

《校花是猫妖》

作者：南海无双


内容简介：

　　神：萌妹子才是最好的！

　　江岸：兽耳娘才是最好的，我的校花就是猫耳娘！

　　神：你放肆——

　　江岸：你才放肆，我这里不光有猫耳娘校花，就连警花都是黑猫警长，还有萌萌哒犬耳娘，性感妩媚的狐耳娘，兔女郎没见过吧，让你想都想不到——

　　神：这么说……好像很不错，那么可以介绍给我吗？

　　江岸：快滚开，她们都是我的……

　　（本书将涉及大量的恋爱物语，请单身人士慎入！）


序章

　　茫茫宇宙，三千世界，起于始，而终于止，万物生命生长，有名曰妖，名曰仙，名曰人，种类繁多，视也混淆。

　　妖界，都御城，阴风阵阵，天色苍凉，一轮血月散发出妖艳血腥的光芒，下方那座雄伟宏大的宫殿在月光下显得无比妖邪，整座宫殿散发着浓烈的邪气与杀意。

　　这座壮观的宫殿便是四大妖帝中幻月妖帝的府邸，随着一声清脆悦耳的轻吟，一头闪耀着青光的凤鸟从宫殿冲出，双翅一震便带来无尽的烈风，凤鸟的身子直直冲上九天，最后慢慢变成虚影。

　　嘭！

　　一声巨响，那虚影瞬间消散，化为一片片青濛濛的光雨从天空落下，似雨点般洒落在下方那条由晶玉铺成的道路上。

　　洁白晶莹的道路上盘坐着数十道身影，细细看去，这些身影有男有女，实力皆是妖王等级，一众妖王全都双眼紧闭，手中捏着统一的法决，而在他们背后，一个个庞大威风的幻影慢慢显现。

　　仔细一看，这背后的幻影正是一众妖王的本体，其中有碧眼金毛的猛虎，有姿态非凡，仰首嘶叫的银白骏马，还有脚踏彩云的祥瑞麒麟，顺着一条晶玉路看去，道路的尽头，一个蒙着黑布的牢笼静静停留在远方，一股股非同寻常的妖力喷薄而出，震慑人心。

　　空中慢慢出现两个人影，其中一人，身穿烫金紫衫，头上戴着高贵非凡的金冠，狭长的双眼中冒着青光，背后印出一只朝天轻吟的青鸾，正是实力超绝的幻月妖帝。

　　“幻月，这便是你域内的合适人选吗，除了那头麒麟和独角兽还算天赋上佳，其他的，可就很一般了，可能连界面壁垒都穿不过去，你是不是有些敷衍我了。”幻月身边，一名相貌英俊，英伟不凡的青年轻轻说道，眼神中满是蔑视。

　　幻月轻轻一笑，指着道路尽头的牢笼道：“为了抓他，我可是耗了不少的力气，有了他，我想应该就足够了，毕竟他可是血统高贵的龙族。”

　　青年的脸色总算正经起来，认真打量着牢笼，说道：“不错，这家伙倒是个不错的人选，应该能够给那边带来更大的压力，想必大事将成。”

　　幻月淡淡一笑，转头对着地面的一众妖王说道：“汝等，天道混乱，死劫在及，为了妖界的大业，汝等将奉献躯体，遣元神穿越界面壁垒，人间，就是汝等的终点，众妖听我号令，元神离体。”

　　吼吼！

　　一声声浑厚的咆哮冲天而起，道路上的人影安坐不动，而一众幻影齐齐冒出五彩的精光，照亮一片苍穹。

　　幻月看了看身边的青年，微微点了点头，手腕一抖，手中多出一柄锋利的长剑，剑身泛着青光，随着幻月口中的咒语，剑身的光芒越来越盛，几乎都要成为实体，将那虚空击穿。

　　与此同时，那青年也慢慢伸出手，手中出现一颗透明的水晶球，球体中央浮现一颗神圣高大的绿树，树枝一颤，片片玉叶洒落而下。

　　幻月一声轻喝，直直将手中长剑刺入水晶球当中，水晶球出现裂缝的同时，整片虚空也出现了一条宽大的裂缝，从裂缝中刮出的阵阵罡风直将人肉体摧毁。

　　“就是此时，诸位，为了妖界的大业，元神离体，精神合一，去！”

　　就在幻月话音刚落之时，晶玉路上所有的幻影全都一飞而起，以最快的速度奔向那条危险的空间裂缝，只有那座牢笼没有任何的反应。

　　“御音大人，那人就交给你了。”幻月的神情略显疲惫，指着牢笼说道。

　　青年点点头，右手成爪慢慢伸出，空中顿时出现一张巨大的金色手掌，随着青年的手势奔向牢笼。

　　“擒龙手——”

　　御音森冷的眸子中露出点点寒意，体内妖力呼啸而出，只见那金色手掌中瞬间多出一条不停翻腾的银龙，银龙头上的龙角已经缺少一根，巨大的龙眼充满愤怒，就连身上的鳞片也有少许破损。

　　“幻月，你这个杂种，我如此待你，你却这样对我，我一定不会放过你。”银龙愤怒的声音传来，伴随着阵阵不甘的咆哮。

　　“玉横，这就是你的宿命，不要浪费你这一身高贵的血统，找到最好的宿主，助我们完成大业。”御音像是对着自己说话，眼中闪过一丝狠辣，手腕一抖，便将银龙甩入空间裂缝中。

　　“幻月——”随着银龙一声愤怒的吼声，整条空间裂缝也慢慢合闭，整片天空再度恢复原状。

　　“你说玉横真的会安心吞噬宿主，然后按照我们所想的行动吗？”

　　御音淡淡一笑，自信十足：“他可不会甘心这样败在你手中，他一定会全力吞噬宿主的灵识，然后带着自己的怒火找上我们，不过那时候，人间早已消失了，我们的任务也就完成了。”

　　空间裂缝中，银龙身上的力量全被界面之力压制，根本无法控制自己的身体，只能随着空间罡风慢慢漂流，可是心中的恨意让银龙没有绝望。

　　“御音，幻月，我不会让你们得逞的，你们等着我的复仇吧。”

　　……

　　仙界，天火禹林州，这是仙界神火的起源地，入眼处皆是火红的桑树，就连天空也染着一层朦胧的朱色。

　　身为禹林州权利最高的司主神，此时，赤凡正静静看着眼前的水晶幕，一道道幻影在空间裂缝中漂流，其中最引人瞩目的便是那条不断翻腾的巨大银龙。

　　“司主神，妖界第四方妖王已经前往人间，实力最高者便是那条名为玉横的龙族，我们需要派遣仙班下凡增援吗？”赤凡身后，一名男子躬身说着。

　　赤凡轻轻点了点桌面，深邃的眼眸闪过一丝火光：“派，不过我们和妖界不同，我们要做的是守护，你去派靖安下凡，顺便把惊天铃给她。”

　　身后的男子面露疑色，迟疑道：“靖安——臣下听说靖安最近的状态并不良好，是否会影响守护任务。”

　　赤凡轻轻一笑，拔下一根金色的头发，手掌一送，那金发便飘飘飞扬：“怕什么，靖安可是最出众的仙班，况且，我可没说只派她一人下凡，你顺便去通知桐和一声，提醒他挑好宿主。”

　　“是，臣下听说其他几位司主神也已经有所行动，需要留意他们的动向吗？”

　　“不用，那几个家伙能翻出什么花浪，我们安静看下去就行，人类的世界，真有趣啊。”


第1章 猫耳娘

　　四月，江城的寒气刚刚退去，天气渐渐转暖，臃肿的棉衣被收入箱底，朝气蓬勃的少男少女已经迫不及待去迎接春天的到来。

　　当第一缕阳光透过云层洒在空中，鲜艳的杏花慢慢绽放，空气中弥漫着淡淡的荷尔蒙气息，这是宣告爱情的到来，这是最美的年华。

　　江岸趴在镜子前，一脸狰狞的看着自己，整齐毫无特色的黑色短发，眼睛不大不小，鼻子不挺不塌，上面架着一副最普通的黑框眼镜，一眼看去，绝对是让人瞬间忽略的宅男角色。

　　但是，江岸从没告诉过任何人，在这幅黑框眼镜中，藏着一个天大的秘密，完全改变江岸的秘密。

　　江岸一把取下眼镜，摸着自己的左脸，触感有些奇怪，光滑的过头，还有些凉意，江岸自言自语道：“这是什么东西，我的封印解开了吗？”

　　江岸确实是一个宅男，而且是一个非常狂热的宅男，总是喜欢幻想一些不属于现实的东西，说白了，就是一个中二病患者。

　　此时，在江岸的左脸，出现了一块指甲盖大小的不明物体，本来江岸以为这是残留的洗面奶，但是使劲擦过之后，发现并不是，是自己没有见过的东西。

　　“过敏了吗，怎么有点像鱼鳞啊？”江岸都快将头伸入镜中，眼睛睁得老大，认真看着脸上的异物，细细小小的东西贴在脸上，认真看那形状，有些像鱼鳞，但是却又不同。

　　江岸长的并不帅气，虽然没什么特色，但是也算五官端正，但是现在，江岸已经完全脱离了普通的路人角色，成为了普通人眼中的变态。

　　一半脸上洁净无瑕，一半脸上却出现这种奇怪的东西，不是变态是什么？

　　好在江岸的父母长期在外地上班，家里只有江岸一个人，不然，就凭江岸现在这副模样，绝对会让他父母提起棍子将他赶走，什么妖怪，居然到人间来玩COSPLAY（角色扮演）。

　　“不行，我要去医院看看，要是过敏可就麻烦了！”江岸低声道，就要收拾东西准备出门。

　　“咚咚咚——”

　　“江岸，开门——快点开门啊，再不开门上课就要迟到了。”忽然，门外传来一阵清脆悦耳的声音，可惜这声音听在江岸耳中却如同魔音。

　　吱吱！

　　门外的少女大约十六七岁的模样，扎着清爽的马尾，上身穿着一件白色衬衣，套着一件黑色的紧身制服，细细的腰间陪上一条青春活力的格子短裙，露出少女修长细腻的洁白玉腿。

　　纵然穿着普通的制服，依旧难以掩盖少女的动人容貌，眉如弯月轻盈动人，杏眼大大，灵动空灵，琼鼻小小娇丽翘挺，樱桃小嘴泛出樱花般的诱人粉色，虽然身材尚显娇小，不过假以时日定然是一个闭月羞花的绝世丽人。

　　“苏桐，你怎么来了？”江岸讪讪的看着少女，眼珠不停飘忽。

　　“为什么我总是叫你小岸，你却不像小时候那样叫我。”苏桐鼓了鼓嘴巴，奇怪的看了看江岸，问道：“你带着口罩干什么，已经四月了。”

　　江岸自然不可能告诉她自己发生了“变异”，故意扶着额头，夸张的笑着：“哈哈哈，封印在古老岁月中的灵魂，觉醒吧，我现在已经不是江岸，我是来自异星球的神龙骑士，人类，臣服吧。”

　　说着，江岸还伸出手指着苏桐，一脸的骄傲和得意。

　　苏桐嫌弃的看着江岸，无奈地说道：“小岸，你的中二病该治一治了，我们可是三次元，和二次元不同，下周末我带你去看心理医生，现在赶紧走啦！”

　　“走？干什么去？”

　　苏桐娇怒的看着江岸，秀脚一跺：“干什么，上课铃都快响了，你说干什么，快去推单车，要不真的要迟到了。”

　　江岸咬了咬嘴唇，心里犯难，他还想今天去看看医生，虽然自己有些中二病，不过这可是关乎自己身体的问题，江岸可不敢大意，不过苏桐的出现却打乱了自己的节奏，只能晚上再去看医生了。

　　“大小姐，坐稳了，走喽！”江岸踩着踏板，一声轻喝，带着苏桐飞驰而去，温暖的阳光洒在两人身上，苏桐轻轻扶着江岸的腰背，笑声悦耳动人，轻轻摆动着修长的小腿。

　　天骄中学，江城最好的私立高级中学。

　　这是江城条件最好的私立学校，却不是业绩最好的学校，来这里上学的大多都是高官子嗣或者富二代，当然也有一些依靠真才实学进来的穷家学子。

　　江岸不属于这两种人，他不是挥金如土的富二代，也不是生活潦倒的穷家学子，他虽然是依靠的自己的成绩来到这所学校，不过更大的原因是他的父母希望他能够和这些所谓的贵族子弟成为朋友，酒肉朋友也好。

　　可惜江岸从来没有完成他父母的愿望，进入天骄中学已经两年时间，江岸还没有一个知己，甚至连一个关系亲密的朋友都没有，当然，苏桐不算，她是江岸的青梅竹马。

　　苏桐是个真正的小贵族，家里资产不小，从小生活富裕，这也是江岸一直为自己骄傲的地方。

　　像自己这样普通的家伙却能够有这样一个漂亮多金的青梅竹马，这件事情不知道让江岸高兴了多久，也让很多人嫉妒了很久。

　　陈丰毅和冯俊凯就是这样的人，两人都是标准的富二代，说是一掷千金也不为过，名车美酒从不离身，身边更是不缺少女人，可是江岸却一直让这两人嫉妒不已，原因嘛，就是苏桐了。

　　“丰毅，你看你看，江岸那小子居然还敢骑单车载着苏桐，这种浪漫的方式我都没有试过，那可是苏桐啊。”冯俊凯一脸愤愤的盯着江岸，眼中的怒火恨不得吃了江岸。

　　陈丰毅不屑的看了眼冯俊凯，心道就你这样肥成肉团的家伙还想骑单车，单车骑你还差不多，不过两人心中的嫉妒却是一样的。

　　“那个中二病，看我怎么收拾他，你就等着看吧。”陈丰毅冷冷的笑了几声，转身回到教室。

　　“小岸，中午我们一起去吃饭吧，听说食堂新增了很多甜点，一起去吧。”苏桐将双手背在身后，站在江岸面前，笑盈盈的问道。

　　江岸想了想，中午的时间也不够自己去医院，答应着：“好，午休的时候我去找你。”

　　苏桐开心的笑着，冲着江岸摆了摆手，朝着一年级的教学楼跑去。

　　苏桐虽然和江岸一样是十七岁，不过她却比江岸晚入学一年，两人一个是一年级的学妹，一个是二年级的学长，只是这个学长有些不太靠谱。

　　江岸刚走进教室，还没来得及将背包放进抽屉，陈丰毅便凑了过来，调笑着问道：“呦，江岸，已经四月份了你怎么还带着口罩，生病了吗，还是——”

　　说到这，陈丰毅故意停顿了一下，然后大声模仿着江岸的样子：“还是体内的封印解除了，啊……尘封在体内的血脉之力啊，觉醒吧！是这样吗，江岸。”

　　“哈哈哈——”

　　或许由于陈丰毅的模仿十分到位，或许江岸这样的平凡人本就是这些贵族子弟捉弄的对象，教室里爆发出哄然大笑，每个人都带着一丝嘲笑的目光看着江岸。

　　江岸虽然有些愤怒陈丰毅的态度，不过更愤怒的是他玷污了自己的幻想，江岸知道自己有一些中二病，总是会幻想一些不存在的事情，可是有人当着他的面侮辱他的爱好，这种刺痛心脏的疼痛让他无法忍受。

　　“嘿，江岸，看后面——”然而这些戏弄只是开始，冯俊凯一拍江岸的肩膀，就在江岸条件反射转身之时，冯俊凯一把取下江岸的口罩。

　　“这是什么，咦——有种奇怪的样子？”冯俊凯一脸吃惊的指着江岸的左脸，大声喊道：“大家快看，这家伙脸上长了什么东西，好奇怪啊！”

　　说着，冯俊凯还伸出手指点了点江岸左脸的白色物体，而江岸，则一脸痴呆的愣在原地，还没有反应过来。

　　随着冯俊凯的喊声，教室中的所有人都将目光聚集了过来，几声惊奇的轻呼从教室的角落传来，随后，一排排视线扫了过来，其中有几道视线格外不同，带着疑惑和一些欣喜。

　　江岸终于反应了过来，一把捂住左脸，惊慌的看了看周围的人群，转头的时候，江岸感觉心头一颤，班级最美的女孩，天骄中学的校花正一脸疑惑和怪异的看着自己，那种神情让江岸心中一凉，如陷冰窖。

　　洛伽是天骄中学万人景仰的校花，美貌用倾国倾城形容也不为过，性格清淡优雅，整个人像是从万物出生的始源地而来，身上透着若有若无的仙气，让人生不出亵渎之意。

　　江岸并不喜欢洛伽，或许有一点点喜欢，但是也只有一点点，只是出于对美好事物的向往而已，此时被洛伽用这样的眼神看待，江岸只觉得心里羞愤不已，心中生不出怒火，只有阵阵的凉意，顺着自己的头顶遍及脚底。

　　“拿来——”江岸低下头，一把夺过冯俊凯手中的口罩，肩膀有些颤抖，根本不想抬头去看这周围的人群。

　　“你——你干什么，长得这么丑就别出来吓人。”冯俊凯正想怒吼江岸，却被江岸眼中的冰冷无情吓得半死，那种冰冷仿佛都蔓延到他的身体，吓得他瞬间改口。

　　整个上午，江岸都处在低落的状态中，羞愤，恼怒，所有的情感纷纷涌入心头，险些让江岸昏厥过去。

　　终于等到午休时间，江岸感受着周围指指点点的目光，一声不吭的走出教室，朝着一年级的教学楼走去。

　　忽然，前方一个男子猛地撞在江岸身上，差点把江岸掀翻。

　　“小子，你走路不长眼的吗，踩到我了。”江岸刚想站稳身子，一声怒吼伴随着大力的推搡，直接将江岸的身子推到墙上，江岸抬起头，只见面前站着两个凶神恶煞的男子。

　　“我——对不起。”江岸本想辩解，可是觉得并没有用，只好出声道歉。

　　“正好我的心情很糟，提着他，上楼。”为首的光头男子轻啐一声，对着身边的男子说道。

　　旁边的精瘦男子一声不吭的架着江岸的胳膊，强行将他拽上了楼顶，江岸感觉这家伙的力气完全不像是中学生，自己一点反抗的能力都没有。

　　呃！

　　精瘦男子把江岸推到墙边，转身将楼顶的门反锁，静静的站在光头男子身后。

　　“小子，妖界新来的吧，不管你在妖界是什么大人物，到这里就要听我的。”江岸完全听不懂光头男子的话，不过这并不是重点，因为江岸已经完全被眼前的景象惊呆了。

　　只见那光头男子的手掌慢慢变大，很快就变得如同蒲扇一般，更惊讶的是，那非人类的手掌竟然渐渐生出棕色的毛发，棕毛将两只手掌包裹起来，看的江岸连连后退。

　　而那精瘦男子更是恐怖，黑色的瞳孔慢慢变成血红之色，十指嗤嗤伸长，长而锋利的指甲唰的冒出，倒映着点点寒光，江岸可以肯定自家的菜刀都没这样锋利。

　　“既然是新来的小弟，那么必须要让你见识见识老大的能力，就让你的身体来感受吧！”

　　光头男子一阵狞笑，说着便气势汹汹的朝江岸冲来。

　　就在此时，一阵烟雾突然炸起，正好阻断光头男子的动作，清风拂过，烟雾散去，江岸愣愣的看着眼前美如画中人的身影。

　　黑色的连衣裙，如墨的垂直秀发，修长洁白的玉腿，两条雪白粉嫩的藕臂，而江岸的目光全都不在这些美丽的地方，他的目光全在那女子头顶的白色猫耳上。

　　“猫——猫耳娘！！”


第2章 灵魂深处的悸动

　　次元之间没有界限，这是江岸作为御宅一族的格言，他始终相信自己总有一天能够体会到二次元的感觉，他的动力，就是体内源源不绝的中二之力。

　　苏桐那个冷静聪明的小姑娘总是喜欢一本正经的告诉江岸：我们是三次元，和二次元不同。

　　看见此时的猫耳娘，江岸恨不得立马飞奔到苏桐身边，摆出一副得意神气的表情，一脸骄傲的告诉她：“谁说这里和二次元不同，你看看我身前的猫耳娘，那精致逼真的猫耳，笔直的长发，简直比二次元还要萌啊。”

　　当然，前提是江岸能够离开这里，看着眼前几个怪异的家伙，江岸来不及起身，转头框框拍着铁门，大声喊道：“救命啊——”

　　正当江岸猛拍房门的时候，一道清澈动听的声音从女子口中传出：“不解决这里的事情，可没那么容易离开，你确定要独自离开吗？”

　　江岸愣了愣神，这声音听起来有些熟悉，好像昨天才听过，又好像是久远之前的记忆，想了许久，江岸终于想起在哪里听过这声音。

　　很久很久的一天，那时的洛伽依旧是万人关注的校花，那时的江岸依旧是深陷二次元的御宅，这样两个毫无交集的人物，可是在那一天，洛伽忽然叫住了江岸，像许多轻小说中描述的那样。

　　两人擦肩而过，洛伽忽然一甩瀑布般的长发，面带笑意的转过头，笑容和身姿在阳光下泛着光彩，轻轻喊着江岸的名字，江岸心里扑通扑通的跳着，所有该想和不该想的遐想全部出现，大脑的运行速度堪称极限，拿出最体面的笑容转过身，倾听那动人的声音。

　　“江岸，数学老师叫你去办公室。”

　　在这一秒前，江岸还记得这是洛伽对他说过的第一句话，这一秒过后，江岸脸上的表情愣住了，所有的遐想全部化为冰凉的现实，这第一句话也是洛伽对他说的最后一句话。

　　此时再度听到这熟悉的声音，江岸的心情完全不同，现在的情况可是要命的节奏，哪里有功夫去想这些东西。

　　“额……那个，能问一句，你们这是什么情况，拍戏吗，还是漫展，Cosplay？”江岸还坐在地上，所以只能用仰视的目光去看洛伽，莫名的微风中，洛伽的黑裙不停飞扬，江岸的精神一时间有些恍惚，鬼使神差的凑了凑头，看向更深处的裙底风光。

　　这细微的动作被洛伽捕捉到，没想到大难当头这家伙还敢做这样的事情，看来必须给他一点教训了。

　　“下流——”

　　洛伽轻哼一声，身边的清风瞬间停止，裙摆也老老实实的贴在腿边，同时江岸只感觉心头如遭电击，一种窒息的感觉传遍胸膛，偷偷看了看洛伽，只见洛伽眼角一瞥，恨恨的盯着江岸，吓得江岸赶紧低下头。

　　“事情很复杂，总之这些事情并不是儿戏，你只能过来帮我，不然我们俩都难逃一劫。”

　　江岸讪讪的看着洛伽，慢慢站起身，来到洛伽身后，低声道：“怎么帮你，我没打过架。”

　　洛伽看也不看江岸，红唇轻启，淡淡道：“用心去感觉自己的力量，有一股源自灵魂深处的悸动，那是属于你的力量，借助它，打败对面的家伙。”

　　江岸慢慢闭上眼睛，随后快速睁开，如果不是洛伽的气场太强，模样太过俊秀，江岸已经开始吐槽了，什么叫做灵魂深处的悸动，灵魂是什么，完全没法搞懂啊。

　　不过看着洛伽那一副凝重的表情，江岸决定再次尝试一遍，去体会自己的内心，寻找自己的灵魂。

　　“废话完了吗，洛伽——哼，你倒是隐藏的够好，从来没发现你也是妖主，想来实力也没有多强，正好将你们俩一起收入血木棺。”

　　洛伽咬了咬牙，面前的两人，一人是熊妖拥有力量，一人是狼妖拥有速度，真是棘手的家伙，看了看身边闭着双眼的废人，洛伽紧紧握着拳头。

　　“平狼，你去试试这小娘皮的手段，模样倒是好看，说不定还能享受一番。”光头男子重重哼道，目光淫邪的看着洛伽。

　　那精瘦男子慢慢迈动脚步，忽然，男子猛地抬头，脚掌使劲，直接将结实的石板踏裂，速度极快的冲向洛伽，十根长长的手指似十柄匕首般锋利，带着杀意刺向洛伽。

　　洛伽眼神一沉，两手在头顶猫耳上轻轻抚摸，一阵光芒闪过，洛伽手中已经多出两柄短剑，短剑大约半臂长，精巧锋利，剑柄上还刻着一张可爱的猫脸。

　　锵锵锵！

　　平狼的指甲如同钢铁一般，在洛伽的短剑下没有丝毫损伤，竟然还发出金属的碰撞声，两人手臂急挥，转眼间便是对拼了数十下，由于速度过快，空中到处都是醒目的剑影。

　　哗！

　　洛伽一个撤步躲开平狼的攻击，在对方攻上来的时候迅速反击，剑锋迎着尖锐的指甲直直刺去，在平狼的手臂上划出一道长长的伤痕。

　　平狼手臂吃痛，眼中冒出嗜血的光芒，手中指甲再度伸长，直直奔着洛伽的胸膛而去，突兀的，洛伽脚下冒出阵阵旋风，旋风将洛伽的身子托起，躲开平狼的攻击，与此同时，旋风中夹杂的片片柳叶急速射出。

　　数十片柳叶如一把把飞刀，劲风呼呼，带着隐隐的破空声，直接狠狠地打在平狼身上，嗤嗤的声响过去，平狼双手持着一面透明盾架在身前，挡住了大部分的柳叶攻击，不过依旧有少数柳叶飞射而去，将平狼的脸部划出道道伤痕。

　　“转风猫，还是转风白猫，这下赚大了，这种血脉出奇的妖主可不多见，必须将你拿下。”

　　光头男子喃喃说着，目光轻轻移动，放在不知何时睁开眼睛的江岸身上，一阵冷笑过后，光头男子毛茸茸的肉掌猛地对拍，手中出现一把亮噌噌的朴刀。

　　“洛伽，这小子的血脉也不简单，那鳞片的形状不是青血蛇就是珍珑鱼，你一个人保护不了他，那就我来吧！”说着，光头男子猛地跳起，双手握着朴刀高高举起，重重朝着江岸砍去。

　　江岸愣愣的看着这一刀，刀身上冒着的不知是阳光还是什么，似乎将空气都挤压开，朝着江岸的头顶而来。

　　就在江岸愣神之时，腰上却挨了重重一脚，身子顿时一歪，就地一滚，正好躲过迎面而来的一刀。

　　洛伽一脚踢开江岸后，连忙大喊：“小心，不要和他硬碰。”

　　江岸从地上爬起，慌忙的扶了扶眼睛，心中谨记洛伽的嘱咐，不要和他硬碰，可是不和他硬碰该怎么办，我也跑不过他吧，看着光头男子的速度，江岸感觉只能硬上了。

　　江岸深深吸了口气，闭上眼睛，感受着内心的力量，来自灵魂的悸动，慢慢睁开眼睛，江岸的眼中闪过一丝精光，看着提刀而来的光头男子，江岸一声大喝，身上散发出若有若无的气势，挥拳打向光头男子。

　　嘭！

　　一声巨响打断了所有人的注意力，平狼停下攻击，洛伽也停下攻击，两人齐齐看向江岸的方向，只见江岸的拳头狠狠打在光头男子那锃光瓦亮的脑门上，一片红肿却是从江岸的手中呈现。

　　江岸猛吸一口冷气，心道自己这是打在铁门上了吗，脸色瞬间通红，额头上冒出条条青筋，难道来自灵魂的悸动失效了？

　　江岸收回拳头，还没来得及痛呼一声，身子便被光头男子一拳打飞，重重撞在墙壁上，闷哼一声便倒在了地上。

　　“江岸——”洛伽惊呼一声，面露担心之色，拔腿就要往江岸身边跑去，身子刚要行动，手臂却传来一阵痛感，只见鲜红的血液顺着自己的胳膊缓缓流下。

　　转头看去，只见平狼舔了舔指尖的血液，一脸享受地说道：“战斗的时候可不要分心——”

　　光头男子看了眼地上的江岸，发出不屑的轻笑，握着拳头便走向洛伽：“我才不管这小子的血脉是什么，你这头转风白猫我是要定了，虽然不是传说中的玉眼火焰猫，不过足够让大人高兴了。”

　　洛伽慢慢后退，捂着淌血的胳膊，怒声道：“你们不也是妖主吗，大家都是被妖兽附体的人类，为什么要这样做。”

　　光头男子停下步子，看了眼平狼，随后仰头大笑：“哈哈哈——你说什么呢，你们只是被妖兽征服的虫子，我们是驾驭妖兽的王者，只有我们才是世界的主人，你们这些不懂得利用力量的杂鱼，死吧！”

　　“真正懂得使用力量的人，才不是你们这种只会战斗的恶徒，而是懂得守护别人的人！”

　　江岸扶着墙，颤颤巍巍从地上爬起来，眼镜早已掉在地上，额头上流出股股鲜血，已经布满整张脸，整个人看起来恐怖至极。

　　江岸紧紧盯着洛伽，眼中闪过愤怒的光芒，慢慢走向几人，声音虽然虚弱但是铿锵有力：“你们这些人，才是被力量驾驭的弱者。”

　　“啊——”

　　江岸怒吼一声，再次挥拳而去，这一次，江岸成功找到了灵魂深处的悸动，拳头包含着无穷的力量，从中飞出一条咆哮的银龙，银龙碧睛一闪，巨尾猛摆，怒飞而去。

　　轰！

　　一声巨响过后，地面的石板化为阵阵粉末，烟雾散去后，只见光头男子和平狼浑身焦黑，身上扑满血液，瘫倒在地上，口中已经是气若游丝，想必已经无法都动弹。

　　江岸浑身虚弱，猛地坐在地上，轻轻的喘了喘气后，抬手擦了擦额头的鲜血，却发现有些怪异：“咦——这是什么，一根角？”


第3章 你全家都是妖精

　　一切一切都像梦境般不真实，但是身体真切的疼痛提醒江岸，这一切都不是梦，不论是脸上的白色鳞片，还是头上的角。

　　准确的说，江岸的头上有两根角，不过其中一根显得有些狼狈，样子短短小小，只比江岸的大拇指粗壮一些，完全比不上另一根亮闪闪的银角。

　　洛伽美目睁大，一脸惊讶的看着江岸，江岸这个小白可能不知道刚才发生了什么，洛伽却真真实实的感受到了，那是妖族顶尖的血统之一，对于大部分的妖主都有很强的压制能力。

　　不说地上躺着的两人，就连洛伽在那条银龙飞出之时，也感觉受到了强烈的压制，身上的实力足足削弱了七成。

　　“你——你是龙妖？”洛伽迟疑的问道。

　　江岸还不清楚到底发生了什么，口罩已经完全坏掉，捡起地上的眼睛，语气虚弱地说道：“不知道，不过，我应该是人类吧！”

　　江岸没有注意在自己说完这句话之后，洛伽脸上的表情一顿，视线也变得不自然，轻轻低下头看着地板。

　　“那个，你，你能不能告诉我，这到底怎么一回事。”江岸只感觉身体软绵绵的，口干舌燥，脸上还有凝结的血痂，异常难受。

　　洛伽看了看地上的两人，沉思了片刻，说道：“这里不是个说话的地方，而且我们两个都有伤在身，要是有什么人再来，那就难办了，跟我走。”

　　“我，我头上这个，怎么办，总不能让别人看见吧。”江岸指着头顶的龙角问道。

　　洛伽并没有注意到江岸此时颤抖的身体，所有的意外突如其来，一切没有见过的怪异之事全都发生，身体的疼痛，内心的不安，让江岸充满了恐慌，不知所措，无能为力。

　　洛伽手中的两柄短剑化为两道流光飞入头顶的猫耳，一道光芒闪过，头顶的猫耳也慢慢消失，洛伽走到江岸身前，受伤的左臂垂在身侧，右手轻轻抬起，手中一阵光华闪过，点点星光在江岸眼前飘扬。

　　“这是障眼法，这样一般人就看不到你现在的样子了，不过我们还是快点离开比较好，这间学校很危险，走吧。”

　　说着，洛伽伸出手，自然的抓住江岸的手掌，回头轻轻一笑，柔声道：“不用害怕，我会保护你的。”

　　这一天，江岸感觉自己遇到了天使，阳光下，那道身影有些模糊，但是却不陌生，温暖的感觉从手心遍及全身，像清水缓缓漫过膝盖，缓慢却真实的清除着内心的阴霾。

　　洛伽拉着江岸奔跑在校园中，路边的学生，老师纷纷停下脚步看着两人，这一幕，像极了所有美好的童话故事。

　　洛伽一席黑裙优雅高贵，瀑布长发飘散在脑后，三千青丝齐齐打在江岸脸上，害的江岸眼睛都没法睁开，只能跟着洛伽的步子。

　　江岸绝对没想到洛伽会带他来这里——动漫社。

　　天骄学院是条件设施最好的中学，模仿世界顶尖学校的教学方式，学生每天都有大量时间进行体育锻炼和社团活动，学校设有数十种社团，围棋社，国画设，足球社，文学社——但是江岸一个社团也没有加入，倒不是他不想参加社团，而是他的心中有一个神圣如梦的愿望——能够加入动漫社，能够加入御宅一族心中圣地的动漫社。

　　可惜，虽然江岸有一颗热情奋进的心，但是十余次社团申请全部失败，原因是动漫社不能加入他这样的狂热中二病，这件事让江岸一直耿耿于怀。

　　推开门，房间的大小和普通教室差不多，墙壁边放着一个大大的书架，上面摆着密密麻麻的书籍，江岸一眼扫过去，便看到满满的动漫书，这种幸福感，让江岸都有些昏迷，眼神都变得陶醉起来。

　　房间正中央摆着一张方桌和六把椅子，两个姑娘坐在椅子上，静静的看着书，完全没有注意到门外的两人。

　　“你们两个，快过来，情况紧急，先把结界打开。”洛伽拉着江岸钻进房间，一把关上门，对那两人喊道。

　　两人齐齐抬起头，印在江岸眼中的却是两张一模一样的脸庞，就连两人身上穿着的衣服也是一样，发型，动作，神态像是一个模子刻出来的。

　　不过江岸仔细观察后还是发现了一点不同，坐在右边的女孩眼角有一颗淡淡的朱砂，显得这女孩更加美丽，能够区分这两人的也就只有这一点点的不同了。

　　左边的女孩一声轻呼，喊道：“洛姐姐，你受伤了？”说着，女孩一脸担心的跑过来，凑到洛伽身边。

　　江岸正在打量眼前的女孩，一阵刺眼的光芒忽然亮起，眯着眼看去，只见另一名女孩拿出一张符咒，符咒缓缓落在桌面上，光芒闪过，桌上的符咒也消失不见，洛伽也轻轻松了口气。

　　洛伽看了看江岸，对身边的女孩说道：“小若，先别管我，先给他疗伤，他是新的妖主，体内妖灵还没有苏醒，我们必须抓紧这个机会。”

　　身边的女孩看了看江岸，目光充满好奇的光芒，甜甜一笑：“你好，我叫安若，先坐在这边，伤口要赶紧处理才行。”

　　江岸点了点头，静静坐在椅子上，等待着安若的治疗。

　　“姐姐，你去看看洛姐姐，她受伤了，气息很虚弱。”安若对着旁边的女孩说道，然后转过头对江岸解释：“这是我姐姐，安笑，我要开始了。”

　　江岸咬了咬牙，看着安若的动作，只见小姑娘闭上眼，嘴唇慢慢开合，微弱的声音传到江岸耳中，虽然完全听不懂却有一些熟悉的感觉。

　　咻咻！

　　只听见奇怪的声音响起，安若已经全身沐浴在光芒中，玲珑小巧的身子化成一团光影，光芒消散后，江岸已经完全愣住了。

　　“吼——这，这是……”江岸发出激动的吼声，双眼冒出男性特有的凶光，紧紧盯着安若。

　　安若依旧穿着衬衣和短裙，不过头顶却出现一对淡黄色的耳朵，江岸本以为这也是猫耳，不过目光转到安若短裙上，却恍然大悟。

　　只见安若的短裙后方微微翘起，一根毛茸茸的尾巴从中伸出，慢慢的摆动着，淡黄色的尾巴蓬松可爱，看到这里，江岸已经明白。

　　这不是猫耳娘，这是标准的犬耳娘，比起猫耳娘，犬耳娘对待主人更加的忠心，也更喜欢漫步在田园中，是归属感很强的兽耳娘，当然，这些知识都是江岸从动漫网站了解的。

　　安若见江岸一直盯着身后的尾巴，俏脸蒙上一层羞红，低声道：“我年纪还小，没法控制妖形，只能变成这样。”

　　江岸皱了皱眉，问道：“什么叫妖形，你们是妖精吗？”

　　安若秀眼一瞪，头顶的犬耳猛地一抖，就连身后的尾巴也呼呼摇摆，不满地说道：“你才是妖精，你全家都是妖精，我是人，人类。”

　　江岸张着嘴，呆呆的看着安若，小丫头刚才还一副害羞的样子，转眼便变得如此泼辣，吓得江岸身子一颤，一句话也不敢说。

　　“我们是妖主，不是妖精，妖主是被妖兽寄宿的人类，相当于附身状态，没想到你居然是一个比我还不如的新人。”安若一边说着，一边将手放在江岸的头上。

　　头顶传来一阵痒痒的感觉，江岸刚想抬头，却发现眼前多了什么东西。

　　江岸的身高虽然不是非常出众，却也比安若高了许多，就连坐在椅子上，也能够到达安若的肩膀，而视线所对之处，恰好是女孩子宝贵挺翘的胸部。

　　安若伸出双手，导致贴身的衬衣紧紧附在身上，将那宝贵之地的形状完美呈现，虽然隔着衣服，江岸还是能够感觉到一股异性的荷尔蒙，那是一种无形的气息，猛烈的刺激着江岸的精神，害的江岸心跳加速，赶紧将视线转移。

　　洛伽和安笑坐在一边，洛伽单手撑着下巴，眼神深邃疑惑，与平常那高贵优雅的形象大相径庭；而安笑则低着头，脸上蒙着一层莫名的红晕，静静的坐在椅子上。

　　“好了，只是受到撞击，并没有太大的问题，伤口已经愈合，你不用担心。”安若收回小手，呼呼喘了两口气，轻轻说道。

　　江岸摸了摸头，虽然两根银角依然存在，不过头上的伤口已经愈合，就连脸上的血迹也消失不见，实在让江岸惊讶不已。

　　洛伽站起身，安笑跟在她身后，一脸严肃地说道：“现在你有什么问题都可以问，问完我们就该处理你的问题了。”

　　“安若说我们都是妖主，那个，什么是妖主？”江岸看着对面的三人，皮笑肉不笑的问道。

　　洛伽将肩头的秀发扫开，淡然道：“通俗来说，妖主就是被妖兽选中的人，世间物种繁多，不只有人类，妖兽，仙班都是真实存在的。

　　不清楚妖界是出于什么目的，时隔几年便会强行打开界面壁垒，将早已选好的妖兽送至人间，这些妖兽或多或少都带着自己的意愿，有些妖兽来到人间的第一天就选好宿主，而有的妖兽耽搁数百年也没有抉择。

　　普通人类面对妖兽完全没有反抗能力，只能任凭妖兽进入自己的身体，如果妖兽对寄宿的身体感到满意，就会催动自身妖力，在人类体内安下妖之种，随着时间的流逝，妖力在人类体内慢慢生长，一旦人类发生妖形化，就说明即将迎来和体内妖兽的正面交锋。”

　　洛伽停了停，详细的解释道：“妖形化就是你今天的样子，身体个别部分出现妖兽特征，一般这种情况都不会持续的太久，只是一闪而过，像你这样妖形化如此之久的还是第一次见到，而且你的妖形化很严重，连龙角都出现了。”

　　江岸听完洛伽的话，大致了解目前的情况，问道：“这个妖形化能够消除吗，脸上的龙鳞还好遮挡，可是头上的龙角怎么办。”

　　洛伽和安若对视一眼，道：“很难，我们只能尝试用自身的妖力去压制它，能否成功并不好说。”

　　江岸沉默下来，半晌后，抬起头问道：“你们，能不能帮我将体内的妖兽驱除——”


第4章 白底蓝条纹

　　“为什么？”

　　江岸看着面前的三人，洛伽，安若，安笑，三个青春活力的美少女，在江岸多年的男性生活中，从来没有和这么多漂亮女孩子同处一室。

　　洛伽生的漂亮动人，气场强大自带女王范，无论是任何方面都没有缺陷，完美的让人连嫉妒心都没法生出，只能羡慕。

　　江岸虽然是第一次见到安若本人，不过她的大名却早就听过，运动神经异常发达的女孩，不论是长跑，跳远，跳高，成绩都非常优秀，擅长所有的体育运动，是体育社团的王牌。

　　安笑虽然看上去害羞腼腆，实际上也非常害羞腼腆，不过她在网站上连载的青春言情小说《樱花树之吻》却非常火爆，已经蝉联很多届言情小说的榜单冠军。

　　这三个优秀漂亮的女孩，因为这样奇怪荒诞的事情和自己有了交集，但是，自己只是一个普通人，一个普通的御宅，无法适应万众瞩目的生活。

　　这时，江岸想起了一句歌词，一位他非常喜欢的歌手唱的：有没有一种孤僻能被允许，当着最爱的人面如表情；躲在自己的世界混乱或沉迷，就是单纯的不想被干预。

　　江岸只想安安静静的生活，看漫画，追动漫，成为一个中二病的二次元，这种孤僻，不该被妖兽来打扰。

　　江岸最终还是没有把心里的想法说出来，看着对面的几人，慢慢笑着：“因为——我到底还是想做一个单纯的人类！”

　　洛伽脸色一变，紧了紧拳头，说道：“这是不可能的，一旦妖兽在你体内安下妖之种，你就注定是一个妖主，这是无法改变的事实，而且你接下来要担心的事情并不是这个，你的妖形化太过异常，我担心会出现猛烈的妖噬。”

　　洛伽知道江岸没有听懂这些专业的名词，解释道：“当妖之种开始成型，妖兽便会开始和人类争夺身体的主权，这种情况就称为妖噬，大部分情况下人类都会获胜，毕竟这是自己的身体，不过一旦妖兽得到了主权，你就会变成尸妖，身体和灵魂都被妖兽支配，杀戮之心从此诞生。”

　　江岸吓得一个激灵，问道：“那之前楼顶的两人就是——”

　　洛伽点了点头，沉凝道：“没错，这种人很多，而且他们会想方设法夺取他人的妖力，借此提升实力，你的情况很特殊，这是我第一次见到龙妖，不清楚他们有多强大，我们三个会尽力封锁住龙妖的力量，明天就会有专业人员来帮你度过妖噬，现在最关键的事情就是这个，至于你到底想不想接受妖主的身份，等你度过这个关卡再说吧。”

　　江岸被洛伽吓得不轻，喉结不停的滑动，自己想要的生活固然重要，可是生命才是前提，还是保命要紧。

　　“那个，麻烦你们了，我的性命就交给你们了——”江岸咧着嘴，双手合十放在身前，一脸拜托的看着几人。

　　洛伽修长的玉指捏着下巴，喃喃道：“安若和安笑也是新晋不久的妖主，只是十代妖主，我也只有八代的实力，先不管了，这可是罕见的龙妖。”

　　“你一定要牢牢记住，不论等会发生什么事情，都要保持自己的意志，千万不能昏迷过去，昏迷过去麻烦就大了，知道了吗？”

　　洛伽走到江岸面前，低下头，俯视着江岸，语气中充满女王范，高冷傲娇。

　　江岸仰起头，入眼的先是洛伽高挺的酥胸，透过白色的衬衣，有一抹粉色光彩朦胧出现，江岸先是疑惑了一下，然后恍然大悟，赶忙移开视线，脑袋后仰，直视着洛伽的目光，点点头：“知道了——”

　　安笑轻轻凑在安若耳边，低声道：“若若，这个人，好——好色啊，你可要小心。”

　　姐妹俩将刚才那一幕看了个通透，看着江岸火热激动的目光，吓得两个小姑娘赶紧捂紧自己的胸膛，深怕被江岸这个禽兽偷窥了去。

　　“笑笑，仪式就拜托你了——”说完，洛伽和安若挪开桌子，给安笑腾出一大片空地。

　　江岸四处看了看，发现只有自己一个人无所事事的坐在椅子上，尴尬的挠了挠头，知趣的走到一边，静静看着安笑的动作。

　　安笑轻轻看了看一旁的几人，脸上露出害羞的表情，像是红霞染透了天边，可爱至极。

　　如同安若的妖形化一样，安笑的身体很快便被一团光芒包围，光芒一闪，江岸激动的将拳头握在胸前，若不是有旁人在身边，江岸恐怕早就尖叫起来。

　　“犬耳娘，这才是真正的犬耳娘——”江岸在心里大声呐喊，比起安若的模样，安笑那副害羞怜人的样子更具有杀伤力，脸上带着羞红，眼帘低垂，双手紧紧捏着裙角，头上顶着两只天蓝色的犬耳，毛茸茸的，就连空气中也散发出一股萌萌的气息。

　　光是看到这个犬耳，就已经让江岸激动的不行，脸色一片潮红，下意识的摸了摸鼻子，还好，没有鼻血流出来，再往下看去，江岸的鼻血是真的出来了。

　　赤红赤红的犬尾，虽然比较短，不过到处都透着一股诱惑的色彩，咦——这是什么，白底蓝条纹，咦——什么东西在我眼前晃悠。

　　安若小小的鼻子喘着气，因为安笑背对着几人，犬尾出来的时候正好将短裙掀起，虽然只是片刻时间，却依旧让江岸看了个清楚，安若看着江岸那一副色授魂与的样子，羞愤的咬着贝齿，一拳打在江岸的鼻子上，直接导致江岸鼻血喷出。

　　洛伽虽然也看到这一幕，不过清冷如她，只是轻轻哼了一声便别过头。

　　江岸捂住鼻子，也不好反驳，自己虽然不是有意看的，但是到底还是看到了，不过还真是可爱的样式啊，看着安笑紧紧捂住裙摆，满脸通红的样子，江岸觉得人生真的太美好了。

　　“没有，没有，我什么都没有看到——”江岸止住流淌的鲜血，赶紧冲着安笑摆摆手，再不和这小姑娘说一说，看她那清秀的小脸，马上都要滴出血来。

　　安笑抬起头看了看江岸，马上又害羞的转过头，气的安若直接狠狠的踢了江岸一脚，疼的他龇牙咧嘴也不敢吱声。

　　“好了，打闹就到此为止，开始吧。”洛伽双手环在胸前，目视前方，平静的说着。

　　不知为何，江岸总有些害怕洛伽，畏惧她的优秀，她的端庄美丽，江岸总觉得这样完美的女孩和自己站在一块，就算说自己是牛粪也是高台了自己，她的完美，已经给江岸浓浓的畏惧。

　　真是一个怂到骨头的路人角色——江岸乖乖站在安若身边，虽然这丫头的脾气有些火爆，自己只是看到了她姐姐的裙下风光，她就狠狠挥拳，差点没有把江岸的鼻梁砸断，不过和她待在一起，江岸却感觉很放松，很舒服，没有太大的压力。

　　安笑闭上双眼，小手在身后茸茸的尾巴上轻轻一抹，像是变戏法一样，凭空多出一根红色毛笔，毛笔大约三十公分长，笔尖的细毛也不知是什么做的，看起来光滑细腻，江岸有些怀疑，这些毛就是安笑尾巴上的毛，要不然为什么是一样的红色，当然江岸绝不可能去问这些，他的鼻子到现在还有些生疼。

　　安笑像是经验老到的杂技员，一根毛笔在手里不停翻转，熟练程度堪比猴哥的棍法，随着安笑口中的轻语，整根毛笔蒙上一层红色的流光，像是染上了鲜血，通体晶莹如玉。

　　笔尖在空中轻点，一滴滴红色的液体落在地面上，那些红色液体像是有人操控一样，落在地上便自然的流动起来，蔓延成一条条交错的纹路。

　　江岸惊得眼珠都要掉下来，这是魔术吧，略微低了低头，问道：“安若，你姐姐和你一样都是犬妖吗，她那根毛笔是什么，魔术道具吗？”

　　安若斜睨着江岸，一脸防备的喝道：“你问这个干嘛，你想对姐姐干什么，告诉你，我可不是吃素的，你要是敢打姐姐的注意，我一定把你的鼻子打烂。”

　　向老天发誓，这是江岸十七年生命中，第一次有姑娘这样对他说话，第一次把江岸当成色狼看待，江岸除了有些不开心之外，还有些愉快，终于有人把我当成正常的男性了。

　　江岸还没来得及再问什么，只听洛伽一声轻喝：“仪式已成，江岸快站到中间的圆圈去，安笑等我号令。”

　　江岸吓了一跳，赶紧看向地面，只见那些红色液体已经形成一个复杂的图形，条条道道缠绕在一起，一眼便让江岸头晕，中间一个圆圈正是洛伽话中所指之处。

　　江岸赶紧站到圈中，圈外的洛伽不知何时又变回了猫耳娘的造型，和安笑安若两个犬耳娘站在一起，恰是一道美丽的风景线，如果不是几人脸上的严肃，江岸绝对会流下口水。

　　“江岸，记住我刚才说的话，一定要保持清醒，千万不能昏倒。”洛伽眼神一沉，对着安若安笑点点头，三人慢慢抬起右手。

　　像许多动漫和影视作品那样，三人手中发出一道光芒，红白黄三道光柱齐齐打在江岸身上，江岸吓了一跳，好在并没有疼痛感，反而有一种暖暖的感觉。

　　慢慢的，就在江岸还在享受这份温暖的时候，江岸只感觉心头一震，胸口像是挨了一锤，嘭嘭嘭，像是敲鼓的声音从身体里传出，江岸只感觉全身一阵燥热，热流像是灼热的岩浆涌入大脑，一瞬间，江岸还没来得及咬牙坚持，便已经双眼一黑，直直的躺在地上。

　　“江岸——”洛伽惊呼出声，立刻收手，快速跑到江岸身边，一脸慌张的握住江岸的手。

　　“啊——”身后的安若只听见洛伽一声惊呼，定睛一看，只见江岸浑身冒着红光，身上的衣服渐渐化为灰烬，一股股热气从体内散出，而洛伽的双手已经烫的通红。

　　眼见江岸身上的衣物完全化为灰烬，安若和洛伽齐齐转头，满脸的羞红，一时间都忘记了地上的江岸。

　　“洛——洛伽，他怎么了？”一道柔柔的声音传来，安笑低着头，双手放在身前，一副娇羞的样子。

　　洛伽瞬间恢复平静淡定的样子，担忧地说道：“可能是妖力发生了冲突，若是这样，恐怕他还真没法对付体内的龙妖，只怕，只怕他会变成尸妖，完全被龙妖征服。”


第5章 金刀少女

　　安若小脸一变，拉着洛伽的手：“你是说，他也会变成尸妖吗？怎么办，洛姐姐，快想想办法。”

　　听到江岸可能变成尸妖，安笑紧张的抬起头，紧紧盯着洛伽，双手紧紧缠绕在一起，像是她心中的犹豫和不安。

　　洛伽从储物柜拿出一条毛毯，头也不回的扔在江岸身上，目光闪烁不定，低声道：“我从来没有见过龙妖，这是非常强大的妖兽，如果他一旦变成尸妖，我们三个就危险了，而且以龙妖的实力，肯定会带来严重的崩坏现象——”

　　洛伽咬了咬牙，眼中闪过一丝不忍，似流光掠影，转眼手中便多出一柄短剑，低声道：“尸妖的势力已经越来越强大，像他这样的妖主决不能成为尸妖，只能在这里让他结束了——”

　　安若惊呼一声，捂住小嘴，面色震惊，难以置信地问道：“洛……洛姐姐，你要做什么，他是我们的同伴啊，因为我们他才会变成这样，你怎么能这样？”

　　洛伽偏过头，不去面对安若灼灼的视线，喃喃道：“崩坏现象已经越来越严重，他如果成为尸妖，肯定会给我们带来无尽的危险。”

　　“不是，不是这样的——”

　　安笑突然抬起头，双眼含着晶莹的泪水，一改以往的安静害羞，大声冲着洛伽喊着：“就是因为这样，每个人都想着自己的安危，成为尸妖的人才会越来越多，我们不是同伴吗，怎么能抛弃危难的同伴，同伴有危险，我们要做的就是去帮助他啊——”

　　洛伽立在原地，愣愣的看着安笑，这还是自己认识的那个安静文雅，说话就会害羞的安笑吗，她说的——没有错，自己到底要怎么办。

　　就在场面陷入安静的时候，社团的大门直接飞了起来，砰的一声落在地面，从外面冲过来一个人影，速度快到几人都没法看清，安笑设置的结界如同一张薄纸瞬间破灭。

　　洛伽脸色巨变，手中双剑出现，直直朝着那人影扑去。

　　混乱中，只见那人影伸出双手，食指和中指分开，像是空手接白刃般精准无比的夹住迎来的短剑，手腕用力一甩，只见洛伽的身子直直飞了出去，完全挡不住来人的步伐。

　　安笑和安若手拉着手，面色坚定站在江岸身前，绝对不会让这人靠近江岸。

　　“躲开，我是为了救他——”一声清喝传来，两个小姑娘微微一愣，眨眼便让那人影窜了过去。

　　等到两人回头时，只见那人竟然是一个模样俊秀的女子，手中举着一柄弯刀，正要狠狠的插入江岸的胸膛。

　　两个小姑娘吓得差点昏厥过去，秀眼生煞，就要过去找那女子拼命，洛伽在后面拉住两人，轻声道：“别去，她是在救江岸。”

　　听到洛伽这样说，两个小姑娘虽然还有些担心，不过总算镇定下来了，却没有人注意到洛伽此时落寞的神情。

　　哗！

　　金黄色弯刀猛地抽出，在江岸的心脏处，鲜血像是喷泉般爆射而出，鲜红的血液中还夹杂着淡淡的白色，瞬间就染红地面，看得人毛骨悚然。

　　那女子静静的站在原地，眼睛动也不动的盯着流动的鲜血，忽然，女子左手一挥，一片闪亮亮的光影飘洒而去，地上的鲜血转眼便一干二净，就连江岸胸口的伤痕也瞬间愈合。

　　“龙妖的力量来自体内的血液，只要放出心脏边缘的少许精血，妖力就会减弱很多，他用不了多久就会苏醒。”女子像是自言自语的说着，眼中金光一闪，手中的弯刀忽的消失。

　　安若和安笑看着女子慢慢来到洛伽身前，浅浅一笑：“好久不见，洛伽，你还是一样的清静。”

　　“你也是一样的耀眼，好久不见，晴楠——”洛伽脸上看不出任何破绽，带着礼貌的笑容。

　　名为晴楠的女子轻轻弯了弯腰，凑在洛伽面前，歪了歪头，好奇的摸了摸洛伽头顶的猫耳，如果江岸在这里，肯定气的要死，猫耳怎么能随便摸呢，这种珍贵的地方只有主人才有资格抚摸，那种柔软温暖的触感让人瞬间升华。

　　“我以为你最后留下的妖形会是猫瞳，没想到居然留下一个这么可爱的东西，真是出乎我的意料。”晴楠眯着眼睛，露出明媚的笑容。

　　洛伽皱了皱眉，从来没有人这样摸她的猫耳，向后退了半步，问道：“你怎么回来了，不是半年的时间吗？”

　　晴楠绕着洛伽走了一圈，打量的看着洛伽，最后揶揄道：“提前完成任务不就回来了，洛伽，你变了，变了很多——”

　　洛伽心有所想，暗自咬了咬牙，问道：“哪里变了？”

　　晴楠忍不住笑了起来，颔首凑在洛伽耳边，吐气如兰地说道：“这里，这里大了很多哦！”

　　洛伽自然知道她说的是哪里，脸上飘过嫣红之色，但是很快又恢复平静，完全不理会晴楠的调侃。

　　“啊——”

　　地上的江岸发生痛苦的呻吟，眼皮眨了又眨才睁开眼睛，一脸难受的捂住脑袋，问道：“发生了什么？”

　　“色狼啊——快转过去。”江岸刚一起身，遮盖下体的毛毯便轻轻滑落，于是，江岸全部的身体便被几个女子收入眼底，洛伽和安笑赶紧闭上眼睛，安若大喊一声，也急忙捂住眼睛，晴楠倒是饶有兴趣的看了两眼，才慢慢转过身。

　　江岸的脑门上冒出一层层黑线，吃惊的程度远远超过几个女子。

　　这十七年的生活中，江岸可是连异性的手都没拉过，更别说这样赤身裸体暴露在异性面前，看着面前一、二、三、四，四个女子，先不管那个陌生人是哪里来的，这可是四个青春活力的美少女，这中间到底发生了什么？

　　作为一名深度的中二患者，江岸的脑洞可谓大无边际，面对这样诡异的事情，江岸瞬间就构思出了上百个不同的剧本，四女争夫，一个男人引发的血案，好奇的少女们……

　　噢——想想就让人骨头都酥了！

　　江岸非常憋屈的围上毛毯，一脸愤愤的嘟囔着，忽然，江岸伸手摸了摸头顶，咦——我的龙角呢，惊喜之下，江岸又摸了摸自己的左脸，咦——我的龙鳞呢，怎么是一张光滑充满弹性的脸庞。

　　江岸一手提着毛毯，一手指着自己的脑袋，开心地喊道：“喂，我已经盖好了，看这里，看这里，什么都没有了。”

　　几个女子半信半疑的睁开眼，果然发现江岸头顶的龙角已经消失，安若惊讶地说道：“你，你的龙角没有了。”

　　江岸感动的看着洛伽，如果不是穿着不方便，江岸肯定跑到洛伽面前，感激涕零的抱住那一双长腿，哭的稀里哗啦，而江岸没有这么做的原因只是太过畏惧洛伽的气场。

　　洛伽淡淡看了看，直接泼了盆冷水：“不要高兴的太早，只是顺利将妖力压制下去了，如果你不能在妖噬时打败龙妖，后果比这个还要严重。”

　　江岸慢慢将嘴闭起来，挥舞的手也收回来，一脸不开心的沮丧着，心里对洛伽老大的不满，人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿嘛，学一学这个新来的女子，直接在我身上乱摸起来。

　　“那个，同学，你在干嘛。”江岸紧紧握着毛毯，身子缩在一起，一副小受的样子，笑容僵硬的看着面前的女子。

　　晴楠抬起头，手指还放在江岸的胸口，用力的点了点，随意地说道：“哦——我看看你有什么特殊的地方，为什么龙妖会附在你身上，龙族都喜欢漂亮光鲜的东西，怎么会选择你呢！”

　　江岸从来没有见过如此无耻的女人，一边摸着人家的身体，一边毫不留情的讽刺着，怎么会有这样的人，人与人最基本的信任还有没有，就算是客套话，你也要说上两句吧，夸人又不花钱。

　　低下头不满的看着那女子，细细看去才发现，这女子的容貌竟然不在洛伽之下，虽然是一头短发，却显得清丽脱俗，一股飒爽的气息扑面而来，眉如远山，眼似弯月，五官本就精致无缺，配上一张完美的鹅蛋脸，更是美丽暴增。

　　江岸从来没有听说过学校还有这样一位女子，虽然江岸对于其他几位校花并不熟悉，但是好歹也幸见芳容，像面前这一位女子，绝对是短发控的大杀器，江岸有些庆幸自己是兽耳控，不然肯定要拜倒在她裙底之下。

　　“好了，时候已经不早了，今天发生的事情够多了，江岸必须尽快回家，妖噬会在近期发生，我们必须保证他的安全，今天我送他回家，你们也早点回家，以免被人盯上。”

　　江岸吃惊的看着洛伽，从没想过自己能够和校花一起回家，这是多少御宅心中的梦想啊，可惜江岸已经完全败在了洛伽的气场下，只能安安静静的当个怂人。

　　安若冲着江岸摆摆手，拉着一脸害羞的安笑远去，那晴楠早已不知所踪，江岸看着天边的夕阳，猛拍额头：“已经放学了，我竟然翘课了？”

　　洛伽慢慢走到江岸身边，轻声道：“这所学校的学生不都是这样吗，无所顾虑，一切行动只凭意愿，你以后也会有很多事情要做，慢慢习惯吧。”

　　江岸没有说话，默默将单车推出来，正想邀请洛伽一坐，洛伽已经淡淡说道：“你骑车，我走路，我会跟上你的。”

　　江岸觉得最悲催的不是被拒绝，而是要求还没有提出来就被拒绝，这种方式简直伤人于无形之中。

　　洛伽说的没有错，虽然江岸骑得不是很快，但是洛伽始终能够跟上江岸的步伐，这种方法很让江岸羡慕，可以省下一大笔交通费用。

　　行到住宅楼下，江岸回过头，还没说谢谢，就看见洛伽指着门口的位置。

　　江岸疑惑的转过头，只见苏桐沉着脸站在门口，脸上面如表情，肩膀轻轻抖着，粉红色的长裙在夕阳下被染成金色。


第6章 绯闻女友和青梅竹马

　　江岸心里一跳，已经足足四话没有提到这个丫头了，啊呸，我在说什么，已经一整天没有见到这丫头了，这下完蛋了。

　　江岸眼珠乱转，快速跑到苏桐面前，急忙解释道：“小桐，你听我说，她——她……”

　　江岸憋了好半天，最终什么没说出来，只是一个劲的手舞足蹈，看起来像是一个黔驴技穷的小丑。

　　“她只是你偶然在路上碰到的，是吗？”苏桐捏紧双手，眼眶中的泪滴迟迟不肯流下来，咬着下唇看着江岸。

　　江岸一拍双手，恍然大悟：“对，对，就是偶然在路上碰到的，小桐，你最了解我了，我对待同学是很友好的，难得偶遇。”

　　苏桐使劲的咬着下唇，本是鲜红的嘴唇已经开始泛白，泪水终于狠狠的流淌下来，伤心地说道：“小岸，你为什么不告诉我实话，偶遇，难道午休时，她拉着你在校园里也是偶遇吗，你告诉我，是吗？”

　　看着苏桐一副伤心欲绝的样子，江岸心中有愧，却也有苦说不出，难让要告诉苏桐因为自己成了妖怪，所以才需要她护送我回家，苏桐肯定马上把他绑到精神病院去。

　　“小桐，是我不好，只是这其中有很多复杂的事情，将来我会好好向你解释的，不哭了，我们不是最好的朋友吗？”江岸柔声说着，轻轻伸出手擦掉苏桐脸上的泪水。

　　看着江岸眼中的温柔，感受着脸上的温度，苏桐身子一颤，傻傻的看着江岸，眼泪也停了下来，脸上蒙着一层绯红，轻轻低下头，低不可闻的嗯了一声。

　　“江岸，这个东西你拿着，一定要随身携带，现在的形势很危险，你要远离那些奇怪的家伙。”洛伽不知何时走了过来，轻声说着。

　　江岸转过头，只见洛伽面色平静，手中拿着一块晶莹的石头，那石头看起来像是玉石，却比玉石更多一些灵性，约莫鸽子蛋大小，闪耀着光芒。

　　“小岸，你这个骗子——”苏桐猛地抬起头，看着洛伽手中的东西，泪水一下涌了出来，幽怨的看了洛伽一眼，转身蹬蹬蹬爬上楼。

　　苏桐在中午看见洛伽拉着江岸之时，心里就老大的不愿意，刚才又看见两人并肩回家，现在倒好，洛伽直接当着自己的面送起了礼物，这让苏桐如何受得了，气的转身离去。

　　江岸无奈的看了看洛伽，这个女人，智商是高，情商为什么这么低，没看到我刚把这个小姑奶奶哄开心嘛，你倒好，直接上来给人家一个透心凉，这下完了，怎么和小姑奶奶解释。

　　“她——怎么了？”洛伽这一句话彻底把江岸惹毛了，嗨，我这暴脾气，你还问人家怎么了，你说人家怎么了？

　　看着洛伽一副云淡风轻，事不关己的样子，江岸老脸一拉，生硬地说道：“她没事，只是没有你这位大小姐那样良好的心性，脾气差了些，我们素质不好，让您见笑了。”

　　说着，江岸一把拿过洛伽手中的白石，道：“这个东西我会随身带着，你现在放心了吗，那么请您慢走，不送。”

　　脾气是上来了，不过江岸也不可能不拿走这玩意，他今天可是见到那些妖主有多厉害，万一有人想取他性命，江岸还指望这玩意保护自己呢。

　　洛伽也不生气，淡淡一笑：“你知道保护自己就好，再见！”说完，洛伽直接转身离去，一句多余的话都没有。

　　江岸愤愤的看着洛伽的背影，使劲吐了吐舌头，人长得倒是漂亮，可惜智商是硬伤。

　　上楼后，不论江岸怎么敲门，可惜苏桐始终没有打开门，这实在让江岸不知所措，虽然和苏桐是十几年的青梅竹马，不过还是头一次见到她这样，只能明天找机会和她道歉了。

　　回到家，看着空无一人的房间，江岸轻轻叹了口气，爸妈今天又不在家吗，好在自己已经习惯了，简单吃了两口饭，江岸便扑通一声倒在床上。

　　龙鳞龙角的出现，遇上两个尸妖，碰到一个猫耳娘和两个犬耳娘，虽然几个兽耳娘看的江岸兽血沸腾，不过其他的事情就实在光怪陆离，什么妖兽，仙班，这世上有仙吗，玉皇大帝？真是开玩笑。

　　想着想着，江岸便不知不觉睡了过去，梦里，江岸梦见自己来到一片草原，草原上没有骏马，没有白羊，只有一望无际的绿草蓝天，还有一条盘亘在地上的不明物体。

　　正当江岸打量着那个不明物体的时候，那东西突然剧烈的蠕动起来，整个地面都开始摇晃，江岸一下子跪倒在地上，然后目瞪口呆的愣住，爆出一句粗口：“我靠，还真有龙啊！”

　　盘在江岸面前的正是一条巨龙，不是体型庞大的蟒蛇，银色的鳞片闪闪发光，头上的两根龙角威严无比，巨大的瞳孔森冷吓人，被那种眼神盯住，江岸感觉生不如死。

　　突然，那巨大的龙头猛然俯下，直直的朝着江岸而来，龙嘴中喷出磅礴白气，转眼便把江岸淹没。

　　呼呼呼！

　　江岸猛地从床上坐起来，吓得直拍胸口，然而，还没等江岸松口气，眼前的一幕先是让他愣了愣神，紧接着便把江岸吓得直接滚到床下。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　只见江岸卧室的窗户上，一个身姿小巧的少女正慢慢爬上来，对准那窗户就是一脚，咔嚓，玻璃的碎裂声，咚，那女孩的落地声，唰，利剑拔出的声音。

　　“妖孽，纳命来——”

　　“啊啊啊啊啊——”只见那陌生少女提着一口长剑，直直就朝着江岸胸口刺来，请注意，这不是演习，也不是杂技，江岸看着那锋利的剑刃，这要是扎在自己身上，那就是一剑两洞的结果。

　　江岸吓得屁滚尿流，双脚不停乱踢，正好将落下来的枕头一脚踢飞，重重砸在少女脸上，这可不是普通的枕头，而是江岸用来治疗睡眠的麦粒枕头，里面不是棉芯，而是一粒粒结实饱满的麦粒，这一个大枕头砸在女孩脸上，直接将她整个人砸倒在地。

　　江岸心中一松，起身就要往客厅跑，脚下一滑，正好踩在散乱的床单上，双脚一绊，直直就扑了下去，就这样，无数影视和动漫作品中的狗血剧情再次发生了。

　　陌生少女刚把脸上的枕头拿开，就看到一个人影直直压在自己身上，嘭的一声，两人的脑袋结结实实的撞在一起，险些冒出火花。

　　江岸愣住了，那女孩也愣住了，江岸在这一瞬间终于感觉自己来到了二次元，而且享受的还是主角待遇，两人不光额头撞在一起，就连嘴唇也撞在一起，甚至，江岸的双手还附上了少女那娇嫩玲珑的酥胸。

　　舒服，这是江岸的第一直观感受，除了额头痛得厉害，不论是嘴唇还是双手都是入心的舒服，软软的，香香的，还有一丝腥味。

　　嗯？腥味——

　　江岸愣了片刻，才从自己的嘴巴上感觉到疼痛，江岸直接拔身而起，捂着自己鲜血直流的嘴巴，阵阵哀嚎。

　　直静感觉自己想死的心都有了，在路上看到两个透着妖气的家伙，那女人虽然实力很强，自己打不过，不过那男人却连自己都不如，正好为民除害，消灭这个不长眼的小妖。

　　直静虽然拥有非同常人的本领，不过看着高高的五楼，也是心生胆怯，费了半天劲终于爬了上来，脚尖刚挨地，就迎来一个又厚又重的枕头，直静发誓，她从没见过这么硬的枕头，简直能够当成防身武器了。

　　好吧，虽然前戏不顺，等我拿开枕头，看我怎么收拾你这个妖孽。

　　没想到更差劲的遭遇紧接着就来了，江岸直接一头撞在直静脑门上，两个坚硬的脑门相碰，直静险些没晕过去，清醒过来竟然发现有人趴在自己的身体上。

　　更让直静快死的是，这人竟然夺走了自己的初吻，两只无耻的爪子竟然还放在自己宝贵的地方，直静只觉得瞬间天昏地暗，恨恨的咬了下去。

　　“我杀了你——”江岸还在哀嚎，直静已经提着长剑疯狂的砍来，看那架势，是真想活劈了江岸。

　　江岸吓得直接跳在床上，长剑砍在地上嚓的一声把地板从中切开，直静已经完全失去了理智，也不管什么为民除害，就是想砍了江岸。

　　哗！

　　江岸低下头，锋利的长剑带着几根头发，顺便还将墙上珍贵的海报截成两片，江岸心里都在滴血，这可是绝版的海报。

　　直静胡乱的挥舞着长剑，已经快要把江岸的卧室掀翻，好几次江岸都看见剑身擦着自己的眼皮而过，直到这一刻，江岸才发现，原来自己的身手这么好，已经可以去拍电影了，绝对的成龙级别。

　　“啊——我的黑猫！”看着长剑从黑猫模型切出，江岸终于忍不了了，还有没有王法了，你一个女流氓大晚上跑到我家，踢碎了我家的玻璃，切烂了我的海报，还砍了我最喜欢的模型，法治社会怎么还有你这样的女流氓。

　　“喂，你到底要干嘛，我认识你吗？”江岸光脚站在地上，眼神愤愤的盯着直静，那一副恶狠狠的气势还真是把直静唬住了，毕竟她也只是个十五岁的小丫头。

　　直静愣了一愣，随后才意识到，他可是妖，自己怎么能够被一个妖怪唬住。

　　清醒过来后，直静也认真起来，左手剑指一捏，潇洒的在长剑上一抹，一瞬间，整把剑冒出耀眼光芒，看起来神圣不可侵犯。

　　江岸心中一寒，直觉告诉他，这个小姑娘不是个好对付的家伙，起码不是自己能够对付的人。

　　正在江岸想要大声喊救命的时候，窗外飘来一个轻轻淡淡的声音：“小妹妹，大晚上可不要待在陌生男子家里，这样是很危险的。”


第7章 百合

　　那声音像是从天边传来，透过破碎的玻璃，轻慢悠扬，听在江岸的耳中，简直是救世的仙音。

　　直静的身子直接愣在原地，脸色一变，转头看去，只见窗外的空调箱上，一个俏生生的女孩立在那里，穿着一身火红的连身长裙，带着淡淡的笑容看着自己。

　　“好强的妖气，和下午见到的女人差不多，这下完蛋了，中埋伏了！”直静默默咽了咽口水，紧张的看着窗外的女子。

　　江岸一见到那女子，高兴的差点跳起来，终于有人来救我了，高声喊道：“同学，你还记得我吗，救命啊，这里有个入室杀人的疯子。”

　　喊出这些话的时候，江岸也觉得自己的脸皮太厚了，明明连人家的名字都不知道，还好意思说出这种话，真是厚颜无耻。

　　晴楠淡淡一笑，笑容敛去之时，身子已经从窗外消失，快成一道闪电，在直静还没反应过来之时夺下她的长剑，回身站在江岸身边。

　　“下次见面就不要叫同学了，叫我晴楠好了。”晴楠对江岸说着，又问向直静：“我虽然看不出这把剑的来历，不过像你这种程度的仙主应该还炼不出来，是你捡的吗？”

　　直静狠狠的盯着晴楠，娇声喝道：“要你管，乘风，召来——”说着，直静双手成剑指，在空中一阵比划，说也奇怪，握在晴楠手中的长剑不停抖动，猛地逃离，飞回直静手中。

　　晴楠眉梢一抬，面露惊色：“通灵了吗？真是不小的本事！”

　　江岸怪异的看了看晴楠，明明是夸奖人的话语，怎么从她口中说出来，就变成了一股讽刺的味道，这个傲娇的程度已经能够和洛伽相比了。

　　直静双手握着剑柄，一脸戒备的盯着两人，喊道：“你想干什么，我，我可不怕妖怪，趁着我没有生气之前赶紧离开，不然有你们好受的。”

　　晴楠轻轻一笑，无视直静的话语，径直走上前，随意的拨开长剑，单手穿过直静的头发，撑在后面的墙壁上，身子微弯，紧紧盯着直静的眼睛，道：“小妹妹，当仙主可没有什么前途，不如来我们这里，你的能力貌似很不错，潜力很大，怎么样？”

　　江岸紧紧咬着嘴唇，羡慕的看着晴楠，这可是标准的壁咚姿势，无数少男少女都喜欢的告白方式，据说能将告白的成功率提升至百分之八十，绝对的告白神器。

　　不过江岸一点都不怀疑，如果此时站在直静面前的是自己，恐怕她早就提着长剑砍了过来，才不会像现在这样呆呆傻傻的看着晴楠，唉，长的善良也是一种麻烦。

　　看着直静完全愣住的样子，江岸叹了一声，又一个妹子掉入了百合的深渊，这世界又多了一个找不到女朋友的可怜男人。

　　咦——这丫头不是拿走了我的初吻吗！

　　“我，我，我是仙主，不能和你们妖主混为一谈，你们都是做坏事的人。”直静完全忘记了自己的使命，虽然依旧记得自己的身份，不过语气已经柔和了很多。

　　晴楠撤回手，不屑地说道：“妖就一定是坏的吗，仙就一定是好的吗，人类一样有好有坏，可不能凭借身份来判断好坏，你真的能分得清好坏吗，小妹妹。”

　　直静仰头看了看晴楠，不满的辩解道：“你，你说的是有道理，就算你是好的妖，那我也不能跟你走，我还要去消灭那些坏的妖。”

　　江岸摇了摇头，这个女孩已经无可救药了，深陷百合而不自知，迟早成为晴楠的忠实粉丝。

　　晴楠摸着直静的脑袋，说道：“我和你一样，也要去消灭那些坏的妖，下次记得叫上我，真是个听话的小家伙，你叫什么名字？”

　　直静激动的握住小手，回答道：“我，我叫直静，江直静——”

　　“直静嘛，真是个好听的名字，我叫晴楠，告诉姐姐，你为什么想要杀掉他。”说着，晴楠指了指江岸。

　　直静一下想起来江岸的禽兽行为，不过却不想告诉晴楠，低声道：“因为他是妖，我爷爷就是被妖怪害死的，我要为爷爷报仇。”

　　说着，直静想起了以前和爷爷一起生活的日子，心里一酸，泪水就哗哗流了下来。

　　晴楠一把搂住颤抖的直静，摸着她的长发道：“不怕，姐姐替你报仇，不过他还是个好妖，你不能杀他，知道了嘛。”

　　小姑娘趴在晴楠怀里，安安分分的点点头，那种乖巧的样子险些让江岸忘记她刚才提剑砍来的凶猛模样。

　　江岸看着两人“缠缠绵绵”了一阵，小声说道：“那个，小妹妹，以后可不要再从窗户进来了，这里可是五楼，怪吓人的。”

　　直静狠狠瞪着江岸，一副不爽的样子，倒是晴楠轻轻拍了拍她，说道：“你是叫江岸吗，你是什么时候发现自己身上发生了变异，就是妖形化。”

　　江岸点了点头，说道：“就在今天早晨，最开始只有脸上出现了一小点龙鳞，后面龙角也长出来了。”

　　晴楠拉着直静坐在床上，轻轻咬着修长的食指，江岸这才知道，原来美女也是有不良爱好的，咬起手指的样子还是一样的好看。

　　“你之前有发生过什么奇怪事情嘛，比如做了关于龙的梦，或者看见了什么奇怪的东西？”

　　江岸认真想了想，奇怪的东西，白底蓝条纹？这个肯定不能算，好像最近也没有浏览什么不良网站，至于做梦，好像刚才有梦到龙。

　　江岸心头一动，马上对晴楠说起刚才的梦。

　　晴楠摇了摇头：“刚才的梦只是龙妖在提醒你有危险，龙妖的能力很强，属于最通灵的生物之一，能够预感很多事情，这个梦并不能说明什么。”

　　江岸听罢，摇了摇头，最近这段时间他可是安安分分的上学回家，没有碰到什么奇怪的事情。

　　晴楠眉头一皱，看着江岸：“你的情况我从没见过，我只能告诉你龙妖非常的强大，自从妖界开始有所行动之始，派遣出来的龙妖共有五个，所有被龙妖选中的人没有一个人能够抗住妖噬，最后都成了尸妖。”

　　江岸听得一惊，身子从脚跟开始发抖，瞬间遍及全身。

　　“洛伽说我的妖噬应该很快就要开始了，你有什么办法吗？”

　　晴楠看了看直静，露出奇怪的笑容，道：“这个好办，虽然专业人员明天才能来，不过我也有办法增加妖噬的成功率，妖兽最害怕的就是仙班，这里，不正好有一个小仙班嘛！”

　　“直静，姐姐需要你帮我一个忙，这个人很快就要变成无恶不作的尸妖。”看着直静一副提剑要上的样子，晴楠赶紧说道：“不过，只要你愿意帮助姐姐，他就会变成很好的妖主。”

　　直静捏了捏小拳头，大眼睛怀疑的看着江岸，还是抵不过晴楠的要求，轻声道：“晴姐姐，如果他是好的妖怪，我就不杀他了，如果他是坏妖怪，就算你拦着，我，我也要杀了他。”

　　小姑娘杀气腾腾的话语吓得江岸鼠躯一震，赶紧表示诚意：“小妹妹，你放心，我绝对变成好的妖怪，每天都扶老奶奶过马路，争当红旗下的好少年。”

　　直静不屑的哼了一声，完全是看在晴楠的面子上才和江岸说话。

　　晴楠拉着直静，嘱咐道：“直静，等会拿出你全部的力气，你的力量是我们不可或缺的。”

　　直静轻轻点了头，看那副样子，已经完全融化在晴楠的怀抱中了。

　　晴楠拿出一张淡紫色的符咒，上面画着一些奇怪的图案，正当江岸想要认真看一看的时候，晴楠将符咒往空中一甩，下一刻，整个符咒停留在空中，底端燃起点点火焰，慢慢将一张符咒燃烧殆尽。

　　一团光芒闪过，笼罩整个房间，最后又归于平静，收缩成一道浅浅的光线，消失于天际。

　　“好了，开始吧，你什么都不用管，我们两个会尽力而为。”晴楠嘱咐着，江岸一脸认真的点着头。

　　江岸按照晴楠说的那样，双腿盘在一起，端坐在地板上，而晴楠和直静就站在他的对面。

　　似乎有点不放心，晴楠又嘱咐了一遍：“不管我做什么，你都不要反抗，为了保住自己的性命，知道吗？”

　　江岸点了点头，不过下一刻他就后悔了。

　　只见晴楠眼中闪过一道金光，身子朝着江岸冲啦，玉腿一抬，直接一脚狠狠踢在江岸的心窝，力道之大，直接把江岸的身子踢飞了起来，差点就要把心脏踢爆。

　　江岸睁大眼睛，只感觉心脏被狠狠捏在手里一样，胸口积郁了一团热气，一口鲜血就喷了出来，不过还是有两件事情足以让江岸稍稍安心一下。

　　一个是晴楠没有穿高跟鞋，只是穿着普通的平底鞋踢了自己一脚，江岸难以想象如果这是一双高跟鞋，那自己就要成为第一个被女王凌辱致死的人了。

　　第二件事便是晴楠穿着的红裙非常柔软，在她高抬腿飞踢自己的时候，自己也成功捕捉到了一抹红色的诱惑，真是非常性感的颜色，江岸如果不是口吐鲜血，那就是鼻血狂喷。

　　趁着江岸喷出鲜血之时，晴楠喊道：“直静，就是这时候，用出你全部的仙力。”

　　直静右手捏着剑指，左手持剑背在身后，整个人就像是要御剑而飞的仙女，身上冒着阵阵金光，一挥手，一道光柱朝着江岸而来。

　　不，那道光柱径直飞进了江岸的嘴巴，虽然没有实体，但是江岸却能够感觉到一股异常，好像全身的细胞都在排斥这道光柱，拼命想要将它挤压出去。

　　晴楠眼睛一亮，双手贴在江岸胸口，体内的妖力源源不绝涌入江岸体内，一时间，江岸体内两种不同属性的力量开始争锋。

　　时间一分一秒的过去，直静紧张的看着晴楠，默默的等待着。

　　忽然，晴楠睁开眼睛，脸上露出尴尬的表情，轻轻喊道：“完蛋了，要连接契约了——”

　　说着，晴楠一把抓住直静的右手，两人一起把手贴在江岸胸口，而江岸，早已不知什么时候昏死过去了，根本不知道自己享受着多么大的艳福。


第8章 衬衣诱惑

　　湛蓝色的天空，像是一匹做工精良的上等绸缎，刺眼的阳光尽情释放着热量，地面的小草在清风下不停摇摆，看上去祥和的如同仙境。

　　一条小溪蜿蜒曲折，叮咚轻灵的水声响起，江岸睁开眼，神色茫然的看着周围的坏境，赫然发现，自己居然枕着一头金黄色的大猫在睡觉，那大猫比起老虎还要大上半分，全身的毛发闪耀着金光，柔顺无比，比起江岸的席梦思还要舒服。

　　看着静静趴在地上的大猫，江岸心里一阵疑惑，自己不是待在家里嘛，房间里有一个叫做直静的女孩夺走了自己的初吻，还想要谋杀亲夫，后来那个叫做晴楠的漂亮女人突然出现，对着自己的心窝狠狠踢了一脚，不过自己也不吃亏，大饱眼福，就饶了那个女人一次，不过自己现在在哪？

　　江岸坐在地上，转身摸着那只大猫的细毛，忽然，大猫垂着的眼帘猛地抬起，巨大的眼睛足有江岸脑袋那么大，瞳孔像一枚毫无杂质的红宝石，不过却透着一丝寒意，这是猫科动物的特性，不管你是大猫小猫。

　　江岸身子一抖，立马拉开和它的距离，胆战心惊的盯着它，江岸没有一丝怀疑，只要这只猫愿意，一口吞下自己的小身板不是问题。

　　“别——别吃我，我只有一百二十斤，都是骨头，一点都不好吃。”

　　金色大猫盯着江岸看了半天，最后竟然亲昵的贴上江岸的脸，轻轻的摩擦着，还乖巧至极的叫着：“喵！喵！……”

　　江岸愣在原地，这还是江岸第一次这样亲近动物，靠着它的头，似乎能够感受到它的心跳，和自己的心脏连在一起，共享一个灵魂，彼此的血液互相交换，连呼吸也是同步，这种感觉很奇妙，无法用言语表明，但是非常舒服。

　　就在江岸享受这份奇妙感觉之时，眼前突然一亮，闪耀的光芒刺得江岸无法睁眼，等到江岸能够感受到视线之时，眼前已经没有什么金色大猫，在面前的是一团白花花的海绵体。

　　咦——这是什么，旁边还有颜色，红色的……

　　江岸瞬间醒悟过来，猛地将头拔出，一下坐了起来，眼前的景象差点让江岸脑袋炸起来。

　　这是什么情况，事后吗？

　　晴楠静静的躺在地上，身上的红裙不知去了哪里，浑身上下只穿着内衣内裤，鲜艳的红色内衣包裹着她丰满玲珑的身躯，显得肌肤更加白皙雪嫩，诱惑至极。

　　江岸没敢顺着她凹凸有致的身体往下看，他害怕自己把持不住。

　　再沿着晴楠看去，直静也没好到那里，身上只穿着粉红色的内衣，资本倒是不小，让江岸惊讶了一番，现在的女孩发育这么好，真是男性福音啊。

　　不对啊——现在是考虑这个的时候吗，江岸猛地摇着头，再看向自己的身体，还好，自己还穿着衣服，那这是怎么回事，难道她们趁着自己睡着的时候做了什么不轨之事。

　　想到这里，江岸一脸的惊恐，早就猜到直静会掉入百合之中，没想到发展的这么快，这么好的两个女孩，竟然在一起了，这要有多少男人伤碎心啊。

　　想着想着，江岸的眼神不由自主飘了起来，江岸虽然是个宅男，但是也是个血气方刚的男孩，有时也会在网络上浏览一些不良网站，现在看着两个如花似玉的姑娘如此待在自己房间，江岸难免气喘心跳。

　　似乎良心受到了谴责，江岸不舍的移开视线，从床上拿过一条毛毯盖在两人身上，看着消失在眼前的春光，江岸心中一阵唏嘘，这可是从未有过的机会，错过了，可能一辈子都看不到了，窝心啊。

　　江岸不敢继续待下去，逃也似的离开房间，却没有注意到晴楠微微上扬的嘴角。

　　看了看时间，只有五点，为了报答晴楠的救命之恩，江岸打算做一顿拿手的饭菜感谢她，菜名是流传着近千年的美味佳肴——煎鸡蛋。

　　嘟嘟都——

　　豆浆机的声音有些闷沉，主要是因为江岸在上面套了一个纸袋，听说这样能够削弱噪音。

　　江岸一手扶着锅柄，另一只手拿着鸡蛋在锅边上轻轻一磕，金色的蛋黄，透明的蛋清瞬间掉入平底锅中，传来滋滋啦啦的油爆声。

　　江岸一下想起了梦中的金色大猫，它的颜色，比蛋黄还要鲜艳闪亮，想起那种奇妙的感觉，江岸不由得笑了起来。

　　吱嘎！

　　听到一阵异动，江岸知道肯定是那两个家伙醒了过来，举着平底锅转过头，说道：“我做了早饭，要——”

　　客厅里，晴楠依旧穿着刚才的东西，赤脚站在地板上，看着江岸手里的平底锅，不对，应该是看着锅里的煎鸡蛋咽了咽口水。

　　你能想象吗，你肯定想象不出来，美好的清晨，一个妙龄少女只穿着内衣内裤站在你面前，随意的伸着懒腰，慵懒的神情，美妙的曲线，高挺的酥胸，完完全全暴露在你眼中，这不是电影，不是动漫，这是现实，无数宅男憧憬的现实。

　　江岸一下呆了起来，就这样和晴楠对视着，好半天后，江岸才一脸惊恐的跳了起来，用锅铲指着晴楠：“你，你——怎么这样就出来了。”

　　晴楠依依不舍的移开视线，看了看自己，猛地一拍额头，轻叹道：“啊——忘记了，衣服被烧掉了。”

　　看着晴楠迷迷糊糊的样子，呆萌的说话语气，江岸突然感觉她好可爱啊，这种可爱的人，偶尔犯一个错误只会让人觉得她更可爱，而且，她还是一个魅力非凡的美少女，怎么能够不可爱呢。

　　似乎感觉到晴楠对煎鸡蛋的兴趣，江岸特意多打了两个鸡蛋，猛然觉得做饭也是一件有意思的事情，何况吃饭的可是一个女神，当然，还有一个小萝莉。

　　“这些，能吃吗？”晴楠似乎换好了衣服，走到江岸旁边问道。

　　“恩，吃吧。”江岸点了点头，突然觉得不对劲，她说自己的衣服被烧了，那么这里应该是我的家吧，而且我应该是一个男孩子吧，她穿的什么？

　　江岸转过头，顿时石化住了，然后一把捂住自己的鼻子，生怕喷出鼻血。

　　晴楠仅仅穿着一件大大的白衬衣，虽然遮住了下面的春光，不过这样若隐若现的感觉才是最致命的诱惑，最重要的是，她穿的衬衣，是江岸的。

　　怎么想都是一件激动诱人的事情吧，一个青春美丽的少女，清晨穿着男友的白色衬衣，慢慢走到厨房，看着认真做饭的男友，踮起脚尖，送上爱情的早安之吻，这是多么完美的故事啊。

　　虽然现在的故事有些差别，但是多么的相似啊，美丽的少女，做饭的男生，男生的白衬衣，可惜没有早安之吻，只有一个认真品味煎鸡蛋的衬衣少女。

　　“很好吃，你不吃吗？”晴楠抬起头问道，这下倒好，透过衬衣的领子，江岸将里面的风景一览无余，虽然早就看过了，但是这毕竟是衬衣诱惑啊，性质完全不一样啊。

　　江岸别过头，心虚地说道：“呃——吃，我去看看直静，你先吃，你先吃。”

　　晴楠怪异的看着江岸，不明白他为什么一直抬着头，但是美食的诱惑显然更大，晴楠瞬间就抛弃了江岸，投身于食物当中。

　　江岸靠在墙上，使劲拍着自己的胸膛，太刺激了，怎么有这么呆萌的女人，太可爱了，要受不了了。

　　经过良久的思想斗争，江岸终于扫除心中的邪念，推开卧室的门，还没出声就后悔了。

　　“我是猪吗，晴楠没有衣服穿，难道直静就有衣服吗，我这样走进来，如果直静醒了，那我不死定了。”江岸在心里不停的骂着，因为，他最后两句话真的应验了，区别就是，他暂时还没死。

　　直静站在衣柜前，江岸站在门口，两人都愣住了，这是怎么回事，完蛋了。

　　“啊——”直静娇羞的捂住身体，虽然重要部位都有内衣挡着，但是女孩子的其他地方也不是随便看的。

　　娇羞之际，直静还不忘拿起桌上的长剑，正想杀过来，却好像想起了什么，放下长剑，一把拿起枕头甩了过去。

　　呜——

　　江岸终于能够体会到直静昨晚的感受，这哪里是枕头，简直就是一个铁块，这么呼呼飞过来，直接砸在江岸脸上，顿时就把江岸的鼻子砸歪，眼睛砸烂。

　　江岸倒在地上半天没站起来，直到听到砰的关门声，才慢慢挪开脸上的枕头，这一刻，江岸决定，明天就要去换一个枕头。

　　“怎么了，她没醒吗？”晴楠闻讯赶来，手里还端着盘子，疑惑的问道。

　　“醒了，精神很好，正在找衣服穿。”说到这，江岸问道：“昨天是怎么回事，你们的衣服……怎么回事？”

　　晴楠秀眉一挑，略带不满地说道：“被人骗了，有个老家伙告诉我这个方法有用，结果失败了，不过没关系，对你没有什么影响。”

　　两人说话之时，房门一下子打开，直静穿着一件宽大的短袖，将她半个身子都包了进去，透着异样的青涩诱惑。

　　“晴姐姐，早，早上好。”直静低着头，怯怯的说着，和刚才生猛的模样完全不一样。

　　晴楠拍一拍直静的小脑袋，道：“先穿着这件衣服吧，我刚才和家里人打过电话，他们会很快送我们的衣服过来，别着急。”

　　江岸站的远远地，一脸讨好的看着两人，声音轻轻柔柔地说道：“二位，该用早膳了，请——”

　　这两人，一个是江岸的救命恩人，一个是江岸惹不起的暴走萝莉，除了偶尔饱饱眼福外，江岸觉得自己真该用心的供奉这两位大神。

　　“真好吃——”直静惊讶道，好奇的看了看江岸，随后又狠狠白了他一眼，似乎和煎鸡蛋有仇一样，用劲的撕咬着。

　　江岸却是完全不为所动，武功高强怎么样，会用剑又怎么样，还不是要拜倒在我的早餐之下，哈哈哈……

　　咚咚！

　　晴楠站起身，道：“我去开门，应该是送衣服的人来了！”

　　开门后，沉默了片刻，一个略带疑惑的声音问道：“你——是谁？”


第9章 三个女人一台戏

　　晴楠看着门外的女孩，并不是自家的管家，有些失望地说道：“我叫晴楠——”

　　女孩皱了皱眉，问道：“这里，是江岸的家吗？”

　　晴楠顿时明白了，这个女孩是来找江岸的，撤开身子，说道：“是他家，他在那里。”

　　江岸正奇怪晴楠在和谁说话，探过头，正好迎上苏桐愤怒的眸子，吓得江岸直接从椅子上滚了下来，聪明如他，拥有多年影视阅历，这一瞬间，江岸就知道苏桐心里在想什么。

　　可是，有什么用啊！

　　江岸心里一阵郁闷，难道让自己告诉苏桐：我是个龙妖，这个呆萌的女人是我的救命恩人，这个小萝莉是我的敌人，然后她们穿着我的衣服，大家坐在一起吃早餐，江岸想了想，如果这样说出来，不光苏桐会认为自己是个变态加色狼，就连自己也会这么认为。

　　江岸赶紧跑到苏桐面前，一脸认真解释的样子，可惜半天也没憋出一句话，迟迟说道：“小桐，你别生气，听我慢慢和你解释，这个人，她，她，她是我的同学。”

　　见苏桐冷冷的盯着自己，江岸接着道：“她是转学生，昨天刚转来的新同学。”

　　晴楠好像明白了一些，解释道：“对，我昨天刚才燕京转学过来，以后确实是他的同学。”江岸暗自给晴楠点了个赞，就连谎话都能编的像模像样，果然厉害。

　　苏桐扫了晴楠一眼，咄咄逼人地问道：“就算她是转学生，可是为什么要穿着你的衣服，而且还要穿成这样，难道这也是你们同学之间的礼仪。”

　　江岸惊讶至极，小桐是怎么看出来这是我的衣服，难道男生的衬衣有什么不同吗？

　　苏桐脸上闪过一丝绯红，恼怒道：“那她呢，她总不能是你的同学吧，为什么也要穿着你的衣服，难道她们俩都没有衣服穿吗？”

　　说着，苏桐指着一边的直静，脸上的神情愤怒还带着失望，对江岸的浓浓失望。

　　苏桐今天是抱着莫大的决心才过来敲门，没想到开门的居然是这么一个漂亮的女孩，还穿着……穿着那么暴露色情的衣服。

　　更让苏桐愤怒的是，江岸旁边还坐着一个小姑娘，一样穿着诱惑力十足的衣服，小岸居然变态到如此地步，对这么小的女孩下手。

　　直静似乎也感觉情况不对劲，怯怯的站在晴楠身后，有些畏惧的看着苏桐，不知道该说些什么。

　　“这件事情，你刚才说的没错，我和她的确没有衣服穿，你如果想知道实情，那就进来慢慢听我解释。”晴楠终于发挥她强大的控制力，难道又要像昨天那样来一次壁咚，这招对小桐管用吗，万一管用，小桐也变成百合怎么办，万一不成功，小桐杀了我怎么办，真是让人揪心。

　　江岸皱着眉头，为难的思考着。

　　“晴楠，你要告诉她实情吗？”江岸凑在晴楠身边，不安的问道。

　　晴楠目视前方，表情平淡，说道：“该知道的事情怎么也瞒不住，总归会让她知道，还不如趁这机会一次性告诉她。”

　　苏桐扫了一眼桌上的早餐——鸡蛋加豆浆，真是温馨的早餐，可是小岸从来没有给我做过，想到这里，苏桐又握紧拳头，不甘心的看着晴楠。

　　苏桐先入为主的认为晴楠就是自己的“敌人”，虽然昨天那个女子也有很大的嫌疑，不过眼前的这位似乎有些明目张胆了，竟然跑来和小岸同居，真是让人气愤。

　　看着晴楠高挑有致的身子，一头短发透着浓浓的中性美，股股英气从她体内散发，动人至极，更可气的是，这样一个不论身材和长相都非常出众的女子，竟然穿着这样的衣服，一件大大的白色衬衣盖住上身，却盖不住诱惑，若隐若现的道理苏桐还是懂的。

　　苏桐不由得想着，如果——如果自己也穿成这样，小岸会不会——也对自己这样。

　　想着想着，苏桐的脸色慢慢红了起来，羞耻的暗骂自己一句，一脸不开心的坐在主位，看着左边的江岸还有右边的两个女子。

　　直静这个小萝莉直接就被苏桐排除嫌疑了，虽然之前有些愤怒，不过冷静下来想想，小岸也不是那种喜欢萝莉的变态，只有那个成熟女人才是自己的对手。

　　“看起来，你很生气，对吗？”苏桐还没说话，晴楠已经问道。

　　苏桐哼了一声，道：“对，我是很生气，怎么了。”

　　晴楠微微一笑，头头是道的说着：“让我来猜猜，现在是五点半，正是上学的时间，江岸并没有女朋友，所以不存在女朋友来接他上学的可能，而且看你之前的反应，应该对江岸和他的家十分熟悉，还有你们俩亲昵的称呼，所以，你是他的青梅竹马，对吧。”

　　厉害——

　　江岸眼睛一跳，厉害啊，这样都能猜出来，已经可以去算卦了！

　　听到青梅竹马几个字，苏桐顿时感觉有些害羞，可是转念一想，这不正是自己的优势所在嘛，可不能害怕，要光明正大的宣布自己的身份。

　　“对，我就是小岸的青梅竹马，他生下来的第一天我就认识他了。”苏桐的语气说不出的骄傲，似乎和江岸出生在同一天是她最开心的事情。

　　晴楠点了点头，继续道：“这样啊——那你应该是吃醋了，看到我和直静穿成这样出现在江岸家里，你肯定以为我们俩和他有什么关系，是吗？”

　　苏桐一下窘了起来，瞥了瞥江岸，发现他竟然一脸入神的看着晴楠，顿时怒上心头，答应道：“是又怎么样？”

　　晴楠神秘一笑，坐在苏桐旁边，附耳说了几句，只见苏桐顿时睁大了眼，问道：“真的吗？”

　　晴楠点了点头，道：“真的，你让他先去房间待着，我慢慢和你说。”

　　苏桐一脸开心的看着晴楠，那副样子已经完全和直静一样了，看的江岸一阵发麻，这是什么样的泡妞手段，瞬间攻略妹子，怎么办，这样下去，安若，安笑，还有洛伽都要成了百合，世界上又多了几个没有老婆的男人，完蛋了，自己必须要阻止她。

　　苏桐板着一张脸，命令道：“小岸，这里是女孩子说话的地方，你快回卧室，没叫你就别出来，快去啊。”

　　看着江岸一副不乐意的样子，苏桐推推搡搡将他送入卧室，一脸开心的坐在晴楠旁边，已经亲昵的叫着：“晴姐姐，晴姐姐——”

　　听在江岸耳朵里，明明就是一声声情姐姐，真是不爽，小桐可是我的青梅竹马。

　　正当江岸怀着悲痛的心情收拾那些被直静刺烂的模型之时，苏桐的声音从外面传来：“小岸，我去上学了，你要好好听晴姐姐的话，晚上见——”

　　江岸打开门，只见苏桐满脸带笑，一扫刚才的阴郁，对着自己挥了挥手，转身跑下楼。

　　“你——你对她说了什么，她怎么这么开心？”

　　江岸非常害怕晴楠对苏桐做了什么见不得人的事情，就像直静那样，难道我可爱清纯的青梅竹马就要掉入没有前途的百合圈了吗？

　　想到这，江岸不禁打了个冷颤，悄悄看着晴楠，这真是个可怕的女人。

　　晴楠摆了摆手，随意地说道：“没什么，说了一些让她开心的话，不过，我的衣服为什么还没有送来，已经过去四十分钟了。”

　　说着，晴楠皱了皱眉头，拿起桌上的手机打了过去，电话那边很快有人回应，虽然不知道说了什么，不过应该是些不开心的事情，江岸注意到，晴楠的眼神中透着杀气，拳头也握了起来。

　　等到电话结束，江岸问道：“怎么了，出什么事了吗？”

　　晴楠哼了一声：“那些该死的家伙，竟然跟到这里来了，看来是时候和他们做个了结了，你要去吗？”

　　江岸愣了一下，似乎是很危险的事情，不过自己却不好意思拒绝，毕竟人家已经盛情邀请了，逞强说道：“去！”

　　“我也要去，晴姐姐。”直静眼巴巴的看着晴楠，一副可怜的模样。

　　晴楠点了点头，看了看自己的衣服，对江岸说道：“江岸，借你些衣服，以后还给你。”

　　就在江岸奇怪之时，晴楠已经冲进卧室，江岸只听到一阵撕拉撕拉的声音，听得江岸头皮发毛，疑惑的看着直静，直静也是一副不知情的样子。

　　大约过了五分钟，晴楠已经穿戴好，上身是一件淡青色的短袖，下面穿着一条黑色的短裤，脚上还有一双暗红色的高筒靴，看的江岸一阵奇怪，我的房间还有这些东西吗，我怎么不知道。

　　晴楠还拿出一套直静穿的衣服，白色的蝙蝠衫，灰色的铅笔裤，还有一双黑色的平底鞋。

　　“这些，你是从哪里来的，我房间还有这些东西吗？”

　　晴楠似乎有什么难言之隐，说道：“以后再告诉你，现在直静要换衣服，你转过去。”

　　说着，似乎担心直静不放心，晴楠还补充一句：“不怕，他要是敢转过来，我就刺瞎他的眼睛。”听得江岸毛发一乍，再也没有任何疑问。

　　等到几人收拾好之后，江岸竟然在楼下看到一辆闪电摩托车，还是黑爵公司的最新款，造型如一头奔腾的黑豹，性能堪比顶级汽车，据说速度从零至一百只需五秒时间，堪称拉风之极的泡妞利器。

　　“情况紧急，你们要做好心理准备，直静，时刻准备好你的武器，敌人，很不好对付。”

　　晴楠坐在中间，直静坐在最前，江岸只能坐在后面，紧紧贴着晴楠凹凸有致的身体，那种触感，差点引起江岸的邪念，好在江岸不敢做些别的举动，只能默默感受这种柔软。

　　晴楠拿起黑色的头盔，对江岸说道：“扶好我的腰，还有，注意保住你的小命。”

　　呜呜呜——

　　响亮厚重的引擎发动，车子瞬间像一道黑影飞速射出，快速接近西边的郊区。

　　西郊，江城的待开发区域，因为近些年的生态问题，这里的森林一直没有被开发，不过因为没有保护措施，这里也就成了一片自然生态区，听说时常有猛兽在这里出没。

　　刺脸的劲风打在脸上，江岸险些在转弯时飞了出去，只好更加用力的扶住晴楠的蛮腰，却发现晴楠的身子一阵紧绷，似乎还有些颤抖。

　　砰！

　　江岸还没来得及多想，只见一颗子弹狠狠陷在路面，几乎是擦着江岸的头皮飞过，吓得江岸怪叫一声，恨不得自己只有一米高。

　　这是什么情况，敌人还有枪，完蛋了，自己的脑袋是挺硬，不过也顶不过子弹啊，江岸已经有些后悔来到这里，完全不是自己能够应付的场面，早知道就不装男子汉了。

　　唉，真是装逼害死人啊——

　　“敌人就在附近，小心，我要加速了。”晴楠右手一转，车子再次奔驰而去。

　　晴楠将车子拐进树林，一把抓住江岸的身子，大声喝道：“直静，跳——”

　　闪电摩托直接撞进树林中，江岸余光一扫，直静虽然年纪尚小，不过动作和反应都非常不错，一个翻滚便潇洒落地，看的江岸一阵羡慕。

　　唰！

　　江岸一下睁大了眼睛，一枚黑色的子弹从他眼前飘过，这一刻，时间似乎慢了下来，江岸甚至能够看到子弹的旋转速度，还有弹身上的型号——CD101。

　　晴楠抱着江岸的身子钻进草丛，远处喧嚣的打斗声也渐渐停止下来。


第10章 她吻了我

　　作为一名资深的御宅族，江岸可以根据他多年的军事知识断言，目前世界上绝对没有这个型号的子弹，最起码，被公众了解的子弹中没有这一型号的弹药。

　　这就说明了一个问题，敌人使用的是特殊武器，恐怕身份不低，在华夏，除了部队和警察拥有枪械的使用权，很少有人能够拿到枪支。

　　当事实摆在江岸眼前后，江岸知道自己猜的没错，但是他却一点都不开心，你如果问我为什么。

　　因为攻击他们的正是华夏国军人，这是怎么回事，江岸一直以为这是一场有预谋的异能之战，为什么会和亲爱的解放军战斗起来，这不科学啊，我可是长在红旗下的好少年。

　　江岸从来没有想过这样的情况，这样的形势已经超出他的想象。

　　此时的战况非常微妙，江岸和晴楠，直静三人躲在几辆越野车后，越野车附近围着十余个高大的男子，全部带着黑色的墨镜，黑色西装，白色衬衫，黑色领带，耳边还带着正规的无线电设备，简直就是现实版的詹姆斯邦德。

　　越野车对面，站着四个瘦瘦小小的男子，虽然几人看上去异常瘦弱，但是气势绝对不弱，眼神中透着一股凌厉的煞气，如同凶戾的秃鹫，身上的肌肉一块块突起，充满爆炸性的力量，让人没有丝毫怀疑，这一拳下去能够打死一头牛。

　　四名男子都穿着深绿色的作战服，腿边绑着黑色的手枪，但是几人明显没有使用手枪的意思，纷纷拿着匕首警戒着。

　　晴楠听着手下人的汇报，哼了一声：“这些家伙倒也不错，还知道不对平民开枪，不过你们还对付不了他们，这是我的事情，你们只负责听我的命令，知道吗？”

　　“是——”一行人动作整齐，一举一动都能看出真本事，绝不是简单的保镖，这就让江岸生出了好奇心，晴楠到底是什么人，家里雇佣这么多护卫，不会是黑帮老大的女儿吧。

　　“这是怎么回事，晴楠，你不会是个通缉犯吧。”听完江岸的话，直静噌的拔出利剑，吓得江岸再也不敢说话，百合惹不起啊。

　　“一群讨厌的家伙罢了，从燕京追到这里，具体来说，他们就是现代的捉妖师，属于国家的特别行动队，专门处理像我们这种特殊的家伙，真是让人心烦。”晴楠咬了咬牙，看了看对面的几个男子，眉头皱的更深。

　　“这几个家伙还好对付，虽然身手不错，但是对我造不成什么威胁，我担心的是躲在后面的家伙。”

　　“是那个狙击手。”江岸一下想起了刚才的金色子弹，那种威力和射程，只有狙击手才能做到。

　　晴楠咬着手指，纠结道：“我的保镖虽然本事不错，可惜顶多对付两个这样的家伙，直静也只能对付一个，我虽然能够摆平一个，不过背后的狙击手一定会对我出手。”

　　江岸见晴楠往自己身上看来，连忙说道：“你别看我，我虽然已经接受了自己是妖怪的事实，可是我一点战斗能力都没有，连直静都能一拳放倒我，你别让我去送死啊。”

　　晴楠完全不为所动，灼灼的看着江岸，问道：“你是龙妖对吧？”

　　“你们都这么说，那应该就是了。”江岸有一种不祥的预感，自己可能要成为炮灰甲了。

　　晴楠点了点头，突然身子一倾，面对面看着江岸，没有一丝迟疑的吻上江岸的嘴唇，就连那些警戒的保镖都愣住了，大小姐这是怎么了，到了思春期吗？

　　直静紧紧的握住剑柄，看那样子，巴不得代替江岸的位置，心里如同猫挠。

　　江岸一下睁大了眼睛，这是怎么回事，昨天刚丢了初吻，今天马上又丢了第二吻，看着晴楠紧闭的双眼，就连她有多少根睫毛江岸都能数清楚，江岸顿时不知道该做些什么。

　　嘴上的触感非常美妙，软软的，甜甜的，像是香草味的冰激凌，江岸从来没有体会过这种柔软，昨天虽然也享受了一把，可惜那是带着鲜血的艳遇，哪里有美女投怀送抱来的幸福。

　　看着晴楠没有松口的样子，江岸瞬间犹豫了起来。

　　这可是女孩子主动的，自己该怎么回应，抱住她，还是推开她，抱住她有点不敢，推开她有点舍不得，好纠结啊，这个女人真是不让自己省心。

　　就在江岸纠结犹豫的时候，晴楠已经慢慢拉开距离，像是喝醉了一样，脸上染着两抹酡红，眉目含情，这幅动人的风情差点让江岸化为石块。

　　“我很喜欢你，你要相信我绝对不会让你受到危险，和我一起去战斗吧。”晴楠的声音如同烟雾传入耳中，轻轻柔柔，每一个音节都撩动着江岸的内心。

　　看着晴楠认真的表情，江岸心头一震，或许，自己也应该毫无保留的相信一个人，毕竟，她已经这么做了。

　　江岸点了点头，坚定地说道：“我相信你。”

　　就在江岸站起来的时候，一颗金色的子弹瞬间从他耳边划过，吓得江岸登时坐在地上，脸色煞白，一副吓傻了的样子，这时候，江岸险些对晴楠说自己后悔了，但是他没有，可能是那一吻让他心中有愧，可能是他不想这样被人保护着。

　　晴楠拉住江岸的手，淡淡一笑，吩咐道：“你跟着我，不要担心；你们分成两组，不求你们打败他们，只要能去全力牵制住两人就行，直静，虽然你是仙主，比起一般人更厉害，不过敌人也不是一般人，你要小心，知道吗？”

　　直静有些嫉妒的看着江岸，不满意的点了点头。

　　“杀月，你给我睁大眼睛，好好看着自己是怎样失败的。”晴楠一声轻喝，说完，拉着江岸冲了出去，直直迎向对面的敌人，与此同时，直静和一众保镖也冲了出去，各自寻上自己的对手。

　　远处的丛林中，四周寂静无声，青绿的草堆中突然冒出一丝冷光，淡淡的声音从中飘出：“有意思，看看是谁会失败吧。”

　　锵锵锵！

　　晴楠握着手中的金色弯刀，攻势迅猛无比，上挑，下劈，横扫，完全压制住对面的男子，只是片刻时间，对面的男子便多了几道伤痕，而晴楠的攻击依旧凌厉果断，看的江岸眼花缭乱。

　　看向其他方向，十余个保镖对上两个男子，虽然人数占优势，但是却完全没有压制能力，只能艰难的牵制住两人。

　　直静那边倒是有来有往，直静胜在力道强大，反应敏锐，而对面男子则胜在经验丰富，身手了得，一招一式全都有板有眼，却也奈何不了直静。

　　咻——

　　子弹划过空中的声音，这次射出的不是金色子弹，而是普通的狙击弹，旋转的弹头带着血肉穿过一名保镖的大腿，瞬间将他打倒在地，瘦弱男子瞅准机会，一脚将他踢飞，虽然伤势颇重，但是应该并不致命。

　　“卑鄙。”晴楠怒骂一声，没想到堂堂的特别行动队，竟然用如此卑劣的手段，气的晴楠只能加大手中的力气，想要尽快解决眼前的战斗。

　　江岸按照晴楠的吩咐，躲在粗壮的树干后，一动也不动的看着场上的一切，虽然不明白晴楠为什么让自己这么做，但是自己能做的，好像也只有这个了。

　　突然，江岸心头一震，猛然转头看向远方，距离江岸极远的地方，一个亮点飞了过来，江岸的瞳孔猛地收缩，眼中闪过一丝光芒，将远处的情况看的更加清楚，一颗金色的子弹飞速而来，穿过碧绿的树叶，直直飞来。

　　江岸突然明白了晴楠的用意，自己是龙妖，是最通灵的妖族，拥有强大的感知能力，这确实是面对狙击手的最好办法。

　　江岸转过头，大声喊着：“直静，小心左边——”

　　直静心头一惊，身为仙主的她自然感觉到了什么，立刻横剑挡在身前，一颗旋转不停的子弹狠狠撞在直静的长剑上，巨大的力道瞬间让直静的身子飞起，好在直静并没有受伤，一个翻身落在地面，心有余悸的喘了口气。

　　“小丫头，身手不错嘛，这样都能躲过一劫，不过你们这些异族还是安心等待制裁吧。”对面的男子不等直静松口气，直直挥刀攻上来。

　　远处的树林传来惊讶的呼声，看着狙击镜内的数据，杀月不屑的笑着：“一个妖力只有十二的家伙，这次，看你还能不能看穿我的攻击。”

　　轻轻扣动扳机，一个金色的子弹再次飞出，这次的目标正是江岸。

　　然而江岸并不知情，此时，他惊讶的站在树后，体会着刚才奇怪的感觉，那是一种预知未来的感觉，起自灵魂深处的震动，像是洞察了一切，明明自己注意不到子弹的射击，却能够知道他从哪里射出，这难道是自己的能力吗？

　　聚精会神的江岸完全没有注意即将到来的危险，而金色子弹，距离江岸已经不足五十米，这样的距离对于子弹来说，不过是咫尺而已。

　　忽然，江岸鬼使神差的向后移动了半步，就连江岸也不知道自己的身体为什么动了起来，不过就是这小小的半步，拯救了江岸的生命。

　　轰——

　　金色子弹狠狠撞在树干上，不断旋转的弹头像是电钻一样深入树干，就在江岸醒悟过来的时候，身旁的树干已经出现一个恐怖的大洞，如果这是打在江岸的脑袋上，恐怕江岸现在早就没了性命。

　　江岸第一次感觉到生命的脆弱，之前虽然也有子弹从身边飞过，但那时有晴楠和直静陪在自己身边，江岸知道自己不会有危险，此刻不同，江岸感觉到了死亡的气息，死神的镰刀已经放在了自己的喉咙上，如果不是那奇怪的举动，自己已经是个死人了。

　　江岸有些惊恐的看着前方，大脑一片空白，心里一直有个声音回响着：我不会让你受到危险，我不会让你受到危险——心神慌乱的江岸根本没有注意，面前已经是两颗金色子弹飞了过来，就要狠狠射入自己的脑袋。

　　嚓嚓！

　　两道清脆响亮的声音过后，金色子弹慢慢落在地上，被人切成几段，晴楠不知何时来到江岸面前，手中握着金色弯刀，脸色虽然冰冷，声音却很温柔：“我说过，不会让你受到危险的。”

　　江岸猛地抬起头，看着晴楠轻盈的背影，心里一下安定了起来，没心没肺的笑了起来，像是毫无顾忌地说道：“晴楠，我喜欢你——”


第11章 女神之间的战争

　　面前的背影，轻盈匀称，体态婀娜，黑色的短发随着风的气息摆动，包裹在短裤下的双腿修长紧绷，江岸心中不止一次想要伸手点一点这条充满弹性的长腿，想必触感应该很好吧！

　　晴楠是个很奇怪的人，明明是个漂亮精致的女人，却没有小家碧玉的气质，反而有点懒散，有时神经很大条，有时很细心，所有的行动全部依靠自己的想法而来，开心时非常自然，生气也不让人反感，活的像是一汪清水，自然自由。

　　江岸一直抱着仰慕的态度看着她，她的气场虽大，魅力却很强，这一点，她比起同样优秀的洛伽要好很多，洛伽的身上只有气场，属于她自己的专属气场，没有人能够融入其中，无法干扰她，也无法接近她。

　　晴楠不一样，她的气场是自由的，是每个人都想亲近的气场，这一点，从直静那个小丫头身上就可以看出来，还有苏桐。

　　看着晴楠站在自己面前，江岸突然觉的好奇怪，两个人明明认识了还不到一天，为什么熟悉得像是多年的好友，这是属于自己的缘分吗，江岸的心里，突然泛起了不一样的情感。

　　难道——自己恋爱了？

　　江岸赶紧摇了摇头，他虽然阅览过上百部的恋爱影视和小说刊物，但是真要说起对恋爱的理解，恐怕连一句完整的话都说不出来，无法理解恋爱的含义，又怎么能确定自己恋爱了呢！

　　这一刻，江岸仿佛忘记了自己宅男的身份，完全没有想到两人之间的差距，一个是女神，一个是宅男，女神还没有任何举动，宅男就已经开始妄想和女神之间的火花，真是厚脸皮中的第一人。

　　可能大概是因为那一吻给了江岸不同的感受，给了他一些自信。

　　事实上，江岸刚才并没有向晴楠表白，因为他还不知道自己是不是喜欢这个天然自由的女神，那句我很喜欢你，只是江岸想要表达内心欢乐和开心的感情。

　　好吧，说实话，其实就是江岸一时没有想起要说什么，和表达情感没什么关系。

　　可惜，江岸能够知道自己真实的意思，晴楠却不一定能够了解，听到这句话，晴楠的身子猛地一颤，心跳也不由自主的快了起来，就连握着刀柄的手也慢慢颤抖起来，心里有些期待，还有些胆怯。

　　脸上的平静慢慢消失，一丝红晕悄悄爬上脸颊，紧紧咬着牙关，轻声道：“这件事……还是等我们离开再说吧，好吗？”

　　说到最后，晴楠已经是用着请求的语气在说话，神情娇羞无比。

　　可惜，晴楠没有得到江岸的回应，只听到嘭的一声枪响，一颗金色子弹飞入江岸的胸口，血花还没有喷出，江岸已经轰然倒地。

　　江岸算是彻底明白了一个道理，秀恩爱，死得快，好好的战斗场面，自己非要说什么喜欢不喜欢，弄得两个人全都心神意乱，这一枪，还真是自己作死。

　　晴楠惊慌的转过身，看着轰然倒下的江岸，一瞬间，晴楠只觉得眼前一黑，险些要晕厥过去，但是心中的愤怒和悲伤让她不能这么做，她需要保持冷静。

　　晴楠死死握着自己的手掌，由于用力过度，长长的指甲都快陷入肉里，嘴唇已经咬出鲜血，而瞳孔也变成了金黄色，这是晴楠妖形化的最强状态，妖力全部释放，她要全力一搏。

　　砰砰砰！

　　三声枪响从远处的树林响起，这是杀月在挑衅，同时也是撤退的信号，面前的四个男子快速撤退，没有一丝一毫的耽搁，身子几起几落之间便从众人眼前消失。

　　晴楠狠狠的咬了咬牙，不甘的看着逃去的几人，她有心追杀，但是现在最重要的是江岸，纵然内心无比自责，她也只能选择江岸。

　　晴楠急急来到江岸身边，一颗金色子弹停在江岸的胸口，甚至连衬衣都没有打穿，晴楠脸露疑色，这可不是一般的子弹，就连铁板都能打穿，怎么连江岸的衣服都没有打烂。

　　晴楠看了看聚在周围的众人，轻轻喊道：“江岸，江岸——”

　　一众保镖忠心的守在旁边，深怕对面又杀个回马枪，直静抱着长剑，紧咬着牙，心里骂道：“坏蛋，不要死啊，我还没有找你报仇呢。”

　　呼——

　　江岸猛地睁开眼睛，呼哧呼哧喘着粗气，胸膛不停的起伏，虽然把几人都吓了一跳，不过总算是看到江岸毫发无伤的醒了过来。

　　江岸呼吸了半天，眼睛一转便看到晴楠跪在自己身边，脸上没有一如既往的平静随意，充满了浓浓的担忧和不安，这种感觉，让江岸心中一暖。

　　“你——你的眼睛，怎么变成金色的了。”

　　晴楠轻轻一笑，并不回答江岸的问题，说道：“好在你没事，让我看看是什么东西帮你挡住了子弹，那可是专门对付妖主的特殊子弹，不是什么东西都能挡住的。”

　　晴楠将手伸进胸口的衣带，拿出一块白色的石头，正是昨天洛伽交给江岸的保命之物，没想到还真的让她说中了，这玩意真的救了自己一命，一瞬间，江岸对那个冷淡的校花生出一些感激之情。

　　“这是——洛伽的猫眼石？”晴楠摸着布满伤痕的石头，惊讶道。

　　江岸顿时吓得坐了起来，抓住那颗白色石头，问道：“你说什么，这玩意是猫眼石，洛伽不就是猫妖吗，这玩意是她的眼睛？”

　　江岸难以想象，自己和洛伽的关系到底有多么亲密，以至于她取出自己的眼睛送给自己，想想有些恐怖啊，不过也不是每个人都能让校花这样对待的，江岸还是欣然接受了。

　　旁边的直静嗤笑一声：“你还算不算一个妖怪，就连我都知道猫眼石，那可是猫妖最宝贵的东西，拥有占卜和逢凶化吉的能力，关键时刻还能够化作猫妖的假身，这可是难得的宝物，你从哪里来的？”

　　江岸愣了一下，按照直静的说法，这颗猫眼石不仅价值连城，还是珍稀的宝物，洛伽竟然将这么重要的东西送给我，难道——她暗恋我？

　　江岸眼睛一睁，心里一跳，想了想洛伽清丽脱俗的气质，又觉得不可能，自己这样的家伙可没有什么值得骄傲的东西，就算洛伽三天不洗脸都不能看上自己。

　　晴楠斜睨着江岸，慢慢说道：“直静说的不完全正确，猫眼石的确有很大的功效，不过只有本命猫眼石才有众多能力，其他的猫眼石能力就差一些了，顶多能够帮人逢凶化吉，只是一般的宝物，重点不是这个，你养过猫吗，江岸？”

　　江岸摇了摇头，他是有些害怕这种动物的，他们的眼神太过吓人，虽然有时又萌又蠢，可爱至极，奈何江岸连养活自己都够费劲的，哪有功夫养猫啊。

　　晴楠的眼帘慢慢垂下，轻声道：“猫是很骄傲孤僻的动物，就算是猫妖也一样，很少去帮助别人，更别提拿出自己珍贵的东西帮助别人，看来，洛伽对你确实很看重。”

　　江岸挤眉弄眼的看着晴楠，想从她的话中体会出什么内容，可惜，在晴楠毫无破绽的表情下，江岸的样子就成了眉目传情。

　　直静鼓了鼓嘴，走过去踢了踢江岸的小腿，不满意地说道：“喂，没死就别坐着了，你这人就会到处占便宜，一点不像个男人！”

　　江岸翻了个白眼，真是个不懂事的小丫头，搅人好事，难怪发育不好，不和你这个火柴妞计较。

　　“好了，走吧，今天就有专业人员回来，希望你的妖噬能够顺利度过，早点回学校吧。”晴楠转头看了看直静，说道：“直静，我晚些回去接你，你先和张管家回家，要好好听话。”

　　直静瞪了瞪江岸，不知从哪里掏出一片绿色的叶子，说道：“这个给你，上面有仙班的气息，可以掩盖你的妖气，你可不要死在别人手里，知道了吗？”说完，直静也不管江岸同不同意，将绿叶甩给江岸，转身钻进远处的越野车中。

　　“收好它吧，你现在碰上仙主或者特别行动队就完了，这些东西或者还能救你一命。”晴楠轻声说着，拉着江岸钻进车中。

　　一路上，晴楠都陷入沉思状态，江岸只能拿出破损的猫眼石还有那片绿叶，白色的石头上还有淡淡的温暖，尽管表面已经布满裂痕，但是却依旧包含灵性，一种亲切的感觉从体内传来，江岸知道，这就是自己体内的妖力了，毕竟天下妖怪是一家，遇到老乡总会开心一些。

　　细细打量那片绿叶，只有手指大小，在黑暗的车厢里散发出青翠的光芒，每一条纹络能清晰可见，奇怪的是，江岸竟然也能在这片树叶上感到一种亲切感，这可是直静送给自己的东西，她那么讨厌自己，送给自己的东西怎么会表现出亲和力，真是奇怪！

　　车子停在天骄中学门口，天色已经到了中午，正是学生们午休的时间，想必这时候大家应该都在动漫社，想到自己梦想的圣地，江岸就感觉一阵幸福感。

　　推开社团大门，之前的木门已经被晴楠一脚踢飞，现在只好换上一扇简单的塑料门，房间内，洛伽坐在一边，脸上露出不加掩饰的愤怒和担忧，安若和安笑一脸尴尬的坐在一旁。

　　看到江岸和晴楠走进来，安若赶紧站起身，一路小跑过来，小声问道：“江岸，你早上怎么没来学校，洛姐姐都要担心死了，打你电话也不接。”

　　江岸心里一惊，奇怪的看着安若，你这小丫头连骗人都不会，洛伽哪有我的电话，怎么可能打给我，小丫头肯定是收了洛伽的好处才这样说的。

　　安若被江岸看的一阵发毛，正想撤退，只听洛伽冷冷地问道：“江岸，你早上为什么没有来学校，你知道现在的情况有多紧急吗，你这样的妖主可是他们最好的狩猎对象。”

　　江岸不好意思地说道：“让你们担心了，对不起。”

　　看着江岸一副态度良好的样子，洛伽也不好说些什么，轻声埋怨道：“下次不要再这样了，无所谓的事情就不要去做了，你现在已经和以前不一样了。”

　　江岸点了点头，晴楠突然说道：“洛伽，你这话是什么意思，什么叫做无所谓的事情，难不成你看到了什么？”

　　“没有，我怎么会知道他做了什么事。”洛伽眼神一沉，迅速出声。


第12章 她又亲我

　　江岸奇怪的看了看洛伽，这种说话的语气完全不像她的风格，平常的她往往利落干脆，说话从不拖泥带水，不掺杂一点多余的东西，让人仅仅能够理解她交代的事情，给人的印象就是一个高贵优雅的女神。

　　就算是担心自己，在江岸心中，洛伽说话的方式也是这样：以后不要再乱跑。

　　只有这一句，甚至连“知道了吗”都不会添加，这样酷酷的说话方式才是洛伽的性格，骄傲，清冷，神圣不可亵渎，这就是洛伽，完美的女神。

　　但是，女神如今下凡了，改变了自己的性格，连说话也变得和红尘女子一般俗套。

　　多年后，江岸才明白，如果一个女人在你面前发生了改变，就意味着她的内心对你有了不一样的感觉。

　　晴楠眉梢一抬，将俏脸凑在洛伽面前，这样的距离下，甚至让江岸误以为她会猛然亲上去，但是她却说出了让人震惊的说：“是么，你难道忘记我也是猫妖了吗，猫眼石的功能我可记得一清二楚。”

　　江岸微微吃了一惊，他之前就很好奇晴楠的妖灵是什么，以她一直表现出来的随性自由的态度，江岸一度认为她的妖灵是头熊猫，虽然不知道有没有熊猫妖怪，但是这种动物的确和晴楠的吻合度很高。

　　没想到，晴楠的妖灵居然是猫，和洛伽一样是猫妖，奇怪的是晴楠为什么没有猫耳。

　　洛伽脸上微微一变，淡然道：“你记得又如何，若不是你将他带过去，猫眼石也不会作废。”

　　说着，洛伽转头看向江岸，这一看可把洛伽吓坏了，急急忙忙抓住江岸的手，慌乱道：“江岸，你的契约灵呢，你和谁订下契约了吗？”

　　江岸脑门上挂着一个问号，什么东西，完全没听说过。

　　“不用问了，我和他订了契约。”晴楠突然出声说道。

　　洛伽脸色一变，秀眼生煞，娇喝道：“你凭什么和他订下契约，你知道龙族的契约有多么重要吗，你怎么能做出这样的事情。”

　　晴楠也是怒上心头，冷冷的看着洛伽：“你到底是因为他体内的龙妖看重他，还是把他当做同伴看重他，只是一个契约而已，我敢订下这个契约，就能够保护他。”

　　“保护他，你拿什么保护他，眼睁睁看着他中枪倒在面前，你什么也做不了。”

　　江岸不知不觉和安笑站在了一起，看着两个女神级人物吵架，这种心理压力让人无法呼吸，还是安若和安笑比较乖，站在一起比较有安全感。

　　安笑低着头，蓬蓬的头发遮住江岸的视线，声音低低地问道：“你——你受伤了吗？”

　　江岸想起那颗金色子弹，身体有些发颤，勉强笑道：“不算受伤，连我的衣服都没有打烂，他们的子弹太劣质。”

　　晴楠忽然走到江岸身边，拍着他的肩膀，若有所指地问道：“洛伽，你是不是看上他了，我还是头一次见到你对人这么上心，是不是动心了？”

　　洛伽面无表情地说道：“要看也是你看上，我是不可能看上他的。”

　　虽然江岸早就知道这种事情不可能发生，但是被洛伽当着面说出来，江岸还是有些生气的，其实这种生气和自尊心并没有关系，只是心里觉得有一个漂亮的妹子就要离你而去，因为失落引出的气愤和不快。

　　晴楠眉梢弯成一道月牙，笑盈盈地说道：“我是看上他了，怎么，你生气了吗？”

　　洛伽并不回答，反而问道：“就算你看上他了，这也不是你随便和他订下契约的原因，你拿什么保护他。”

　　晴楠慢慢勾上江岸的脖子，直直盯着洛伽，认真地说道：“就凭我是真的看上他了，和你不一样，我愿意用自己的生命去保护他。”

　　说完，晴楠转过身，在江岸完全没有防备的情况下，一把吻上他的嘴，然后热情的环住江岸的脖颈。

　　静——

　　就算江岸以为自己已经足够了解晴楠，依旧没有想到她能够做出这样疯狂的事情，不过仔细想想，也并不算太过疯狂，之前在西郊时，她还当着自家数十名保镖和直静的面这样，比起当时的排场，现在的情况的确算是小儿科。

　　江岸还是没有想好应该做出什么样的反应，如果只有他和晴楠两人，说不定江岸真的会伸出狼爪慢慢握住那不堪一握的小蛮腰，但是现在可不同，江岸内心里还是一个非常保守的人，在人群面前亲热让他感觉无比难受。

　　那种感觉，就像是自己洗澡时却总有人不停想要偷窥，如鲠在喉。

　　所以，江岸还是像根木头一样站在原地，有些贪婪的呼吸着身边的香气，尽情体会这份柔软和温暖。

　　安若的嘴巴一下子张大，眼珠瞪大看着两人，这种如同电视剧情节的事情竟然真实的发生在她的面前，虽然十分害羞，不过安若的好奇心最终占领了上风，自己还没有这样近距离见过情侣接吻，就算为将来做准备吧。

　　有了这样的心理安慰，安若干脆仔细打量着两人的动作和神态，时不时还恍然大悟的点点头，就像是在学习什么高难度的技能一样。

　　不过这种事情还真是一件高难度的技能。

　　安笑虽然是安若的双胞胎姐姐，但是性格却远不如妹妹活泼开朗，甚至可以说是内向至极，很少和人主动交谈，说话也是轻轻柔柔，娇嫩的像是新生的桃花。

　　在没有遇到江岸之前，安笑一直都是表面享受着众生的世界，却在自己的内心安放另一片天地，感受属于自己的清静怡人，所以也导致她的作品火爆全城。

　　可惜，江岸注定是她生命的魔障，见面的第一天就发生那样的尴尬，那种情况简直让安笑羞愧的想要逃跑，今天又是如此，安笑哪里见过这样的阵仗。

　　由于江岸站在安笑身边，这样的亲密举动完完全全暴露在安笑眼中，安笑甚至还看得到晴楠酡红的脸颊，妩媚的神情，一股浓烈的荷尔蒙气息从两人身上散发而出，强烈刺激着安笑的神经。

　　小姑娘傻傻的看着江岸，眼神已经发出眩晕的光芒，脸上红了一片，像是熟透的苹果，竟然比晴楠这个当事人还要羞赫，心里扑通扑通的狂跳，也不知道自己在紧张什么。

　　洛伽只是淡淡看了看晴楠的动作，有意无意的看向江岸，见他一脸享受舒服的样子，眉头闪过一丝煞气，双手环在胸前，神色清冷，淡漠道：“够了吗，这里是社团，不是你们亲热的地方。”

　　晴楠撤回身子，意犹未尽的舔了舔鲜艳的红唇，有些挑衅的走到洛伽身前，调笑道：“你要不要也试试，恋爱的感觉还不错，心里有一种酥酥麻麻的感觉，就像有电流一直划过身体各处，有兴趣吗？”

　　还不等洛伽说话，晴楠将头凑在洛伽耳边，低声道：“你今天的样子有些奇怪，我听说你当年去过龙龟前辈那里，他可是精通占卜的高人，你——是不是从他那里听到了什么？”

　　洛伽眼中闪过一点惊讶，轻轻一笑，绕过晴楠的身子，说道：“专业人员今天就会过来，只要过了今天，以后的事情就简单了，在教室里还是安全一些，起码我能够应对一些突发状况，现在还是去上课吧！”

　　江岸也是感觉到事情的严重性，先不说自己能否把这个龙妖从身体里驱逐，首先自己的生命需要一个保障，那么，自己绝对不能够成为尸妖，今晚的妖噬，将是自己最艰难的一关。

　　江岸跟着洛伽离开社团，安若和安笑也没有什么继续留在这里的理由，晴楠自然不可能安安静静坐在这里，对着江岸摆摆手，便头也不回的离开，谁也不知道她去了那里。

　　江岸跟在洛伽身后，他能够感觉到洛伽的怒气，虽然隐藏的很好，从外表几乎看不出来，但是江岸此时也算有了龙妖的一点能力，对于常人难以发现的气机拥有非同寻常的感知力。

　　难道——她是在吃醋？

　　江岸想了想，很快便自嘲的笑了笑，自己这样的宅男一抓一大把，还全都不带重样的，知识，能力，相貌，气质，财富，自己没有一项能够胜过洛伽的。

　　倒也不是江岸没有一点能够胜过洛伽，起码，他的身高还是比洛伽高一些，体重也比洛伽重一些，前提是这些东西也能够算是特长。

　　“那个，昨天对不起，你把那么宝贵的东西送给我，我的态度还这么恶劣，你肯定非常讨厌我，不过非常感谢你。”江岸尽量让自己的语气听起来真诚率真，企图换取洛伽的原谅。

　　洛伽连停顿的想法都没有，行动没有丝毫滞留，淡淡道：“我只是讨厌你，不是非常讨厌你，只要你能够安全度过妖噬，应该不会对你非常讨厌。”

　　江岸再也没有说话的欲望了，和这样的女人对话完全是自求凌辱，江岸知道自己的属性不是受，但是对于这样的讽刺还是有一点爽快的感觉，真是奇怪的人性啊。

　　洛伽自然不可能和江岸一起走进教室，身为女神，她有自己需要注意的事情，比如不和中二病打交道之类的事情，所以，洛伽领先走进教室，江岸则靠在教室门口，等到所有人将目光放在洛伽身上后，江岸才走进教室。

　　“江岸，昨天的数学课你为什么缺席，到我办公室来。”江岸前脚刚进教室，身后就传来一个冷冰冰的声音。

　　江岸自认脾气很好，身为御宅族都需要一个良好的脾气，但是江岸也有无法忍受的事情，就是跨越不过去的智商鸿沟，而发生的事情，自然就是关于数学了。

　　先不说江岸的数学成绩如何，其实主要也是说不出口。

　　陈文秉，天骄中学的特级教师，年仅三十就获得特级教师的称号，因为独特的教学方式闻名教育界，培养出无数燕京大学的高材生，被诸多教育名家称为教育之星。

　　其实，江岸一点都不喜欢这位老师，先不说那些花里胡哨的噱头，第一点因为这老师教的是数学，第二因为这老师实在太冷，像是冰块一样。

　　眼神冷的吓人，微微一瞪眼就能够让人从睡梦中惊醒，江岸无数次陷入他的噩梦中。

　　此时，听到这吓人的声音，江岸顿时心如死灰，转头只来得及看到陈文秉离开的身影，还有弥漫在空气中的冷气。

　　看了一眼洛伽，见她没有什么反应，江岸只能默默叹了口气，面色难看的走向办公室。

　　“昨天下午你为什么无故缺席，虽然这所学校有很多特列，但是你和他们不一样。”陈文秉坐在椅子上，伸出修长的食指扶了扶金丝眼镜，语气冷得吓人。

　　江岸看了看空无一人的办公室，这下完蛋了，一个老师都没有，训起话肯定没完没了，江岸干脆一言不发的站在原地，打算以不变应万变。

　　陈文秉眼底闪过一抹异彩，古井无波的脸上露出罕见的笑容，那笑容配上他那一张森冷的脸庞，活脱脱像是一个等待猎物的毒蛇。

　　“龙妖果然不同，妖灵还未苏醒就有这样的妖气，真是美妙的味道，我已经迫不及待想要尝尝你的味道了。”

　　“什么——”


第13章 唐僧肉

　　这世界最恐怖的事情莫过于和老师待在一起，而且还是一位不苟言笑的冷面铁阎王，这种恐怖是来自人类的内心的阴影，那是无法磨灭的压迫感。

　　框！

　　江岸不停的退后，身子撞在书架上，一脸惊恐的看着前方，内心和身体止不住的颤抖起来。

　　无法形容江岸此时的心情，就像一个经过上千道密码保护的文件被人坦然自若的取出，这种感觉，足以让所有人陷入绝望。

　　一丝丝寒冷的气息蔓延在空气当中，地面，天花板，桌椅，所有的物体全都出现浅浅的冰纹，一条条冰纹如同血管般交错纵横，银白色的线条无止尽伸长，像是茁壮生长的树苗，一根根枝桠缓慢的出现，所过之处便是冰晶世界。

　　只是眨眼时间，房门已经被精光透亮的冰层冻结，就连地面也变成光滑的冰面。

　　江岸紧紧靠在书架上，惊恐无比的看着陈文秉，此时的陈文秉已经不能称为人类，金丝眼镜下的瞳孔已经变成一条紫色的细线，充满邪恶肮脏的气息，裸露在衣服外部的肌肤慢慢出现形状诡异的鳞片，就像当初的江岸一样。

　　不同的是，他身上的鳞片呈现规则的菱形，青色的鳞片还冒着丝丝寒气，看起来异常冰冷吓人。

　　“很害怕吗，不用担心，很快你就会忘了这些事情。”陈文秉咧开嘴大笑，江岸能够看到他那一嘴锋利雪白的牙齿，在灯光下闪耀了森冷光芒，江岸感觉肚子里一阵反胃，险些吐了出来。

　　看着陈文秉走向自己，江岸颤抖着喊道：“你要……干什么，不要过来，救命——”

　　江岸不停的挥舞着自己的拳头，渴望能够打出昨天那样的攻击，飞出一条银龙将面前的恶心生物轰成残渣。

　　陈文秉停在江岸面前，将那张布满鳞片的脸庞凑了过来，贪婪的吸着江岸的气息，陶醉地说道：“真是纯正的妖力，龙族的血脉果然精纯，很快这样的力量就会到我的身体里，你不用担心，我不会要了你的命，但是你的大脑会受到什么样的伤害我就不知道了，感谢我吧，能够成为我踏上霸图的垫脚石。”

　　江岸恐惧的看着陈文秉，细线般的瞳孔中，自己的身子被拉长，那邪恶的眼神像是一个囚牢，将自己的身子封锁在内，无尽的海水参杂着冰块疯狂涌向自己，眼眶，口鼻，耳朵全被这些冰冷的东西塞满，如同溺水的孩童，没有一点反抗能力。

　　渐渐的，江岸的身子无力的靠在书架上，神情疲惫无比，整个人没有一点精神。

　　陈文秉看着江岸渐渐失去色彩的眼睛，嘴角划过一丝残忍的笑容，这下再也没有人阻挡自己的前进，龙族的血统我收下了，这份强大的力量只能为我所用。

　　嘭！

　　冰封的门板一下飞起，狠狠落在地面上，洛伽提着两柄短剑冲了进来，一进门便看到呆滞如木的江岸还有那个不堪入目的家伙。

　　这是——六代妖主的实力，这家伙竟然在学校里潜伏了这么久，拥有如此强大的妖力，自己不是他的对手。

　　看着满房的冰晶，洛伽一下便分析出了敌人的实力，远远超过自己，就算两个自己加起来也不一定能够胜过他。

　　“你这只小猫的反应倒是挺快，来为他送行嘛，虽然你的妖力也不错，可惜并不是我喜欢的佳肴，今天这道菜我要好好品尝，你这样的小东西还是不要来打扰我，安静待在这里吧。”

　　陈文秉冷冷的看着洛伽，一把提起江岸的身子，身子一跃就要朝着窗户跳去。

　　“别走，灵风，疾——”洛伽一声娇叱，手中短剑挥舞出一道交叉的劲风，携着呼呼声音袭向陈文秉。

　　“不识好歹，看我等会怎么收拾你，冰封之牙。”陈文秉转身落在桌子上，手掌冒着幽深的青光，一把将面前的劲风打飞，手掌一开一合之间，整个房间内的所有冰面全部碎成一块块细小的冰晶。

　　无数块细小的冰块漂浮在空中，陈文秉催动体内的妖力，一道紫色光芒闪过，所有的冰晶全部汇在一起，形成一个封闭的冰屋，轰然将洛伽笼罩其中。

　　咣咣咣！

　　洛伽不停挥舞着手中的短剑，一下下劈砍在冰面上，奈何这冰块也是由陈文秉的妖力所聚，就算洛伽拼尽全身的妖力，也不是短暂时间能够解决的。

　　听着窗户的开合声，洛伽的心一下沉入谷底，眼神中露出浓浓的不安和紧张，后悔自己不应该放任江岸一个人，不应该为了那些莫名的情绪生气，如今江岸被人带走，自己却一点办法都没有，只能用尽全力使用手中的利剑。

　　陈文秉提着江岸直接来到楼顶，随意把江岸扔在地上，狠狠咬住自己的手指，一滴滴鲜血慢慢流淌下来，鲜血仿佛没有温度，冒着点点寒气，甚至在地面上留下冻痕。

　　陈文秉用鲜血画出一个奇怪的图形，那东西像是一条蜷缩的壁虎，又似一条粗壮的盘蛇，透着无尽的诡异。

　　“这下，没有人可以妨碍我了！”陈文秉将手放在地上，身上的鳞片像是海浪般不停翻涌，一阵阵妖异的青光从中射出，很快，一道光屏陡然出现，锋利的气息划过楼顶，一根栏杆顺势断落。

　　做完一系列动作后，陈文秉显得有些虚弱，脸色更加的苍白，映衬出那些青中发白的鳞片，眼镜下的双眼透着满满的血丝，完全脱离了人类的范围。

　　“你——你想干什么？”江岸慢慢恢复了理智，退在一边，双手握拳放在胸前。

　　“嘿嘿，你说呢，你可是龙妖的宿主，龙族的血液在你的身体流淌，那是至高无上的力量，你这种弱小的家伙怎么配得上那种力量，只有我——才能驾驭它，可怜的虫子，把你的力量交给我吧！”

　　说着，陈文秉已经慢慢靠近江岸，嘴角甚至留下贪婪的口水，看起来丑陋无比。

　　江岸从来没有见过这么恶心的东西，只是看了一眼，就已经失去了三天的食欲。

　　江岸不住的后退，一边挥舞着拳头，一边大喊：“为什么要这么做，我们都是人类，不是妖，我们只是被妖兽附体，并不是化身成了无情残忍的妖怪，我们从始至终都是人类。”

　　就在江岸大声怒吼的时候，一股金色的光芒从他的体内发出，金色的光芒如同无边无际的浪潮，带着浩大的声势席卷而来，就连陈文秉这样的六代妖主也没能安然躲过，身子被那光芒一阵，顿时精神也萎靡了下去。

　　待到光芒散去，陈文秉没有丝毫的颓败，反而更加的兴奋，喃喃自语道：“龙威，这是龙威，带着血脉的压制，一个妖灵还未苏醒的小虫子也能有压制我的能力，这就是龙族的力量吗，哈哈哈——”

　　江岸不知道发生了什么，看着陈文秉疯狂变态的样子，江岸实在无法将他和那个做事严谨，铁面无情的教育之星联合在一起，力量，最终让他成为堕落的尸妖。

　　力量带来的究竟是强者还是恶魔！

　　“我要你的力量，交给我吧，拿来——”陈文秉像是一条疯狗般铺上来，一连串的口水洒落满地，江岸甚至有些奇怪这家伙的唾液腺到底有多发达，竟然能够流出这么多口水，实在让人恶心反胃。

　　陈文秉已经完成化成妖形，整个人的身子柔软至极，舌头也变成猩红的信子，发出嘶嘶的响声，下巴的骨头已经完全消失，嘴巴张的老大，江岸相信他这一嘴下去，自己一个脑袋就没有了。

　　就在江岸想要逃跑的时候，一条粗壮有力的蛇尾缠上江岸的脚踝，潮水般的力量袭来，江岸还不及有所举动，那条蛇尾猛地一颤，呼呼风声在江岸耳边响起，整个人便被狠狠摔在地面。

　　剧烈的疼痛让江岸头脑发热，眼前一阵黑一阵白，无数的光晕笼罩着江岸的视线，等到完全恢复视线后，江岸已经看见一张血盆大口冲着自己的脑袋咬下，腥臭味充满江岸的身体。

　　咻——

　　恶心的味道渐渐远离江岸，江岸快速的摸了摸自己的身体和脑袋，还好，脑袋还在，四肢也在，不对，是五肢还在，身上也没有沾上那些恶心的口水，自己依旧还是待在楼顶上，没有跑去奇怪生物的胃里去。

　　江岸低头一看，只见半条猩红的舌头在地上不停抽搐，一根绿色的翎羽箭稳稳插在地上，旁边还能够看到几颗雪白锐利的牙齿，吓得江岸赶紧后退。

　　陈文秉捂着血流不止的大嘴，痛恨的盯着房顶的影子，声音含糊不清：“什么人，竟然敢妨碍我做事。”

　　江岸顺着陈文秉的目光看去，只见房顶上一道消瘦的身子静静站立，手中持着一张淡绿色的轻弓，长发在阳光下看不清颜色，想来应该是黑色，顺着风的轨迹飘飘扬扬。

　　江岸没有见过这个女子，这样的身材和身高应该不是学生，虽然在阳光下看不清真容，不过江岸知道对方一定是个玲珑的丽人，如果非要说出什么理由，那就是洛伽和晴楠。

　　安若和安笑已经算得上难得的美女，但是和洛伽，晴楠这样完美的女神还是有一些距离，并不是相貌上的巨大差距，而是气质的区别，这是一种很玄妙的东西，和性格有一定的关系，却没有决定性因素，这是完美的人应该呈现出来的东西。

　　眼前的女子便有这种堪称完美的气质，江岸不用去看那张脸就已经能够想象到对方的相貌，定然是个与洛伽不分上下的绝色美人。

　　江岸发现自己最近的运气真的很好，遇见的女生全部都是难得一见的美女，难道这就是自己时来运转的时候，属于自己的桃花运？

　　“冰血青蛇，六代妖主，拥有这样的血脉和实力，你竟然还妄想染指龙族的力量，这样的人，已经不是为了追求力量，而是妄图去驾驭力量，实在该死。”


第14章 精灵似的女子

　　女子的声音非常好听，像是一位高明的钢琴师弹奏出的美妙乐章，悠远流畅，不曾在空气中损失一分一毫，听起来没有丝毫的不适，乍一看，这并没有什么了不起。

　　但是并不是这样。

　　人类的身体构造非常神奇，大脑中枢发射出成千上万或者更多的神经线路，这些线路用来反馈所有我们接触的信息，温度，色彩，气味，声音，每一个信息都需要复杂的处理，才能被人类感知。

　　每个人的声音都是独一无二的，听觉神经需要快速感知声音引起的震动，将它传递给大脑，从而让人类能够明白声音带来的信息，也就是说，每一个人的声音在听觉神经面前都是一样的陌生，都需要复杂的传递过程。

　　而那女子的声音似乎是直接传入江岸的大脑，抵达他的中枢神经，慢慢柔柔的传递着自己的信息。

　　江岸不知道这到底是什么能力，有些事情没法用科学解释，反正自己也是个妖怪了，估计以后这样的事情见得更多，还是先慢慢习惯比较好。

　　“你们这些虚伪的家伙，力量，那是强者拥有的东西，弱者只能依附在强者之下，你根本不懂力量的重要性，去死吧！”

　　陈文秉松开手，露出更加血腥难看的大嘴，手臂闪过一丝青光，光芒从鳞片下方绽放，很快便凭空凝聚出一柄晶莹如玉的冰雪长枪，朝着那女子就扔了过去。

　　其实江岸是很瞧不起这些人的，放个招式之前一定要说上一些让对方警觉的话，什么吃我一招，看枪，去死吧之类的，如果没有这些作死的话，江岸猜测那些死去的恶人一多半都能完成心中的妄想。

　　锋利的冰雪长枪凝聚着大量的妖力，飞过空中引起阵阵风雷之声，速度快到普通人难以捕捉。

　　房顶的女子一脚迈出，脚跟还未落下，一片绿叶忽然出现在空中，女子在那绿叶上轻轻一踩，借力继续前行，就这样，女子每迈动一步便有一片绿叶出现在空中，一念生花，万物存心。

　　也不知女子到底用了何种方法，踩在轻飘飘的绿叶上也不下坠，反而借力远去，估计牛顿看到这一幕都要再度死过去，这完全不按照科学的方式来。

　　女子的动作非常灵活，就像在地面行走一般，只是几个转身便躲过那一杆飞去的长枪。

　　然而陈文秉的攻击远远没有那么简单，飞去的长枪像是通灵一般，在空中折了一个弯再度刺向女子。

　　女子秀眉一皱，脚步加快很多，一片片绿叶都快将整片楼顶铺满，女子的脚步越来越顺畅，如同行云流水般轻松潇洒，就在长枪快要飞向女子之时，女子猛然转身，手中的轻弓对准长枪。

　　一道流光从弓身弥漫开来，像是电流划过电路，嘶嘶的声音过去后，一支青碧翠绿的翎羽箭出现在弓弦上，眼看就要对准那长枪射去。

　　“中计了，去死吧！”陈文秉的身子猛然钻出，高高扑向空中，手中握着一把宽刀，狠狠劈向女子。

　　女子没有丝毫的惊讶，淡淡一笑，身子快速回转，食指一松，青翠的翎羽箭瞬间射出，速度之快，竟然在空中划过隐隐的火花。

　　陈文秉万万没有想到这一幕，好在他反应也不慢，直接横刀放在自己胸前，狞笑着说道：“这下看你怎么办，我的攻击可不是只有面前的，看看你的身后吧！”

　　陈文秉刚想大笑，突然发现情况不对，空中的绿叶瞬间全部飞舞起来，每一片绿叶都绽放出耀眼的光芒，如同一把把飞刀狠狠刺向身后的长枪，只是眨眼功夫，那杆锋利的长枪便成了一堆冰渣。

　　“谁告诉你这些树叶是用来腾空的，我自己就不能飞行吗？”女子的声音带着轻蔑的嘲笑，身后有淡淡的虚影，是一头青色的大鸟，但是江岸并不认识这是什么鸟。

　　直到这时，江岸才完全看清这女子的模样，相貌果然精致的如同雕刻，眉弯如月却轻轻上扬，这是性格坚毅倔强的表现，秀目清澈空灵不含一点杂质，完美的五官，配上美丽的瓜子脸，论容貌，女子已经不输给那些当红的明星。

　　让人奇怪的是，这女子竟然有一头翠绿长发，这不是化学药剂染出的颜色，那是青草的颜色，是绿叶的颜色，有生命的气息从中流出，这是最为自然的发色。

　　拥有这样童话般的发色，使得女子看上去如同一名掉落凡间的精灵，那是美丽和高贵的种族，是人不能忽视的景色。

　　陈文秉吃惊之下，已经感受到女子的实力强大，正欲逃跑，碧绿的翎羽箭已经飞速而来，宽刀没有一点阻碍作用，直接被利箭穿过，顺势洞穿陈文秉的胸膛，带出一大片模糊的血肉。

　　哇——

　　陈文秉的身子重重跌在地上，胸前露出一个触目惊心的血洞，深红色的血液不停流淌，整个人的气势瞬间降到极点，已经没有什么能力。

　　“你……你是什么人，江城没有你这号人物。”陈文秉捂着伤口，语气断断续续的说着，看来妖怪的生命力也更强悍一些，受到这样的伤害依旧还不致命。

　　女子慢慢落在地面，嫌弃的看着陈文秉，那神情，就像是看到一只不停蠕动的蛆虫，说不出的恶心厌烦。

　　女子拿出一方洁白的手帕，轻轻附在口鼻之上，手中的轻弓不知去了哪里，身上穿着一袭荷叶绿长裙，脚上蹬着一对雪白的高跟鞋，闪耀光亮，整个人美艳不可方物。

　　“谁说我是江城的人，我是燕京来的，下次不要让我看到你，快滚。”女子厌恶的挥挥手，完全不将陈文秉放在眼中，神态和动作似乎是在宣告：这样的家伙来一打也不是问题，就像垃圾聚在一起不会变成金子，依旧是一堆垃圾。

　　陈文秉慢慢后退，随意的抓住身后的栏杆，在女子和江岸没有注意到的手心处，不经意流出粘稠的透明液体，瞬间便将栏杆布满。

　　陈文秉森森一笑，一把将栏杆拆下来，眼神阴鸷无比：“算你厉害，无论血脉和实力都比我强，不过龙族的血统值得我用命一搏，你保不了他，他是活生生的唐僧肉，而你却不是孙悟空，世间的妖怪更不止八十一只，你就尽管看着吧！”

　　江岸还是头一次感觉到自己的重要性，竟然被人比喻成唐僧肉，似乎也算是一种至高的荣耀了，可惜身边好像没有孙大圣，也没有净坛使者，更没有忠厚的卷帘大将，只有一个略带洁癖的怪异女子。

　　“你确定想要吃掉它，你们这些人连如此微薄的力量都无法控制，若是龙妖的血统在你们身上，恐怕你们的灵魂早就一点不剩，连尸妖都不是，只配称作妖灵的寄生肉壳，放弃吧，这种力量不是你们能够掌控的。”

　　“嘿嘿，说的好，那就让我们看看，他能不能控制住这股力量，我猜测他也是一个出色的尸妖。”陈文秉放肆的笑着，鲜血顺着他的嘴角不住流淌，使得他整个人看起来恐怖阴森。

　　突然，陈文秉双眼一瞪，两道紫色的光芒从他眼中猛地射出，像是弹出的炮弹一般，那光芒如同实质性的物体，眨眼便要击中江岸。

　　江岸还没搞清楚发生了什么，女子一个闪身来到江岸身侧，从腿边摸出一把锋利的小刀，小刀看起来平淡无奇，但是竟然直接将两道光芒生生阻断。

　　“我期待你加入尸妖的阵营，力量，这是至高的权利。”陈文秉大声喊着，一把将栏杆投向两人，做完这些，陈文秉头也不回的飞身而去，让人觉得他可能会一下摔死。

　　女子看着飞来的栏杆，上面还沾着粘稠无比的透明液体，对于拥有洁癖的她来说，这简直是无法忍受的肮脏物体，用自己的武器去沾染都是一种侮辱。

　　女子心念一动，一条红绳系着一粒滚圆晶莹的绿色圆珠出现在手腕，淡淡的绿色光芒从中透出，很快便形成一面防护罩挡在两人身前。

　　栏杆直直撞在护罩上，只发出一声微弱的碰撞声便轻轻落在地上。

　　江岸直接就傻眼了，陈文秉脑子有病吧，费了半天劲就弄出这么个玩意，先不说能不能把护罩打烂，简直就是毫无杀伤力，这样的攻击也算是一个妖怪的大招吗，还是解决自己根本不需要放大招。

　　江岸有些气愤，自己好歹也是一个未来的妖怪，而且听他们的意思，估计还是一个了不得的人物，你面对这么一个了不得的人物，竟然连大招都不放，这已经不是打不打脸的问题了，这是在藐视你。

　　不光江岸感到奇怪，就连那个女子也有些摸不着头脑，本以为这应该是个难缠的招数，没想到除了看起来恶心点，居然没有一点攻击力，不像是一个六代妖主的实力。

　　事实证明，事出反常必有妖，面对江岸这样的人物，陈文秉不可能不放大招，只不过他的大招太过隐蔽，以至于所有人都没有发现。

　　栏杆上的透明液体慢慢流在地上，然后竟然以极快的速度穿过护罩，瞬间攀上江岸的脚踝，女子已经发现情况不对，一把抓住江岸的肩膀，却没想到江岸的身子一下变得灼热无比，温度高的吓人，以她的实力也不敢轻易触碰。

　　透明液体只停留在江岸的脚踝片刻便消失不见，那里留下一个深深的黑色印记，形状却是一条阴冷的小蛇。

　　啊啊啊——

　　江岸只感觉浑身燥热，体内的血液在沸腾，像是烧开的水一下泼在身上，有一个奇怪的东西在脑海中不停咆哮，愤怒的情绪从那里传来，像是要挣脱牢笼的猛虎。

　　女子看着江岸的异变，秀眉一皱，咬着下唇：“这下麻烦了，龙蛇本就是亲缘，肮脏的蛇之力进入龙妖体内，这下把龙妖惹怒了，麻烦大了，真是该死！”

　　女子握着锋利的小刀，打算趁着江岸还没有完全失去神智之前制服他，看准江岸的心头，一刀就要戳下去。

　　锵——

　　洛伽喘着粗气来到楼顶，正好看到这女子聚刀劈向江岸，虽然不知道女子的身份，但是洛伽绝不会看着江岸在自己面前受伤，一甩手中的短剑，打断女子的攻击。


第15章 龙妖出现

　　“你是什么人？”

　　洛伽握着短剑，一脸戒备的盯着那陌生女子，她从对方身上感觉到了浓浓的危险。

　　女子皱了皱眉，不悦的转过头，一下便看到洛伽头顶毛茸茸的耳朵，瞬间恍然大悟：“转风白猫，八代妖主，你是不是洛伽？”

　　洛伽眼中闪过一丝惊讶，脸色凝重的喝道：“是又如何，你别想伤害他，那条蛇呢，是你的同伙吗？”

　　女子收回手中的小刀，一改之前的严肃，俏生生的笑着：“我才没有伤害他的意思，至于那条蛇，已经被我打跑了，你好像还不知道我，我叫重鸣，来自山海经，这是我的令牌，你看！”

　　女子的态度瞬间发生改变，语气没有一丝不悦，反而还有些高兴，从怀里摸出一根碧绿的羽毛，羽毛只有巴掌大，通体晶莹透亮，像是雪藏在大山中的万年翡翠，灵性十足，左右两边分别刻着山、海两字。

　　洛伽一抖眉毛，头顶的猫耳也一起抖了抖，这似乎是猫耳娘和犬耳娘的通性，头顶的猫耳不仅只是装饰，还拥有猫妖和犬妖的能力，比如超强的听力，还会随着身体的动作一起产生反应。

　　“你是山海经的前辈？”洛伽脸上一喜，这位叫重鸣的女子就是传说中的专业人员，现在两人碰面，洛伽怎能不开心。

　　重鸣点了点头，轻轻一笑：“看来我来的时候刚刚好，如果慢了半分，恐怕这个小子就被那条肮脏的小蛇吃下去了——”

　　如果江岸此时保持清醒状态，肯定会把这家伙当成晴楠的同伴，有没有神经这么大条的人，一下就把我忘的一干二净，转移话题的能力有点强啊。

　　显然，重鸣已经意识到了这个问题，本来她刚才是想驱除江岸体内的蛇之力，没想到被洛伽一打扰，脑袋里完全忘记了该做的事情，直到现在才反应过来。

　　重鸣转过身，只见江岸已经浑身发红，像一只熟透的螃蟹，闪耀着金光，身上的衣物却没有灼烧，证明热量是从他的体内发出，这样的情况已经算是非常糟糕了，如果不及时处理，那股强大的能量很有可能摧毁江岸的经脉，让他瞬间瘫痪。

　　江岸的双眼没有一点神彩，整个眼球全部变成空洞的白色，分不清眼白和瞳孔，看起来格外吓人。

　　“这是怎么回事，难道是妖噬提前发生了吗？”洛伽走上前，担忧的看着江岸。

　　“都是那条可恶的小蛇，污秽的蛇之力已经惊扰了龙妖，龙妖也许会提前苏醒，这样妖噬的时候就会非常困难，现在只能做些简单的解决措施了。”重鸣手腕的绿珠光芒一闪，精致轻盈的弓箭再度出现。

　　“双目神鸟，驱邪避恶，净化——”弓弦上出现一只平淡无奇的翎羽箭，箭身没有过多的雕饰和花纹，看起来平淡无奇，但这一箭可是凝聚了重鸣大量的妖力，夹杂着妖灵的天赋能力，拥有极强的净化性。

　　去！

　　重鸣一声轻喝，手中利箭飞驰而去，直直射向江岸的胸口。

　　洛伽紧张的看着这一幕，她虽然也算天赋极佳的妖主，奈何实力还是太低，面对这样的情况完全插不上手，只能在心里默默祈祷。

　　没有利箭入肉的声音，没有血花冒出，这一箭还没来得及射入江岸体内，一只苍白的手掌已经挡在胸口，利箭射在掌心处，发出铿锵的声音，然后无力的落在地面。

　　“终于——见到阳光了，人类的世界，就是这样吗？”一个奇怪的声音响起，说出的话虽然让人发笑，但是洛伽和重鸣完全没有想笑的意思，反而有点惧怕的看着江岸。

　　此时的江岸，头上冒出两根银光闪闪的龙角，两根龙角和昨天的情况不一样，那根残败的龙角此时也是神采奕奕，闪耀着光芒。

　　不光是这样，江岸的瞳孔已经不是正常人类的色彩，呈现出妖异的暗金色，眼神骄傲无情，双手已经被密密麻麻的细小鳞片包裹，刚才那一箭正是射在了这些鳞片上。

　　准确来说，这家伙现在已经叫做江岸，现在的他，正是寄身在江岸体内的龙妖。

　　“这是什么，真碍事。”龙妖一把取下鼻梁上的眼镜，有些奇怪的检查一番，然后随意将它扔在地上。

　　洛伽看着此时的江岸，早在昨天，洛伽就发现江岸如果取掉眼镜还是挺耐看的，起码能够算上一个中上水平，到了现在，除了头顶的两根龙角有些奇怪，江岸已经完全可以称之为帅哥。

　　虽然五官没有什么改变，但是整个人的气质一下发生了飞跃，浑身透着一股张狂的霸气，一种空灵的气息，更何况江岸此时的暗金瞳孔可是龙眼，眼神的魅力完全能够俘虏无数少女，还有那若有若无的邪笑，更显得江岸邪气十足，但是又时刻牵动着人心。

　　洛伽和重鸣完全愣在了原地，两人都没有搞清现在发生了什么，难道妖噬已经结束了，江岸的身体被龙妖占领了？

　　此时的龙妖可不管那么多，自由的伸了伸懒腰后，随意的走了几步，似乎对这个身体很满意，停在两人面前，弯下腰细细的看着两人精致的脸庞。

　　“重明鸟……转风白猫，你们两个也来了吗，看起来我沉睡的时间有点长。”龙妖摸着自己的下巴，一副询问的语气。

　　洛伽和重鸣身子一震，仅仅一眼，这家伙就看出了自己的妖灵，好像还在和体内的妖灵对话，两人能够感觉到体内传来的震震悸动，那是尘封在体内的妖灵，没想到被这家伙一句话就唤醒了，这就是龙族的能力吗？

　　龙妖仔细打量着两人，甚至还伸出手点了点两人光滑细腻的脸蛋，似乎被那种柔软的弹性震惊，口中还发出阵阵惊讶声。

　　“哦哦哦——这是人类的身体吗，为什么和我的不一样，看起来好精致，我的身体为什么这样粗糙。”

　　如果江岸还保留自己的意识，绝对要奋起搏命了，好家伙，你不光摸了两个女神的脸蛋，你还嘲笑我的身体，做人有没有你这样不要脸的，过分的有些变态。

　　两个女子纷纷睁大双眼，有些难以置信的看着龙妖，刚才的摸脸蛋行为绝不是两人能够容忍的举动，奈何两人想要有所行动，却发现身体完全动不了，妖力像是被封印了一样，体内没有一丝力量，完全没法反抗。

　　龙妖似乎觉得有些无聊，不再去研究两人的长相，跑去一边欣赏人类世界的风景。

　　等到龙妖远离两人后，洛伽和重鸣再次感觉到了体内的力量，这种奇怪的感觉让两人心中大惊，这是什么能力，已经完全不用战斗了，直接就消除敌人的所有攻击力，这还怎么打？

　　“你就是龙妖吗，宿主的灵魂呢？”重鸣立刻远远跳去，弓弦上搭上三支闪亮亮的翎羽箭，神情严肃的盯着龙妖，洛伽也不敢怠慢，双手握着短剑和重鸣并肩而站。

　　龙妖慢慢转过身，疑惑的想了想，随后笑呵呵的说着：“你说这个身体的主人吗，已经被我封印了，幸亏有了那股蛇之力，否则我还真没办法这么快苏醒过来，看来你们已经在想应对措施了，如果不是我醒的够快，恐怕就要被你们一直封印下去了。”

　　洛伽银牙一咬，美目生煞，喝道：“你想做什么，趁现在赶快解除封印。”

　　龙妖冷漠的看着洛伽：“凭什么，虽然妖噬还没开始，不过他已经被我封印了，妖噬注定是我的胜利，我何必给自己找麻烦，等到妖噬一过，这家伙的灵魂我就收下了，你们还是赶紧跑吧，如果我心情不好，可能会吃了你们。”

　　说着，龙妖咧嘴一笑，露出恐吓的神情。

　　“你既然执意不肯解除封印，那么就只能强制了。”重鸣脸色一寒，松开食指，三根利箭顿时飞出，分别瞄准龙妖的头顶，喉咙和胸口。

　　洛伽也是怒上心头，双剑一阵挥舞下引起阵阵飓风，直直朝着龙妖而去。

　　龙妖淡淡看着两人的攻击，不屑的哼了一声：“就只有这样的本事吗，我还以为有多厉害，真是让人失望。”

　　说话间，只见两根龙角上的光芒大盛，两人的攻击还未行到龙妖身前，就已经在那团光芒下化为灰烬，一切再次恢复之前的平静。

　　哼！

　　只听龙妖一声轻哼，洛伽和重鸣顿时感觉心头如遭重击，体内血液的流动也在这一瞬间缓慢下来，胸口积郁着一团热气，不停灼烧着五脏六腑，体内的妖力又在飞速消失，一丝丝鲜血从两人的嘴角流出。

　　“这……这是龙威？”重鸣猛地睁大双眼，惊呼出声。

　　龙妖惊奇的看了看重鸣，赞扬道：“不错嘛，竟然还能够认出龙威，毕竟是神鸟一族，资质和阅历果然非同一般。”

　　说完，龙妖转过头盯着洛伽，沉沉说道：“你这个女子，好强的耐心和毅力，竟然把血脉之力融合到这种境界，已经能够和真正的转风白猫媲美，可是为什么只有这样弱小的实力，以你的天赋，实力应该远不止这样，你有隐藏什么东西！”

　　洛伽面不改色的看着龙妖，淡然说道：“你只是妖，不懂人类的世界，我劝你还是尽快解除封印，不然只是自讨苦吃。”

　　龙妖嗤笑一声：“你还真有意思，他的灵魂已经被我封印，虽然这身体是他的，但是现在的他哪有力量反抗我，就让你见识一下我真正的力量。”

　　说着，龙妖把双手放在胸前，结成一个奇怪的手势，口中念念有词，身上冒出耀眼的光芒，两根龙角显得神圣超凡，强大的气势像潮水般袭来。

　　突然，江岸的体内闪出一道金光，那道金光似乎在和龙妖的力量对抗，而且隐隐有压过龙妖的趋势，只是转眼间，龙妖的气势慢慢消散，龙角和龙鳞也慢慢褪去，完全恢复正常人的状态。

　　“这——这是仙班的力量，怎么会这样？”龙妖睁开眼，一副难以置信的样子。

　　就在此时，洛伽飞速冲到龙妖面前，手中持着一枚古铜色的钱币，素手一扬，古币直直印在龙妖的额头上，只听龙妖一声不甘的咆哮，眼神的色彩慢慢褪去，整个人身子一软，倒在地上。


第16章 美女如云

　　现在的场面实在有些诡异，就在龙妖准备向两个女子展现自己最强实力的时候，他却突然——晕倒了，这简直让人忍不住喷口水啊。

　　就像一部电影看到精彩处突然结尾，一部小说读到兴头突然完结，剧本都已经设计好了，却出现这样令人心碎的场面，用网络上的流行语来说就是：我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　丢人啊！

　　重鸣走到洛伽身边，有意无意的看了看那枚功效甚大的古币，淡淡说道：“真没发现你还有这种本事，看来对你的看重不是没有原因。”

　　洛伽完全不为所动，蹲下身子看着地上的江岸，问道：“刚才那是什么东西，我能感觉到一股仙班的气息，应该是那种东西压制了龙妖，江岸怎么会有这种东西？”

　　洛伽低头沉默了片刻，忽然想起在猫眼石中看到的场景，那个和晴楠在一起的小姑娘似乎送给了江岸一个东西，而那个小丫头正是一个仙主，难道是她的东西起了作用。

　　重鸣将手搭在江岸的手腕处，轻轻皱了皱眉：“的确是仙班的力量，我也不清楚这是哪里来的，不过应该是它保护了江岸，现在龙妖再度陷入沉睡，虽然江岸体内还存在很多妖力，但是这已经是最好的情况了，只要江岸能够安然度过妖噬，这股妖力将是他强大的助力。”

　　“妖噬还有多长时间，需要我们准备什么，这些事情你是行家。”

　　重鸣直接一把抱起江岸，将他扛在肩上，就像是背了一袋大米般，说道：“时间剩余的不多，最晚两个小时后就会迎来龙妖的反噬，我们需要找一个能够压制龙妖的道具，还有一处安全的场所。”

　　洛伽美目流转，轻声道：“如果是这样，去我家就足够了，不过我想我们应该还需要一些支援的力量，这样更加稳妥，你的意见呢！”

　　重鸣摇摇头：“我没什么意见，只要没有人打扰我的施法就好，现在我们可以走了吗？”说话间，重鸣长及腰间的青绿长发慢慢变成黑色，就连长度也缩短了不少，赫然是解除了妖形化状态。

　　关于仙班和妖怪，还有很多事情是江岸所不知道的，现在他所知道的东西甚至称不上皮毛，仅仅知道自己被妖怪附了身，而且这个附身还无法去除，甚至体内的妖灵还想千万百计夺取自己的身体。

　　纵然江岸不明白其他的事情，起码知道自己的身体不能被他人掌控，面对无法抗拒的现实，江岸只能接受自己妖主的身份，然后全力对抗体内的妖灵，将它永远封印在自己体内。

　　事实上，无论是仙主还是妖主，都没有想象的那么简单，妖灵时刻想要控制人类的身体，企图完成妖界不可告人的目的，面对力量的诱惑，越来越多的妖主都没能扛过妖噬，最终沦为没有自我意志的尸妖。

　　仙主虽然不似妖主这样凄惨，仙班寄身于人，只会给人类带来强大的力量，并不会争夺身体的主权，但是仔细一想，世间怎么会有这样的好事，平白无故借给你这样强大的力量，却没有任何代价，何况双方还是从种族上就有区别，难以让人知道仙界的真实想法。

　　虽然妖仙两界都怀有奇怪的心思，但是仙界在这一方面却是聪明的，起码他们知道不将自己的目的完全暴露在他人眼前，很多年过去了，人类还没有发现仙主有过什么奇怪的举动，只是一味帮助人类对付妖主。

　　面对这样友善的仙主，就连人类的执政者也无法对他们下达必杀令，一方面需要仙主对抗妖界的力量，一方面是人类并不知道仙主的真实实力，这种不确定关系的合作才是人类最最忌惮的。

　　忌惮归忌惮，仙主的生活可比妖主好多了，起码不会随便就冒出什么特别行动队要将你杀于马下，甚至有些仙主还会和人类合作，得到非常高的酬劳。

　　妖主就是过街老鼠了，仙主见了想杀你，特别行动队见了也想杀你，就连同为妖主的尸妖也想要杀你，这世界，真是一个疯狂的地方。

　　梅园别墅，江城南区的豪华住宅区，能够住在这里的，必定都是大商业家或者政界要人，总之就是要么有钱，要么有权。

　　一行车队缓缓开进梅园的大门，大门上的红外射线不停闪烁着刺眼的光芒，这里算得上江城最安全的地方，不光大门时刻都有大量保卫队，就连暗处也布满了忠诚的保镖，可以说固若金汤，就连飞进来一只苍蝇也会受到最严格的检查。

　　洛伽坐在第二辆车的副驾驶，这是一个很讲究的位置，不容易被暗杀者当做第一个攻击的目标，也不至于陷入前后夹击的窘境，一般只有队伍的中心人物才会坐在这里。

　　“王叔，你通知父亲了吗？”洛伽脸色平静，目光有意无意看向后视镜，宽敞的车厢内，江岸像是死猪一样躺在座椅上，重鸣坐在一边闭目养神，安若还有安笑一脸担心的看着江岸。

　　驾驶座上的男子带着一副深色眼镜，面无表情的注视着前方，完全没有被后面那些奇怪的客人吸引，体现了一个管家最好的素质。

　　仔细看那男子，大约四十多岁的样子，身体保养的非常好，尽管穿着笔挺的西装，依旧能够看出他充满力量的双臂，双手异常粗糙，能够看到明显的老茧还有格外宽大的骨节。

　　“小姐请放心，情况我已经通知了老爷，他早就为小姐准备好了房间。”男子的声音有些沙哑，如同一把利刃，缓慢但是拥有绝对的锋利。

　　车队缓缓驶入一栋别墅，从建筑的风格能够看出这里的主人定然是个品位不凡的成功人士，风格不张扬不奢华，没有夸张的形状，稳重淡然，这不是一般富人能够拥有的心态。

　　“下车吧，晴楠很快就来，我们先去做些准备工作吧。”洛伽转头说道。

　　重鸣睁开双眼，面对这样豪华气派的别墅，重鸣略带惊讶的看了看洛伽，一把扛上江岸的身子，主动承担起沉重的负担，跟着洛伽走进别墅内。

　　安若和安笑拉着小手，两人对视了一眼，看了看重鸣这个奇怪的女子，又看了看面前非同一般的别墅，两个人心中除了震惊也没有别的想法。

　　虽然早就知道洛伽肯定是一个白富美级别的女神，没想到居然这么有含金量，已经有些吓坏这两个单纯的小姑娘了。

　　走进别墅，内部的装修也极具特色，古色古香的家具，墙壁上挂着各种风格的画作，一进来就能够感受到浓浓的文化气息，待在这里，仿佛整个人的气质也变得高雅起来，像是进入了艺术的国度。

　　沙发上坐着一名成熟男子，男子穿着黑色的西裤，上身只有一件洁白的衬衣，下摆干净利落的扎进裤内，看起来精明干净，浑身透着一股书生气息，带着一副折叠式的金框眼镜，正在专心阅读手中的报纸。

　　“爸，我回来了——”洛伽换上粉色的拖鞋，慢慢走到客厅，声音轻轻地说道。

　　男子放下手中的报纸，摘下眼镜，露出一抹淡淡的笑容，道：“回来了，这些就是你的朋友吗，很不错。”

　　不知道为什么，明明这个男子没有表现出丝毫的气势，但是几人还是感觉到内心的压迫，这是身为上位者的独特气势，暴发户往往没有这样的气势，因为他们没有底蕴，没有除了金钱之外的任何东西。

　　重鸣忍不住皱了皱眉头，洛伽的父亲给她一种深不可测的感觉，就在那一眼扫过来的时候，就连重鸣这样妖力达到六代的妖主也忍不住心悸，足以说明这人不是泛泛之辈。

　　洛伽此时显得更加安静淡然，轻声道：“这位是重鸣，从外地来的朋友，这两位是安笑和安若，她们两个是双胞胎姐妹，是我在社团的学妹，这个人就是今晚的客人。”

　　“天启，伽儿的朋友来了吗，晚饭都快做好了。”厨房中走出一位雍容高贵的中年美妇，身上围着青绿色的点点围裙，一头黑发盘在脑后，看上一眼就知道这必然是一位学识教养都非常出众的淑女，尽管此时做了人妇也不能抹去这种光芒。

　　洛天启回过头，指着众人道：“刚来，不过他们现在还吃不了你亲自做的晚饭，你看，这位真正的客人还昏迷着呢。”

　　中年美妇款款走来，亲昵不带做作的挽上洛天启的胳膊，脸上带着笑容看着众人，如同一阵春风拂面，一颦一笑就能够让人对她生出好感。

　　“这位是我的夫人，阮秋兰，你们可以叫她阮阿姨！”洛天启淡淡一笑，介绍道。

　　软阿姨？阮阿姨……这样的想法只有江岸才会有，在场的众人都不是吐槽能手。

　　“阮阿姨好——”几个女子齐齐喊道。

　　“你们好，这位就是今天的客人吗，不介意让我看看吧！”阮秋兰饶有兴趣的盯着江岸，那副认真打量的模样，简直就像——就像岳母在观察自己的女婿。

　　洛伽似乎也发现了这一点，出声制止道：“妈，现在正事要紧，你要是想看以后再看吧，你赶紧和爸爸去吃饭吧，不然可就浪费了你精心准备的晚餐。”

　　阮秋兰露出揶揄的笑容，目光灼灼的盯着洛伽，直接将洛伽看的俏脸绯红，不敢抬头这才罢休，清脆悦耳的笑声响过，阮秋兰挽着洛天启走向餐桌。

　　嘭！

　　晴楠一下从门外闯来，神情十分着急，王叔紧紧跟在她身后，慢慢道：“萧小姐，虽然您是大小姐的好友，不过这样冒冒失失闯进来，也是有损你的身份。”

　　晴楠看也不看王叔，甚至连重鸣也不顾，直接将江岸抱过来，一脸担心的看着江岸。

　　“你是谁？”


第17章 那女子，你叫什么名字

　　重鸣有些奇怪的看着晴楠，以她的实力自然能够看出晴楠不是普通人，而且体内的妖力精纯凝实，不是简单的妖主。

　　现在根据晴楠的行动来看，她不光是个实力非凡的妖主，还是江岸这个小子的相好，也就是俗称的女朋友，这一点倒是让重鸣有些奇怪，虽然她之前的生活方式和平常人有些不同，不过审美感还是和大众一样。

　　晴楠怎么看也是个一等一的女神，江岸呢，就算给他一个违背良心的好评，也顶多到达暖男的级别，也许你不清楚暖男和女神的区别，那么暖炉和太阳的区别你总能清楚吧。

　　可能有些夸张，那就稍微夸张那么一点点，只有一点点。

　　女神怎么会看上一个伪暖男，不得不说，这真的是一个看脸的年代，重鸣还没有深入了解江岸，就已经认为他不可能拥有让女神倾心的内在，这实在是个悲伤的故事，当然，如果她深入了解江岸，还是能够了解到江岸的优点。

　　最最起码的一点，他做的煎鸡蛋还不错。

　　晴楠有很大一部分原因就是因为这份煎鸡蛋看上了江岸，所以，美食是人类永远不可能抵挡的诱惑，不管你是女神还是男神，在美妙的食物面前都无法摆脱内心的渴望。

　　所以想要追求女神吗，请先练好你的煎鸡蛋技术。

　　其实重鸣内心不愿意承认的还有一个事实，那就是江岸如果取掉眼镜还是挺帅的，当初龙妖附体时，重鸣看到了一个不一样的江岸，非常的自信，闪耀，笑容带着莫名的魅力，对少女有很强的杀伤力，虽然那时有龙妖的气场作为铺垫，不过至少证明江岸的底子还不错，也就是一个标准的潜力股。

　　重鸣看了晴楠半天，终于回答道：“我是山海经的队员，也就是你们常说的专业人员，是这次行动的主要成员。”

　　晴楠的脸色总算好看了一些，对着重鸣点了点头，转身略带歉意地说道：“洛叔叔，阮阿姨，刚才真的非常不好意思，下次我会登门道歉的。”

　　洛天启淡淡一笑，摆了摆手：“你和伽儿是多年的好朋友，我和你家的老头子也是熟识，还说这些客套话干什么，把这里当自己家就好。”

　　“是啊，自从你去了燕京，阿姨可是有很久没有看到你了，以后可要常来哦！”

　　晴楠乖巧的点点头，转头问道：“接下来你打算怎么办，我对于这种事情没有过多的了解，你既然是专业人员，应该有办法吧！”

　　“放心吧，他是很重要的人物，我不可能没有一点准备就过来，先到预备好的房间去吧，这种事情不能被打扰，否则走火入魔可就没救了，必要时还需要借助你们的力量，到时候一定要仔细听我的安排，知道了吗？”重鸣捏着尖尖的下巴，条条是道的说着。

　　“好！”一众女子全部答应着，然后跟着洛伽走向准备好的房间。

　　“这是最适合妖噬的地方，当初家父曾经得到一幅高人所赠画卷，画卷内蕴含强大的仙力，虽然没有其他的用处，不过用来震慑妖力最适合不过。”经洛伽这么一说，众人才注意到整间房子唯一的一幅壁画。

　　那幅画看似是一张国画，没有多余的颜色，单纯的纸白，纯粹的墨黑，两种颜色构造出一副气势磅礴的画卷，足以看出作画之人的胸怀与气魄，绝非常人。

　　仔细欣赏，内中画着一位眉目清秀的青年，看样子大约二十左右，青年身穿古老朴素的长袍，长发飘飘，面对着一条滔滔不绝的江水，远处青山巍峨，青天碧空，就算不懂艺术的人也能够体会到其中蕴含的无限气魄。

　　此画无论用墨用纸皆是非常考究，隔着好远依旧能够闻出深厚悠远的墨香，一笔一画犹如游龙走蛇般顺畅潇洒，几名女子只是淡淡看了几眼，就感觉体内的妖力受到强烈的压制，纷纷惊奇。

　　“洛伽，你父亲是做什么的，他知道这些事情吗？”重鸣没有明说，但是所有人都知道“这些事情”指的是什么。

　　洛伽面带笑容，并没有回答重鸣的问题，只说道：“家父只是一个普通的商人，若非当年偶遇机缘，也不会获得这幅佳作，我们还是尽快开始吧！”

　　重鸣也不多问，转头对安笑说着：“听说你的妖灵是赤尾天犬，虽然刚刚觉醒不久，但是应该能够制作出简单的通灵法阵吧！”

　　安笑紧紧捏着双手，怯怯的看着重鸣：“嗯……可以。”

　　重鸣轻轻松了口气，眯着眼说道：“龙妖不是普通的妖兽，他们的实力太过强大，由于血脉的特殊原因，他们能够压制大部分妖兽的实力，而且龙妖作为最最通灵的妖兽之一，本身也拥有很强的预感能力，再加上隐藏的天赋技能，可以说是最难以对付的家伙，不过——”

　　重鸣看了看众人的脸色，继续道：“不过这里并不是妖界，而且龙妖也没有自己的身体，仅仅只有一个元神，一身实力应该不足全盛时期的三分之一，虽然他拥有龙威，不过我也有应对的办法，我们只需要将龙妖的元神通灵现身，借助我们的封印他，这样江岸就能夺回身体的主动权，也能够从龙妖那里摄取力量，明白了吗？”

　　众人点了点头，纷纷开始行动。

　　一瞬间，所有人的妖形化全部开始，一团团五颜六色的光芒笼罩在身上，直接将房间照耀的金碧辉煌，犹如藏着珍宝的龙宫，就连墙壁的画卷也染上一丝光彩。

　　光芒渐渐消去，出现了一幅绝美的风景，江岸是多么想要看到这幅精彩的画面，这简直是御宅族至高无上的荣耀，没有之一，只要看上一眼就足够让心灵得到升华。

　　穿着学生制服的高冷猫耳娘，可爱玲珑的双胞胎犬耳娘，充满神秘与骄傲的金色瞳孔，一袭碧绿的长发，透着自然气息的人间精灵。

　　每一个女子都是那样的出尘绝世，或孤傲，或高冷，或可爱，无论哪一个都可以称得上宅男女神，能够这样近距离欣赏几个美丽的女子，这是多少男人心中的梦想，这可和好色无关，仅仅是出于对美好事物的向往与憧憬。

　　如果你们觉得这是借口，那只能表示你们看穿了我的阴谋。

　　安笑挥动着手中的赤红毛笔，闪亮晶莹的红色墨滴慢慢流淌，很快便在地面上聚集起一个复杂的阵法，包含六芒星图案，四象之印，阵法完成的一瞬间，一片刺眼的红色亮光闪过。

　　整个阵法如同有了灵性一般，慢慢浮在空中，所有的图形不停转动，神秘的红色光芒忽明忽暗，煞是亮眼。

　　做完这些，安笑险些瘫倒在地上，好在安若及时扶住她，对于一个刚刚觉醒，实力仅仅到达十代妖主的小丫头来说，能够做成这样已经是个奇迹了。

　　重鸣点点头，道：“辛苦你了，接下来的事情交给我们好了，你在旁边好好休息就够。”

　　安笑通红的脸上掠过一丝担忧，逞强道：“我——我还有力气，可以……帮助你们！”

　　安笑没想到自己说完这句话，其余几人纷纷看向自己，尤其是安若和晴楠，甚至用好奇的目光在打量自己，吓得安笑赶紧抓住妹妹的胳膊，慌乱的低下头。

　　晴楠怪异的笑了几声，忍不住掐了掐昏睡中的江岸，随后才慢慢把江岸放在空中的法阵上，那法阵也是能力不小，竟然能够稳稳拖住江岸的身子，看上去就像江岸漂浮在空中一样，如同魔术般梦幻。

　　江岸的身子一接触法阵，整个法阵的运转速度顿时加快，就像飞速行驶的车轮一样，光芒也越来越强，刺得几人都快无法睁眼。

　　“妖灵出现了，大家做好准备。”重鸣死死的盯着江岸的身子，一见到那虚幻的光影出现，立刻喊道。

　　“你这个丫头还真是烦人，好歹我和重明鸟也算妖界的好友，你这样阻碍我合适吗？”这下几人彻底看清了龙妖的样子，模样俊秀的像个女子，甚至比很多女子还要美丽，头上顶着两个闪亮亮的银角，身上穿着古朴的紫金长袍，长发自然的披散下来，如果不是喉结太过显眼，恐怕真的会误认为他是一个女子。

　　“重明鸟可不止一只，我的妖灵才不会认识你这样的家伙，劝你还是放弃抵抗，这次的妖噬，你必输无疑。”重鸣声音清冷，带着隐隐的怒斥。

　　啧！

　　龙妖嗞了嗞牙，无奈的看着重鸣：“没见过你这么不懂事的小丫头，我好不容易才找到那股仙气的源头，你就把我强行拽出来，我虽然是寄身在这个小子身上，不过也是有尊严的好吗，下次能不能先和我说一声，这样的感觉让我这个龙族很不开心，你知道吗？”

　　重鸣细长的眉毛忍不住的抖动，虽然没有见过龙族，不过应该不会像这个家伙一样啰嗦吧，那可是传说中的种族，作为祥瑞和灵性的代表，怎么会这幅样子，一身的痞气，等等，他刚才说仙气的源头。

　　“你说你找到那股仙气的源头了，在哪里？”

　　龙妖斜睨着看了看周围的众人，时不时还点点头，忽然，龙妖的眼睛一亮，指着安笑问道：“这个女孩，你叫什么名字？”

　　安笑一脸呆萌的抬起头，瞬间懵了起来，完全没有开口的意思。

　　龙妖看着安笑傻傻萌萌的样子，忍不住咽了咽口水，脸上露出匪夷所思的羞红，清了清嗓子，故作稳重地说道：“那个人类女孩，你叫什么名字，我很喜欢你。”

　　什么？


第18章 不要招惹女人

　　古语有云：龙生九子，子子不同。

　　其实这句话理解起来大概就是这个意思：龙是一种非常好色的动物，以至于和多种动物生下子嗣，子子都不是同样的生物。

　　这句话能够流传久远，应该就是有一定的依据，起码证明有很多人还是相信了这句话，比如待在这房间的一众女子。

　　现在是什么情况，大难临头，四面皆敌，你不想想自己究竟该怎么脱身，反而还有空去打量周围的妹子，甚至还要在这种关头告白，这是在拍校园轻喜剧吗，真是胡闹。

　　重鸣咬了咬牙，一脸愤愤的盯着龙妖，这家伙到底是什么意思，是自己一群人还威胁不到他，以至于他敢这样放肆，还是他另有图谋。

　　安笑眨巴着大眼睛，愣愣的看着龙妖，小丫头刚才好不容易才打算闭目养神，结果又冒出来这么一个奇怪的家伙，见面就要问名字，还敢直接表白，这样的突然袭击直接把安笑这个腼腆害羞的姑娘吓懵了。

　　“喂，请你好好看清现在的情况好吗，你可是我们的敌人，怎么会接受敌人的告白啊，你要是愿意立刻封印自己，说不定我们还可以考虑一下。”安若不愧是精灵古怪的小丫头，一下就抛出这样充满诱惑的建议。

　　“真的吗，她真的会同意吗，你们人类喜欢我这样的吗？”龙妖看起来的确非常心动，睁大双眼，一副急色的样子。

　　安笑浑身一个激灵，打了个冷战，马上躲在安若后面，不敢去看龙妖。

　　安若也是哑口无言，没想到这个龙妖真的会心动，这下怎么办，可不能把姐姐交给这个家伙，如果是江岸就算了，可是这家伙是一名真正的妖，不过，这只妖怪的脑袋是不是有点不灵光啊。

　　“你在想什么，你已经没有机会待在人类世界了，接受封印吧！”重鸣一声轻喝，身上爆发出强大的气势，一头秀发在空中飞舞，手中光芒一闪便出现一部竹简。

　　竹简通体黝黑，像是用珍贵的黑竹造成，看那模样应该很有年头，不是那种粗劣的仿制技术可以造出的，起码也有上千年的历史，只是一露头就有一股扑面而来的历史气息。

　　重鸣一把将竹简打开，竹简就这样漂浮在空中，整体泛出幽深的青光，上面刻着的古老字体一个个发出光芒，像是神话中的封神榜，一阵悸动心神的力量从那些小小的字体中散发。

　　“万物生于有，有生于无，刻——”重鸣轻轻喊着，声音虽然不大却掷地有声，一字一句如同山谷的回音，余音绕梁，久久不能散去，使人瞬间沉寂在这片声海之中。

　　随着重鸣最后一个音节吐出，一枚小小的“刻”字从竹简上飞出，径直冲向龙妖，小小的字体冒出不灭的光芒，最后竟然在空中化成一柄锋利的刻刀，带着不可抵挡的气势砍向龙妖。

　　唰！

　　龙妖明显感觉到身边的危险，脸上的玩笑之色立刻消失，如临大敌的看着那柄飞来的刻刀，那刻刀就像是时间的化身，一刀便能削去时光，剥夺生机。

　　龙妖张口咆哮，发生的声音无法形容，充满气势，深沉而细碎，如同浸水之声，轻灵空净，凤尾森森，龙吟细细。

　　伴随着龙吟，头顶的龙角也发出瑞光，淡黄色的光芒厚重沉稳，最后慢慢脱离龙角的束缚，在空中凝聚成一面薄薄的光幕，光幕虽然看起来不堪一击，但是却稳稳的挡住刻刀的攻击，最终光幕消失，刻刀也不见踪影。

　　“你这个小丫头，真的很烦人，这个小子脑袋里有一句话，我看正适合你，胸大无脑说的就是你这样的人类女子，一定要将我封印吗，封印我对这个小子有什么好处，只是让他拥有身体的掌控权，力量从何而来，仅仅依靠封印我获得的能量吗？”

　　重鸣紧紧捏着双拳，恨不得将这张令人厌烦的丑脸砸个稀烂，胸大无脑——这还是第一次有人这么讽刺自己，虽然她的胸部确实很大，但是这并不能说明她的脑子不好使，相反，重鸣还是个很有智慧的女子。

　　所以这一句话算是彻底惹火了重鸣，无论如何也要封印这条不长脑子的龙妖。

　　“剩下的事情不用你管，来到这片不属于你们的世界，那就应该做好灭亡的准备，入侵者，就要有这样的觉悟，即使你再努力抗争，今天我也要将你封印。”

　　重鸣紧紧盯着龙妖，见龙妖没有什么反应，朗声道：“大家一起攻击，全力消耗这家伙的力量，一定要将他成功封印。”

　　说着，重鸣已经再次发动攻击，竹简上足足飞出四个金光闪闪的字体，这次飞出的字体非常朦胧，被一层看不透的光雾包裹，显得无比神秘。

　　铮铮铮——

　　洛伽和晴楠一起行动，金色的弯刀勾人心弦，寒光闪闪的短剑锐利无比，在这一刻，两人的妖力全部释放，所有的力量和信念全部集中在这一击，势必要将龙妖击败。

　　就连安若和安笑两个小家伙也不甘示弱，安笑自然还是使用手中的赤红毛笔，笔尖在空中不停点击，像是蜻蜓点水一般轻快迅速，一连串复杂的图案统统飞起，在空中泛出闪耀的光芒，一股凌厉的气息疯狂涌向龙妖，让人不由得惊讶这小丫头的实力。

　　安若从腰间取出一条木槿色九节鞭，手腕一翻，九节鞭如同一条灵活迅猛的毒蛇，直直钻向敌人，鞭身在空中不断弯曲转折，几个圆环发生“叮铃叮铃”的清脆响声，森冷的鞭头冒着寒光，看起来非常慑人。

　　几人的攻击全部打向空中的龙妖，其中以重鸣的攻击最为强势，四个朦胧的字体带着岁月的痕迹，有一股莫名的威慑感从中传出，像是带着群山峻林齐齐压向龙妖。

　　龙妖慢慢抬起头，暗金色的瞳孔掠过一丝精光，似掠影流光，一闪而过，看了看身边的攻击，龙妖嗤笑一声，笑声中带着无尽的蔑视，完全不将几人的攻击放在眼里。

　　“龙族的力量，你们可想象不到。”龙妖一声暴喝，如同惊雷炸起，竟然震得房间一阵摇晃，一连串的爆鸣声纷纷响起。

　　暗金色的瞳孔没有一点感情，突然，龙妖的瞳孔一下放大，如同无边的黑夜降临，将所有人都收入眼底，一片汹涌如潮的气息从眼中放出，那是源自龙族血脉的力量——龙威。

　　哼！

　　重鸣冷哼一声：“你以为龙威当真无敌吗，先前只是为了保留自己的底牌，为自己的大意付出代价吧！”说话间，重鸣素手一伸，那颗晶莹透明的碧绿珠子再次出现，暖人心脾的光芒闪过，一道白光从中飞出，直直迎上龙妖的攻击。

　　龙威如同一道道无形的声波，从四面八方压向众人，而那飞出的白光完全不受龙威影响，在空中滴溜溜旋转一番，最后慢慢变大，竟然变成一面光滑洁白的布卷，那布卷透着非同寻常的气息，将众人包裹在其中，防御住所有的龙威攻击。

　　龙妖显然没有料到这一幕，大惊之下才发现众人的攻击已经无法阻挡，全部齐齐轰在龙妖透明的身子上。

　　轰隆隆！

　　像是天雷从苍穹落下，引起一连串的爆炸声，一时间，整个房间充满各色的光芒，美丽如同繁华街上的诱人霓虹灯。

　　待到光芒散过，龙妖的身子已经变得非常虚弱，甚至都快消散在空中，整个人的气息萎靡到极点，和之前那个张狂傲慢的龙妖完全不同。

　　重鸣没有一丝大意，翻身取下绿弓，妖力在体内奔腾，一支翠绿纯粹的翎羽箭慢慢显化，目标正是虚弱至极的龙妖。

　　“洛伽，借你的封龙币一用！”重鸣话音刚落，洛伽已经将那枚神秘的古币抛了过去，重鸣看准时机，手指轻轻一松，箭羽如长虹贯日，穿透空间，正好射在飞来的古币上，携着古币一起飞向龙妖，霎时引起无限锋芒。

　　哧哧哧！

　　龙妖奋力大喊，原本俊秀的脸上布满龙鳞，甚至还有一条粗壮有力的龙尾唰的冒出，再也没有一点人类的模样，完全成了一条凶猛骁勇的银龙。

　　安笑身子一颤，想到这样的家伙刚才竟然还对自己表白，安笑心里就一阵不舒服，看也不敢多看一眼。

　　唰！

　　龙妖伸出巨大的利爪，锋利的爪子带着渗人的光芒，一下扑向飞来的箭矢，还有那枚古老的钱币。

　　然而龙妖虽然将实力全部放出，奈何那神秘的钱币正是应对龙族的至宝，从古老历史中流传下的封龙币，对龙族的杀伤力堪称一绝。

　　龙妖怪叫一声，身子在空中不停的禁脔，一片片闪亮的龙鳞慢慢脱落，只是一瞬间，这条神勇的银龙便成了如此的狼狈样子，让人不得不对封龙币刮目相看。

　　“他要逃回江岸的身体，不能放过他！”看着龙妖一下钻入江岸的身体，重鸣赶紧说道，可惜还是晚了一步，最终让龙妖逃回了江岸的身体。

　　下一刻，只见江岸的身体一阵颤抖，猛然清醒过来，瞳孔是冰冷的暗金色，显然是龙妖还在操控江岸的身体，龙妖头也不回就要往晴楠的方向跑去。

　　他从江岸的脑海中知道晴楠对这具身体的主人很有好感，在他看来，这样的女子应该不会对自己的心上人出手，有了这个空档，自己就能够从这里逃出去了。

　　嘭！

　　奈何，龙妖还是太低估了晴楠的性格，也低估了她的智商。

　　晴楠没有一丝犹豫，主动迎上江岸的身体，用尽全力打在江岸的下巴上，一下便把龙妖最后一点意识打成飞灰，没有一点力量，身子再次陷入无边的黑暗。

　　“把江岸还给我——”


第19章 我要带走他

　　龙妖千算万算，甚至还仔细查看过江岸的记忆，确定这个叫做晴楠的女子对江岸很有好感，甚至两个人还发生了人类常说的接吻，一种显示恩爱的方法。

　　没想到，这个女子竟然完全不顾自己心上人的身体，毫不客气的挥拳出击，直接把自己最后一点意识轰成灰烬，再度陷入无边的封印当中。

　　不光龙妖没有想到这种情况，在场的所有人都没有料到这种情况，她们可是都知道江岸和晴楠的关系，两人甚至还当着众人的面大秀恩爱，本以为晴楠肯定会难以下手，最终放走龙妖。

　　最终的结果让所有人大跌眼镜，难以预料，晴楠的果断超过所有人的想象，就算是重鸣，也不敢保证自己有这样的胆气果断出击，毕竟那是江岸的身体，这个女子的冷静让人称奇。

　　龙妖败就败在看轻了晴楠，如果他当时对着其余所有人的方向逃跑，有很大的可能安全脱身，比如安笑这个小姑娘，她一看到江岸就脸红耳赤，哪里还有勇气去阻挡他，没有当场昏过去就算万幸了。

　　晴楠轻轻落在地上，一把抱起江岸的身子，抬头问道：“怎么样，现在妖噬结束了吗，江岸还有危险吗？”

　　重鸣拿着那块白色布卷走过去，蹲下身检查了一番，随后将这块雪白神圣的布卷盖在江岸身上，随着重鸣口中的咒语，那块白色布卷慢慢融入江岸的身体，像是一艘沉入海底的巨轮，悄无声息，完完全全陷入江岸的身体。

　　“清明咒，金封。”重鸣手中捏着奇怪的印记，慢慢道。

　　一阵光芒在江岸体内闪过，如同医院的紫外射线，都快把江岸的骨骼看的一清二楚。

　　“这是我从山海经带来的封印圣布，专门应对龙妖这样的特殊妖兽，有了这个法具，龙妖应该很难从尘封中苏醒，妖噬已经安全度过，江岸也没有什么危险了，只要好生休养就足够了。”

　　听完重鸣的说明，晴楠立刻送了一口气，紧紧把江岸抱入怀中，脸庞贴着江岸的脑袋，用力抱着江岸的身体，似乎想要把江岸融入自己的身体，身体似乎都有些隐隐的颤抖。

　　“对不起，对不起，这样的情况不会再发生了。”晴楠闭着双眼，静静感受着江岸的心跳，扑通扑通，和自己的心跳连在一起，就连两人的呼吸也是一样的频率。

　　就连晴楠自己也不清楚这样的道歉是为了什么，因为自己没有跟在他身边，还是因为刚才毫不留情的一拳，晴楠终于发现自己也有了在意的事情，心里多了一种叫做牵挂的心情，有些酸酸的，但是尝起来却让人甘之如饴。

　　几人看着晴楠这样暧昧的举动，心里都有不同的心情，虽然众女都是难得一见的绝色佳人，不论气质和相貌都是罕见的极品，属于最养眼的风景，但是没有一个人尝过爱情的滋味，全部都是孤身一人。

　　现在看着晴楠和江岸如此秀恩爱，虽然不至于嫉妒，但是心里也是有一些不舒服的想法。

　　“咳咳，好了，江岸的灵魂强行被龙妖封印，估计会元气大伤，一时半刻也醒不过来，不如先把他安放下来，让他好好休养一阵，至于后续的事情等他醒了再说吧！”

　　重鸣看了看几人，发现除了安若还有明显的动作外，安笑和洛伽全部神游天外，不知道在想些什么，只能开口说道。

　　“我带他回家——”

　　“就放在这里吧——”

　　晴楠和洛伽同时开口，话音刚落，两人的视线便对撞在一起，目光如电，火花的闪烁就在刹那间出现，两人谁也不肯退让，就这样直勾勾的看着对方。

　　重鸣一会看看晴楠，一会看看洛伽，饶有兴趣的点点头，倒是安若一副搞不懂状况的样子，低声问道：“姐姐，她们这是在干什么？”

　　安笑红着小脸，身体还处于脱力状态，刚才的连番大战让这个实力不高的小姑娘拿出了自己全部的力气，以至于现在精神还有些恍惚，娇嫩的酥胸不停起伏，诱人的红唇微微张着，点点汗珠沾在额前的秀发上，更是给这个小姑娘增添了不少妩媚。

　　听到妹妹这么问起，安笑咬了咬嘴唇，看了看江岸，又看了看对视的两人，最终摇摇头，声音虚弱地说道：“我……我也不知道，可能在比试吧！”

　　可能运动神经好的姑娘都有些蠢萌属性，安若显然就没看出场上的情况，只能瞪着自己的大眼睛不停张望，头顶淡黄色的猫耳随着动作不停摆动，煞是可爱。

　　洛伽最终还是抵不过晴楠执着的眼神，微微偏过头，淡淡说道：“情况还很不明朗，他是第一位没有成为尸妖的龙妖，我们应该全面保护他，这种时候不应该舍近求远。”

　　“我没有舍近求远，我会堵上自己的生命保护他，类似的事情不会再发生。”晴楠依旧抱着江岸，语气执拗，没有回转的余地，冷冷的看着洛伽。

　　这样的情况让人有些奇怪，从这两人的对话来看，她们应该是多年的好友，甚至还是闺中密友。

　　为什么现在的关系看起来如此充满火药味，甚至一见面就会爆发争执，完全感觉不到这是两个闺中好友应有的关系，倒像是两个争风吃醋的小女人。

　　难道——这是因为江岸？

　　几人有这样的想法，但是并不确定，晴楠喜欢江岸这是明显的事实，洛伽呢，难道也喜欢江岸？

　　这个实在难以定下结论，两人认识的时间还不超过两天，虽然之前洛伽和江岸拥有两年的同学交情，不过根据江岸自己的回忆，这两年的同学关系压根可以忽略不计。

　　伟大的哲学家曾经说过：爱情只发生在一瞬间，但那一瞬间的火花足以点燃两个年轻的生命。

　　这句话应该是没错的，不然晴楠为什么这样喜欢江岸，她可是一个国色天香的美女，什么样的男人没有见过，追求她的人足以编成一个加强团，能够这样执着喜欢上一个人，恐怕除了爱情也没有别的原因了。

　　洛伽呢，她也会在某一个瞬间爱上江岸吗，她和晴楠的性格不同，清冷，孤高，典型的冰山美人，能够如此轻易就被一个小小的宅男征服吗？

　　答案除了洛伽没人知道。

　　最终，晴楠还是拿出了自己的杀手锏，作为江岸的女朋友，她拥有最大的权利带走江岸，面对这样的优势，洛伽可是一点办法都没有，面无表情的看着晴楠离开。

　　“你之后有什么打算吗，江岸的事情已经处理完了，如果要回燕京我可以派人护送你。”洛伽就是这样的人，无论发生什么事情，她总是能够保持自我，至少，表面如此。

　　重鸣淡淡一笑：“暂时还不打算回燕京，这里的形势正要发生改变，你们应该需要我的力量，你能帮我找个住处吗？”

　　客厅内，阮秋兰偷偷看了看女儿的身影，低声道：“天启，你说伽儿是不是喜欢那个小子，我觉得那小子还不错，长的挺老实，不是个拈花惹草的人。”

　　洛天启慢慢翻着手中的报纸，淡然道：“你看人的眼光不准，晴楠都已经把那小子带走了，你还说他不是个拈花惹草的人，依我看，那小子是伽儿命中的魔障，年轻人的事情，你就别去参合了。”

　　阮玲玉眯着眼打量洛伽，心道还是自己的女儿看起来更好，玉脸酥胸小蛮腰，比起晴楠可要丰满多了。

　　洛伽可不知道自己的母亲大人正在如此打量自己，真是一个可怜的孩子。

　　深夜——江城烟花会所，这里是江城最大的消金窟，一到夜晚就有无数沉沦于欲望中的行尸走肉来到这里，这里流淌的是金河，消费的是岁月。

　　名车，美酒，穿着暴露的妙龄女郎，所有让富家子弟向往的东西都在这里，不仅如此，这里还是江城第一黑道势力——血妖的总部。

　　“高熊，你说老大叫我们来这里干嘛？”走进特别的会客电梯，一个身材消瘦，半边身子缠着绷带的男子问向身边的高大壮汉，仔细一看，这两人正是昨天在天骄中学出现的平狼与高熊。

　　“我怎么知道，不过总有一种不好的预感。”高熊板着一张脸，忍不住想起昨天在楼顶发生的一幕幕，那种强度的攻击险些让他殒命，如果不是他的妖灵拥有极强的恢复力，恐怕真的没命了。

　　电梯停在地下三层，这是血妖的核心地带，在这里的每一个小弟，手上起码都沾着不止一人的鲜血，当然，这里还有一些特别的人物，高熊和平狼也算其中一员。

　　“你看，那不是高雄大人和平狼大人吗，平狼大人怎么受了这么重的伤？”

　　“你不知道吗，这两个家伙被老大派去执行任务，竟然放跑了任务目标，平狼还险些被人杀掉，简直是奇耻大辱。”

　　“啧啧，真是想不到，这下他们完了。”

　　两人一路上听着各种各样的议论声，心中虽然有气，但是只有先见了老大才能找这些喽啰算账，在这里，老大的命令就是规定。

　　推开高大的镶金木门，里面的装潢让人心中发颤，偌大的房间全部铺着昂贵的金丝绒地毯，墙壁上挂着各种稀奇古怪的东西，蓝色的象牙，一人多长的粉红羽毛，还有更多描述不出的东西。

　　最让人心悸的是，在房间的尽头摆着一张宽大的高背椅，金黄色的圆梨木，上好的朱丝绒，整个椅子就足以抵得上万金，绝不是一般人能够坐的，而在那椅子上方，悬挂着一颗晶莹雪白的骷髅头，空洞深邃的两个眼眶，死死盯着高熊和平狼。


第20章 小人物之死

　　两人忍不住咽了咽口水，额头上流下畏惧的汗水，不敢抬头看着那惊悚的骷髅头，虽然两人在血妖的地位非同一般，不过每次走进这间华丽堂皇的房间，总会有一种源自内心的恐惧，像是吞噬生命的蛆虫，一点点蚕食着两人的血肉。

　　吱吱！

　　身后的大门慢慢关闭，从后方走出一个略显狼狈的身子，那人看也不看两人一眼，一瘸一拐走向房间尽头的椅子。

　　两人一看见那身影，顿时吓得向后退了两步，这并不是其他人，正是烟花会所的幕后老板，血妖的老大——柳明，但是此时的他却一副要死不活的样子。

　　在两人的印象中，柳明是一个极爱面子的家伙，总是穿着笔挺的西装，身上喷着昂贵不凡的香水，头发梳理的一丝不苟，开着最豪华的跑车，喝着价值千金的名酒，抱着身材火辣的性感女郎，是个非常体面的男子，决不允许身上有一点污迹。

　　但是，此时的他不仅瘸了一条腿，就连手指也少了一根，神情困顿至极，整个人像是被抽走了灵魂，面如土灰，双眼空洞没有生机，这样的变化让两人吓得头皮发麻。

　　这里是什么地方，血妖的总部，江城最大的黑道势力，手下小弟近乎万众，财产无数，而这样一个庞然大物的首领，此时竟然变成了这样的模样，这种种变化，怎能不让人心寒。

　　柳明慢慢停在高背椅之前，伸出颤抖不已的双手，缓缓将背对着两人的椅子旋转过来，直到这时，两人才发现那椅子上竟然坐着一个人，还是一个如此年轻的男子，看样子还不超过二十岁，但是看着柳明畏惧的神色和那颤抖不停的身子，两人赶紧移开视线，不敢直视面前的男子。

　　男子穿着松散的衣服，翘着二郎腿坐在椅子上，模样非常的英俊，说是貌似潘安也不为过，面如冠玉，精神饱满，留着一头张扬至极的红发，头发像是用发胶一根根仔细涂抹过，全部倒立而起，仿佛一头蓄势待发的雄狮。

　　最让人惊奇的是，这男子的右手竟然张着六根手指，就在正常人的小拇指旁边，还长出一根娇小的手指，这根多余的手指显得诡异之极，在灯光下竟然发出隐隐光芒，和男子嘴边的邪笑一样令人畏惧。

　　“少爷，他们来了。”柳明的声音变得苍老，沙哑，整个人好像一下子老了十岁，一副仆人的样子，躬身说道。

　　男子轻轻嗯了一声，眼帘抬起，双眼如电，目光如虹，轻轻扫了两人一眼。

　　“跪下——”

　　男子只是轻轻说了一句，高熊和平狼就感觉身子如同雷击，脑袋像是被铁锤狠狠砸了下去，眼前直冒金星，身子完全不受自己的控制，双腿慢慢弯曲，最后，砰地一声跪在地上。

　　耻辱！

　　这是对两人的羞辱，仅仅一个眼神，一句话，就让人随意下跪，这种源自心底的耻辱将永远无法磨灭，一直折磨着两人的灵魂，直到死亡。

　　“不错，果然是两条好狗，我很满意。”男子的语气不慢不快，显然不将两人的举动放在心上。

　　啊——

　　平狼受不得这种轻蔑的侮辱，大喝一声，身上缠着的绷带全部弹飞，十根锋利的指甲唰的冒出，身上也长出一些淡淡的黑色毛发，就连口中也出现锐利的獠牙，整个人已经变成了一头人形狼妖，凶猛狠辣。

　　“我杀了你！”平狼猛地扑上去，像是一条没有理智的疯狗，眼中只有杀意，冲向那名男子。

　　男子完全不为所动，甚至连眼都懒得抬，轻蔑的笑了一声，食指扣着拇指，随意的一弹，那动作，像是弹走手上的灰尘，只是这样简单的动作，云淡风轻，但是却能够看到空气的波动，仿佛有一支无形的利箭射入空中。

　　噗！

　　猩红鲜艳的血花瞬间冒出，平狼的步伐被阻断，生生停在原地，难以置信的低下头，看着心头那个拳头大的血洞，平狼怎么也想不通，这是为什么？

　　能够打出这样大的伤口，自己不可能看不见他的攻击，难道他是把压缩后的空气打了过来吗？

　　男子慢慢晃了晃自己的右手，平狼顿时感觉有一个奇怪的东西在自己体内游动，好像是一个尖锐的小东西，在自己的五脏六腑胡乱穿梭，虽然妖主的生命力远超常人，但是受到这样的攻击，也是致命的。

　　撕心裂肺！

　　这样的感觉才是撕心裂肺，平狼能够感觉到，自己的心脏被那个尖锐的小东西一点点分成碎片，心口不停有鲜血冒出来，连说话的力气都快没有了，支撑身体的妖力正在一点点流逝，就连体内那个强大的妖灵，也在此时慢慢虚弱下去，生命力在一点一点流失，意识也开始模糊，不由自主的倒在地毯上，成片的血液染红金色的地毯。

　　平狼看着身后的高熊，嘴角咧出难看的笑容，脑海中想起当初的一幕幕，妖形化的那天，高熊告诉了自己关于妖主的事情，平狼没有想到，自己这样的家伙也能拥有如此梦幻的力量，可惜，最终也没有赢过体内的妖灵，身体的控制权被他夺走，不过好在灵魂还在，依旧能够感受到自己的身体，体会到自己的强大。

　　只是没了自由而已，对于平狼来说，这样的代价值得。

　　那段时光是平狼最开心的时候，虽然身体被妖灵控制，不过能够纵情享受生命的乐趣，不用担心吃穿住行的问题，和以前那个吃不饱饭的自己不同，平狼头一次感觉到身为人类的乐趣，可惜那时的他已经不能算是完全的人类，连自己的身体都没法控制，算什么人类。

　　身体的力量在一点点消失，疼痛感也渐渐感受不到了，这应该就是死亡的感觉了，平狼不禁这样想道，自己这样的家伙，活了二十年，没有做过一件好事，不对，好像做过一次。

　　曾经平狼还保护过一个被流氓欺负的姑娘，当时的他还没有任何能力，只是一个吃不饱饭的乞丐，为了保护这个可怜的女孩，平狼还被一群混混毒打了一顿，可惜最后也没得到那女孩的一声谢谢。

　　真是讽刺——

　　那样的时光再也没有了，身体被妖灵控制后，平狼已经没有对身体的掌控力，加入血妖，听命于柳明，执行各种见不得光的事情，只因为自己拥有妖兽的力量，仅仅是一个可怜的工具。

　　自己的一生，真是无比失败，估计连进入地狱的资格都没有，只能成为一个孤魂野鬼，真是无趣的一生。

　　平狼最后看了看高熊，虚弱到已经无法出声，只能艰难的对着高熊张张嘴，内心想要传递的话语是：“谢谢你，快跑……”

　　鲜血已经染红高熊的视野，看着平狼慢慢闭上眼，无力的趴在地上，高熊死死咬着自己的嘴唇，双拳紧紧握在一起，但是他什么也做不了，只能怨恨的看着杀人凶手。

　　男子像是见惯了这样的场面，面不改色的动动手，只见一道幽幽的绿光从平狼体内射出，极速飞回男子的手中，直到这时才看清，击杀平狼的竟然是一枚小小的绣花针。

　　不过此时的绣花针迷蒙着一层清幽的光芒，那是平狼的妖力，凝聚着妖灵的全部力量，全部被一枚小小的绣花针吸取。

　　男子慢慢吸了口气，针尖上凝聚的幽深绿光立时飞起，如同烟囱中冒出的青烟，一点点进入男子的口中，最后随着喉结的一阵滑动，被男子吞入腹中。

　　“虽然不是什么罕见的妖灵，不过也算纯粹的妖力，这样的东西才是真正的美味，很好的开局！”男子说着还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　“听说你们昨天见到了一只龙妖，是吗？”

　　高熊听到男子的声音，身子猛地一颤，慢慢抬起头，死死的盯着男子，最终还是说道：“是。”

　　啪啪啪！

　　男子开心的拍着手，露出愉快的笑容：“父亲大人说的果然没错，这里竟然出现了一只龙妖，以前只见过风龙老师，还没有见过其余的龙族，不知道龙族的妖力尝起来是什么滋味。”

　　说着，男子露出一口白牙，森森的笑着：“你去把那头龙妖给我捉来，这件事办好了，你想要什么我都可以给你。”

　　高熊面如表情地说道：“这件事我办不到，那个龙妖身边有一个转风白猫保护他，我不是她的对手。”

　　男子登时来了兴趣，眼中冒出精光，喃喃道：“转风白猫，竟然是这种稀奇的妖兽，看来这次到江城果然没错，一定会让我留下难以忘记的记忆。”

　　“实力方面你不用担心，这是妖丹，能在短暂时间内提升你的妖力，起码能够跨越两个级别，吃下它，然后把那头龙妖给我带来，顺便把那个转风白猫也带来，是时候圈养几个不错的奴隶了，如果办不到，你的下场和他一样。”

　　高雄自然知道那个“他”指的是谁，心中的怒火蹭蹭往上涨，但是一对上男子妖异的双眼，那种恐惧感立马笼罩全身，一点反抗的力气都没有。

　　“我知道了，不过那家伙一般都待在学校，我需要时间来准备。”

　　“无妨，美味的东西需要付出时间，我已经迫不及待想要尝一尝龙妖的味道，这个东西你收好。”说完，男子一把将手中的紫色圆丹扔给高熊。

　　高熊接过妖丹，小心翼翼的收入怀中，眼中闪过一丝狠辣之色，还未抬起头，就感觉一阵疾风划过自己的脸颊，一张大手盖在自己的头顶，微微用力就让高熊感到一阵剧烈的疼痛。

　　男子一瞬间来到高熊身边，瞳孔睁大，表情诡异的看着高熊，露出一口森冷雪白的牙齿，慢慢说着：“不要想逃走，我还等着你给我带来美味的龙妖，不然——”


第21章 我失身了？

　　虚无，一望无际的黑暗，视野所及之处没有任何色彩，江岸甚至无法看清自己的手掌，就连自己身在何处也不知道，周围没有一点声响，静悄悄如同末日，像是海底最深处的光景，除了供养生命的氧气，江岸感觉不到任何可以依靠的东西。

　　这是恐惧，来自未知的恐惧。

　　江岸不敢持续停留在原地，这种闭眼和睁眼没有区别的地方，待在原地只会让人的恐惧倍增，只有行动，让身体的神经处于运动当中，才不至于这样紧张。

　　江岸曾经怀疑自己在做梦，因为他最近做了很多稀奇古怪的梦，那些梦都太过真实，环境和现实没有任何区别，除了梦里的环境有些美的过分，江岸已经有些分不清这到底是不是梦境。

　　人们常说，如果能感觉到疼痛，就说明没有做梦。

　　江岸一直都想试一试这种方法，不过以往做的梦全都像是切割过的影像片段，模模糊糊，完全让江岸记不清楚，更别提验证身体的感官。

　　江岸先是在自己大腿上掐了一把，这里的脂肪比较多，就算不是梦，也不至于让自己太疼。

　　嗯——没有感觉？是因为脂肪真的太多了吗，再试一次。

　　这一次，江岸下了血本，打算对身体最坚硬也最敏感的地方下手，对着自己的手指哈了哈气，然后不忍的闭上双眼，中指猛地一弹，打在自己的脑门上，发出叮的一声脆响。

　　会痛？这不是梦？

　　江岸顿时慌了起来，这片无尽的黑暗不是梦境，那自己为什么会出现在这里，自己应该怎么出去，浓浓的不安感涌上心头，江岸像是热锅上的蚂蚁，在心里的暗示下，江岸感觉自己的精神越来越紧绷，好像周围隐藏着无尽的危险。

　　“小子，这一次的事情不算完，我没有那么容易被封印，你等着我的再次降临吧！”突然，一道陌生的声音从远方传来，黑暗随着那声音的到来渐渐消失，视线所及之处充满光明，那种温暖的气息，让江岸如获新生。

　　远方，江岸只能看见一个巨大的身影，那身影蜿蜒曲折，不停的翻腾，正是一条咆哮不止的巨龙，和江岸曾经在梦中见过的那条龙一样。

　　不同的是，现在的巨龙被一块巨大的白色布卷包裹着，尽管龙身不停摆动，龙角放出霞光，也无法突破那块布卷的束缚，反而在那布卷的牵引下，巨龙的身子慢慢飞向远方，愤怒的咆哮回荡在空气当中。

　　江岸睁大自己的眼睛，极力想要看清远方的情景，最终也只看到远处一个静静站立的身影，那身影慢慢招手，巨龙的身子便不断飞向远处，很快就成了一个看不清的黑色小点。

　　江岸心有好奇，他对这条龙的来历还算清楚，应该是寄身在自己体内的龙妖，不过他为什么会被人捆住，还有远处那个看不清的身影又是谁，帮助自己的神秘人吗？

　　江岸还在苦苦思索之时，突然感觉背后传来一股巨大的吸力，那种强大的力量下，江岸感觉自己就是一片小小的树叶，被一台巨大的吸尘器瞬间清扫，连抗争的机会都没有，江岸便哀叫着飞向身后那股吸力的来源。

　　等到江岸再次睁开眼的时候，正好对上一双澄澈干净的眸子，黑白分明，瞳孔如墨，眼白如玉，黑是那样深邃，白是那样透彻，充满灵性，恐怕只有天上的仙子才有这样的眼睛。

　　等等——仙子？

　　江岸在心里这样想着，仙子一般来说都是女的吧，那自己在和谁对视，一个女的？

　　这样想着，江岸再也无法镇定，如同被踩了尾巴的猫，怪叫一声，立马跳起，直接把身上的被子掀飞，身子落在地面。

　　江岸心里一惊，自己的身体似乎灵活了许多，这样复杂的动作也能够一气呵成，而且反应也快了很多，在落地的一瞬间，江岸就发现自己身上除了一条内裤外，已经没有任何衣服。

　　江岸先是看了看自己的身体，又看了看床上躺着的妙龄少女，两人身上的衣物加起来也超不过三件，这是怎么回事，发生了什么人神共愤的事情。

　　江岸恨啊，痛恨造物主为什么不创造一个能够检验男性贞操的结构，谁说男人不要贞操，就算不要，也要让我们知道丢在了哪里好吗？

　　江岸看了看晴楠，此时的她，穿着一身淡紫色的内衣，这种充满诱惑的颜色，再加上晴楠的身姿，这女人也不知道怎么长的，明明才是个少女，丰满程度绝对超过很多成年女子，身子修长，像是上好的羊脂玉不带一点瑕疵，身材简直可以用完美形容。

　　江岸虽然不懂什么黄金比例，但是起码懂得对于美的欣赏，晴楠的身子本就高挑，双腿笔直雪白，那种长度简直让人忍不住想要量一下，冰肌玉骨，肌肤充满弹性，仿佛轻轻一按就能够挤出水来。

　　这种身材虽然不能称为熟透的蜜桃，但是称为青涩的蜜桃还是绰绰有余，酥胸高大挺拔，将一件紫色的内衣高高托起，这样的大小足以让那些发育不良的火柴妞羡慕致死，腹部由于常年锻炼的原因，没有一点赘肉，光滑平坦，还有隐隐的马甲线，小腰和臀部呈现完美的S型，绝对不比任何的模特明星差上半分。

　　更让人眼球惊爆的是，此时的晴楠还摆出一个非常性感的姿势，双腿自然的叠在一起，一只手放在光滑的臀部，一只手撑着脑袋，认真的看着江岸。

　　虽然这样的姿势由长发美女坐起来更显妩媚，但是那仅仅适用于普通女子，晴楠是普通女子吗，答案显然不是。

　　就算她留着短发，但是依旧挡不住身上浓浓的诱惑感，骨子中流露出的点点英气更让人心醉神迷，这种女子怎么让人守身如玉。

　　江岸也是一个热血方刚的男孩，面对这样刺激眼球的美景，当然不可能无动于衷，于是他——可耻的有了反应，好在江岸的反应够快，在没有露出丑态之前赶紧捂住两腿之间，一转身，背对着晴楠坐在床上。

　　“这……这是怎么回事？”江岸感觉自己的老脸在发烧，心里狂跳不止，已经没法正常的思考了，这实在是太刺激了。

　　身后传来怪异的声音，江岸没敢回头，去发现晴楠不知道什么时候把脑袋挪了过来，美丽的眼睛盯着自己，问道：“什么怎么回事？”

　　说实话，晴楠现在的动作真的萌死人，微微歪着脑袋，眼神中透着浓浓的不解，没有丝毫的做作，纯粹干净，这就是萌的最高境界，无形犯萌，最为致命。

　　江岸也不知道该说些什么，猛然想起这已经是清晨，那么昨天——应该是自己的妖噬？

　　“昨天怎么了，我的妖噬发生了吗，结果呢？”江岸心里一阵惊慌，赶忙问道。

　　他只记得自己在楼顶遇到一个美丽的绿发精灵，然后她救了自己一命，后来自己被陈文秉的暗器算计，然后就昏了过去，剩下的事情，江岸一点也不记得。

　　“妖噬已经结束了，龙妖成功被我们封印，你再也不会受到危险了，我保证！”看着一个娇滴滴的美女在你面前这样认真说话，江岸心里只有感动两字。

　　江岸捂着自己的脑袋，茫然地说道：“这些事情我一点都不记得，只记得自己身处一片无尽的黑暗，这么说，我已经成功成为妖主了？”

　　晴楠点了点头，慢慢从床上坐起来，两条大长腿放在江岸的腿上，一下把脸凑在江岸的面前。

　　江岸甚至不敢去感受大腿上的美妙触感，在晴楠灼灼逼人的目光下，江岸感觉自己像是偷情被抓的负心汉，这种感觉真是奇怪，明明自己什么也没做，耍流氓的是晴楠，自己却有一种负罪感。

　　“江岸！”晴楠把额头贴在江岸的额头上，吐气如兰地问道：“你——喜不喜欢安笑？”

　　什么？

　　江岸一下懵住了，这是什么意思，安笑，那个文文静静的小姑娘，话题怎么一下扯到了这个丫头身上，想起这个丫头，江岸还记得那抹美妙的春光，还有安笑那个可爱的扮相。

　　晴楠心里还记得龙妖对安笑的表白，虽然那只是龙妖的行为，不过那只妖怪一直寄身在江岸的身体内，难以保证江岸对这个害羞腼腆的姑娘没有好感。

　　江岸陷入了所有男性同胞都会难以回答的问题，安笑长的可爱清纯，性格也是文文静静，这样一个看上去如此完美的小丫头，很难让人说出不喜欢这样的话。

　　“你是不是喜欢她，不过那也没关系，我也挺喜欢她的。”晴楠的回答简直让江岸的无言以对，这是什么意思，你是百合吗，好像真的是，不过为什么还喜欢我，男女通吃？

　　晴楠把双腿收回来，随意在床边摆动，有些好奇的说着：“安笑为什么和安若长的那么像，但是两个人的妖形化差别却那么大，好像，安笑的妖形化更加可爱。”

　　事实的确是这样，倒不是说安若的妖形化不够漂亮，只是比起安若阳光活泼的性格，安笑那种楚楚可人的清纯性格更加适合犬耳娘的扮相。

　　晴楠忽然睁大眼睛，好像明白了什么，凑在江岸耳边问道：“江岸，你不是非常喜欢安笑妖形化的样子，那条尾巴和毛茸茸的耳朵，我也会的。”

　　江岸还没理解晴楠的意思，只见晴楠双眼一闭，身上发出强烈的光芒，整个人进入妖形化的步骤。

　　光芒慢慢散去，江岸顿时变成了一尊石像，嘴巴微微张着，咽了咽口水，鼻血慢慢流了下来。


第22章 完美诱惑

　　人类活在世上为了什么，为了身体而活，还是为了灵魂而活，对于江岸来说，活在世上就是为了实现心中的夙愿，没有梦想的人就如同一条咸鱼，干涩丑陋，即使翻身也没有任何新鲜的味道。

　　作为一名混迹多年的御宅族，江岸可谓是身经百战，什么样的漫展他没去过，什么样Cosplay他没见过，但是江岸一直有一个伟大的系列梦想，请注意是系列梦想，不光渴望看到活灵活现的兽耳娘，还希望她们能够穿上可爱的女仆装，脖间带着金闪闪的小铃铛。

　　叮铃叮铃，清脆的铃声伴随着甜甜的呼声，这样的场景，怎么想都是美轮美奂。

　　没错，江岸不是妹控，不是萝莉控，也不是女王控，更不是御姐控，他是一名光荣的兽耳控，面对萌萌的兽耳诱惑，江岸真的没有一点抵抗能力，只是看到类似的装扮，就能够让江岸如同打了鸡血一样兴奋，这种让灵魂和身体共同颤栗的喜爱，没有经历过的人不会懂，他们只会觉得江岸是一个变态，一个拥有特殊嗜好的变态。

　　至少，苏桐有很长时间就是这样认为的。

　　清新温暖的阳光洒在白色的床单上，舒服的气息在空气中蔓延，景不醉人，人自醉，江岸已经完全沉醉于眼前的美景，深深陷入其中无法自拔。

　　光芒散去后，晴楠依旧穿着淡紫色的内衣，不过和刚才的她已经判若两人，黑色的头发柔顺飘逸，头上顶着两个金黄金黄的猫耳，在晴楠的臀部，充满诱惑的尾骨部分，长出一条细细长长的金色猫尾。

　　晴楠甩了甩头，头顶的猫耳也跟着一起摆动，每一下摆动都让江岸的内心一紧，身后的猫尾也轻轻摇动，最后弯成一个卷卷的弧形，这副装扮，已经能够让江岸血流而亡，心里默默的打了十分。

　　江岸眼睛眨也不眨，抬起手抹去口鼻间的鲜血，那种动作和神情，已经完全被晴楠的猫耳娘扮相彻底征服。

　　忽然，江岸心中一动，猛然想起那天在梦中见到的金色大猫，再仔细看着晴楠，也是金色的猫耳，难道那天在梦里见到的就是晴楠吗？

　　“江岸，好——好看吗？”晴楠的声音打断江岸的思绪，抬头看去，只见晴楠露出罕见的羞涩，脸上染着浓浓的霞红，像是美艳的火烧云，只一眼就足够让人陷入温柔的海洋。

　　“好看，好看——”江岸使劲的点着头，怎么可能不好看，尤其是晴楠现在仅仅穿着内衣，这样的双重诱惑下，恐怕没有人会说不好看吧。

　　晴楠露出开心的笑容，眼睛眯成一道弯月，说道：“和安笑比起来怎么样，不过她是犬耳，我是猫耳，看起来我的耳朵是不是尖一些，尾巴也和她的不一样。”

　　说着，晴楠疑惑的摸着自己的猫耳，表现出浓重的好奇心，还抓了抓自己长长软软的尾巴，一脸奇怪的打量着。

　　江岸咽了咽口水，说实话，江岸也很想摸一摸，不是摸什么奇怪的地方，只是想摸一摸那个毛茸茸的尖耳朵，如果可以，还想抓一抓那条尾巴。

　　犬耳娘和猫耳娘看上去没有太大的区别，最大的区别就在尾巴，猫耳娘的尾巴要更长更细一些，如同水塘中的芦苇，犬耳娘的尾巴则要大上一些，也短一些，不过触感却更加柔软。

　　“我听说这种样子叫做猫耳娘，好像还必须学一下猫的叫声吗？”晴楠还在摸着自己的尾巴，慢慢收回双手，握成拳放在胸前，脑袋一歪，双拳一点，轻轻叫了出来。

　　“喵！”

　　哦哦哦哦哦哦——

　　江岸差点心脏病发作，身体在这道轻轻柔柔的叫声下不停颤抖，像一个抽疯的变态，真是美妙无比的感觉，犹如仙音，世界上怎么有这么善解人意的女孩，是老天送给我的天使吗？

　　江岸还真是不要脸，这才什么时候，就把晴楠当成属于自己的天使，脸皮真的厚的无人能挡。

　　呼呼！

　　江岸真的害怕自己把持不住，多看了两眼就赶紧闭上眼睛，努力排除心中的杂念，心中的颤动也慢慢消失，语气飘忽地说道：“晴楠——你是从哪里学的这些东西？”

　　晴楠完全不理解江岸为什么会闭上眼，在她看来这样的举动并没有什么特别的意义，看来只是思想龌龊的江岸才有这样激动的反应。

　　“网络上啊，有一本叫做《校花是猫妖》的热门小说，里面讲了很多关于这种兽耳娘的事情，我猜你肯定很喜欢这样的风格。”

　　江岸睁开眼，若有所思的点点头，已经把这本书记在心底，一定要抽出时间膜拜一番。

　　“对了，你之前妖形化的样子为什么和这次不同，难道还能随意更改妖形化的模样吗？”江岸记得晴楠的妖形化一直是没有猫耳和猫尾的，好像只有瞳孔发生了一些变化。

　　晴楠这才想起江岸的身份，对于这些事情，江岸还是一个小白，根本什么都不懂。

　　“每个妖主如果需要借助体内的妖力，就必须进行妖形化，当第一次主动进行妖形化时，身体会出现很多妖兽的特征，比如爪子，眼睛，耳朵，和尾巴，实力尚不稳定的妖主无法控制这些显化的妖形，随着实力的一点点提升，妖主对于妖力的掌控更加熟练，也就能更好的控制自己的妖形。

　　不过就算妖力达到顶级，妖形化的时候还是会保留一种妖兽特征，那时候就看每个人自己怎么选择了，我当初选择留下了猫瞳，洛伽选择留下了猫耳，安若和安笑的实力还不够，所以依旧存在两种妖兽特征。”

　　江岸点了点头，问道：“那仙主呢，我看直静好像就没有什么奇怪的地方。”

　　晴楠皱了皱眉，轻轻咬着自己的食指，沉声道：“仙主和妖主的区别还是很大的，仙班不会和寄主争夺身体的主权，只是单纯的提供仙力，而且仙班和人类的长相也很相同，所以除了身上的仙气，很难看出一个人是不是仙主。”

　　江岸低头沉思着，视线转到晴楠身上，忽然鬼使神差地问道：“你刚才说……洛伽选择了留下猫耳，那她——也能变成你现在的样子吗？”

　　晴楠没有立刻回答，秀眉一挑，怪异的看着江岸，问道：“你问这个干什么？”

　　江岸已经发现，晴楠虽然对任何事情都表现得很随意淡然，不过只要事情关于洛伽，那么她就像变了个人，一瞬间就充满敌意和不满，斜着眼看向江岸，就连身后的长尾巴也快速的摇动着，表示着她现在的不悦。

　　江岸被晴楠看的浑身不自在，讪讪笑着：“没……没什么，只是有点好奇。”

　　晴楠好像没有放过江岸的样子，依旧紧紧盯着江岸，视线充满怀疑，就在江岸都快瘫倒在地的时候，晴楠才说道：“可以，每个妖主都可以自由控制自己的妖形化，不过为了不惹人注意，一般都会选择影响力最小的模样。”

　　江岸松了口气，同时心中一动，洛伽也能变成这幅模样，穿着内衣站在自己面前？啊呸——这不是重点，重点是洛伽也可以长出一条长长细细的猫尾，然后歪着头，甜甜的对自己喊着“喵！”

　　洛伽好像是转风白猫，白色的猫耳，白色的尾巴，如果穿上黑色的女仆裙一定很吸引人，再带上一颗金闪闪的铃铛，一脸清冷的看着自己，害羞的喊着自己的名字，然后送上美妙的喵声。

　　这怎么想都是一件让人幸福到死的事情吧！

　　洛伽是个正宗的冰山美人，这样的女人如同天山上的万年雪莲，无法亵渎，让人只能敬仰，但是人都有一个共性，什么东西越是难以得到，越是想努力得到。

　　像是洛伽这样的冰美人，绝对是所有男子心中的魔障，拼命想要征服，但是只会碰的自己满头是血。

　　江岸难以想象如果洛伽穿成自己想象的模样，明明想要接近自己，却还要保持心中的高冷，这种傲娇的姿态简直要了人命啊，那会是一种何等的享受。

　　就在江岸陷入自己构造的幻境中时，晴楠紧紧皱着自己的眉头，她只是不将所有事情放在心上，不过不代表她是一个傻女人，相反，她还是个十分聪明的女子，从江岸陶醉的神情就能够知道他在想什么。

　　“我不喜欢洛伽，她从小就什么都和我争，一直要和我比来比去，我很讨厌这样的事情，可是她一直不肯放弃，也不允许我认输，我就是因为讨厌她才离开江城，你不准喜欢她。”

　　晴楠不悦的声音唤醒江岸，这才知道为什么晴楠如此不喜欢洛伽，这也难怪，洛伽是一个好胜心极强的女子，怎么可能看着身边有一个和自己一样优秀的女子，肯定要想方设法打败她，奈何晴楠的性格决定她完全不喜欢这种无所谓的争执，这才让两个女子的矛盾越来越激化，导致两人一见面就火药味十足。

　　“我肯定不喜欢她……”江岸出声答应着，反正就算自己喜欢洛伽，那个美丽校花也不会看上自己，刚才的幻想也只能是幻想，还不如让自己记清现实。

　　晴楠的脸色总算好看了一些，走过来挽着江岸的手臂，灵活的猫尾还不停挠着江岸的后背，导致江岸心里痒痒的，很想使劲摸一摸那条软软的尾巴。

　　“江岸——”

　　“嗯？”

　　“我饿了，你去给我做煎鸡蛋好吗？”


第23章 岳母？女婿？

　　俗话说：民以食为天。

　　江岸以前从来没觉得做饭是这样一件令人开心的事情，或许要看是谁吃这顿饭，如果是自己一个人，江岸肯定不会哼着小调挥勺倒油，可能会顶着杂乱的头发，一脸困意的打烂鸡蛋，稍不留神还会把鸡蛋壳弄进碗里。

　　可是今天不一样，这是晴楠主动提出的要求，一个娇艳美丽的少女挽着你的胳膊，轻轻柔柔的喊着你的名字，不要昂贵的化妆品，不要奢侈的名牌包包，只是让你为她做一顿早饭。

　　这样日常平淡的要求，哪个男子会忍心拒绝，当所有事情都趋向光怪陆离的发展，一些简单普通的要求反而更能刺激人的内心。

　　江岸穿着清洗干净的制服，白色的衬衣没有一丝污迹，像是刚从服装店取出来的一样，江岸还揪着领口嗅了嗅，很好闻的味道，淡淡的清香，像是熟透的香橙，和自己用的洗衣液不同，看来美女果然和普通人不一样，怪不得总是觉得晴楠身上有一股好闻的味道。

　　笨蛋，那是体香——

　　江岸好奇的打量着周围的环境，这应该是一套小型别墅，装潢典雅清新，以淡黄色为主体颜料，配上自然的绿色，任何一处都显得生动灵活，充满温暖的气息，绝对不是一般的设计时所作。

　　两层楼各有一个厨房，楼下的客厅显得更宽敞也更华丽，客厅的对面还有一个采光极好的阳台，外面是随风而动的绿树，空气中夹杂着阳光和绿树的气息，堪称养生最佳居处，绝对不是一般人能够住的地方。

　　江岸虽然不知道晴楠的背景，不过想来应该也是什么名门千金，且不说这栋装潢华丽精致的别墅，就是昨天那群身手不凡的保镖和一众高性能的越野车，这可不是随随便便一个普通商业家能够拿出来的财产。

　　待在这样陌生的环境里，江岸心里还是有些不安，虽然晴楠告诉自己这里并没有别人，不过江岸总是有一种不好的预感，就连做饭时也忧心忡忡。

　　没有找到豆浆机，江岸只能拿出自己最擅长的汤料理，那就是失传多年的煮汤圆绝技，从冰箱里拿出一包汤圆，虽然晴楠没有告诉自己这里有几个人，但是江岸心里有一种淡淡的奇怪预感，所以，江岸鬼使神差的多打了几个鸡蛋。

　　噼里啪啦！

　　江岸看着锅里嗞嗞爆裂的油泡，耳朵一动，忽然听到客厅那边传来脚步声，江岸仔细一听，就能够确定这人不是晴楠，晴楠虽然身材高挑，但是锻炼的很好，身上没有多余的赘肉，体重不会超过一百斤。

　　但是根据客厅传来的脚步声，江岸可以确定，此人的体重绝对超过一百一十斤，如果你问江岸是怎么确定的，那么只能是根据身为妖主的能力，这是很玄妙的能力，无法具体控制，但是能够清楚感觉到它的存在。

　　江岸心里一紧，晴楠说这里没有别人，那么这个人是谁，是敌人吗，我该怎么办？

　　几乎没有丝毫犹豫，江岸直接端起手中的平底锅，腰背用力连带着手臂使劲，转身的同时将手中的平底锅直直扔出去，平底锅在空中旋转，鸡蛋在锅中旋转，就连菜油也在旋转。

　　江岸转过身的时候便看到了来人的样子，这一看不要紧，差点把江岸吓得半死，虽然不知道此人叫什么名字，但是江岸能够确定的是——她是晴楠的妈妈。

　　你问为什么？

　　因为江岸的眼睛还不瞎，虽然没有戴眼镜，不过江岸还是能够看清那人的模样，简直就是更加成熟丰满后的晴楠，眉眼口鼻都和晴楠一个样子，眼睛大大，眉毛弯弯，留着一头波浪似的长发，美艳动人。

　　一样的大眼睛，一样的樱桃小嘴，一样的鼻梁脸颊，一样的身手不凡。

　　陈依依刚一起床，还没来得及擦去眼角的污秽，一股香味就使劲往她的鼻子钻，那股味道刺激着她的胃部，引发了一系列的连锁反应，害的陈依依只穿着睡衣就跑了出来，顺着那香味来到厨房。

　　这是哪里来的帅哥，身材不错，背影看上去很帅，阳光正好洒在他的白衬衫上，浓浓的香味混着阳光的味道狠狠刺激着陈依依的内心，同时也让她疑虑倍增。

　　家里请了厨师吗，没有听说，那这是谁，难道是——楠儿带来的男朋友？

　　想到这里，陈依依的双眼一下冒出了精光，像是看金子一样看着江岸，甚至还停下脚步仔仔细细打量着江岸的背影，心道女儿终于有人要了，看样子还是个不错的小伙子，毕竟会做饭的男人性格都不会太差。

　　陈依依越看越满意，都快喊出声的时候，就看见自己未来的“女婿”一个转身，就在陈依依还没看清江岸的模样之时，一个黑乎乎还带着香味的东西就飞了过来，奔着陈依依的脸就来。

　　这是什么意思，那丫头要派自己的男人来谋杀亲娘吗，以为老娘就没有男人吗，老娘的男人还是你亲爹呢，会被这种小儿科的攻击唬住？

　　陈依依的心里想了很多种可能，江岸的心里也瞬间完成了多种剧本，完蛋了，这才刚见到晴楠的妈妈，就把滚烫的平底锅扔了过去，这可是刚被火烧过的玩意，温度高的吓人，如果砸到陈依依的脸上，江岸估计晴楠真的会砍了自己。

　　这是江岸一辈子的污点，这么独特的见面方式，江岸未来的人生再也没有发生过。

　　陈依依身子一侧，好像专业的杂技演员一样，身体柔软无骨，整个上半身向后直直躺去，平底锅就这样擦着她的脸飞过，差点就让陈依依吻上了高温的锅底。

　　江岸看的眼珠都要掉下来，这是什么人，怎么和她的女儿一样强悍，她们家的基因就是这样吗，远远超过正常地球人的水平吗？

　　然而这一切还没完，陈依依的腰部发力，素手伸出，准确无比的抓住锅柄，然后身体在空中一个鲤鱼打挺，稳稳站立在地上，除了少许油剂溅了出来，锅里的煎鸡蛋竟然完好无损。

　　江岸的嘴巴如同没有了下巴，都快垂到了地面，这是什么，我是在看超级大片吗，这一定是幻觉，自己还没睡醒，一定是这样。

　　陈依依擦了擦额头的汗珠，然后看着锅里香喷喷的金色鸡蛋，一下急的跳了起来，对着江岸大声喊着：“快快快，盘子，盘子——”

　　说着，陈依依端着平底锅，快速冲到厨房，从麻木呆滞的江岸手中接过盘子，快速将几个煎鸡蛋铲入盘中，那模样，简直像一个没吃过饭的乞丐，不对，说成吃货应该更加形象。

　　陈依依放下平底锅，捧着精巧的盘子，充满享受的嗅了嗅，一脸的陶醉表情，江岸甚至都怀疑这女人是不是在演戏，自己是掏了多少钱给她，仅仅一个煎鸡蛋而已，竟然做出这种如同飞升的表情，这种间接的赞扬方式让江岸这种厚脸皮都有些不好意思。

　　“喂，你是谁，楠楠的男朋友吗？”陈依依忽然睁开眼，嘴角带着怪笑，半眯着眼问道。

　　江岸心里一跳，该怎么回答，自己和晴楠的关系，应该是情侣的关系吧，毕竟连KISS都做过了，还差点坦诚相见，这种关系应该不是普通朋友能够达到的，不过这位可是晴楠的妈妈，自己如果这么爽快的承认，她会不会认为自己是个很肤浅的人。

　　如果自己迟迟不肯回答，她会不会觉得自己是个没骨气，没责任心的男人，就是通常说的懦夫，啊啊啊——真是让人烦恼啊。

　　这就是中二病，脑洞无边无际，大家千万不要尝试。

　　“嗯——这个，应该是的。”江岸缩了缩脖子，讪讪的看着陈依依。

　　然而陈依依完全把“应该”两字省略了，脸上立刻露出开心，激动，兴奋，感动等等众多表情，一把将盘子放在桌子上，使劲抓住江岸的手，一副要疯了的样子。

　　“请你一定要对楠楠有耐心，这个孩子平时很懒散，不过她长得很不错，发育也很好，而且很会关心人，你千万不要对她生气，因为你一定打不过她，也不要和她吵架，因为她不会和你吵架，只会动手打你，所以，所以请你一定要对她有耐心。”

　　陈依依像是抓住了救命的稻草，一点也不肯放松力气，都快把江岸的胳膊抓红，不过这不是重点，江岸怀疑的是，这女人真的是晴楠的母亲吗，怎么感觉晴楠像是充话费送的，她的女儿可是女神，怎么在她口中就成了一个不良少女。

　　“陈依依，你在干什么？”楼梯处传来一声暴喝，只见晴楠穿着短裤短袖，一下从楼梯跳下来，顺势把脚下的一双拖鞋一起扔来，直直砸向陈依依。

　　嘭……嘭——

　　陈依依的身手的确不凡，一下便闪到旁边，晴楠的准度也着实惊人，两只拖鞋正好飞向江岸的脸，一左一右完完全全把江岸的脸遮住，那力道也是不小，江岸连反应的时间都没有，直接被打倒在地。

　　“陈依依，你想对他干什么？”晴楠如同保护小鸡的母鸡，张开双手挡在江岸面前，一脸警惕的看着陈依依。

　　陈依依使劲拍着自己高耸丰满的胸部，导致那里不停的颤抖，不满意的说着：“我能对他干什么，倒是你想对我干什么，我可是你老妈，如果不是老娘闪得快，这张如花似玉的脸庞就要被你毁容了，你是不是嫉妒我。”

　　“我嫉妒你什么，你长得又没有我好看，老公也没有我男朋友帅。”

　　“你胡说，老娘哪里不如你好看，你那刚发育的小馒头要和我比一比吗，还有——我老公哪里不如他。”


第24章 不作死就不会死

　　江岸是彻底的懵了，先不说这双印在自己脸上的拖鞋，那毕竟是晴楠失手所致，并无大碍，江岸刚把拖鞋从脸上挪开，就听到两个女子这样充满爆炸性的对话，是我太年轻还是世界太过疯狂。

　　小馒头？

　　江岸心里一颤，这样的描述似乎有些不太合适，晴楠的玉峰虽然不似很多性感女郎那样饱满硕大，不过在她这个年纪来说，也算是上个中翘楚了，绝对不是小馒头类型。

　　这样想着，江岸看了看晴楠的胸部，很圆，很大，完美的形状，再看看陈依依的胸部，更圆，更大，超过完美的形状，这就是竞技精神吗，没有最大，只有更大。

　　陈依依余光一扫，指着江岸喊道：“你看你看，他刚才看了我的胸，是不是比你的大，还不承认你嫉妒我吗？”

　　江岸心里一阵抽搐，眼中都快流出悲愤的泪水，这一切，只怪自己太过天真，图样图森破，原来每个女子都能感受到扫过自己胸部的视线，江岸一直以为这是个灵异故事，没想到居然真的实现了！

　　晴楠看了江岸一眼，转过头一副即将暴走的样子，头发像是要炸开一样，缓慢而沉重地喊道：“陈依依——”说着，晴楠在陈依依一声怪叫下扑了过去，如同饿虎扑食。

　　“啊——我可是你老妈，你敢抓我这里？”

　　“陈依依，他可是我的男朋友，你去找自己的男朋友，不然我可要生气了，你还敢偷袭我？”

　　陈依依纵然身体灵活柔软，但是这样可远远比不过晴楠，只是反抗了几下便被晴楠按在了沙发上，睡衣也松散开来，露出一大片雪白的肌肤，吓得江岸赶紧闭上眼，这可使不得。

　　“萧晴楠，你再不放开，我就喊我男人收拾你了！”陈依依反抗许久依然未能如愿，只能搬出杀手锏，自己的男人，也就是晴楠的老爸。

　　江岸抬了抬眉毛，这还是他头一回听到晴楠的原名，姓萧，萧晴楠，很好听的名字，很多奇能异士，还有武功高强的绝世高人都是这个姓氏，这是一个充满传奇的姓氏。

　　晴楠这才慢慢松开陈依依的双手，凑在她耳边道：“陈依依，你能不能老实一些，你可是一个当妈妈的人了，怎么还像一个长不大的孩子。”

　　陈依依也慢慢收敛起来，将衣服扣好，挡住刚才露出的春光，一扫耳边的波浪长发，骄傲道：“这说明我还很年轻，拥有童心，心里保持青春，身体也会停留在青春期，这样才是女人的养生之道。”

　　说着，陈依依一脸神秘的拉着晴楠，一边打量着江岸，一边问道：“看起来是个很不错的小子，你是怎么骗到的，是你用了药，还是他瞎？”

　　见晴楠一副要发火的样子，陈依依赶紧开口：“怎么样，发展到了哪一步，我虽然不反对社会上那些开放的行为，不过你还是太年轻了，没有丢什么重要的东西吧？”说着，陈依依还伸出手在晴楠身上一阵乱摸，特别是胸口和大腿。

　　“陈依依——”

　　晴楠脸上挂着红晕，江岸还在旁边呢，哪有人这么明目张胆的袭胸，简直让人连发火的心都没了。

　　“你先回答我，有没有少什么？”

　　晴楠一把打掉陈依依的咸猪手，面色不善地说道：“没有，你都问的什么话？”

　　虽然晴楠的性格清淡随意，不过这可是关于自己名声还有贞洁的事情，何况江岸还站在一边，这种私密的举动全都被他看了个一干二净，即使连晴楠的性格也有些受不了，恨不得缝上陈依依的嘴巴，哪有这样的母亲。

　　江岸一脸尴尬的站在旁边，这幅光景让他怎么也无法适应，这女人一点也不像晴楠的母亲，两人站在一起更像是姐妹关系，除去陈依依成熟的气质，丰腴的身体，她和晴楠的相貌如同一个模子里刻出来的，都是大大的眼睛，睫毛翘翘。

　　江岸到现在也猜不出陈依依的年龄，她的身体保养太过全面，无论是脸部肌肉，神情姿态，还是身体的灵活度，都像是一个二十多岁的少女，比起晴楠也差不了几分。

　　陈依依在晴楠耳边低语：“这人虽然看起来不错，还会做饭，不过精神是不是有点问题，我刚一出门，他就拿平底锅扔我，里面还有好几个煎好的鸡蛋，不光有暴力倾向，还浪费粮食，而且还有点瘦，对下一代很不好的。”

　　晴楠完全忽略了最后一句话，淡淡看了江岸一眼，说道：“你不喜欢他？那我让给洛伽好了，她很想要的。”

　　陈依依顿时如同受了刺激的老猫，一下炸了起来，满脸的怒气：“凭什么让给她的女儿，这可是我女儿辛辛苦苦搭上的好男人，她倒是想要这么好的女婿，我才不会让给她，你们俩——说你呢！”

　　“嗯——”

　　江岸愣了一下，才明白陈依依是在和自己说话，赶紧答应着。

　　“你们俩，毕业就去把婚订了，免得夜长梦多，被什么小人惦记着。”陈依依的语气中说不出的不满，仿佛和什么人有深仇大恨，弄得江岸一阵莫名其妙。

　　江岸立刻石化，这是怎么一回事，怎么就要订婚了，虽然和晴楠订婚好像是自己占了便宜，什么好像，明明就是占了天大的便宜。

　　可是心里的感觉总是怪怪的，两人之间的关系应该还没有亲密到那种程度，这是关乎一辈子的大事，江岸可不想这么匆匆决定。

　　陈依依气呼呼的坐在沙发上，一看江岸没有反应，问道：“你不愿意吗？”说着，陈依依的眼睛微微眯了起来，整个人再也没有一点玩笑的意思，虽然依旧笑意盎然，却给人一种冷飕飕的感觉。

　　“我们还小着呢，你现在问这些干什么。”晴楠及时出声制止道，虽然在江岸犹豫的时候，她的内心十分不舒服，但是出于心里甜甜酸酸的感觉，她还是不想看到江岸如此为难。

　　陈依依没好气的白了晴楠一眼，愤愤的说着：“好了，不让你的小情人为难，吃饭吃饭。”说完，陈依依绕过江岸的身子，将那一盘金黄金黄的鸡蛋端了出来。

　　“她就是这样的人，总是喜欢说一些奇怪的话，你不要放在心上。”晴楠慢慢走到江岸身边，轻轻的笑着。

　　江岸看着陈依依的背影，心里好像有一处柔软之地受到了强烈的震撼，主动握住晴楠的手，笑着说道：“你妈说的没错，我们要不要考虑一下以后的事情。”

　　晴楠身子一颤，俏脸唰的红了起来，就连耳根上也染着散不去的红晕，开心的看着江岸，一双美目中满是柔情，看的江岸险些要融化在着温柔乡中。

　　“色狼，你干什么呢！”

　　一道熟悉的声音如同惊雷响起，江岸还没转头，就感觉一个小巧的身子骑在了自己的脖间，然后——江岸就听到咔嚓一声，自己的脖子发出痛苦的呻吟，直静双腿夹住江岸的脖子，双手狠狠勒着他的喉咙。

　　要死要死要死——

　　江岸的瞳孔猛然放大，感觉身体内有一股强大的力量在奔腾，虽然不知那力量从何而来，但是却让自己生出浓重的亲切感。

　　江岸感觉身体发生着细微的改变，血液流淌的速度更加迅疾，心脏的跳动更加有力，扑通扑通，厚重而清脆，如同不停敲击的鼓面，身体在心脏的带动下微微颤抖，体内犹如响雷炸起，轰隆隆的声音从耳旁发出。

　　嘿——

　　江岸一下感觉脖间的力道小了很多，自己的疼痛也在慢慢消失，眼中闪过精光，一把抓住胸前的长腿，身子向前一倾，手臂挥动，直接把直静的身子扔了出去。

　　晴楠的眼中闪过一丝惊讶，赶忙上前接住直静的身子，好在直静也不是一般人，并没有受伤，在地上退了几步便稳住身形，一脸惊讶的看着江岸。

　　不光晴楠和直静一脸的惊讶，就连江岸也没搞清发生了什么，仅仅感觉自己的感知和力量都增强了许多，能够看清极其细微的变化，对身体的掌控能力也有了飞跃，好像——才是真正属于自己的身体，能够被自己完全控制。

　　“这是妖力？”晴楠有些疑惑的说着，然后仔细看了看江岸，最终还是摇了摇头。

　　“这种事情我也不是很清楚，重鸣是个行家，我们可以去学校找找她，她应该还没有离开。”

　　江岸一愣，问道：“重鸣是谁？”

　　晴楠看了江岸一眼，语气怪异地说道：“你不知道吗，昨天抱着你的那个绿头发美女，她就叫重鸣。”

　　江岸刚想点点头，看到晴楠狐疑的眼神后，立刻明白自己中计了，原来晴楠也会玩这种小女孩的把戏，真是一个傲娇的女神，不过自己才不会中计。

　　“什么绿头发的美女，我怎么没见过，黑头发的美女这里倒是有。”江岸都要为自己的机智感到叹服，人太聪明连自己都会佩服。

　　直静面色不善的看着江岸，问道：“喂，你的妖力从哪来的，你是变成了尸妖吗？”经过晴楠的讲述，小姑娘已经分得清什么叫做尸妖，也就是她口中的坏妖怪。

　　江岸邪邪的看着直静，现在我可不怕你了，我也算开了挂的人，咱们俩孰强孰弱还不一定呢，我一定要为了我的黑猫报仇。

　　“柴禾妞，我现在可不怕你了，虽然我不是尸妖，不过你那天弄坏了我很多模型，还差点把我的卧室拆了，我觉得，我们有必要商量一下赔偿问题了。”

　　“不作死就不会死——”


第25章 秀恩爱

　　力量到底带给人们什么，是身为强者的伟大和尊重，还是卑鄙小人的恃强凌弱。

　　江岸已经清楚感觉到力量的恐怖，那是望不到底的深渊，尽头藏着充满诱惑的潘多拉魔盒，打开它，就会释放无尽的欲望和邪念，种种负面心理如同挥之不去的光影，一直盘旋在自己心头。

　　当江岸发现自己拥有硬憾直静的力量时，一点点邪恶的种子悄然种在了心里，吸收无尽的欲望和邪念，慢慢生长，既然自己现在不怕你了，那么之前受到的压迫肯定要尽数讨回，这是大多数人类的通病。

　　面对过往的伤痛，当人们有了一定的力量时，总会想方设法来抹去它，毕竟谁也不愿意留下充满伤痛的过往，这就是邪念的最初萌芽，随着力量的强大，种子在不停生长，欲望也无止尽的扩大，最后慢慢侵蚀人类的内心，成为行尸走肉。

　　江岸确实有复仇的想法，虽然并不强烈，但是它的存在是毋庸置疑的，面对直静莫名其妙的刺杀，可是把他吓了一跳，而且直静还毁了他心爱的模型，现在有了足够的力量，江岸怎么可能甘心放过直静。

　　最起码，也要让直静知道不能随便破坏别人的东西，而且弄坏了东西是需要赔偿的。

　　力量——这是一个充满诱惑的苹果，咬下去，可能吃到新鲜的果肉，也可能吃到一条恶心的蛆虫。

　　好在江岸的本性并不坏，而且还是一个乐天派，并不会导致自己内心的失控，只是想要满足自己小小的好胜心，还有一个非常重要的外部因素，直静当然不可能让那枚邪恶的种子寄生在江岸的内心，她的手段干脆至极，直接消去那枚种子的存在。

　　“啊啊——要死要死！！”

　　江岸一脸痛苦的趴在地上，直静将他的双手别在身后，扭成一个诡异的形状，一只小巧的秀脚踩在江岸的背上，毫不留情的蹂躏着江岸。

　　“喂，我又没说不赔偿你，你干嘛一副要吃了我的样子，只不过……我现在没有钱，以后再还你，你……你知道了吗？”直静的话语有些底气不足，因为她真的没有钱，如果不是晴楠及时收留她，恐怕她现在已经开始为了住宿之地发愁。

　　这应该就是传说中的一分钱难倒英雄汉，哪怕你是女汉子。

　　“知道了，知道了，快放手，要死要死，手断了——”江岸哪里还敢提什么赔偿的事情，否则这小姑奶奶还不活生生拆了自己。

　　直静慢慢松开江岸的手，有些后怕的跳开，一副不想和江岸再有什么交集的样子，躲在晴楠的身后。

　　“你们几个闹完了吗，该吃饭了！”几人全神贯注之下，竟然没有发现陈依依已经开始吃了起来，完全把几个青春活力的年轻人忽视了，可能是出于嫉妒，江岸这样想道。

　　“陈阿姨……”直静刚刚喊出口，就看见陈依依眯着眼盯着自己，赶忙改口：“姐……陈姐姐，早上好！”

　　陈依依立刻露出开心的笑容，抖了抖眉毛，一脸期待的看着江岸，想要表达的意思不言而喻。

　　啊——真是没见过这么没有节操的女人，明明已经是一个黄花大闺女的亲娘了，竟然还要让人喊她姐姐，这么无敌的人还是一次见到，连吐槽的想法都没了，古语有云：威武不能屈。

　　江岸眼睛一亮，露出一脸的谄笑，像只没长大的小狐狸，喊道：“姐姐好！”

　　喊完这一声，江岸感觉自己的骨头连着身体都轻轻颤抖了一番，内心愧对老天，出卖了自己的灵魂，虽然陈依依的确长得很年轻，属于童颜少妇的级别，但是知道她是晴楠的母亲后，这么喊出来还是有些别扭。

　　晴楠完全不理会陈依依，拉着直静坐了下来，将面前的盘子移过来，劝说道：“你已经吃完一个了，就不要再吃了，不然会破坏你的身材，到时候又整天拉着我去健身房，我可受不了。”

　　陈依依使劲捏着筷子，看那样子恨不得和晴楠大战一场，不过她很有自知之明，不开心的哼了一句：“不吃就不吃，我自己有男朋友，谁要吃你男朋友做的饭。”

　　“你叫什么名字，今年多大了？”陈依依一手撑着脑袋，兴致盎然的看着江岸，一副调查户口的样子。

　　江岸心里发怵，这个女人好流氓，自己绝不是她的对手，只能老老实实说道：“我叫江岸，今年十七岁，马上就快十八岁了。”

　　“还不错，就是太瘦……唔”晴楠夹起一块鸡蛋塞进陈依依嘴里，不能再让她胡言乱语了。

　　陈依依也发觉晴楠是个捣乱的家伙，擦擦嘴站了起来，就要往门外走去。

　　“你干什么去，你有工作吗？”晴楠好奇的问道。

　　陈依依神秘一笑，说道：“没有啊，不过我要出去给你买点好东西，都是非常珍贵的东西，你肯定喜欢，我走啦，你可不要太放肆哦——”说完，陈依依便风情款款的开门离去。

　　几人匆匆吃完饭，该上学的也要去学校，江岸已经足足两天没有认真上课了，这在以往看来绝对是不可思议的事情，江岸决定还是要回归自己好学生的本质。

　　直静的年纪还小，现在还在上初三，倒是晴楠，像个无业游民，江岸走到哪里她就跟到哪里，这让江岸心里小小的虚荣心还是得到了满足。

　　“晴楠，你不用上学吗，你好像和我一样大。”两人送走直静后，慢慢走在铺满阳光的道路上。

　　“要啊，我现在就去办入学手续，以后就是你的同学了。”晴楠直直看着前方，淡淡说道。

　　“我的同学……什么——我的同学？”江岸猛地停下脚步，一脸惊愕的看着晴楠。

　　晴楠转过头，疑惑的看着江岸，反问道：“你不知道吗，我已经拉下了两年的课程，虽然现在听不懂老师讲的是什么，不过剩下的时间可不能浪费，我还想努力考上大学呢。”

　　虽然晴楠说出的话没什么不对，不过听起来就是很奇怪，你想想，一个身手高超，武功高强，飞檐走壁，上山下海样样精通的女侠，现在说自己要去上学，还要在落下两年课程的基础上考上大学，无论怎么想，都会觉得不可思议。

　　“你不是妖主吗，为什么还要上学。”

　　晴楠继续往前走着，慢慢说道：“就是因为自己是妖主，所以才要去上学啊，这些特殊势力有一些订下的约定，因为彼此都有年轻的一辈，所以成名的老一辈不能对这些年轻人出手，年轻人的摩擦全部交给年轻人去处理，而且不允许他们在人多的地方使用特殊力量。

　　这是所有特殊人群共同订下的契约，毕竟，不管怎么说，大家从本质上都是人类，只是为了不同的理念在战斗。”

　　晴楠停顿了片刻，看了看江岸，继续说道：“我们未来需要去面对那些真正的战斗，如果不现在好好体会正常人的生活，将来就没有机会了，那不是一件很痛苦的事情吗，我们身上的力量也是对自己的枷锁。”

　　江岸看着晴楠，她说的没错，这份力量不是平白无故得到的，力量，需要用惨烈的代价去兑换，或是自由，或是生命。

　　晴楠抬头看了看刺眼的太阳，转过身，动作自然的拉住江岸的手，笑容如同阳光般温暖动人：“时间还有很多，我们成长在前辈的羽翼下，享受着保护，安然无忧的走向更强的道路，所以，我们也要更强，做这些，只是为了让后人也能生活在我们的庇护下。”

　　晴楠的语气充满了柔情，笑面如花，温柔的看着江岸：“不用担心，不会有沉重的负担，因为——我会陪着你。”

　　为什么要山盟海誓，那些动人豪迈的话语只会让陌生人感到幸福，面对至亲至爱的人，一句我会陪着你就足够抵得上千言万语，什么海枯石烂，只不过是过分的强调罢了。

　　江岸感觉到一种从未有过的幸福感，如同老天的恩赐，送给如此卑微的自己一个完美的礼物，那份感恩的心情甚至想要把自己的全部交给对方，在这样的情绪看来，殉情的人也并不是那么难以理解。

　　这种安全甜蜜的幸福感没有持续太久，一声暴喝打断两人的臆想，如同破烂的铜锣，发出老旧刺耳的声音。

　　“那两个学生，干什么呢，拉拉扯扯——”两人都没有注意，此处离学校已经非常近，学校保卫处的保安已经纷纷开始站岗，检查学生的证件，两人旁若无人的秀恩爱举动，深深刺痛了一群孤单保安的内心。

　　其实两人的距离并不能够引起如此巨大的反应，引起一众保安注意的，不是江岸，而是晴楠，纵然距离不够近，但是晴楠的美丽和气质依旧能够清晰的感觉到，如此一个美丽动人的姑娘，拉着一个普普通通的少年，怎么都让人心里不平衡。

　　场面十分的梦幻，温暖沁人的阳光，高大茂盛的梧桐树，整洁的石板路，淡淡的清风，一对双手紧握的少年情侣，周围还有几个指指点点的学生，对面是一群怒气冲冲的保安。

　　江岸转过头，一脸奇怪的看着冲过来的保安，这里可是天骄中学，禁止恋爱的校规几乎就是一个摆设，平时也没见到这些保安如此认真，为什么就是认准了自己呢，难道——我是软柿子？

　　江岸被这个想法吓了一跳，心里十分的惊讶，但是好像有点道理，虽然自己不戴眼镜看起来还不错，不过依旧和那些趾高气昂的贵族子弟差距甚大，至少人家打扮的非常华丽，一张脸上写着四个字——有钱任性。


第26章 校花是同桌

　　人类就是这样，恃强凌弱是每个人的通病，只不过有人仅仅沾及皮毛，有些人已经病入膏肓，这并不是个人的错误，而是这个世界的错。

　　世界：怪我咯！什么都是我的错，这口锅——我背了。

　　一群保安的内心非常微妙，那些真正的贵族学生他们得罪不起，或许人家只要一句话，就能够让自己无法在江城混下去，但是对于那些贫穷的清白学生，他们多多少少还有些底气，毕竟，他们可是天骄学院的保安。

　　好歹也是专职人员，对于没有背景的学生还是有很大的威慑力。

　　一众保安齐齐认为江岸是个欺骗清纯少女的猥琐少年，只要揭穿了他的假面，将他严厉教育一番，这家伙一定会落荒而逃，而自己也就成了救美的英雄，什么投怀送抱，以身相许的梦幻戏份都将来临。

　　人生如戏，全靠演技，更多的还是幻想！

　　“那小子，赶紧把你的手松开，不准欺负女同学。”为首的保安率先喊道，抛出了一个站在人性至高点的理由，不准欺负女生，实在是聪明之极。

　　江岸皱了皱眉，虽然内心实在不想这么做，不过自己还是低调一些，看了看晴楠，“老实听话”的松开手。

　　张虎一乐，这家伙果然是个没有背景的穷小子，看来今天倒是碰到了一个软柿子，可以尽情揉捏了，活了这么多年，英雄救美的戏份终于也让自己碰到了，老天待自己不薄啊！

　　“你是哪个班的，不知道学校禁止欺凌同学吗，跟我走一趟。”张虎领着一群保安，像是讨伐地主一样看着江岸。

　　江岸心里老大的不乐意，自己哪有欺凌同学，难道我和晴楠不般配吗，身高，体型，相貌……身高体型都是非常的般配，明明应该给我一个违规谈恋爱的处分，为什么偏偏成了欺凌同学。

　　张虎看江岸半天没反应，心道这小子也太怂了，竟然被自己一声吼吓成这副尿性，看来自己果然男人味十足，和那些小白脸不一样，今天的运气还真是好，想着，张虎就把手放在了江岸的肩头，打算直接赶走这个碍事的小子。

　　“你说什么呢，谁在欺凌同学，我只是和女朋友秀恩爱而已。”江岸虽然知道自己犯了校规，不过莫须有的罪名他是不会扛的，明明是谈恋爱，非要歪曲现实，这样的冤枉江岸是不能忍受的。

　　张虎瞪着牛眼，一脸惊讶的看着江岸：“你说什么，她是你女朋友，你别开玩笑了，说你是癞蛤蟆那都是夸奖你，你连牛粪都算不上，这样的鲜花你也能插上，还说她是你的女朋友，欺负我读书少是吧！”

　　“我是她女朋友——”晴楠的心里非常开心，甚至还有些感谢这群保安，如果没有他们的“帮助”，恐怕江岸也不会主动承认自己是他的女朋友，这种极其容易满足的心态，是所有陷入爱情的女孩的通病，无药可解。

　　静——

　　在晴楠说出这句话后，全场鸦雀无声，所有人都没有想到这种回答，按照普通的言情小说，这时候女主角应该一脸委屈的看着保安大叔，泪眼汪汪的寻求帮助，然后所有保安和一众围观学生共同讨伐江岸。

　　不过，这可不是普通的言情小说，这可是校园轻喜剧，你们搞错了主角是谁，哈哈哈——

　　江岸默默将所有人的表情收入眼底，惊讶，难以置信，愤怒，羡慕，嫉妒，像是一个网络上的表情包，每个人都带着不一样的眼色看着江岸，这个走了狗屎运的家伙。

　　江岸真想仰天长啸，然后顺手抢过一瓶高浓度的二锅头，不带一丝犹豫的灌入嘴中，浓香的白酒顺着衬衣洒落，更多的液体跟着喉结的滑动进入胃部，燃烧出心中的浓浓壮志。

　　莫欺少年穷，会当即水三千里，我辈岂是蓬蒿人！

　　暂且忽略这几句驴头不对马嘴的诗句，但是已经完全能够表达江岸的心情，他是个很普通的男孩，有一点点虚荣心，一点点好色，还有一点点不肯抛弃的男性自尊。

　　此时晴楠当着众多人的面，宣布她是自己的女朋友，这对一个识人不过十的宅男来说，是一个多么大的鼓励，一瞬间便把江岸的虚荣心充满，甚至已经到了爆棚的级别，满足了江岸所有的低趣味，让他的人生瞬间充满了色彩，腰杆直了起来，胸膛也挺了起来，整个人成了风一样的少年。

　　江岸的确是一个极其容易满足的家伙，一点点阳光就足够让他灿烂盛开。

　　咻——

　　张虎好半天从反应过来，随后老脸一阵通红，这姑娘也太不会做人了，自己刚刚说完那么过分的话，她就主动承认事实，毫不客气的打脸啊，此时，张虎的脸色非常难看，一阵青一阵白，还带着挥之不去的黑红之色，简直像极了美术教室的调色板。

　　“那也是违反校规，校规明令禁止学生谈恋爱，你还是要跟我走一趟。”张虎无论如何也拉不下这张老脸，怎么能就这样认输，男人就是要不服输，哪怕厚着脸皮。

　　江岸忍住笑意，揶揄道：“大叔，你今天算是白忙活了，她不是本校的学生，起码现在还不是，所以我只能算是违规未遂，过了今天你就能来找我的麻烦了，不过今天可是不行的，我们先走了。”

　　江岸说完，一把拉住晴楠的手，借助众人发呆的空隙冲出人群，快速朝着校内跑去。

　　咯咯咯咯——

　　清脆如铃的笑声响彻在校园里，江岸回过头，只见晴楠笑面如花，艳若桃李，贝齿雪白，樱花色的嘴唇闪闪泛光，这一幕，不知看呆了多少青涩的少男，也看呆了我们的主人公。

　　“晴楠，你——你真好看！”江岸承认自己的表达能力有限，不似那些少女漫画的男主角，总是张口就说出令人甜蜜幸福的情话，口若金莲的本事他没有，不过他也有自己独特的加分能力。

　　害羞——江岸在夸奖晴楠的同时，还露出属于男性的害羞，不同于女子的脸色绯红，男子的害羞更加单纯，仅仅只是双目发光，眼神飘忽，喉结一上一下。

　　事实也证明，女人似乎对这些害羞的男子有独特的好感，这应该就是潜在的母性光辉起了作用，所以，想要赢得更多好感吗，试着在女神面前害羞一下。

　　晴楠显然对这样的话很受用，眼睛弯成一道月牙，轻轻在江岸脸上一吻，淡淡的爱心攻击，像是蜻蜓点水，只一下就离开，说道：“你先去教室吧，我很快就来。”

　　说完，晴楠甩着快乐的步伐离开，江岸呢，愣愣的摸了摸自己的脸，那里还存留着淡淡的温度和香气，这就是爱情的味道吗？

　　满溢着荷尔蒙的气息，但是传递给路人的却是满满的酸臭味。

　　人逢喜事精神爽，江岸气也不喘的爬上二楼，一进教室就发现情况不对，由于是理科班，教室里的男生占了大多数，女生属于稀有物资，但是这里毕竟是有校花坐镇的班级，没事看一看漂亮的校花还是很容易就消除这些雄性动物的火焰。

　　但是，今天的情况有些不一样，几乎所有的男生都充满了怒气，一脸你抢了我媳妇儿的表情，矛头所指，全部对准江岸，吓得江岸前脚刚进教室，又赶紧收了回来。

　　怎么回事，难道他们看见晴楠和自己的亲密动作了，不可能啊，这里距离那里足足有一千多米，又不是什么科幻小说，怎么可能有这样的视力，那为什么都对自己这么大的怨气。

　　江岸心里说不出的疑惑，虽然自己平时没什么朋友，不过一般也没有人会特意针对自己，毕竟玩具也要找适合自己身份的，自己还不够那些贵族子弟的玩具水平，那这是怎么回事，发情了吗，自己也不是奶油小生。

　　江岸没敢贸然走进教室，将头伸进教室仔细看了看，这才发现问题的来源，一切都是那个美丽校花惹的祸，本来洛伽离自己的座位相隔十万八千里，可今天一看，这丫头竟然出现在了自己座位前，这是演的哪一出。

　　学生时代最亲密的关系，莫过于同桌关系，有了同桌这种朝夕相处的机会，可以促成多少桩美事，虽然校花不一定会看上你，不过能够近距离欣赏校花的背影，嗅着校花的体香，也是一件让人珍稀的机会。

　　如今，校花女神坐在了中二宅男的面前，这样不和谐的画面怎么能忍，怪不得所有男同学一副要吃了江岸的样子，恨不得生食其肉，饮其血，以泄心头之恨。

　　江岸吸了口气，将所有同学看做麻木的冬瓜，一脸沉重的走进教室，安稳的回到座位，然后伸出头问了一句：“这是怎么回事？”

　　“江岸，你要对洛伽干什么，快离洛伽远一些。”陈丰毅立刻站起来，眼中冒出熊熊火焰，怒视着江岸。

　　江岸被吓了一跳，这才发现这样的举动似乎的确不太雅观，会显得两人的关系十分亲密，毕竟，自己的嘴巴都快贴在洛伽的脖子上，可能说话时的气息都打在了洛伽的耳根上。

　　江岸有些郁闷的叹了口气，只能安分的坐着，倒是陈丰毅心怀鬼胎，一脸愤恨的来到江岸面前，双手插在胸前看着江岸，那样子，直接露出“我瞧不起你”的神情。

　　啪！

　　陈丰毅从钱包里掏出一沓红红的钞票，重重甩在江岸的桌子上，看那分量，足足有十余张，毕竟现在是用卡时代，哪有土肥圆随身携带大量现金的。

　　“这些钱给你，你把这个座位让给我，怎么让，不够可以说。”看得出来，陈丰毅的确是个富二代，这么多钱扔出去都不带眨眼的，绝对是挥金如土。

　　江岸看了看桌上的钱，又看了看陈丰毅，撇了撇嘴：“这可是校花，你这点钱还不如去买几盆花看看，想看校花，还差得远呢！”


第27章 男生公敌

　　有钱人，何为有钱人，别名土豪，乳名地主，此乃划时代的新兴人类，视金钱如粪土，文人挥毫洒墨，土豪挥金撒钱，出手便是上千，动辄便是上万，为了一部名车，名酒，或者一个漂亮的妹子，甘愿斥金山，撒银河，装的就是一个字：钱——

　　说实话，江岸是挺羡慕这些有钱人的，从小含着金钥匙出生，童年不会缺少玩具，无论是变形金刚，还是各种江岸想也想不到的玩具，坏了可以再买，不用心疼，也不会产生所谓的怀旧心理。

　　江岸可就没有这样的享受，小时候买到变形金刚都需要百般呵护，磕掉一个角便会让江岸心疼半天，如果损坏了还会让江岸念念不舍。

　　土豪享受着无数人渴望的一切，从小便在起跑线遥遥领先，长大后不会缺少任何资源，无论是光鲜亮丽的名牌衣服，还是尽显奢华的数码设备，跑车，名表，再配上一个身材火辣的性感女神，每天带着不同的妹子开车兜风，闲来无事还可以调戏一下良家妇女，吃穿住行没有丝毫犹豫，在他们的世界观里，钱只是特殊的纸，所有能用钱解决的事情都不叫事。

　　想一想，这样的生活多么美妙，金钱，美女，地位，身份，所有让人呼吸加重的词语全都附加在身上，一个个颜色闪耀的光环笼罩在身上，无论什么时候都可以聚集一帮“忠实”的小弟，还有一群漂亮的妹子，正常人一生所奋斗的全部目标在他们眼里都是如此简单，伸手便能得到。

　　虽然看起来无比的鲜艳诱人，像是透红的苹果，鲜艳欲滴，让人忍不住冒险品尝一番，但是仔细一想，好像也没有什么意思，世上的事情都有限度，做的次数太多，总是会腻，何况，人类享受的不仅是结果，过程才是让人永远铭记的东西，跨越了太多的捷径，最后只会无路可走。

　　江岸是个宅男，在外人眼里，宅男就是一个充满贬低的不良词语，一天只会窝在家中看着动漫，漫画，对着虚幻的二次元无限意淫，没有任何的上进心。

　　其实不然，动漫也好，漫画也好，都是人类用心创造出的作品，每一幅画面都包含作者的梦想和意愿，不管这样的梦想伟大还是平凡，幼稚还是成熟，但它毕竟是人类愿意去完成的事情，承载着这些梦想的宅男，怎么可能只会单纯的幻想。

　　在某种程度上，宅男因为接受大量不同的作品，或优秀，或普通，或劣质，这些品质不一的作品带给人不同的影响，所以，宅男很多时候更加的成熟，理解出的东西也更加深刻。

　　江岸自然知道陈丰毅的意思，他也有些心动，毕竟这一沓红色的钞票可不是白纸，足够买上很多的东西，正好江岸的房间已经被直静搞得乱七八糟，现在正是需要金钱整顿的时候，这一笔钱还是非常诱惑人的。

　　可惜，江岸知道陈丰毅只是为了羞辱自己，既能够靠近校花还能够当众玩弄自己这个傻瓜，而他损失的，仅仅只是一些无关紧要的钞票，这样的事情，任何一个土豪都不会拒绝吧。

　　既然看穿了陈丰毅的圈套，江岸可不会傻到继续踩下去，他也要表达一下自己的态度，校花是我的，你们靠边。

　　面对这种财大气粗的敌人，只有用他们最自豪的东西来击败他，这样的方式才最充满成就感。

　　陈丰毅脸色一阴，哼道：“你还真是敢开口，这些还不够是嘛，再加上这些，够不够？”说着，陈丰毅又摸出一把钞票，狠狠摔在桌面上。

　　江岸拿起一张崭新的钞票，一手撑着头，拿着钞票在陈丰毅面前晃了晃，调笑道：“你在想什么呢，洛伽可是公认的校花，你这样就想获得和她接近的机会，你是不是太看轻她了，拿出自己觉得合适的价值吧！”

　　江岸已经把话说到了这份上，陈丰毅就算再傻也能够明白，这小子根本就是在戏耍自己，无论自己拿出多少钱，都只能说明洛伽这样一个万人憧憬的校花只有这些价值，动脑子想想，高贵优雅的校花是能用钱衡量的吗？

　　这不光是打了自己的脸，更是惹火了洛伽，这家伙，从头到尾就在算计自己。

　　陈丰毅眯了眯眼，冷冷看着江岸，道：“有意思，比以前更会用脑子了，看看你以后还有没有继续用脑子的机会，来日方长。”说完，陈丰毅也不管桌上撒乱的钞票，转身离开。

　　江岸耸了耸肩，没有任何羞愧的将桌上的钱收起来，既然土豪愿意送，那么自己也不能显得太小家子气，送钱的本事自己没有，但是收钱的本事那可算是炉火纯青。

　　洛伽坐在前方，露出一丝淡淡的笑容，转身递给江岸一张纸条，这样的举动，就连江岸都吓坏了。

　　传纸条——学生时代最普通也最张扬的传情方式，一般都是男生主动，跨越整个教室，只为传递一张小小的纸条，这样的情景并不少见，甚至一堂课能够见到数十次。

　　不过，当情况发生转变，由女生开始主动，那就证明事情已经很不普通了，起码证明两个人的关系不那么普通了，最起码也是超越了友谊，开始朝着另一层前进。

　　江岸扫了扫周围，满满的愤怒视线冲向自己，如果目光能够杀人，江岸觉得自己早就死无全尸了，洛伽原来也会玩这么高明的传情手段，简直让人不敢想象。

　　想想，还有些刺激的感觉。

　　扑通扑通——江岸的心脏剧烈跳动着，脸上也有些发烧，这可是校花传来的纸条，不知道传递着什么样的感情，能够受到这样的待遇，自己估计要成为所有男生的公敌了。

　　江岸慢慢打开纸条，只是看了一眼，江岸的心就凉了下来，没有任何的兴奋，那感觉不是在夏天被泼了一盆凉水，那是清爽，痛快，现在的感觉是大冬天被泼了一盆冰水，还杂架着生硬的冰块，全都无情狠辣的砸在自己脸上，不光砸伤了自己的脸，还伤到了自己的心。

　　洛伽的字非常秀气，和她的人一样精致高傲，就连写出的话语也是一样骄傲清冷——不准对普通人使用妖力，好自为之。

　　无情，冷酷，无理取闹——

　　江岸本想气愤的抛弃这张纸，不过犹豫了片刻，还是决定收藏起来，这样就能混淆大众的视线，让他们不知道洛伽到底写了什么，也不至于让自己的尊严受到践踏，真是个机智的少年。

　　铃铃铃！

　　响亮的铃声回荡在校园里，班主任一脸严肃的走进来，这是一个年近四十的中年妇女，似乎进入了更年期，总是没事就会找一些普通学生谈话，说是谈话，其实就是将他骂个狗血淋头。

　　“安静，今天我们将迎来两个新的同伴，她们将陪伴你们走完剩下的高中旅程，大家欢迎。”班主任无精打采的说着。

　　啪——啪——啪——啪！

　　稀稀拉拉的掌声散乱而短暂，但是，当第一个人进来的时候，所有人都愣住了，包括江岸，片刻的沉默后，整个教室爆发出潮水般的掌声，甚至还夹杂着几道兴奋的口哨声，就连江岸也忍不住鼓掌。

　　哗！

　　第二人走进来后，又是一阵猛烈的掌声，这回江岸不敢太放肆，只是面带微笑的用力鼓掌，好让晴楠看见自己没有其他坏心思。

　　掌声一直持续了很久，直到大部分人手掌通红才停下，班主任向下扫了一眼，介绍道：“这位是学校新请的体育老师，重鸣老师，以后就由重鸣老师担任你们的体育老师，大家要配合重鸣老师的工作。”

　　江岸有些疑惑的看着重鸣，虽然两人早就见过面，不过连一句话都没有说，而且那时的重鸣是一头绿发，现在却是一头黑发，长长的头发扎成清爽的高马尾，额前还有两股秀发垂下，一股御姐气质扑面而来，不过最让所有人面红耳赤的，还是重鸣的身材。

　　那天重鸣只是穿着长裙，导致江岸没能看清她的身材，现在的重鸣换上了一身健身专用紧身衣，瞬间便吸引了所有人的目光，高挺饱满的胸部在紧身衣的包裹下格外明显，呼之欲出，让人无法移开目光，修长紧绷的双腿如同笔直的铅笔，让人忍不住幻想这双玉腿的触感究竟是怎样，挺翘圆滚的臀部丰满至极，前凸后翘，身材已经熟透了。

　　俗语说：胸大屁股大，能够生儿子。

　　江岸还是头一次见到身材如此好的女人，身体的比例十分完美，应该是常年锻炼的结果，透着一股潜在的力量，虽然身体显得娇小，不过却给人强烈的压迫感。

　　“大家好，我叫重鸣，希望大家多多配合我的工作，我们体育课再见。”重鸣来也匆匆，去也匆匆，只是简单的说了两句便转身离开，没有一点拖沓。

　　众人虽然不舍，但是好在剩下的一位也是个美女，而且还是个短发美女，英气十足，模样清秀俊美，大眼睛，高鼻梁，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“嘿，你看，她在对我笑呢，女神啊——”

　　“别胡说，她明明在对我笑，就你那模样，一边去！”

　　班主任看了晴楠一眼，淡然道：“萧同学，介绍一些自己，然后找一个空闲的座位，马上就要上课了。”

　　“我叫萧晴楠，请多多关照。”说完，晴楠径直走下来，掠过洛伽，掠过江岸，停在江岸身后的位置，对着那名目瞪口呆的男生道：“同学，这个位置能让给我吗？”


第28章 妖形化

　　平庸，俗套——这样的情节都快烂大街了。

　　女主角转学入校，进了教室便要求和男主角坐在一起，傻乎乎的路人同学怎么可能拒绝女神的要求，还一脸开心的搬去其他的座位，接着就给男女主角创造了无限的机会，然后就发生了该发生和不该发生的事情。

　　这可是泛滥于众多影视作品的情节，尤其是校园漫画！

　　现在的情况完全一样，不同的是，江岸内心的感受有所差异。

　　如果有个美丽的姑娘这么请求自己，但是最终只是为了接近另一个男生，江岸肯定会非常生气，恼怒的抛出白眼，不屑地说道：“你有病吗？”

　　不过现在的情况就不同了，一个美丽如花的姑娘为了亲近自己，做出了这样如同漫画情节的事情，江岸小小的内心别提有多满足了，整个人都快飞了起来，像是掉进了满载蜜糖的河水，甜蜜的感觉充斥着心头。

　　身后的男子一脸惊讶的看着晴楠，眼中冒出奇异的色彩，连连点头：“好……好，没问题，您请——”说着，那男生立刻收拾完自己所有东西，静静看着女神坐在自己的座位上，一脸满足的离开。

　　晴楠安安静静的坐在位置上，没有和江岸说话的打算，全部的注意力都集中在黑板上，完完全全就是一个超爱学习的顶尖优等生，倒是江岸一直心神不宁的等待着，他总觉得晴楠不会仅仅只是过来占个座位，然后一句话都不和自己说，这不太可能。

　　时间一分一秒的过去，直到下课的铃声响起，江岸才知道自己错了，晴楠不光没有和他说上一句话，甚至连他的椅子都没有踢，连这种寻常的动作都没有，可以说晴楠的注意力真的集中在了黑板上。

　　江岸简直有些没法想象，晴楠的性格竟然会这么热爱学习，难道她真的是一个天才吗，断了两年的课程，现在还能听得津津有味，这不是天才是什么？

　　江岸转过身，刚想问问晴楠，可是看到她现在的样子后顿时石化在一边，嘴角在不停的抽动，脸上的神情要多精彩有多精彩，都快成了一个调色板。

　　晴楠一动不动的趴在桌子上，两手环成一个圈，脑袋埋在其中，身体在微微的起伏，这绝对是睡着了的样子，看这幅睡姿，没有几年的经验还真做不出来。

　　江岸万万没想到，本以为晴楠听得非常认真，以至于完全忽略了自己，没想到转过头竟然看到了奇迹，晴楠的确是忽略了自己，不过是因为她早就睡着了，这反差有些太大，江岸一时间还有些难以反应过来。

　　“你应该谢谢她，如果不是她消耗力量替你梳理体内的妖力，恐怕你没这么早能够醒来，就是因为消耗了太多力量，她才会这么虚弱，这种状态对她来说很危险，我知道她在燕京惹了不小的麻烦，现在这种状态下，她很有可能遭到袭击。”洛伽不知道什么时候走到晴楠身边，低声说道。

　　江岸身子一震，抬头看着洛伽的眼睛，洛伽这样的人不会说谎，那么这些事情——都是真的，晴楠为了自己竟然做出这种疯狂的事情，一时间，江岸的心里百味杂陈，幸福，苦涩，愧疚，感动，所有的感情都化作深情的目光，温柔的看着晴楠。

　　“这段时间谢谢你们了，如果没有你们的保护，恐怕我早就不知道会变成什么样，真的很感谢你们！”江岸低着头说道，抬起头发现洛伽早就回到了座位，也不知道她听没听到自己的话，这个高冷校花，还是有很可爱的一面。

　　整个上午晴楠都在熟睡，身子动也不动，简直让所有同学震惊不已，没想到这么一个美丽的姑娘竟然拥有嗜睡这种可爱的毛病，毛病放在可爱的人身上，也会变成可爱的毛病，如果放在江岸身上，就会成为变态习惯。

　　这真是一个真实而又悲伤的故事——

　　下课的铃声响起，看着同学们陆续走出教室，洛伽来到晴楠身边，手掌泛着一层淡淡的不易被发现的光芒，慢慢贴在晴楠的肩头，那应该是类似治疗的能量，快速回复着晴楠体内的能量。

　　不一会，晴楠便抬起头，淡淡看了洛伽一眼，道：“谢谢——”

　　虽然晴楠的态度很冰冷，好在洛伽的属性决定她不会在乎这些，对江岸说道：“如果没事情，就去社团吧，还有些事情没有告诉你。”

　　江岸早就有了这样的觉悟，不过作为低调的御宅族，他决定还是自己先走一步较好，若是和两个美女走在一起，估计分分钟就有成群结队的愤青要来找自己对决。

　　江岸可不想成为众矢之的，低调，才是聪明人的做法。

　　动漫社——江岸推开门，安若和安笑不在，倒是重鸣安安静静的坐在桌前，手中捧着一本少女漫画，全神贯注的看着，听到门开的声音，重鸣赶忙抬起头，脸上唰的红了起来，一把将那本少女漫画藏在背后。

　　江岸心里一紧，这姑娘好像本事很高，那天几下就将陈文秉打跑，自己现在发现了她的秘密，她不会杀人灭口吧，江岸心里充满不安，紧张的咽了咽口水。

　　轻轻关上门，江岸离着重鸣远远的，充满礼貌地说道：“你……你好，我叫江岸，我们昨天见过。”

　　重鸣脸上染着两抹酡红，心虚的看着江岸，道：“我知道，你现在身体怎么样，有没有什么不良的反应。”略微的尴尬后，重鸣很快恢复平静，问道。

　　江岸慢慢靠近重鸣，拉过一张椅子坐下来，说道：“没有不良反应，倒是感觉体内的力量增强了很多，连反应和意识也变得更快了。”

　　重鸣点点头，解释道：“这是正常的反应，龙妖在你的身体内留下了很多的妖力，妖噬结束后，这些力量都会慢慢融入你的身体，慢慢滋养你的经脉和骨骼，这还只是初步状态，随着时间的增加，变化也会越来越明显。”

　　说着，重鸣仔细打量了一下江岸的身体，道：“我需要仔细检查一番，毕竟我也是第一次见到龙妖，很多事情只是听前辈所说，还是用实际来验证一下最为保险。”

　　江岸点点头，按照重鸣所说的脱掉上衣，虽然只是脱掉上衣，不过在一个刚见过面的女子面前做这样的举动，即使是江岸这样的厚脸皮也有些耐不住害羞，黑脸通红，烫得吓人。

　　重鸣也好不到哪去，她虽然年纪比起江岸要大上一些，不过还是一个未经人事的黄花大闺女，像这样近距离接触一个男性的身体，也是让她面透红晕，配上那一副魔鬼般的身材，妩媚之极。

　　哗——

　　社团的大门恰时打开，安笑一脚踏进来，喊着：“若若——对不起，对不起……”安笑刚刚说了半句，马上不停的鞠躬后退，脸上满是羞怯和紧张，像是撞破了别人的好事一般，无比后悔不安，赶紧关上社团大门，捂着小脸靠在墙上。

　　江岸和重鸣一起愣在原地，然后——两人对视了一眼，重鸣赶紧追出去，江岸也是赶紧穿上自己的衣服，这都是些什么事，这个小姑娘的出场时机简直太完美了，完全像是捉奸而来的深闺怨妇，自己最近的运气实在有些好。

　　重鸣拉着小姑娘走进房间，极力解释道：“安笑，事情……事情不是你想的那样，我只是要帮他检查一下身体，妖噬刚刚结束，我担心他还有什么问题，你——你不要误会。”

　　安笑紧紧捏着衣角，抬起头看了江岸一眼，对上江岸的视线后又马上低下头，语气弱弱地说道：“我……我知道了，不会乱说的。”

　　重鸣无奈的叹了口气，心里决定再也不和江岸独处一室，轻声道：“等她们来后再决定剩下的事情，这段时间我会留在江城保护你们，你们要时刻保持和我的联系，局势已经开始变动，有些迷雾开始浮现出来，我们这些年轻一辈也需要保护好自己。”

　　江岸皱了皱眉头，刚要开口，洛伽和晴楠，安若已经进门，洛伽率先问道：“重鸣老师，怎么样，江岸的身体还有什么问题吗？”

　　重鸣脸上掠过一丝红晕，扶着下巴道：“现在还不知道，我决定让他先进行妖形化，妖形化能够反映体内真实的妖力，这样的方法更妥当一些，就算出现了意外，以我们众人的力量也能够对付。”

　　重鸣说完便看着江岸，道：“江岸，用心去感受体内的力量，然后引导他们流向身体各处，我知道这样的描述很难理解，不过这种感觉便是这样，妖力本来就不是属于人类的本源力量，只能够依靠自我的感知了。”

　　江岸点点头，看了眼周围的一众美女，心情顿时好了很多，人生还是非常美好的，即使碰到再糟糕的事情，看一看美女心情就能顿时变好。

　　江岸慢慢闭上眼，体内确实有一股多出来的莫名力量，十分强大，加快自己的新陈代谢，让自己的反应更加敏锐，五官更加灵敏，江岸能感觉到自己确实在变强。

　　如果说之前的江岸只能算是一头幼师，那么现在的江岸已经蜕变成一头强壮凶猛的狮王，勇猛非凡，声势逼人！

　　江岸猛然睁开眼，一道暗金色的光芒在眼中闪过，身上泛出强烈的光芒，刺眼的光芒阻碍了所有人的视线，待到光芒散去后，江岸的身体竟然没有任何变化，连头发也没有少一根。

　　“不对，这是什么？”


第29章 武器

　　龙族，华夏的图腾，作为通灵祥瑞的传说生物，这种动物拥有人类不可想象的力量，翻江倒海，腾云驾雾，龙息一吐便是轻雾漫天，龙身翻腾引来无尽风浪，可谓人力不可抗之物。

　　人们只清楚龙族很强大，没有办法确切的描述，只能给出一个模糊的定义，强大，就是龙族的特征，无论是妖界的真龙，还是人间的龙妖，都是强大勇猛的代名词。

　　从古至今，被龙妖附身的妖主共有五人，这五人没有一个能够摆脱尸妖的命运，不过其中却有一个例外，那是一个名号响亮的绝世悍将，曾经一人一马独挡数万大军，征战四方，拿下无数战功。

　　这人的名号被历史埋没，也是有心之人故意为之，毕竟这种不属于人类的力量无法见人，只能躲在阴暗的角落，随着岁月慢慢湮灭。

　　这人虽然身体被龙妖控制，但是却有幸获得一枚神奇的玉佩，根据记载，那玉佩轻盈透明，泛着朦胧的青光，如同笼罩在月光下的灵物，对龙妖有很强的克制能力，正是因为有了这枚玉佩的保护，那名骁勇善战的将军最后才保住了自己的灵魂，但是之后发生的事情就没人知晓了，这是唯一一位没有被龙妖吞噬灵魂的妖主，算不上尸妖，也称不上自由身，是个特别的例子。

　　江岸不同，他是真真实实的自由身，封印了龙妖的元神，身体由自己掌控，还能够借助龙妖的力量，和所有的妖主都一样，不过却在妖形化的时候出现了异常。

　　众人都以为江岸的第一次妖形化会非常困难，起码也会出现三种以上的妖形，比如龙角，龙尾，或者龙鳞，毕竟江岸的力量还不够强大，没法掌控体内的妖力。

　　事实却出乎所有人的意料，无论是发色，瞳孔，还是肢体器官，江岸都没有改变，身上唯一一处异常，应该就是手背上那枚银色的鳞片。

　　那鳞片和龙鳞没有相似之处，如同一个洁白神圣的月牙，上面布满一些复杂的纹饰，不过这鳞片并不是完全的实质化，看上有些虚幻，透着一股淡淡的洪荒气息，让人生不出亲近的心思，无比的孤高骄傲。

　　重鸣走上前，细细凝视着这枚鳞片，怪异地说道：“为什么只有一个鳞片，龙鳞应该遍及全身，为什么只有这里出现了一片，有什么特殊的含义吗？”

　　说着，重鸣双指并在一起，碰了碰那枚银色的鳞片。

　　江岸心头一震，脑海的神经像是被针扎了一般，体内的热血不停沸腾，一团团热气积郁在胸口，使得江岸忍不住喝道：“你干什么？”

　　说完后，江岸立刻反应过来，瞪大了双眼，难以置信的看着重鸣，这股无名的火气从何而来？

　　江岸的脾气很好，很少对人大声喊叫，更不会对人横眉竖眼，但是在重鸣碰及那张鳞片的时候，江岸只觉得一股无边的怒火涌上心头，完全控制不住自己的身体，使得他忍不住喝道。

　　“对……对不起，我不知道这是怎么回事？”江岸低下头，充满歉意地说道。

　　重鸣也是一愣，随后明眸一亮，充满光彩，说道：“我知道这是怎么回事了，这鳞片是龙的逆鳞。”

　　什么？

　　古语有云：龙有逆鳞，触之必怒。

　　重鸣解释道：“这张鳞片位于龙的脖间，凝结着龙族的气血和力量，一旦这地方被触碰，龙族就会生出无边怒火，像是喷发的火山，冒出龙威，很难熄灭，或许是体内的力量不够，逆鳞对于江岸的影响还不是很大。”

　　江岸抬起头，看着自己右手背上的月牙状鳞片，这么一个小小的东西，就能够让一头巨龙发火，果然世界之大，无奇不有。

　　“那现在要做些什么，江岸的妖形化只出现了一个逆鳞，我总觉得事有蹊跷。”晴楠走上前，秀眉皱起，问道。

　　重鸣捏着下巴，沉思了片刻后，说道：“江岸体内有封印圣布，龙妖的元神已经陷入封印当中，没有多余的力量影响江岸的身体，所以现在的状态应该就是妖形化的完全形态，我没有从他体内感觉到异常，这些都是正常情况。”

　　说完，重鸣问道：“江岸，你感觉自己的身体有什么变化？”

　　“很灵活，充满了力气，视力变得好了起来，对身体的控制力更强了，能完成很多以前做不到的动作。”说着，江岸微微曲着双腿，向前迈动一步，然后腰腹发力，完成一个干净利落的空翻。

　　江岸忍不住惊叹，这还是自己的身体吗，连这样的高难度动作也能够轻易完成，换做以前，江岸顶多看着这样的动作，然后在心里羡慕一番，自己的身体是万万做不到这样。

　　现在不同，江岸感觉自己像是换了一副骨架，身体的柔韧性足以和杂技演员媲美，如果自己现在去参加体育比赛，估计绝对劲爆所有人的眼球。

　　中二宅男蜕变运动型男，这样的话题将会充满整个校园。

　　重鸣点点头，道：“不错，力量确实增强了很多，仅仅是在妖噬完成后的一天，就能够做到这样，看来不光是龙族的力量强大，你的天赋也非常不错。”

　　江岸握了握自己的拳头，猛然问道：“那个……我想问一下你们的武器都是哪里来的，就像你那张绿色的弓箭——”

　　江岸的话没有说完，他并不是对这些武器有很大的兴趣，作为一个和平主义爱好者，江岸是非常讨厌打打杀杀的事情，问出这个问题，仅仅是因为这些武器真的非常——非常好看，或者可以用炫酷来形容。

　　洛伽的武器是双剑，雪白锃亮，带着浓浓的寒意；晴楠的武器是弯刀，金色的弯刀像是从太阳中落下，染着阳光的色彩，无比耀眼；安笑的武器是赤红毛笔，虽然看上去杀伤力不强，不过形状非常完美，平滑顺畅的流线形，而且还可以组成阵法；重鸣的武器是弓箭和匕首，简直和传说中的精灵一样，绿色的弓身带着点点花纹，朴素漂亮，没有丝毫的张扬，最为吸引江岸的注意。

　　因为妖噬的时候陷入沉睡，江岸并不知道安若的武器是什么，木槿九节鞭，颜色淡雅清新，倒是有些不符合这个小姑娘阳光开朗的性格，但是攻击起来凶猛凌厉，锋利的鞭头如同毒蛇一般。

　　江岸也很想有一把这样炫酷华丽的武器，仅仅是拿在手上，就足够让人精神陶醉，那个男孩没有一个武侠梦，一人一马，浊酒天涯，长剑在手，满饮思愁，就是这样独身英雄的形象，不知道迷醉了江岸多少个日日夜夜，总是幻想自己骑上高头大马，仗剑走天涯的豪迈之情。

　　重鸣眼睛一亮，点点头：“差点忘了这件事情，我们所使用的武器都是自己依靠妖力实质化形成，很大一部分的决定因素在于体内的妖灵，他们在妖界使用什么样的武器，我们便会凝聚出什么样的武器，你现在就要尝试吗？”

　　江岸双眸透着光彩，狠命的点头。

　　重鸣转过身，说道：“安若，这件事你来教他吧，我昨天观察过，你凝聚出来的武器契合度非常高，完全适合自己的妖力，在这方面，你比我们做的都要好很多。”

　　安若一下愣住了，指着自己问道：“你……你是说我吗？”

　　重鸣点点头，道：“没错，虽然你现在实力还不够，但是对于妖力的融合已经非常完美，随着时间的推移，你的实力会进步很快，这件事情，你是最合适的人选。”

　　安若点点头，看着大家齐齐聚来的视线，这个活泼的小姑娘也有些害羞，低声道：“那……那你要好好听着，不要乱想。”

　　江岸完全没有在意安若话中的意思，现在的他，一门心思全部都在即将出现的武器身上，究竟自己会凝聚出什么武器呢，长剑，双刀，还是弓箭？

　　刺眼的光芒打断江岸的幻想，安若已经变成妖形化状态，身后的尾巴一摇一摆，慢慢走到江岸面前：“因为凝聚出来的武器是妖灵在妖界所持，首先要感受到体内的妖力之源，那里是妖灵被封印的地方，只需要捕获到妖灵身上的气息，然后将妖力聚集在双手，把妖灵的气息和妖力一同释放就可以了。”

　　说完，安若微微抬起头，说道：“明白了吗，我给你演示一遍。”

　　江岸点点头，拿出从未有过的认真，紧紧盯着安若，只见安若闭上双眼，双手叠在娇嫩的胸脯上，悠长缓慢的呼吸下，安若的身上散发出一种独特的气息。

　　由于江岸此时的注意力格外集中，距离安若的位置也很近，所以这股独特而久远的气息被江岸敏感的注意到，细细感受，好像和体内的妖力有些共同点，应该就是安若所说的妖灵气息。

　　安若忽然睁开双眼，双手在空中一摊，一条木槿色的九节鞭凭空出现，淡淡的色彩看起来非常舒服，配上鞭头那一抹锋利充满了柔与刚的味道。

　　安若手腕一翻一颤，将那条九节鞭缠在腰间，问道：“看明白了吗，你试试！”

　　江岸在安若的小蛮腰瞄了几眼，舔了舔嘴唇，点点头，道：“明白了，看我的。”看着江岸一副自信满满的样子，众人都不知道这股无缘的自信从何而来。

　　江岸学着安若的动作闭上眼，眼前是一片黑暗，因为闭上眼后什么也看不到，江岸只能凭着自己的感觉在这片黑暗中摸索，仿佛自己置身在浩瀚的宇宙，也不知江岸的运气是好是坏，竟然让他找到了一处充满独特气息的地方。

　　众人全部盯着江岸，只见江岸的双手发出一阵微光，淡淡如萤火，两件物体包裹在微光中，看似是双剑，但是又存在不同，让人无法猜出那是什么。

　　光芒如同熄灭的火焰，慢慢收敛在两个物体当中，众人这才看到这形状奇怪的武器。

　　“长短剑？为什么是它！”


第30章 送他回家

　　剑乃百兵之君，短兵之祖，外形流畅淳朴，招式简单凌厉，一挑一抹皆是对敌杀招，乃是古代侠义之士的武器，诗曰：风尘三尺剑，社稷一戎衣。

　　剑的种类繁多复杂，名曰三尺，七尺，十字，古往今来，名剑不计其数，以纯粹精铁施以烈火，百般锤炼之下定然得一宝剑。

　　这是最强大的武器，杀意浓浓，十步杀一人，千里不留行，剑锋一抹，天地变色；这也是最浪漫的武器，一马一剑，浪迹江湖，饮尽长江水，看遍红尘情。

　　江岸从小便梦想有一柄属于自己的宝剑，就算是玩具剑也可以让他高兴好几天，每天挥舞着手中的武器，幻想自己成为一名盖世英雄，饮马沧浪，尽显豪迈之情。

　　如今，江岸的愿望总算实现了，手中握着两柄亮闪闪的利器，江岸的心里还是有些发颤，那感觉既高兴又害怕，单单看那剑锋，在阳光下闪耀着森寒之气，就算没有削铁如泥的本事，估计也有吹毛立断的效果，绝对不是广场上那些爷爷奶奶使用的假货。

　　江岸生怕自己一个不小心，这两柄剑就把自己的手指头削下来。

　　这两柄剑的形状很奇怪，不似洛伽的双手短剑，大小和形状都一模一样，这两柄剑一长一短，长约一臂，短约半臂，形状也是尽显古怪，虽然看上去华丽非凡，但是却让人心里生疑，这东西真的是剑吗？

　　江岸真的没有见过这样的剑，造型奇特，充满了不羁！

　　剑柄以不知名的红色材料所做，鲜艳闪耀，借着出窗外的阳光，能够看到剑柄的内部，干净透明，整个剑柄像是一块上好的红宝石，握在手中还有淡淡的凉意，让人的心灵不由自主平静下来。

　　剑身微微有些弯曲，不似普通长剑一般笔直，更像是一柄弧刀，通体漆黑如墨，像是光滑纯粹的黑玉，透着浓浓的深邃感，在靠近剑柄的地方却又不同，那里镶着三道淡蓝色的细小晶体，那晶体不知是什么物质，似乎是蓝宝石，但是给人的感觉更加通灵，内涵灵气，发着湛青色的光芒。

　　江岸眼中冒着兴奋的色彩，认认真真看着手中的长剑，最后发现在剑末还刻着一个小小的鸟头，江岸不认识那种鸟类，尖尖短短的鸟啄，头上还有一根单独立起的翎羽，看起来非常漂亮。

　　短剑的形状和长剑大致一样，红宝石般的剑柄，漆黑如墨的剑身，不同的是剑尖呈现透亮的蓝色，和镶嵌的蓝色晶体不同，那种蓝色更加纯粹，深邃，让人无法看穿，显得更加光亮和锋利。

　　江岸犹豫了片刻，还是决定左手握着短剑，毕竟右手才是自己的主要动力，使用距离更远的长剑也更顺手，那柄短剑看起来像是放大版的匕首，到处都流露着浓浓的杀气。

　　唏——

　　江岸冷哼一声，手掌仅仅碰了碰那柄短剑，一道伤口顿时出现，鲜血哗哗的流出，这效果已经让江岸合不拢嘴，见血封侯吗？

　　安若脸色一变，赶紧握着江岸的右手，柔和的绿色光芒包裹着两人的手掌，江岸立时觉得伤口在慢慢愈合，鲜血也没有流淌的趋势，只是一会，江岸就看到自己的手掌完好如初。

　　“安若，你的妖灵好厉害，如果以后找不到工作，就靠这一手估计就会让所有医生下岗了，不光长的没你好看，技术也远远不如你。”江岸看着自己的手掌，不停夸奖道。

　　安若抖了抖眉毛，一脸得意地说道：“嘻嘻，本姑娘的能力可不是盖的，受伤了尽管来找我。”

　　“这东西……真的是龙妖的武器吗，根据资料显示，以往的龙妖都是使用长枪，这种霸道张狂的武器更适合龙族的力量和性格，为什么这头龙妖会使用这种武器？”重鸣轻轻咬着下唇，满脸的不解。

　　晴楠也走上前看了看这两柄造型奇怪的利剑，喃喃道：“是有些奇怪，但是看那个龙妖的性格，似乎使用这样的武器也很正常，他的处事方法和这两柄剑一样奇怪。”

　　众人都想起昨天龙妖的奇怪行为，相视而笑，心中的疑惑也就慢慢消失。

　　江岸不自然的挥了挥双手的武器，一脸难堪地问道：“重鸣老师，这……这两个武器要怎么使用，砍吗？”虽然江岸看过很多动漫，就连武侠小说也没少看，其中描述的剑招无比多样，什么天外飞仙，独孤九剑。

　　但是那些东西可是小说，除非有绝世高人帮助你，否则练个十年八年也难以有所成就，就连广场上那些老大爷使用的招式也需要时间来磨练。

　　江岸空有绝世神兵，但是自身却没有一点技术，可能舞出一套剑术还会伤了自己，到时候又要麻烦安若的治疗。

　　重鸣有些为难的想着，倒是洛伽出声道：“我认识一位练剑的老师，我的剑术便是从他那里学习，我可以带江岸去练习。”

　　“真的吗，那真的太感谢你了，有了一定的防身技术，江岸的安全就很放心了，那就麻烦你了。”重鸣露出惊喜的神情，说道。

　　洛伽点点头，然后就站在原地一声不吭，完全没有和江岸沟通的意思，这就是校花的气质，怎么可能和你这样的中二宅男主动沟通，要说话也是江岸先开口。

　　重鸣看了看众人，慢慢伸出手，一个圆形物体发着白色光芒，从她手腕处那颗碧绿珠子中冒了出来，最后缓缓落在重鸣手中，光芒散去后，躺在手心处的，赫然是一枚滚圆清亮的白色珠子，看模样和重鸣携带的碧绿珠一样，只不过要更加小巧一些，灵性也远远不如。

　　“你是第一个没有化成尸妖的龙妖宿主，别有用心的人一定很多，像是那天的蛇妖，我担心还有隐藏的敌人想要对你做些什么，这是通灵玉珠，和我的青绿珠同源而造，能够让我在一定范围感觉到你的存在，如果发生紧急情况，你只要朝其中输入妖力，我就会知道你的位置，平时它也会帮你滋养身体，梳理体内残留的妖力，你要好好保留，千万不能丢失。”

　　说着，重鸣将通灵玉珠放在江岸手中，刚一接触江岸的手心，那枚通灵玉珠顿时如同坠入湖面一样陷入江岸的手心，那里传来阵阵清凉感觉，江岸睁大眼睛看着这一幕，心里惊讶无比。

　　做完这些，重鸣长长的舒了口气，微微一笑：“这下就安全了，在学校不会有人敢明目张胆使用妖力，现在需要的考虑的，就是放学之后的安全问题。”

　　“不用担心，我会送他回家，晚上也可以和他住在一起，如果发生难以对付的情况，我们会用通灵玉珠告诉你。”晴楠的声音从后方传来，那种姿态，俨然已经是江岸的管事人。

　　重鸣转头看着晴楠，轻轻一笑：“那就辛苦你了，等到江岸的实力再强大一些，我们也可以稍微放松一些，如今也没有什么事了，你们可以回去了，如果有情况，你们要尽快联系我。”

　　几人也没有什么事情，稍稍休息了片刻后便各自回到教室，这倒是让江岸有些不习惯，已经两天没有按照正常的上学模式去学习，现在突然改变，江岸还是略微有些不适应，毕竟，不上课的时候要轻松很多。

　　一下午没有发生任何事情，晴楠老老实实趴在桌子上睡觉，洛伽继续扮演女神，江岸回到正常的生活，听课，发呆，时不时想想这几天的经历，匪夷所思，完全改变了自己的人生。

　　温暖的阳光洒在校园，成群结队的学生说笑着离开学校，久违的放学铃声，江岸慢慢收拾着自己的背包，一个熟悉的声音突然响起：“小岸——”

　　江岸转过头，只见苏桐双手拎着背包，笑盈盈的站在门口，夕阳的光芒洒在她娇小青春的身上，拉长的影子投射在江岸面前。

　　“你昨天干什么去了，如果不是晴姐姐告诉我，我都快担心死了！”苏桐明显是个记仇的小姑娘，看也不看洛伽一眼，径直来到江岸面前，嘟着小嘴问道。

　　江岸额头上留下点点汗珠，晴楠果然为人谨慎，昨天的事情太过突然，自己竟然没有告诉这个小丫头，好在晴楠帮自己完成了这一步，否则这个小姑奶奶一定要闹翻了天。

　　“晴姐姐，该起床了，太阳公公都要下山了。”苏桐的注意力很快便被晴楠吸引，笑嘻嘻的走到晴楠面前，声音清脆柔软。

　　晴楠神色困顿的睁开眼，正好看到苏桐笑意盎然的小脸，露出淡淡的笑容：“你来了，好久没有上课，这些东西竟然完全听不懂了，小桐，你可要好好教教我。”

　　苏桐小脸一昂，骄傲地说道：“放心吧，我和小岸可不一样，他的脑子可笨了，学习一点都不好，姐姐有什么问题都可以来问我。”

　　晴楠微微一笑，脸上的疲倦挥之不去，想来应该是消耗的力量太多。

　　“你的状态很不好，我劝你还是早些回家，江岸的安全交给我，这样才是最聪明的做法。”洛伽不知什么时候走了过来，一脸严肃地说道。

　　晴楠看了看苏桐，微微抬眼看着洛伽，露出怪异的笑容：“好，那么晚上的安全也交给你了。”


第31章 算命先生

　　夜晚，这是一个充满诱惑的时间，名酒，热舞，美女，肉体，这一个个诱人心神的词语都和夜晚有着分不开的联系，这是欲望最喜欢的时间，放纵，挥霍。

　　苏桐虽然年龄不大，但是对于这样的事情还是多少有些耳闻，面对晴楠这样隐晦的话语还是产生了警惕心理，苏桐当然没有忘记洛伽，那天就看到江岸和洛伽并肩回家，洛伽还当着自己的面送给江岸“定情信物”，这种深刻的记忆苏桐怎么会忘记。

　　甚至苏桐还非常忌惮洛伽，她当然知道洛伽是天骄中学的校花，人气和魅力不同凡响，不光相貌出众，气质也是无人能及，被好事者称为天骄女神。

　　面对这样一个潜在的敌人，苏桐怎么可能坦然自若，为了防止洛伽和江岸一起回家，苏桐今天特地快快跑来江岸的教室，虽然看到洛伽坐在江岸前方，但是苏桐并不认为那有什么太大的意义，自己还和江岸是同一天出生的呢，论优势，自己这个青梅竹马占据压倒性的优势。

　　走进教室后，苏桐故意当做没有看见洛伽，直直走向江岸，虽然不知道晴楠和洛伽在说什么，但是听到晴楠的最后一句话，苏桐身为女性的直觉还是起了作用，晚上，还和江岸有关，怎么想都不是一个纯洁的是事情吧！

　　难道——是大人才能做的羞羞事情？

　　苏桐被自己的猜测吓了一跳，小脸唰的红了起来，像是熟透的苹果，心脏在不停的跳动，身体微微有些颤抖，看向洛伽的眼神也是越来越充满敌意，这个时候的苏桐，完全被愤怒冲昏了头脑，没有考虑到最根本的事情。

　　那就是——就算江岸愿意，洛伽，却是绝对不会同意的！

　　这么说对江岸的打击虽然很大，但是事实便是如此，就算在臆想当中，这种事情的可能性也是极低，江岸估计非常乐意，洛伽呢，那可是一个不食人间烟火的仙子，怎么会和一个凡夫俗子共享人道乐趣，江岸又不是什么董永，刘彦昌之类的绝代好男人。

　　“晴姐姐，你刚才……是什么意思，什么晚上？”苏桐微微踮着脚尖，有些害羞，又带着焦急的问道。

　　晴楠脸上依旧挂着浓浓的疲倦，笑了笑：“没什么，不是你想的那样，放心吧，我对你说的事情还是有效的，别担心。”说着，晴楠凑在苏桐的耳边说了些什么，只见苏桐的小脸更加通红，几乎快要滴出血来。

　　晴楠爽朗的笑着，给江岸打了个眼神，对着洛伽说道：“那么……这些事情就交给你了，可不要做出什么奇怪的举动，再见！”

　　说完，晴楠深深看了看洛伽，拍了拍江岸的肩膀便离开教室。

　　江岸扭头看着晴楠的背影，他心里有些疑惑，刚才的眼神是什么意思，有很重的调笑意味，还带着一些暧昧的色彩，完全没有办法理解。

　　“她，没有问题吗，身体看起来非常虚弱。”江岸转头问道，心里非常担忧，一直都是晴楠在保护自己，江岸第一次这样渴望拥有力量，有了绝对的力量，似乎能够改变很多事情。

　　洛伽素手扫过耳边的发丝，淡淡道：“放心，这里是江城，她不会出事的，我们走吧！”

　　苏桐走到江岸身边，低声道：“小岸，你和她到底是什么关系，为什么每天都要一起回家，快说，不然——不然等到你妈妈回来，我可要告诉她了。”

　　江岸也有些难堪，自己和洛伽是什么关系，情侣，别高抬自己了，同伴，似乎有这么一些意思，总之是一种非常不明了的关系，厚脸皮的说法就是暧昧关系。

　　江岸只能在心里这么想想，老实地说道：“只是同学关系，她——这里和我们不一样，我在班里的人缘很不好，她的人缘非常好，所以，她就很想帮助我，这就是活雷锋，你懂了吗？”说着，江岸还指了指自己的脑袋，一脸神秘地说道。

　　苏桐撇了撇江岸，这种劣质到不经过大脑的谎话，也就只有江岸才能够说出来，还一副正儿八经的样子，仿佛说出了神秘了不得的话，完全的中二病晚期，苏桐无奈的叹了口气，不过还是欣然接受了这个理由，毕竟洛伽和江岸的关系虽然有些不明朗，但是也没有太过暧昧的举动，应该就是同学关系了。

　　三人走出校门，洛伽像是个领路人一样走在最前方，江岸和苏桐并肩走在一起，夕阳的光辉洒在三人身上，洛伽的背影看起来那样的落寞，但是却给人坚不可摧的感觉，这女人，真是一个傲娇到骨子里的萌物。

　　苏桐提着背包，微微低着头，伴随着江岸的步伐一起迈步，看着两人的影子一起行动，苏桐露出开心的笑容，脚步也更加轻快，脑后的马尾都开始飞扬。

　　江岸看了苏桐一眼，奇怪这个小丫头为什么这么开心，一阵清风吹过，苏桐的裙摆跟着风的脚步一起飘动，小丫头赶紧捂住裙摆，脸上的红晕在阳光下依旧难以掩饰，秀发也在空中飘舞，那娇羞动人的模样竟然江岸看的痴了起来。

　　两人在同一家医院出生，时间的差距还不足五分钟，好像是江岸的年龄要大一些，由于两家的父母有生意往来，两人很小便熟悉起来，那时候的江岸还是个小胖子，脸上白白净净，笑起来都看不见眼睛，苏桐小时候就是个美人，天真可爱，扎着活泼的双马尾，总是喜欢欺负江岸。

　　不过两人的关系倒是好的出奇，江岸为了保护苏桐，也曾经展示过小男子汉的气质，虽然最后依旧被揍得鼻青脸肿，不过苏桐总会贴心的帮助江岸清理伤口，对于江岸的童年，最熟悉的不是父母，而是苏桐。

　　由于看惯了这张精致美丽的脸庞，江岸总也感觉不到苏桐的魅力，脑海的印象便是苏桐很好看，是个很漂亮的姑娘，再多的想法就是这个小丫头对自己很暴力，动不动就敲打自己的脑袋，还总是批判自己的海报和模型。

　　今天不经意的一瞥，江岸的心里传来一阵悸动，什么时候，这个小丫头也成了一个亭亭玉立的大姑娘，已经足够成熟了，眉宇间透着女性的魅力，看起来妩媚动人。

　　苏桐的身高不算矮，仅仅比江岸低了半个头，在江岸认识的女性中，除了晴楠和重鸣身材高挑的吓人，苏桐便是标准的美女身材，模样清新动人，五官精致，除了发育有些不良，看起来和直静这个柴禾妞差不多，顶多大了半个尺码。

　　“这位小哥，我看你面色苍白，印堂发黑，估计有血光之灾！”就在江岸陷入幻想当中，身边突然传来一个猥琐至极的声音，吓了江岸一跳。

　　等到江岸听完这家伙说的话，脸色顿时沉了下来，心里问候他祖宗十八代的意思都有了，什么没有眼力见的人才会说出这种脑残的话，没看到我身边陪着两个美女吗？

　　能够和两个美女一起散步，你如果说我有桃花劫，我倒是愿意相信几分，你说我有血光之灾，这已经不是骗人的级别了，完全是欺负人，还什么印堂发黑，真的是武侠小说看多了，你以为你是什么算命先生吗？

　　我靠——

　　等到江岸定睛看完那家伙的行头时，心中默默骂了一句，这家伙——打扮的还真是一个算命先生的模样，起码装的非常像，江岸险些以为他真是神通广大的算命道士，如果不是身边两个美女给了自己信心。

　　那家伙大约三十来岁，方方正正的国字脸，模样算不上好看，不过透着浓浓的神秘感，剑眉星目，单单看那眼睛就给人深不可测的感觉。

　　穿着一身淡绿色的道士长袍，看那衣服的质地，不是什么普通货色，长长的头发用一根发髻扎在脑后，手中拿着一根雪白雪白的拂尘，另一手举着面布旗，上面写着“天命神算”四个墨黑大字，配上那家伙一身逼真的行头，还真有一些算命先生的样子，如果下巴的胡子再长一些，估计还真有些仙风道骨的气质。

　　“大师，这个——骗人不好，现在是新时代，算命也该换个形式了，总是印堂发黑，印堂也是很累的。”江岸虽然觉得这家伙的装扮很唬人，但是怎么可能这么简单就认怂了，毫不客气地说道。

　　那男子眯了眯眼睛，身上的气势更加强烈，脸上的肌肉一抖一抖，沉声道：“你不相信我？信不信我马上让你出现血光之灾！”

　　江岸脸色一黑，什么世道，不相信人都不行，听他那话，好像还要打自己一顿，不过今天你是踢到铁板了，先不说他能不能打过自己，这个应该可以，这家伙比我壮很多，不过我还有洛伽保护，有保镖，就是任性。

　　江岸斜斜看着男子，那神情似乎在说：有本事你就打我，我倒是想看看血光之灾是什么！

　　男子重重哼了一声，然后慢慢逼近江岸，苏桐紧紧捏着江岸的袖子，有些害怕的盯着这位奇怪大叔，既然苏桐在身后，江岸可是再也不能怂了，挺起胸膛看着那男子，眼神没有丝毫胆怯。

　　突然，那高大强壮的男子一下瘫倒在江岸脚边，一脸痛苦的捂着肚子，不停哀嚎：“救命啊，救命啊，打人了——”


第32章 无良道士

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　江岸是彻彻底底认输了，这叫什么事，一个高大强壮的男人气势汹汹的朝着你走过来，就在你以为他会和你打上一架的时候，甚至你连挨打的准备都做了出来，结果——他竟然一下瘫倒在你面前，还一脸痛苦的喊着救命。

　　这是什么行为，无赖，下流，不要脸，厚颜无耻，欺骗真诚纯真的感情。

　　简单来说，就是碰瓷！

　　江岸愣在原地，呆呆的看着躺在地上的道士，这家伙的演技倒是非常逼真，脸上都成了青白色，嘴角还留着口水，翻着白眼，空闲之时还不忘得意洋洋的看看江岸，然后接着大声喊救命。

　　江岸回头看了看苏桐，这小丫头也是吓懵了，完全超乎了自己的想象，如果是打架那还正常，碰瓷算怎么一回事，而且哪有碰瓷之前还要给别人算命的。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“好像是个碰瓷的，那个小伙子倒霉了，带着这么漂亮的女朋友，估计家里很有钱，活该被讹。”

　　围观的路人像是见到坏苹果的苍蝇，见到这一幕便一股脑的冲了过来，倒是洛伽非常明智，早早就和江岸拉开了距离，冷眼看着现在的情况，完全没有出手帮忙的想法。

　　“喂，你干嘛，我可没动你，你自己倒在地上还要算在我头上吗，快起来！”江岸一脸愤怒的看着道士，这家伙到底是发了什么疯，不是要让自己看见血光之灾吗，怎么玩起了碰瓷？

　　“嘿嘿，小子，你现在还不相信我说的话吗，我要是不起来，你就要花很多钱了，算不算血光之灾？”那道士身子在不停抽搐，嘴角露出阴谋得逞的笑容，压低声音说道。

　　江岸已经彻底无语了，这到底是个什么玩意，这样的行为已经侮辱了算命这种拥有高技术含量的工作，哪有算命先生是这样来占卜的，纯粹的欺负人好吧！

　　仅仅这样就想让我屈服吗，江岸心里不屑的哼着，但是几分钟之后，江岸还是毅然决然的屈服在这种淫威之下。

　　一开始让江岸屈服，其实他是拒绝的，因为这样显得太没有面子，他可是带着两个如花似玉的美女在散步，怎么能这样被一个无赖道士打败，身为一个男性，在任何情况都想要表现一下自己的能力，这样才会提高在女子心中的印象，这种想法可以说是根深蒂固，完全用不着考虑，大脑便是直接履行了这个方案。

　　但是情况有变，留得青山在，不怕没柴烧，就在远处传来刺耳的警笛声之时，江岸的脸色顿时沉了下来，怎么还招来警察了，这样下去可就完蛋了，只能先让这个无良道士起来了。

　　“喂，你赶紧起来，再不起来我就要打你了。”

　　“快打我，快打我，警察就要来了，我才不信你敢打我！”江岸发誓，他这辈子还没见过这么无耻的家伙，说话贱气十足，完全无敌状态。

　　“那你要怎样才肯起来，赶紧的，松开我的腿。”江岸忍住内心的狂躁，眉毛在不停跳动。

　　“嘿嘿，简单，只要你愿意答应我一个条件，我就起来，至于什么条件，你现在问了我也不会说，总之不是害你的条件，如何？”

　　江岸一脸鄙夷的看着道士，这辈子再也不相信什么三清老祖了，低声道：“我答应你，赶紧起来，警察要来了！”

　　“跟我来……”说完，那道士一下从地上蹦起来，速度快的如同一只兔子，直接冲出人群，朝着远处的小巷跑去，江岸也没有任何办法，只能拉着苏桐的手一起冲出人群，不过江岸可不会傻乎乎的跟着那道士的步伐，这种疯子碰上一次就够了，谁还想见到第二次。

　　至于刚才说的条件，鬼才会答应一个疯子提出的条件。

　　江岸对着洛伽打了个手势，几人便钻进远处的公园，头也不回的奔跑着。

　　江岸和苏桐一屁股坐在公园的长椅上，两人还是头一次见到这样的阵仗，气喘吁吁的休息着，反倒是洛伽如同没事人，脸上不带一点潮红，白白净净，就连表情也是平淡无奇。

　　“臭小子，你竟然敢骗我，累死我了。”一道恶心至极的声音从不远处传来，江岸浑身打了个冷战，所有的鸡皮疙瘩掉了一地，震惊的转过头，竟然看到那道士一手扶着树，一手指着自己喝道。

　　我去年买了个表——

　　江岸气的真是想骂人了，这家伙是孤魂野鬼吗，怎么这样都能找到自己，自己是上辈子造了什么孽吗，今天引来这么一个无良的家伙，从没见过这样无耻的家伙。

　　“你想干嘛，你再靠近过来，我真的要打人了，我动起手来我自己都怕，你别过来！”江岸赶忙转过身，将自己的拳头放在身前，一脸恐吓地说道。

　　“切，就你这点力量还想打我，别白日做梦了，你刚才答应我的事情还做不做数。”道士也没有继续靠近，和江岸隔着五六米的距离。

　　江岸看了看苏桐，小丫头一脸茫然的看着自己，显然对这样的情况完全没有对策，洛伽神情冷淡的盯着那道士，看样子也没有想要出手相助的意思。

　　江岸犹豫了一番，最后还是咬牙说道：“算数，大丈夫言出必行，快说你的条件是什么？”江岸心里还有一点依靠，起码自己现在也算半个能人异士，洛伽还是个非同一般的高手，三个人对付一个无良道士还是很有底气的。

　　那道士慢慢走了过来，停在江岸面前，一脸笑意的看了看江岸，最后又看了看苏桐，说道：“我要她——”

　　“我去你大爷——”道士的话还没说完，江岸已经头冒青筋，满脸怒火的挥出拳，狠狠的打在道士那张猥琐的长脸上。

　　江岸现在的身体状况很不错，有了妖力的滋养，自身的力气大了许多，这一拳下去，直接把那道士打的头冒金星，在地上转了三圈，迷迷糊糊的倒在地上。

　　江岸喘着粗气，紧紧握着自己的拳头，若是这道士提出什么其他的条件，江岸还有考虑的余地，没想到这个猥琐好色的家伙竟然想要苏桐，这怎么能让江岸继续忍受。

　　几乎是下意识的，江岸心中便涌起了无限怒火，第一次出手打人，苏桐是她从小到大唯一的伙伴，虽然两人之间有过很多摩擦，但是足足十七年的感情，江岸已经对苏桐产生了很深的依赖，甚至心里觉得苏桐永远也不会离开自己。

　　人便是这样，没有失去就不会懂得珍稀，苏桐一直都陪伴在江岸身边，以至于江岸认为苏桐永远也不会离开自己，会一直陪伴自己，在江岸的内心，甚至把苏桐当做了自己的专属，当别人想要把苏桐从自己身边抢走之时，江岸才意识到苏桐对自己的重要性，她在自己的心里，并不只是一个可有可无的影子，而是非常重要的光芒，照亮自己的人生。

　　“你这个死变态，让你装道士，让你算命，让你碰瓷，还真以为我没脾气啊！”江岸骑在道士身上，举起拳头就是一阵暴揍，引起一阵哀嚎。

　　“错了，错了，不是要她，是收她为徒！”那道士捂着自己的脸，语气中充满无限的委屈。

　　江岸停下动作，神情一滞，问道：“什么，你说你要收她为徒？”

　　道士看江岸终于停下了攻击，慢慢松开自己的手，一脸怪异的看着江岸，低声道：“对，我知道你们有特殊的力量，身体内含妖力，那个小丫头虽然没有仙力也没有妖力，不过她的天资很好，我很欣赏她，想收她为徒！”

　　江岸心里一惊，从道士身上站起来，一脸谨慎的问向洛伽：“洛伽，他能够看到我们的力量，怎么办？”

　　“没事，知道这种事情的人很多，许多上流社会的商人和政界要人都多多少少知道一些，更何况他这样的人。”洛伽扫了扫那道士，慢慢靠近，说道：“尹符，你还是老样子，说话和做事依旧那么令人讨厌。”

　　江岸一愣，洛伽和这个道士竟然认识，那她刚才为什么不出手帮我？

　　不光江岸一愣，就连尹符也搞不清状况，问道：“你认识他们？我还以为你是来看我怎么收徒的，你既然认识他们，刚才为什么不出手帮忙？”

　　洛伽面色平静，带着淡淡的笑容：“为什么要呢，你又不会伤害他们，而且，我也有想要知道的事情。”

　　苏桐听着两人的对话，慢慢走到江岸身边，脸上带着满足的笑容，刚才江岸为她挺身而出的瞬间，苏桐的心里如遭电击，鼻子有些微酸，愣愣的看着江岸怒发冲冠的样子，印象里，这是他第一次如此生气，一种盼望已久的幸福感悄然升起。

　　“小岸，他们在说什么，你知道吗？”苏桐的眼睛充满光彩，印着黄昏的光芒还有江岸的身影，从没有一个时刻会让苏桐感觉世界如此美丽，目光所及之处皆因这个男人变得绚丽夺目。

　　“哈哈哈，洛伽，你还是一样，说话也不怎么好听呢，看来当初没收你当徒弟非常明智，不然肯定没几天就要被你气死了，还是这个女子更好，天赋不弱于你，性格比你更好。”

　　说完，尹符转头看向苏桐，沉声道：“美女，要当我的徒弟吗？”


第33章 枯木逢春

　　苏桐是个很精致的姑娘，这一点，没有人比江岸更了解她，除了彼此的家人，苏桐便是江岸第一个认识的人，也是陪伴江岸最长时间的人。

　　苏桐从小就是个淑女，穿着雪白的连衣裙，小脸粉嫩光滑，扎着可爱的双马尾，像是一个做工精巧的洋娃娃，说话轻轻柔柔，甜蜜感直进人的内心，让人没办法不喜欢这个天真纯洁如同天使的小可爱。

　　这丫头的性格很温柔，无论是说话还是做事都非常认真仔细，从小就是标准的别人家的孩子，这一点不知道让江岸吃了多少苦。

　　“你看看小桐，这次又考了全班第一！”

　　“你的成绩要是有小桐的一半，我就满足了！”

　　这就是江岸小时候听到最多的话语——

　　苏桐不仅学习很好，还同时学习钢琴，小提琴，舞蹈，还有礼仪，江岸的童年就在苏桐的光辉下度过，好在江岸的脸皮很厚，神经也很粗，基本没有什么羞耻心，仅仅感觉苏桐很厉害，完全没有因为这样优秀的青梅竹马而留下阴影。

　　不得不说，神经大条也有好处，不然江岸能否顶住这样的压力还是个问题，更不可能茁壮成长。

　　但是这丫头也会对江岸很严厉，江岸要睡懒觉的时候她会拉着江岸去公园散步，江岸要看动漫的时候她会拉着江岸去商场逛街，周末还会要求江岸骑着单车带她去野餐。

　　苏桐还经常无缘无故来到江岸的房间做客，检查房间的卫生，看见一团糟的房间便严厉的批评江岸，无时无刻不想着把那些幼稚的模型扔进垃圾桶，好在江岸拼命保护，才能够挽救自己的模型，虽然这丫头总是对江岸的生活方式嗤之以鼻，但是一顿埋怨后，依旧会留在江岸身边，帮他收拾房间，打扫卫生，静静坐在身边陪着江岸看那些她无法理解的动漫。

　　这丫头也会莫名的发脾气，在江岸忘记她生日的时候生气，在江岸不等她便一个人回家的时候生气，在江岸送给同班女生礼物的时候生气，在江岸看着美女的时候生气，在看见江岸和洛伽并肩回家的时候生气，在看到晴楠出现在江岸房间的时候生气。

　　可是无论怎么生气，怎么伤心，她还是她，是活泼优秀，天真漂亮的苏桐，是和江岸一起长大的青梅竹马，是一直默默喜欢江岸这个傻子的笨蛋。

　　成长，就是当别人都觉得不可能之时，你却保持着自己的信念，安静如花，不张不扬，静静释放自己的心意。

　　苏桐，美丽如同木梨花，清纯，朴素。

　　面对这个奇怪的道士，苏桐没有生出反感的心理，反倒有些感谢他，没有他的骚扰，苏桐也不会看到江岸为自己挺身而出的场景，更不会如此感动，仅仅对上江岸的双眼，内心的柔软和幸福便如羽毛一样飞扬。

　　“为什么要当你的徒弟，你要教我什么吗？”苏桐站在江岸身边，脸上还挂着淡淡的笑容，并没有任何的不耐和烦躁，语气平淡的问道。

　　尹符摸着自己的下巴，脸上的皱纹挤在一起，沉吟道：“嗯——我想想，我可以教你功夫，飞檐走壁的那种，就是电视里演的侠女，有兴趣吗？”

　　苏桐忽的笑了起来，完全没有嘲笑尹符的意思，继续问道：“真的吗，不过我要怎么才能相信你，你可以展示一下吗，如果你能够做到的话，我就愿意相信你。”

　　尹符猛地拍下手掌，眼中冒出精光，道：“说得对，那我现在就让你看一下，不要太惊讶哦——”

　　说着，尹符双手化掌朝天，慢慢放在腹部，轻轻吸了几口气，就像电视里演的大内高手一样，气运丹田，准备释放身体的内力，然而尹符真的这么做了。

　　喝——

　　尹符一声大喝，双眼冒着奇异的光芒，像是色狼见到了性感美女，猛地冲向不远处的一棵大树，然后，尹符的动作慢慢停下，整个人的动作非常诡异，就像忽然慢放的电影，轻轻慢慢，手掌贴在树干上，整个人再也不动，像是定格的画面，没有一点反应。

　　江岸盯着尹符，这家伙的动作倒是非常有感觉，如同练习太极的高手，暗合自然大道。

　　等了大约十秒钟，尹符还是没有任何动作，江岸忍不住问道：“大叔，你行不行，连片叶子都没有打下来，这样的本事也想飞檐走壁吗，不要来骗——”

　　然而，江岸的话还没说完，他和苏桐便齐齐睁大了眼睛，两个人如同见了鬼一般，眼睛眨也不眨的看着这震撼人心的一幕，到底发生了什么？

　　现在是四月的天气，万物处于生长的阶段，每一条枝桠，每一片树叶都是崭新如初，带着最原始的生命气息，粗壮的柳树，原本绿叶成荫，茂盛至极，但是在尹符的一掌下，整棵柳树如同遭遇了十级台风，所有的树叶全都慢慢飘落下来。

　　周围无风，淡淡的光芒下，江岸能够清楚的看到，那些坠落的树叶，原本还是青翠碧绿的颜色，但是在空中竟然慢慢变成衰败的黄色，仿佛生机全在这瞬间被抽走，最后无力的落在地面。

　　仿佛驾鹤西去的人们，松出最后一口气，无力的垂下双手，整棵柳树的树叶全部掉落，小小的柳叶变为衰败的枯黄色，脆弱至极，仅仅是落在地面上，许多树叶便像是玻璃般瞬间碎裂，江岸甚至觉得自己已经听见了脆裂的嗞啦声音，转眼间，地面上只剩下一片残渣。

　　江岸的瞳孔瞬间放大，这家伙并不是开玩笑，他拥有很强的力量，不光让树叶衰败掉落，就连那粗壮的柳树也瞬间萎靡下来，树干上布满无力的树皮，仿佛老了数十个年华，脆弱到只需要轻轻一碰就会掉落。

　　一念花开，一念叶落，这样的本事绝不是普通人能拥有的！

　　江岸心里顿时慌乱起来，这家伙想要对苏桐做什么，江岸完全不相信只是收徒这么简单，几乎是下意识的，江岸一下抓住苏桐的手，尽管自己的内心狂跳不止，江岸还是尽量让自己的声音听起来很平稳：“小桐，不要怕，等会要是出现什么情况，你赶快跑，知道吗？”

　　苏桐抬头看着江岸，面对这种诡异的情况，虽然心里也有些害怕，但是不知为什么，当江岸握住自己的手，苏桐的内心便安定了下来，仿佛没有什么事情能够伤害到自己，即使海啸雪崩，面前的身影也能够保护自己。

　　这种感觉，真实清晰，印刻在心脏当中。

　　尹符慢慢收回自己的手，睁开双眼，一脸兴奋地问道：“怎么样，看清楚了吗，我的本事怎么样，有没有兴趣当我的徒弟，我可以教给你这样的本事，你要是不喜欢，我还有别的东西可以教你。”

　　说着，尹符从地上捡起一根木棒，像是握着一柄利剑，将那木棒直直插入树干内部，没有一丝一毫的阻碍，就像将刀插进海绵一样轻松。

　　“不喜欢吗，那这样呢？”说着，尹符将手贴在枯老的树干上，那手掌如同一块被烈火灼烧的真铁，隔着空气也能感受到恐怖的温度，朦胧的白雾从树干上冒出，只是片刻，那树干上便烙印出一个醒目的掌印，比起铁砂掌还要吓人。

　　江岸皱了皱鼻子，虽然觉得这家伙的本事真的很厉害，不过他是和这颗柳树有仇吗，好不容易长成这样的柳树就被他弄成这样，这家伙难道不知道保护环境吗，这也太糟蹋东西了。

　　尹符看着苏桐深深皱起的眉毛，咬了咬牙，狠心道：“看来我不拿出最强的本事，你是不会心动了，接下来睁大你的眼睛好好看清，这才是属于天地的力量。”

　　江岸紧紧抓着苏桐的手，已经做好随时跑路的准备，估计自己加上洛伽也打不过这个变态，还是逃为上策，不过看一看他有什么本事也无妨。

　　尹符随意抽出刚才插入的木棒，左手背在身后，双脚一前一后，身形有些八卦之意，尹符的动作依旧很慢，但是却行云流水，没有一点停滞阻碍的感觉，下盘坚实稳定，右手在空中不停翻转伸缩。

　　江岸眯了眯眼睛，竟然看到尹符的右手带着乳白色的气流，那情景像极了练习太极的大师，一只手翻腾之间，朦胧神圣的乳白色气流跟着手掌的动作在空中弥漫，如何形容，仿佛高空中自由飞行的战机，美丽干净的飞机云沿着飞行的轨迹流淌，如梦似幻。

　　尹符的动作由慢到快，下盘不动，身子跟着右手的动作轻轻移动，那团迷幻的乳白色气流越聚越多，最终化做一团精纯浓郁的气团包裹着尹符的手掌，就这样，尹符将手再次贴在那株枯黄衰败的树干上。

　　一瞬间，奇迹发生了，浪潮般的劲风以树干为中心散发而出，呼啸——江岸都感觉自己的脸庞被吹得生疼，那劲风带着浓浓的暖意但是威势却如此强大。

　　光芒——江岸睁大了眼睛，视线内充满含有生机的绿色光芒，仿佛聚集着全世界的生气，光芒一闪而过，仿佛飞矢掠过天际，仅仅出现了片刻，但是没有人会忘记那抹光彩，如此的和平，温馨，让人不由的惊讶，这种光彩怎么会出现在人间。

　　震撼！

　　乳白色的气流进入树体，整棵柳树瞬间焕然一新，得到了全新的生命，树体发着淡淡的光芒，所有的枝桠一起摇动，纵然没有一片树叶，也让人觉得生机盎然，盏茶时间过后，整棵柳树完全复活了，到处充满浓郁的生气，再也没有一点被污染的气息，那是最自然的状态，原始，纯粹。

　　纵然树枝上没有过多的绿叶，和周围的柳树显得格格不入，但是那种青绿新鲜的颜色却更加诱人，如此醒目。

　　精神化气，枯木逢春——


第34章 她喜欢你

　　江岸不是没见过魔术，相反，当年因为追动漫，学习男主角的泡妞神技，江岸也曾经认认真真练习过一阵子的魔术，虽然最后的成果不佳，但是江岸好歹也懂了魔术的奥秘。

　　视线，注意力，假象，这就是魔术的奥秘，欺骗观众的视线，转移观众的注意力，利用早先准备的条件制造假象，从而给观众塑造出神秘莫测的魔幻效果，这就是魔术。

　　江岸自认眼力不错，虽然他直到现在也没带回那副黑框眼睛，但是那并不影响江岸的视力，因为他的眼镜中藏着一个巨大的秘密，这个秘密影响着江岸的前半生，如果没有这幅眼镜，江岸的命运有很大可能发生巨大改变。

　　如果当初不是这幅眼镜，或许就没有现在种种事情的发生了。

　　这个秘密就是——江岸的眼镜根本没有任何度数，那是一幅平光镜，唯一的功效就是保护视力。

　　至于江岸为什么要带这幅眼镜，这是一个很微妙的心理，受到众多动漫的影响，江岸始终认为扮猪吃老虎才是男人最帅最有魅力的时刻，也是让人最爽的时刻，那么自己应该怎么完成这样的行动呢。

　　江岸前思后想，终于发现了一个真理，戴着眼镜的家伙看上去都比较弱小，瘦瘦弱弱，禁不起摧残，这样的形象应该就是标准的“猪”了。

　　想清了这一点，江岸立刻配了一副最最普通的黑框眼镜，这种眼镜扔在大街上都没有人去捡，可谓是弱到极致，完完全全展现了弱的真谛。

　　的确，江岸发现自己带了这副眼镜之后，果然所有人看着自己的目光都不一样了，那种神情，好像就是直白不加掩饰的告诉自己：“小子，我看你不顺眼，想要打你！”

　　江岸完成了扮猪的过程，但是却忽略了最为关键的一点，那就是——他，完全没有吃老虎的本事，这种本事是能力超强但是为人低调的男主角所配备的技能，江岸仅仅做到了为人低调，但是能力超强这一点根本和他没有任何关系，所以，江岸一直在等待，等待自己能够吃老虎的一天，这幅眼镜的由来便是这样。

　　为此，江岸还是吃了很多年的苦头，被人压迫着成长，导致了现在的小受性格！

　　当然这不是全部的原因，江岸是一个很注意保养身体的同学，从小就知道不抽烟，不喝酒，不熬夜，因为经常看动漫，江岸知道这会让视力下降的很快，为了保护自己的实力，江岸才配了这幅眼镜，这个秘密江岸没有告诉任何人，所有人都认为江岸离开眼镜便是个瞎子，只有江岸知道这样才是自己的完全体。

　　如果没有眼镜，江岸看上去会顺眼很多，整个人看起来还算秀气，五官非常协调，不算很帅，但是却有一定的魅力，虽然不能吸引女孩的魅力，但是给人的印象并不会很差。

　　如果真是那样，恐怕江岸早就经受不住青春少女的诱惑，像条疯狗一样去恋爱，也不会有现在种种的一切，这边是传说中的蝴蝶效应，一环扣一环，一副眼镜影响了江岸的一生。

　　江岸看的非常真切，这家伙绝对没有做什么手脚，比如偷换道具，或者偷换背景这样的魔术技巧，仅仅是依靠手中的神秘气流便复活了一株柳树，这才是真正的枯木逢春。

　　洛伽微微后退两步，眼中的惊讶一闪而过，低语道：“以气化机，真是让人惊讶——”

　　做完一系列的动作，尹符的脸色差了很多，苍白没有血色，整个人的呼吸也变得低迷沉重，身体异常的虚弱，看来刚才那一招果然给了他很大的负担，这就让江岸有些奇怪，苏桐到底有什么值得这家伙看重的，竟然不惜付出这样的代价，也要吸引苏桐的注意力。

　　“怎么样，这一招可是我最强的招式，化腐朽为神奇，有没有兴趣，以你的天赋，不超过两年一定能学会这个。”尹符脚步蹒跚的走过来，语气虚弱的可怜。

　　苏桐握着江岸的手，有些失望地说道：“居然要两年的时间，我还以为很快就能学会！”

　　尹符的身子一下停在了原地，脸色大变，忍不住咆哮道：“你在开我的玩笑吗，枯木逢春，这是多么高深的本领，我练了多少年才练成这样，就算你的天赋惊人，请你也自重一些好吗，这样让我们这些天赋不好的人怎么活下去，两年的时间你还嫌多，我要是有这样的速度，宁愿三年不吃肉，你简直太不懂得珍惜了。”

　　苏桐缩了缩脖子，弱弱地说道：“对不起，我不知道你的天赋不好，不过两年的时间真的太长了，我不愿意学这个，没……没有用处。”

　　苏桐倒是没说假话，虽然这个招式绝对的华丽炫酷，可是到底有什么用啊，和别人对决的时候复活一棵树吗，难道敌人会因为这样华丽的招式而退缩吗？

　　尹符的眉毛皱在一起，一张脸扭曲着，许久，说道：“你要是真的不想花两年时间，倒也不是没有方法，你的天赋很好，如果他愿意——”

　　“尹符，你管的太宽了，这事情还轮不到你来说！”尹符的话还没说完，洛伽已经打断他，面色冰冷的看着尹符。

　　“喂喂，凭什么，虽然我没有收你为徒，但是你不能阻碍我收徒弟啊，这个女孩我一定要收她为徒，这种事情告诉她也没有什么大碍，你干嘛要阻止我。”

　　洛伽冷冷的看着尹符，太阳已经快下山，红色的光芒照在那精致的脸庞上，更是增添了许多的妩媚。

　　“你不就是想收她为徒吗，我用自己的方式帮你，但是关于其他事情你不许告诉她，如何？”

　　尹符双手叉腰，想了一番后点点头，道：“可以！”

　　洛伽收回视线，看了看苏桐，苏桐虽然不明白他们俩在说什么，但是绝对不能在气势上输给洛伽，迎着她的视线看去，神情骄傲倔强，如同不肯认输的凤鸟。

　　洛伽慢慢走到苏桐身边，对江岸说道：“你先去那边，我有话要和她说，放心，我不会对她做什么，我没有那么无聊！”

　　江岸摸了摸鼻子，面对着洛伽是有些尴尬，自己完全没有对付她的技能，看了看苏桐，小丫头虽然心里有些不安，但是逞强的点点头，示意江岸走去一边。

　　江岸走到尹符身边，低声问道：“大叔，你怎么会认识洛伽，你们俩什么关系？”

　　尹符摸着下巴上的短短胡须，深思道：“这个丫头很骄傲，我当年想收她为徒，但是她拒绝了，后来我想靠武力让她就范，不过那时候她身边有高人相助，现在也不知道她的实力如何，这姑娘很暴力，你要小心。”

　　江岸鄙夷的看着尹符，这家伙浑身透着猥琐的气息，为什么能够使用那样神圣的招式。

　　不远处，洛伽和苏桐对视许久，两人谁也不肯退让半步，目光看似温柔，但是却充满杀气，视线碰撞之处火花四溅，燃起浓浓战意。

　　“你喜欢江岸，对吗？”洛伽率先开口，没有一点委婉的意思，这家伙，从来就不知道委婉是什么意思，这一点倒是和晴楠很像！

　　苏桐脸上一红，犹豫了片刻，勇敢坚定地说道：“是，怎么了，你想要和我说什么？”

　　洛伽面色不改，清清淡淡地说道：“如果你想要跟上江岸的步伐，留住他的心，那么跟着那位道士是最好的选择，不然你们的距离会越来越大。”

　　“什么意思？”

　　洛伽轻轻皱了皱眉，咬了咬下唇，道：“如果你不拜那道士为师，是不可能赢过我的，到时候陪在江岸身边的就只有我，你甘心吗？”

　　似乎为了让苏桐更加相信这一点，洛伽像是变戏法般摸出一片小小的柳叶，手腕一甩，那细细小小的柳叶像是一柄锋利的飞刀，直直刺向一旁的长凳。

　　嗤——

　　难听刺耳的声音传来，只见那长凳上布着一道醒目狰狞的裂痕，都快将整条椅子撕成两截，而那片微不足道的柳叶没有停止步伐，一直飞向远方，最后才慢慢落在地面。

　　只是一片普通的柳叶，却造成了利剑的伤害，苏桐的眼睛一下睁大，忍不住退后了半步，问道：“你……你是什么人？”

　　洛伽淡淡一笑：“我只是一个普通人，掌握了一下特别的技巧，你觉得你有把握赢过这样的我吗，如何留住江岸的心，你有把握和我一较高下吗，我不希望不战而胜，你这样的对手我很喜欢，我可不想这么轻松打败你，这样得到江岸也没有什么意思。”

　　老天作证，洛伽说这话的时候眼皮都没眨，神情认真无比，就是不知道内心的想法如何。

　　苏桐紧紧咬着自己的下唇，眼神死死盯着洛伽，她不确定洛伽是否喜欢江岸，不过内心对于洛伽的忌惮丝毫不减，反而加重了几分。

　　“喂，大叔，你能不能听到她们在说什么，马上都快天黑了，我已经饿了！”江岸摸了摸自己的肚子，心里对这个突然出现的道士非常不满，如果不是这家伙，恐怕自己早就回到家中，吃上热喷喷的饭菜了。

　　尹符笑了笑，一脸暧昧的看着江岸，挤眉弄眼地说道：“小子，我真的会算命，你有桃花运，不过好像有点多，会不会成为桃花劫我就不知道了，不过我知道那姑娘喜欢你。”

　　江岸心念一动，问道：“谁？”

　　尹符怒了努嘴，指向不远处的两位美女，说道：“这个，还有那个——”


第35章 血木棺

　　算命到底有没有科学依据，这点江岸不知道。

　　不过江岸倒是经常看到有人穿着古老的道袍，手中握着一杆白色布旗，上书几个意义不明的大字，然后摆上一张小方桌，装出一副高深莫测的样子，时不时睁眼看一看周围的行情，毕竟算卦之人也是害怕城管的，法治社会，什么人都要守规矩。

　　这应该就是迷信，在这些伪装的道士眼中，前来算卦的只有两种人，一种是有钱没处花的笨蛋，另一种是没钱的穷酸笨蛋；总而言之就是笨蛋。

　　面对有钱人，他们会想尽方法设计一系列“巧合”，好让有钱人相信他们的神力，然后将他们高高供奉，企图化灾消难；面对穷人，他们只会简单敷衍两句，然后收钱打发人。

　　江岸是从来不相信什么算命的，虽然有俗语说算卦不算己，但是如果真的能够占卜未来，那么占卜一下彩票的号码岂不是非常容易，何必这样辛苦。

　　虽然心里不相信，但是听到尹符这么说，江岸的内心还有有些兴奋，按捺住强烈的兴奋，问道：“真的假的？”

　　尹符皱了皱眉，理所当然地说道：“当然是假的，我怎么可能知道别人喜不喜欢你，只是逗你开心一下，你居然还当真，你不会还心存侥幸认为洛伽喜欢你吧！”

　　江岸的脸顿时黑了起来，这到底是个什么人，几秒前还一本正经告诉自己，现在竟然耍出这种无耻的嘴脸，戏弄纯良少年的感情很好玩吗？

　　“你有病啊，你既然算不出来，那还告诉我干什么，戏弄人很好玩吗？”江岸感觉自己的脸在发烧，虽然已经告诉自己很多次洛伽不会喜欢自己，但是有人这么说的时候，江岸还是觉得有些可能。

　　这种心态并不是自恋，也没有什么奇怪，看着一个无比优秀的美少女，多多少少都会对她抱着幻想，尽管知道美女对自己没什么想法，但是当局外人这么说的时候，心里还是回去忍不住的相信，这就是人性，也难免江岸会生气。

　　尹符完全不理会江岸的怒骂，双手别在胸前，哈哈笑道：“你还要怪我，我就是逗你玩罢了，不过你也不要灰心，既然是开玩笑，那我也不知道洛伽喜不喜欢你，虽然你长得很一般，万一她瞎呢，哈哈哈——”

　　江岸已经捏着自己的拳头，如果尹符再敢说什么过分的话，江岸可以保证自己不会生气，但是会非常生气。

　　“虽然我也觉得这丫头很漂亮，而且还很有气质，是男人不能放弃的绝色佳人，但是再美的姑娘也有天命君子，这一切要看定数，人心没法猜测，缘分无法争取，皆凭天意，祝你好运！”

　　江岸奇怪的看着尹符，这家伙一会儿像个神棍，一会儿又说出这样充满哲理的话，实在让人不能看清他的真实面貌，自己最近的运气真的很奇怪，遇到了之前十余年都没有见过的奇怪家伙。

　　“对了，给你提个醒，既然你体内也有妖力，而且还不是尸妖，那么就要小心一个叫做血木棺的组织。”尹符突然沉着脸，神情严肃认真地说道。

　　江岸眼皮一跳，这个名字他听到过，就在那天被平狼和光头男带上楼顶的那天，他听到两人说起血木棺这个名字，当时洛伽也在场，她应该也听到了这个。

　　“为什么，这是个什么样的组织？”

　　尹符揉了揉太阳穴的位置，神情烦闷，沉声道：“尸妖，这个组织的幕后人我不知道，但是这个组织收纳了所有的尸妖，不论是什么样的妖灵，都被这个组织收纳，其中还包括两个龙妖。”

　　江岸瞳孔一阵收缩，龙妖，和自己的妖灵一样，不过他们没有身为人类的意识，身体由妖灵控制，自己是完全的自由身，难道——江岸忽然想到了什么，惊讶道：“你的意思是，他们的目标是我？”

　　尹符摇摇头，道：“不仅仅是你，所有没有化为尸妖的妖主都是他们的目标，我不清楚他们的最终目的，但是引起人间的崩坏是他们此时的目标，你们这些妖主早就被他们列入了名单，将你们化为尸妖就是他们的下一步。”

　　江岸猛地打了个冷颤，危险已经不知不觉来到了身边吗？

　　“可是……我们不是已经封印了体内的妖灵，没有再度成为尸妖的可能了吗？”江岸问道。

　　“事情没有这么简单，方法有两种，第一种是以强力解开妖灵的封印，第二种是抹杀人类的灵魂，不留一点痕迹，这和封印不同，变成虚无，没有了灵魂的镇压，妖灵的封印自然会解开，所以，你们现在只是暂时脱离成为尸妖的可能，留在体内的妖灵始终是个隐患。”

　　尹符淡淡叹了口气，道：“这些妖界的生灵很麻烦，我曾经见过一位能力超凡的妖主，自身的妖力和灵魂无比强大，甚至强大到足以媲美妖灵的程度，这是非常难得的境界，人类本身和妖兽区别很大，而且人间的灵气稀薄，能够达到这样的高度实属不易。

　　但是这样一位高高在上的大人物，最后竟然莫名其妙的化成了尸妖，没有人知道为什么，诡异之极。”说到最后，尹符的语气透着诡异，让人忍不住害怕。

　　江岸倒吸了一口冷气，这事情听起来让人不寒而栗，没有缘由就变成了尸妖，身体被妖灵掌控，怎么想都无法让人平静。

　　尹符看出了江岸的不安，拍拍江岸的肩头，说道：“不用太过担心，我说这些事情，只是为了让你增加一些危机意识，毕竟这些势力之间都有约定，你们年轻一辈还是很安全的，而且尸妖也不是无人能挡，人类的特别行动队，仙主，还有从历史中传承下来的神秘组织，他们都不会放任尸妖胡作非为。”

　　尹符忽然笑了笑，搭上江岸的肩膀，调笑道：“趁着现在年轻，尽情享受平常人的生活吧，恋爱啊，美女啊，这些可是美好无比的事情，可别等到需要战斗的时候还留着处男的身子，战死了可就不值得，好好享受吧！”

　　江岸咽了咽口水，听尹符这么一说，好像是有些道理，自己好像没法逃避将来的战斗，也不知道这样平静安逸的生活能够存留多久，是应该享受人生了。

　　需要找晴楠聊一聊成年人才能做的羞羞事情吗？好难为情啊——

　　江岸的眼神不由自主的飘忽起来，脑海中充斥着各种各样的旖旎念头，修长笔直的玉腿，高挺丰满的胸部，不堪一握的小蛮腰，挺翘的臀部，透着浓浓的荷尔蒙气息，只是想一想就有些受不了。

　　咦——真是一个好色的家伙！

　　江岸掐了掐自己的大腿，收住心里邪恶的想法，问道：“那你到底是什么人，为什么会知道这些事情，就算你真的是个算命先生，这些事情也和你没有关系吧！”

　　尹符摸着自己的下巴，仰头四十五度看向天空，表情文艺带着忧郁，说道：“怎么说呢，我从小便练习内功，就是电视上武林高手练得那种内功，不过没有那么夸张，水上漂之类的本事我虽然会一点，但是做不到横渡大河这样的程度，我的师傅传授给我很多本事，如果我好好学习的话，依靠算卦应该能够有一番作为，今天大概就可以算出你的桃花运。”

　　说着，尹符忽然低下头，有些不好意思地说道：“不过因为师傅年纪太大，眼睛有些不灵光，他老人家认为我天资绝顶，能够学会所有本领，但是我最后也学会了一点点，每样本事都略知一二，但是没有一项非常精通，也就只有练气术最为擅长，就是你刚才看见的枯木逢春。”

　　江岸伸出手，说道：“等等，我是问你为什么知道这些事情，你告诉我你小时候的事情干什么？”

　　这人真是奇怪，跑题了！

　　尹符尴尬的转了转眼睛，不耐烦地说道：“我又不是说给你听的，爱听不听，别人想听我还要收钱呢，你能说你上啊，不然不要打断我。”

　　江岸没好气的看着尹符，这家伙的尿性真重，这不知道什么样的师傅这么倒霉！

　　“后来师父去世，我便离开修行的地方，开始在茫茫红尘寻找自己的机缘，由于我的本领特殊，倒是有很多组织想要拉拢我，久而久之，我便认识了很多人，也了解很多秘密，不过我都不喜欢那些组织，太死板，连个入眼的美女都没有，整天看着一群肌肉男，我都怀疑自己的性取向要改变了，所以我就开始了自己的游行生涯。”

　　看着尹符侃侃而谈的样子，江岸脑门上冒出密密的黑线，这家伙是个话唠，而且还是个很有节操的话唠，情调很高，不光要看美女，还要看有气质的美女，明明没有谈过恋爱，却告诉自己很多感人的情话，闷骚到了骨子里。

　　“喂，你为什么不谈恋爱，道士不能谈恋爱吗？”

　　尹符眼睛一瞪，啐道：“呸——你才是道士，我只是觉得这样穿很帅，我可不是什么道士，再说了，恋爱怎么能随便谈，人的真心只有三份，每付出一份就会消失一份，只有遇到最合适的对象才能付出真心，这种事情怎么能儿戏，宁愿孤老一生，也不能将就。”

　　江岸已经完全吓懵了，这番话听起来充满哲理与文学气息，含着浓浓的鸡汤味，可是为什么会从这样一个猥琐家伙口中说出来，这样的反差让人有些难以承受。


第36章 逆向魅力

　　什么样的人最有魅力？

　　长相漂亮，见识独到的佳人很有魅力；一身热血，充满豪迈气概的将军很有魅力；运筹帷幄，睿智果断的谋略家很有魅力；一身正气，胸怀天下的领袖很有魅力。

　　魅力，这是无形的召唤，让人不由自主去亲近，如同投入大地母亲的怀抱当中，让人的心灵充满向往与憧憬。

　　毋庸置疑，伟大的人都很有魅力，即使化作黄土，他们的名号依旧万世流传，被后人称为英灵，生为人杰，死为鬼雄。

　　这样的魅力，江岸称它为正向魅力，即让人从始至终想去依靠，想要为他鞍前马后，为他洒尽最后一滴鲜血，至死不悔；这是永远如阳的魅力，光芒万丈，暖入人心，无论何时都闪耀着璀璨的气息，任它天地灰暗，混沌不堪，这样的魅力如同冲天利剑，直上九霄，无法阻挡。

　　但是在江岸的认知里，还存在另一种魅力——逆向魅力，它并不是永远的耀眼神圣，没有那样绚丽的光芒，也没有不可阻挡的号召力，它如同一阵微不可察的清风，甚至更加细微，很少有人注意它，但是依旧轻轻柔柔的进入人的内心，潜移默化的影响着人的内心，微小到无人在乎，缓慢的坚强的生长，终会让人无法舍弃。

　　这样的魅力给人强烈的反差，一旦尝到了它的美好，如同恋上诱惑的毒药，无法自救，只想静静品食这份细腻的魅力，无法抛弃。

　　晴楠，拥有强大的正向魅力，性格虽然淡然随性，但也正因为这一点，给了她阳光似的魅力，笑容真诚美丽，眼神干净纯粹，一眼一笑就足够让人陷入无尽的憧憬，只需一眼，这样的身影便会深深陷入脑海当中，纵然岁月无情，但是这道充满光辉的身影永不消散。

　　洛伽，典型的逆向魅力，给人的印象清冷孤高，无法亲近，稍一靠近就会被她的高傲所伤，所有人仅仅向往她的美丽，惊艳于她的容颜，畏惧她的气场，但是忍住这份疼痛去靠近她，你会闻到春天的气息，暖暖的，像是堆满羽毛的房间，一头扎进梦想的海洋，每一下呼吸都有她的气息，她的笑容，她的举止，她的小小骄傲，她的害羞，像是厚脸皮的种子掉进你的心中，疯狂的生根发芽，就连血液都含着她的影子。

　　这就是为什么江岸总会对洛伽抱有若有若无的好意，这种倔强的傲娇，不光体现了她的坚强，还体现了她的温柔，人类的心脏，如何承受这样的魅力！

　　无法承受，只能用心享受！

　　尹符，留给江岸怎样的印象，猥琐，好色，假正经，沧桑，无赖，无论怎么看，这都不像一个有魅力的人，就算舍弃直观的视线感受，也没有人会喜欢这样的家伙。

　　但是，江岸就是感觉这家伙很特别，纵然猥琐无耻，但是这家伙就是能够吸引人的目光，很怪异，这种满口跑火车的家伙吸引了江岸的注意力，原因，就是尹符话语中不经意流露出的人生态度。

　　江岸知道尹符是个好色猥琐的人，尽管这样的分析很鲁莽，仅仅靠着尹符露出的丑态来判断，但是这就是人啊，无论怎么伪装，只有你存在这样的特质才会伪装出这样的形象，可能这形象不是最真实的你，但是依旧留在你的骨子里，无法磨灭。

　　没错，尹符流露给所有人的印象是猥琐，无耻，下流，但是——面对陌生人都能露出这样的形象，面对着毫无关联的人也能露出这样的性格，你有什么理由不相信他还有你不知道的一面，或许……另一面就是天堂，鸟语花香！

　　没有更多的理由，就是这样，江岸相信尹符藏着更深的魅力，纵然他想要独自分享，但是魅力却会自己散发，江岸能够感受到，尹符不是一个普通人，他的魅力，逆向至极，不靠近，永远也无法感受。

　　这样的人，总有一天会放出光芒，耀眼到如焕新生，照亮整片苍穹。

　　心灵鸡汤尝过太多，纵然再过新鲜也会让人觉得无味，倒是尹符的话语更加让人印象深刻，普通未尝不是一种味道。

　　江岸眯了眯眼睛，怪异的看着尹符，道：“总之就是你的情调很高，不愿意附庸于世，是吗？”

　　尹符微微皱了皱眉头，似乎对这样的描述很不满意，道：“我只是想要满足自己的内心，这种情怀你肯定理解不了，你一个半大点的孩子懂什么人生，反正你就认为我很厉害就可以了。”

　　不要脸——

　　江岸在心里鄙视着，说了一堆莫名其妙的话，就要让别人觉得你很厉害，人怎么可以这样自恋，就算江岸自认脸皮很厚，碰到这样的对手也是有心无力。

　　尹符怒了努嘴，道：“她们俩说完了，我的第一个徒弟出现了。”

　　江岸转过头，两个女子并肩而来，洛伽还是一副淡然的表情，苏桐紧紧咬着嘴唇，双手握在一起，神情充满了不甘与倔强，眼神坚定执着。

　　“美女，怎么样，要当我的徒弟吗？”尹符笑眯眯的看着苏桐，完全没有一个老师该有的样子。

　　苏桐扫了洛伽一眼，指着她问道：“你先告诉我，如果我努力练习，能不能胜过她？”

　　尹符和江岸都是一愣，这是什么问题，两个人要成为对手吗？

　　尹符看了江岸一眼，笑容含糊不清，一脸笑容地说道：“当然可以，这丫头虽然天赋很好，比你修炼的时间也更长，但是你更适合我的派系，修炼的速度会很快，用不了两年就可以和这丫头一较高下，而且我这里还有很多的宝贝，你可是我的第一个徒儿，想要什么好东西我都可以给你。”

　　说着，尹符就伸手放入宽大的袖袍里一阵摸索，半天后摸出一个小小的青色玉簪，道：“这是最适合你的宝贝，西灵玉簪，女孩子带上不光能够增加身上的灵性，还会排除体内的杂质。”

　　看着苏桐一副疑惑的神情，尹符赶紧改口：“就是她能够让你的气质更加……更加空灵，而且会排除你身体的污秽之物，通俗来说，就是会让你的皮肤和身体更好，去除皱纹，美白皮肤，很多女孩子都非常喜欢。”

　　江岸看着尹符的样子，瞬间想到了电视上的推销员，只要九九八，只有九九八，抢滩登陆价，就可抱回家，这样的广告语配上尹符此时的动作和神态，简直是绝配。

　　江岸的脑洞之大，超乎想象。

　　女孩子都是爱美的生物，不光苏桐眼睛冒着异彩看向那精致的玉簪，就连洛伽这样高冷的校花也频频注目，眼神中透着渴望，就差喊出自己的心声。

　　苏桐没敢收下那枚玉簪，虽然心里很喜欢，但是还有很多事情让她不放心。

　　虽然苏桐已经用眼睛看到了很多不可思议的事情，也愿意学习这些奇怪的东西，但是对于这样一个突然出现的怪人，要让自己拜他为师，苏桐的内心还是有些不安。

　　“小岸，他……他会不会是个骗子，我拜他为师之后需要做什么啊？”苏桐走到江岸身边，略带担忧地说道。

　　江岸皱了皱眉，洛伽既然认识这个家伙，而且也愿意让苏桐拜他为师，那么他应该不是什么坏人，洛伽不是那种无聊的人，应该是可以相信的。

　　“放心吧，这家伙不是什么坏人，至于你需要做什么，就看他打算教你什么了？”

　　说完，江岸转头问道：“尹符，你打算教她一些什么，不会是算命这些东西吧，若果是这样，那还是算了，我现在就带着小桐回家！”

　　尹符一脸热情的看着苏桐，急忙说道：“怎么可能，那种东西只是小儿科，我才不会这样对待自己的徒儿，我要教她最高深的元气术，这是本门最厉害的法术，威力无穷，虽然我掌握的不多，但是只能说明我的天赋不够，如果是她的话，一定能够有所成就。”

　　说着，尹符又从袖袍里掏出一大堆东西，什么光滑细腻的玉佩，精致小巧的红色灯笼，充满诗情画意的绿色油纸伞，全部都是非常精美的东西，让人奇怪这家伙是不是盗了某座博物馆，拿出来的东西全部透着浓浓的历史气息，华贵非凡。

　　“这个玉佩能够提供给你很多的灵气，这个灯笼能够驱散身边的邪气，保护你的精神，这把油纸伞……这把油纸伞能够在危险关头保护你，雨天的时候还可以挡雨，你快拿着，好好保留这些东西。”

　　说完，尹符一股脑将这些东西还有那根玉簪塞给苏桐，那模样，不像是老师，倒像是一个宠爱后辈的奶奶，巴不得将苏桐全副武装起来。

　　“尹符，你当年怎么没告诉我，你还有这些好东西？”洛伽忽然出声，眼神怪异的看着尹符，有些不解，还有些生气。

　　尹符猛然抬起头，想了片刻说道：“这个……因为当时你说不会当我的徒弟，我看你态度坚决，这些东西也就没必要给你看了，不过现在不一样了，这可是我第一个徒弟，我有什么好东西肯定都要给她，留给自己干什么。”

　　洛伽轻轻皱了皱眉，心里有些不平衡，自己当初是拒绝了他的请求，不过谁让尹符当年提出的条件没有任何诱惑性，什么打遍天下无敌手，江湖第一，这样的虚名怎么可能吸引到洛伽，如果尹符肯拿出这些好东西，洛伽说不定真的拜他为师了。

　　洛伽第一次觉得与笨蛋合作真的很累，不管是尹符，还是江岸。


第37章 校花同居的日子

　　说到江岸，洛伽心里就有淡淡的怒气涌上心头，这个家伙完全不在乎自己的好意，虽然这样的事情也没有什么，毕竟洛伽也没想得到江岸的回报。

　　但是犯蠢可就不是洛伽希望看到的事情。

　　不论是跟着晴楠对敌，还是挑衅陈丰毅，在洛伽看来，江岸这样的行为纯属作死，明明实力低的可怜，却还想充当豪气的英雄，完全不顾自己的警告，还对自己心怀不满。

　　其实最后一点并不存在，江岸心里对于洛伽没有一点不满，洛伽可是他的救命恩人，还是带领自己走进梦想的引路人，没有洛伽，江岸不可能安然自若的站在这里，更不可能欣赏到梦寐以求的兽耳娘。

　　可惜，因为是宅男的通病，江岸对于人际交往完全不在行，正常的对话还好，但是想要表达内心的感情就很难实现，也就导致江岸虽然心里满怀感激，但是却没有办法向洛伽表达，只能更加敬仰的看着洛伽。

　　宅男，就是这样，完全不懂女孩心，所以说，什么样的果就有什么样的因，人要作死，老天都拦不住。

　　呈现在洛伽眼里，就是江岸完全不顾自己的救命之恩，不光连句感谢的话都没有，还对自己敬而远之，好像自己做的所有努力都浪费在了一条没有良心的狗身上，纵然洛伽拥有再好的性格，对上这样愚蠢的家伙还是忍不住生出怒意。

　　其实还有一些很隐晦的关系，那便是晴楠，洛伽一直把晴楠当做竞争对手，就算在晴楠离开江城的时候也没有放弃打败她的念头，却没料到晴楠的实力增长如此之快，两人再次见面的时候，晴楠只是用手便挡住了洛伽的攻击，虽然当时的洛伽有伤在身，但是却依旧让洛伽震撼不已，想要打败晴楠的念头更加旺盛。

　　而晴楠完全不在乎洛伽的挑战，还是当初随性淡然的性格，第二天便当着洛伽的面与江岸KISS，这样的刺激让洛伽怎么忍受，所以才有后来一系列的对抗。

　　洛伽不知道自己是否喜欢江岸，其实，她连什么叫做喜欢都不知道，虽然她是个天之骄子，但她的本质也是个人类，她的优雅，高贵并不是天生而来，只是经历的太多，掌握的更加熟练。

　　所以，没有经历过的事情让她怎么清楚，没有体会过爱情怎么会知道什么才是喜欢，洛伽只能够感觉到自己不是很讨厌江岸。

　　纵然江岸表现出来的敬而远之让她心里生出隐隐的火气，但是洛伽还是发现了江岸的优点，起码这个家伙很认真，也很天真，洛伽知道，自己对他的感情只停留在不讨厌之上。

　　但是，不讨厌和喜欢之间，到底隔了多少光年的距离。

　　洛伽会为了江岸和晴楠争吵，只是因为不想输给晴楠，倔强的好胜心会胜过理智的思考，好在江岸再也没有做什么让洛伽生气的事情，但是——并不代表之后不会。

　　苏桐捧着满怀的精致物品，细细的汗珠布满额头，问道：“老……老师，可是我们到底要学什么啊？打架吗？”

　　尹符停下动作，沉思道：“这个……我还没有制定出完整的方案，你可以先记下我的电话，明天我会联系你，放心，我肯定会教给你最好的东西，一定让你超过洛伽。”

　　说着，尹符还掏出自己的手机，在上面输入一串数字，江岸轻轻哼了一声，这家伙用的竟然还是名牌手机，现在的道士已经这么时髦了吗，比起自己的装备还要豪华。

　　“好了，你的事情已经解决，现在我们可以走了！”洛伽捋过耳边的秀发，淡淡说道。

　　苏桐这才发现天色已经快要暗了下来，赶紧拉着江岸的手就跑，还不忘回头对尹符说：“老师，那我们明天再见，小岸，快走——”

　　看着这丫头一副心急的样子，江岸甚至怀疑她不是想要回家，而是想要甩开洛伽，女人心啊——

　　苏桐拉着江岸一路小跑，洛伽在后面不远不近的跟着，苏桐向后看了一眼，皱眉道：“小岸，她为什么一直跟着你，还有之前晴姐姐说的晚上是什么意思，你好好和我解释清楚，你和她是什么关系？”

　　江岸还在感受苏桐手掌的柔软和温暖，被她这么问起，为难地说道：“她……她和晴楠为了帮我加入社团，所以打算为我制定一套改变计划，对，就是这样！”

　　江岸默默在心里给自己点个赞，这样完美无缺的理由真是神来之作。

　　苏桐嘟了嘟嘴，完全不相信江岸的话，嘀咕道：“那……今晚，她会住在你家吗？”说话间，小姑娘的俏脸慢慢红了起来，脑海里也不知道充斥着什么样的念头，娇羞无比。

　　江岸也意识到这个问题，按照晴楠所说，洛伽应该会和自己住在一起，这就是传说中——和校花同居的日子吗？

　　江岸忍不住挑了挑眉毛，心里诞生出怪异的想法，自己和洛伽会不会摩擦出什么火花，这个很不好说，自己和直静还发生了那样的事情，如果是和洛伽同住，说不定真的会发生一些有意思的故事。

　　想到这里，江岸嘴角露出浅浅的笑容，一脸幸福的样子。

　　苏桐一看江岸那副样子，银牙紧咬，一拳打在江岸肚子上，恶狠狠地说道：“你……你不准和她做什么事情，要是你敢——我，我就告诉你妈，知道了没？”

　　江岸疼的眼泪都流了出来，扭头看了看后方的洛伽，她应该没有听到这话，不然自己应该会受到双倍的打击，无奈之下，江岸只能屈服在苏桐的武力下。

　　天色已经完全黑了下来，几人也终于回到了家，苏桐站在门前，一脸警惕的看着洛伽，犹豫道：“洛……洛伽，我会完成我们的约定，你做好准备吧！”

　　洛伽点点头，轻声道：“我会的，再见——”

　　苏桐琼鼻一抖，轻轻哼了一声便开门走了进去，最后还伸出头对着江岸说道：“什么也不准做，知道了吗？”

　　江岸明显感到洛伽的视线降到自己身上，像头啄木鸟一样狠狠点头，苏桐这才放心离去。

　　江岸慢慢走上楼，洛伽在身后跟着，完全没有紧张担心的样子，可能是江岸实在没有什么危险性，就算使用武力也不是洛伽的对手，这样的感觉，让江岸还真是委屈到想要流泪。

　　连做流氓都没有危险性，做人已经失败到了极致！

　　江岸打开门，讪讪说道：“麻烦你了，要吃点什么吗，我去做？”

　　洛伽换好拖鞋，扫视一圈干净整洁的客厅，微微的点点头，似乎是很满意这样的房间，淡淡说道：“多谢款待——”

　　江岸一愣，这是什么意思，决定让自己来做晚饭吗，怎么感觉这家伙完全没有身为客人的觉悟，一点紧张的情绪都没有，转眼就做到沙发去了，这里好像是我家吧，我就这么没有存在感吗？

　　江岸轻轻嘀咕了两声，对洛伽的态度十分不满意，正常的女孩子来到男生家里，不应该满脸通红，心里充满紧张和不安，甚至不敢随意走动吗，为什么这种情况在洛伽身上完全没有，反倒是自己在她的气场下有些动作别扭。

　　江岸叹了口气，女王范就是这么强大，好在自己不是受。

　　江岸先是把卧室收拾了一番，毕竟那天被直静破坏的有些惨烈，地板都碎了一块，各种损坏的模型掉在地上，江岸怀着悲痛的心情将这些宝贝放进箱子，走出卧室，发现洛伽竟然走进了浴室，哗哗的流水声传入江岸的耳朵。

　　洛伽——在自己的家里洗澡？

　　江岸一下捂住自己的鼻子，轻轻抹了一下，好在没有太过激动，那流水声如同深渊传来的魔音，直直钻入江岸的脑海，江岸再怎么摇晃脑袋也无法驱除这股旖旎的念头。

　　好在浴室的设计并不开放，无法看到洛伽若隐若现的身影，否则，江岸估计自己真的会因为流血过多进入医院，傲娇校花的出浴图，江岸只敢咽下口水，没有勇气继续幻想。

　　“看够了吗，既然什么也看不到，还是赶快去干正事吧！”洛伽的声音突然从浴室传来，吓得江岸猛地跳了起来，这丫头有透视眼吗，为什么她会知道自己在这里。

　　不过，听她的语气，好像并不生气，也对，自己连个影子都没看到，她有什么好生气的，还是老老实实做饭去吧，这丫头，自己招惹不起。

　　每个女生洗澡的时间都会很长，也不知道这是为什么，等到江岸做好两道菜，还煮了一锅汤，洛伽才打开浴室的门，虽然不是美女出浴图，但是这样的场景也足够让江岸大饱眼福。

　　洛伽上身只穿着白色的衬衣，下半身是制服的短裙，双腿的丝袜应该是脱掉了，一双玉腿笔直洁白，由于沾着点点水迹，更显得洛伽身材婀娜多姿，前凸后翘，像是茁壮生长的花蕾，娇艳动人。

　　长长的黑发散在脑后，亮晶晶的水珠站在发丝上，在灯光下闪耀着光芒，整个人如同出水芙蓉一般清丽，清纯美丽，一双美丽的眼睛泛着光芒，皮肤比起新生的婴儿也不逊色。

　　洛伽擦干头发的水迹，看着江岸一副痴呆的样子，嘴角露出罕见的笑容，像是一个调皮的精灵，长长的睫毛扑闪着，声音清冷带着温柔，问道：“我……好看吗？”


第38章 反差萌

　　反差萌，这是一种全新的魅力属性，拥有这样的属性，会让人的魅力值大幅提高，当然，前提是你需要一张好脸，毕竟，这可是一个看脸的时代。

　　外貌协会已经遍及大江南北，每一条山川河流所过之处都有他们的身影，他们即将制霸整片神州大陆，未来还有可能制霸全球，声振寰宇。

　　当然，这都是后话！

　　简单来说，反差萌是指人物表现出和原本形象不同的举动或行为；举个例子，一个嫉恶如仇的美女警官，一个劫富济贫的神偷大盗，美女警花自然会对罪犯充满憎恨，但是随着不断的战斗，警花慢慢了解神偷的性格和目的，最后生出爱慕之心，由仇视转变为爱慕，这样的反差是不是让人觉得眼前一亮，这就是反差萌。

　　除却这种时间引起的反差萌，还有空间上的反差萌，比如傲娇这样的属性，面对他人的态度很正常，但是一旦面对主人公便会转为冷淡或者不屑的态度，这样的感觉也是让人容易生出不一样的感情。

　　这样的例子很多，比如一个娇羞腼腆的美少女，平时连说话都会脸红，但是身体却隐藏着巨大的力量，可以做到一拳打死一头牛这样的程度，这样的女子是不是也让人格外注目？

　　反正江岸是这么认为的——

　　没错，这样的风格转变就称之为反差萌，乃是当今最让人无法拒绝的最佳属性。

　　仔细想想，如果某天，安笑这个萌萌呆呆的小姑娘，突然爆发出倔强，执拗的一面，俏脸染着红霞，小嘴不满的嘟起来，大大的眼睛充满坚定和执着，这是不是很让人期待。

　　此时的洛伽就处于这样的状态当中，她是个冷冷酷酷的校花，傲娇，高冷，清静，这样如同菩萨的性格就是她，高高在上，笼罩在神性的光芒下，凡人若想染指就会受到灭顶之灾，只能带着憧憬和敬仰的目光看待她，一尊诞生在人间的女神。

　　但是呢，此时的冰山女神，穿着略显诱惑的服装，夜晚，清水加上衬衣更有魅惑感哦！发丝上还有几滴晶莹的水珠，整个人清纯如同白莲花，从光芒中走出，备受瞩目。

　　这样的人，出场便自带华丽炫目的背景，还有符合气质的音乐使其形象更加完美，绝对的仙子。

　　但是，画风突变，纯洁女神眨了眨长长的睫毛，眼神中露出小女孩特有的狡黠，还带着淡淡的妩媚之情，脸上浮现诱人的红晕，樱桃小嘴轻轻咬在一起，一抹轻轻柔柔的笑容挂在脸上，像是一幅定格的画卷，只存在梦中。

　　然后，画中的仙子红唇轻启，吐气如兰，问道：“我……好看吗？”

　　江岸完全没有应对这种突发事情的系统，脑袋瞬间当机，所有的神经如同脱了缰的野马，在小小的脑袋中不停冲刺，然后纠缠打结，最后在脑海中只剩下一团没有任何作用的线团，空白之极。

　　不得不说，当一个冰山女神展现出自己妩媚动人的一面，这样的冲击力足以和洲际导弹媲美，炸掉江岸这个没有任何抵抗能力的宅男根本不费任何力气，秒杀——

　　高冷校花不可能这么可爱——

　　江岸愣愣的站在那里，身子发麻，脑袋空白，眼中只有洛伽此时淡淡的笑容，连呼吸都忘记，被拉进童话的世界，畅游在美好幸福的海洋。

　　神灵啊，你为什么要对我这么好，我上辈子一定拯救了银河系，这位仙子是你送给我的谢礼吗？真是太感动了！

　　江岸的表情终于有了变化，那是开心，幸福的神情，洋溢着光芒，已经满足到极点，人生活到如此地步，已经没有什么事情会让江岸感到遗憾。

　　或许有，那就是没能见到洛伽扮成猫耳娘，穿着女仆装的样子，这应该就是江岸的人生终极目标，如果可以，江岸绝对会毫不眨眼的注视着这种情景。

　　洛伽脸上的笑容不变，默默把江岸的种种表情收进眼底，对她来说，这样的举动并没有什么，只是稍微显露自由放松的一面，并非刻意为之，不过对于江岸来说，这样的刺激实在太大！

　　“好……好看！”江岸的脑袋终于恢复正常功能，咽了咽口水，说道。

　　洛伽将耳边的发丝梳理好，双手在脑后一撩，瀑布般的青丝飞扬在灯光下，每一根发丝都闪耀着光芒，好似黑夜的星辰，海底的珍珠，让人无法忽视。

　　“是嘛，那你觉得——我和晴楠谁更好看？”洛伽眼角微微抬起，轻轻看着江岸。

　　啧——

　　这是女人的通病吗，总是喜欢问同样的问题，你觉得我和谁谁哪个更好看，不准说两个都一样好看，为什么我好看，那为什么我好看你还要看她。

　　这世界上有两个问题是男人无法解答的，一：我和你妈同时掉进水里，你先救谁？二：我和她谁更好看？

　　这绝对是所有男士的噩梦，该怎么回答，完全没有思路啊。

　　江岸使劲咬着自己的手指，都快把十根指头的指甲全部消灭，那副为难的神态让洛伽看的心里一乐，扑哧一声笑了出来。

　　“不开你的玩笑了，吃饭吧！”洛伽又恢复那个冷冰冰的自己，淡淡看了江岸一眼，便坐到了饭桌前。

　　江岸猛地松了一口气，但是心里还有隐隐的失望，刚才的洛伽……好温暖，笑容像是夏天流过城镇的河流，满载阳光和清凉，更带着所有人憧憬的画面，那是梦中的故乡，宁静，美好。

　　唉——看来只是自己的错觉，洛伽还是洛伽，没有清泉的笑容，没有阳光的温暖，她是冰山女神，只可远观不可亵玩，只能静静的欣赏，怎么会甘心扎根在凡间。

　　“给，这是椰菜汤，晚饭喝这个对身体很好。”洛伽安静的吃着饭，江岸主动盛好一碗溢着清香的菜汤递给洛伽，毕竟，这样的礼仪江岸还是懂的。

　　洛伽抬头看了看江岸，眼神有些怪异，让人摸不清什么意思，淡淡说道：“谢谢——”

　　吃完饭，江岸自然主动承担起收拾和刷碗的工作，这样的事情当然要男生来干，这是江岸一直以来的觉悟，女性的双手怎么能做这样粗俗的活计呢。

　　“江岸……”洛伽在身后轻轻喊着。

　　“嗯？”

　　江岸转过头，只见洛伽捏着自己的衣角，神情虽然依旧淡然，但是明显是强装出来的，因为她的小脸上还带着隐隐可见的红晕，有些羞涩，更多的还是傲娇。

　　“多谢你的招待，我来帮你收拾吧！”

　　江岸一愣，随即摇头说道：“不用，不用，你哪能做这样的事情，我来收拾就好！”

　　洛伽也不知是被江岸的哪句话刺激到了，眼神一凝，充满坚定，再次恢复强硬的形象，说道：“有什么不能做的，作为晚饭的回报，理应由我来收拾。”

　　说着，洛伽大步上前，直接把江岸手中的碗筷全部端走，然后扭着小蛮腰走进厨房，倒是江岸傻了眼，什么世道，干活都有人抢着来了，提前进入大同社会了吗，多么的美好！

　　然而好景不长，江岸刚刚坐在沙发上，还没来得及喘口气，就听见厨房传来一道清脆的声音，根据江岸多年的掌厨经验，这种声音不是碗碎了，就是盘子碎了。

　　江岸叹了口气，这样的大小姐果然还是不适合做家务，还是自己来吧，但是，事情远远没有这么简单，从江岸听到第一道脆响，再到江岸起身叹气，总共还不到两秒钟的时间，接下来，发生了让江岸直接吓到坐在地上的事情。

　　啪啪啪啪——

　　这不是什么邪恶的声音，想歪的同学请去面壁。

　　一连串的脆响回荡在厨房当中，声音杂乱嘈杂，经久不息，江岸瞪大了眼睛，这是怎么了，地震了吗，还是要强拆了，怎么感觉自己的厨房在痛苦的呻吟？

　　洛伽，在自己的厨房干什么？

　　江岸大步跑过去，一把拉开厨房的玻璃门，眼前的景象让江岸的心里在滴血，绝对是灾难现场，没见过如此惨烈，毫无人道的场景。

　　洛伽脸上还有身上沾着水迹，手中拿着一个小碗，发丝散乱，小嘴微张，眼睛睁大，显然也是被眼前的景象吓坏了，高挺的胸部都在不停起伏，不过没有人注意这个，因为所有人的视线都在满地的碎片上，惨烈之极，绝对不是几个碗盘能够做到的。

　　洛伽慢慢扭过头，看着江岸呆若愚木的表情，心里一紧，就连手中最后一个幸存物也不幸阵亡，啪——清脆至极的声音响起，江岸看着洛伽微微颤抖的身子，怎么也想不通这是为什么？

　　洛伽可是一个武功高强的女侠，就算不会洗碗，也不至于搞成这样吧！

　　“对不起——”洛伽慢慢低下头，第一次露出愧疚的表情，脸上已经红成一片，眼帘低垂，一动也不动。

　　江岸看着洛伽的动作，这样的洛伽，自己从来没有见过，柔弱乖巧，只可惜，这种美好的形象竟然出现在了这样的灾难现场。

　　江岸甚至没有思考，只凭意识做出了这辈子最明智的举动，这就是江岸成为人生赢家的第一步，也是江岸日后精彩人生的第一步。

　　江岸一句话都没说，上前迈步，绕开满地的碎片，面对着站在废墟中的洛伽，江岸轻轻一笑，弯腰伸出手，双臂使力，一把抱起洛伽的身子，在洛伽满脸吃惊的表情下，江岸把洛伽抱在怀里，然后小心翼翼的脱离战场。

　　“地上这么多碎片，女孩子可要小心，划伤了脚怎么办，就算你是校花也一样——”


第39章 同住一间房

　　排除特殊群体的存在，世界上的性别分为两种，男、女；这是构成整片空间的核心物质，依靠这两种生物繁衍后代，延续血脉，人类的历史才得以继承。

　　阴阳相济，生生不息，万物才得以发展，男子属阳，代表强大与坚韧，勇敢，正直，忠诚，执着，这就是男人的印象，如同矗立于天际的高山，支撑天地，给人强烈的安全感。

　　女子属阴，代表温柔与浓情，细腻，灵巧，精致，倾国倾城，这便是女子，温柔似一汪源源不绝的清泉，泉水甘甜，沁人心脾，滋润万物，同时也渴望走进坚实的胸膛之下，享受甜蜜的保护。

　　这就是为什么每个女孩都会如此迷恋和爱慕白马王子这样的男子，因为——无论女子本身是否强大，在她们如水的内心中，都渴望有一个坚实高大的身影来守护她们，那种被人呵护，被人捧在手心的感觉会让每个女孩都为之心醉。

　　一场突如其来的危险，女孩被逼入绝境，一个本领高强，身姿矫健的勇士忽然出现，解救女孩于危难之间，这会对女孩的内心产生无穷的影响，只要那个勇士不要长的如同恶龙一样丑陋，女孩都会对对勇士抱有强烈的情愫，这就是为什么流传了数千年，但是英雄救美的情节却永远不会老套，因为这是完全符合人类心情的故事。

　　江岸刚刚做了一辈子最为明智的决定，看着洛伽低下头，满怀的愧疚，江岸也不知道自己的脑袋在想些什么，完全是出于自我的意愿就将洛伽抱了出来，甚至连江岸都没有料到自己会有这么大的胆子。

　　这可是洛伽，无数人梦中的女神，就算是她陷入了困境，而且这也并不算很危险的情况，只是摔碎了整个厨房的碗盘，江岸居然敢这样说着温柔的话语，用最有魅力的公主抱拯救洛伽，这样的戏份怎么也该由一个英俊帅气的白马王子来完成，为什么会留给江岸？

　　不光江岸心里震惊不已，洛伽何尝不是这样的情绪，她的身体还是第一次被异性如此亲密的触碰，这样的动作在她眼里只有情侣才能做，没想到自己只是愣了愣神，江岸就敢把自己抱了起来，洛伽的脑袋充满奇怪的念头，一时间竟然没有反抗。

　　江岸抱着洛伽离开厨房，两个人的心脏扑通狂跳，江岸感觉自己好像掉进了火山，全身每一个细胞都在爆炸，脸上在发烫，汗水如同烧开的热水，灼烧着自己的脸颊，身体也在止不住的发颤，好像做了什么震天动地的大事！

　　虽然手上的触感非常美妙，柔若无骨，光滑细腻，但是江岸完全没有多余的心情去思考这些事情，现在的他，一门心思全在自己居然抱着洛伽，自己竟然抱着校花。

　　江岸努力让自己的表情看起来严肃无比，板着一张扑克脸，喉结上下滑动，心虚的微微低头，视线才刚刚转移下去，正好迎上洛伽大大的眼睛。

　　轰——

　　江岸感觉自己的身体瞬间爆炸，洛伽的眼睛像是无尽的黑洞，完全摧毁江岸所有的心理和思绪，瞬间剥夺江岸的力气，吓得江岸赶紧把洛伽放在地上，低头说道：“对……对不起——”

　　明明洛伽还什么都没做，江岸便一副偷情被抓的狼狈样子，洛伽也是被江岸莫名其妙的道歉弄得心神疑惑，这就是身为女神的气场，只用一个眼神就让江岸浑身虚弱。

　　身为一个怂包，江岸也是感觉很委屈，女王的气场太过强大，自己这样的小受能做到这样已经很难得了！

　　江岸像是被调戏的美女，脸上通红，就连耳根也染着红色，再也不敢继续停留在洛伽面前，转身默默走进厨房，面对着一房间的瓷片，江岸动作麻木的开始清理，脑袋还陷在刚才的旖旎当中，不过——洛伽好像并没有生气，这是为什么？

　　“对不起，我会补偿你的！”江岸浑身一个激灵，这才刚刚想到洛伽，这丫头竟然就出现在了自己的身后，简直像是无声无息的鬼影，幸好这丫头不会读心，不然肯定吓死自己。

　　江岸勉强挤出一个笑容来掩饰心中的慌张，说道：“没关系，不过——你是怎么做到的，你的……身手怎么会弄成这个样子。”

　　洛伽瞳孔一缩，眼神有些飘忽不定，低声将事情的原委说了出来，江岸静静的听完，忍住心里的笑意，没想到洛伽也会做出这样的事情。

　　情况很简单，洛伽只是被水溅了一身，慌乱之下手中的小碗掉落，但是以洛伽的性格，怎么甘心这样让它破碎，于是，洛伽一个潇洒的鹞子翻身接住即将掉落的碗，心神放松的同时才发现另一只碗也掉了下来，洛伽想要再次接住，却发现情况已经和刚才不同，手脚慌乱之下，引起了多米诺骨牌效应，然后，就出现了刚才的一幕。

　　说完，洛伽深深的鞠了一躬，轻声道：“对不起——”

　　江岸蹲在地上，完全被洛伽如此认真的道歉吓到了，原来——她也不是那么的冰冷，只是性格坚强，不肯认输罢了，这样的倔强真是可爱。

　　不过江岸的愚蠢导致他丧失了这次和洛伽交好的机会，就在洛伽鞠躬的时候，江岸的视线顺着洛伽的衣领看了过去，虽然洛伽已经低下头，但是江岸还有一个脑抽的毛病——嘴欠。

　　江岸愣在原地，声音低低的自语道：“粉色——”

　　虽然江岸的声音近乎于零，但是洛伽可不是普通人，这样的距离下，江岸的话清清楚楚传入洛伽的耳中，这下，洛伽怎么可能继续忍下去，几乎是瞬间，就在江岸反应过来，急忙捂住嘴的时候，洛伽已经化为猫妖形态，举着两柄短剑就朝江岸刺了过来。

　　啊啊啊——要死要死！

　　江岸大声尖叫着，瞳孔印着锋利的剑尖，完全被洛伽的动作吓傻了，所以说，人不做死怎么会死！

　　然而事情并没有这么顺利，洛伽的短剑眼看就要插入江岸体内，事情却出现异变，江岸的上半身突然一阵颤抖，如同打摆子一样胡乱摆动，一股莫名的气势从江岸体内冲出，如同蝙蝠的无形声波，直直对上洛伽的身子。

　　洛伽脸色一变，瞳孔收缩，身子被那股莫名气势一扫，只感觉浑身的力气都被抽走，手中的攻势一下萎靡，身子一软，瘫倒在地上。

　　江岸完全不知道现在的情况是什么，看着洛伽倒在自己面前，江岸虽然心里害怕洛伽一刀砍了自己，但是依旧凑上去，轻轻触碰洛伽的肩膀，问道：“洛……洛伽，你没事吧？”

　　唰！

　　锋利的剑身架在江岸的脖间，洛伽单手撑着地，脸色有些苍白，神情却异常凝重的喝道：“龙威——江岸的灵魂呢，你这头可恶的龙妖？”

　　江岸完全被吓懵了，动也不敢动，急忙道：“洛伽，你……说什么呢，我就是江岸啊！”

　　洛伽愤怒的眼中闪过一丝疑惑，剑身依旧放在江岸的脖间，慢慢调整好自己的位置，将另一只手放在江岸的头上，虽然不知道洛伽在做什么，但是江岸不敢随意乱动，脖子上还有一柄利剑呢，稍不留神自己就没命了，只能静静等待着。

　　洛伽皱了皱眉，带着浓浓的疑惑看着江岸，最后才将短剑收回，一脸的惊讶和不解。

　　江岸赶紧后退两步，双手合十放在胸前，不停说道：“对不起，对不起，我不是故意的，我们有话好好说，你让我干什么都行，千万不要动刀动剑。”

　　洛伽粉脸生煞，美目狠狠瞪了江岸一眼，娇喝道：“刚才的龙威是什么，你怎么会使用这种招式？”

　　江岸吓得缩成一团，讪讪道：“我也不知道，只看到你突然就倒在地上，其他的事情我也不明白？”

　　洛伽死死的盯着江岸，确定他没有说谎后，解释道：“龙威是龙族的招式，由于龙族的高贵血统，对于大部分妖兽都有很强的压制力，龙威一出，许多妖兽都会丧失八成的战斗能力，虽然这里是人间，但是龙威依旧对我体内的妖灵有很大的压迫感，导致我的妖力运行不顺，所以才会突然倒地。”

　　江岸似懂非懂的点点头，大概就是洛伽无法抗衡自己的妖灵，所以才会突然出现这样的情况。

　　洛伽咬着下唇，喃喃道：“可是为什么会这样，你怎么会拥有龙威，这是龙族才能掌握的招式，看来只能去问问重鸣了。”

　　说着，洛伽一双美目紧紧盯着江岸，充满警惕和鄙视，说道：“现在——休息吧！”

　　江岸一愣，休息，两个人要怎么休息，一张床还是……

　　洛伽已经完全熟悉了江岸的性格，绝对的记吃不记打，给根竹竿就敢往上爬，洛伽都不用细想，眼睛一瞥就知道他在想些什么，声音清冷：“我们睡一间房，我睡床，你睡地板，这样我才能保证你的安全，如果你敢乱动，就算有龙威的帮助，我也敢杀了你！”

　　洛伽的声音充满杀气，不像是开玩笑，江岸完全没有反抗的余地，默默的点点头，只能接受这个女人要和自己同房的要求！

　　江岸默默将地铺整理好，看了看安安静静躺在床上的洛伽，薄薄的毛毯盖住那具凹凸有致的身躯，江岸侧身躺在地上，认真欣赏着洛伽的身姿，可谓屌丝情怀满溢于胸。

　　“洛伽，你是什么时候发现自己是妖主的？”江岸在地上翻来覆去，但就是无法入睡，满脑子都是奇怪的念头，只好和洛伽说说话，想要借此来拉近彼此的距离。

　　“虽然明天不上课，但是我们还有事情要做，劝你早些睡觉。”洛伽的语气不咸不淡，不像江岸满脑子乱七八糟的想法。

　　江岸拱了拱鼻子，刚翻身就听见咔嚓一声，头顶的灯泡闪烁了一下，然后房间便彻底黑了下来，与此同时，窗外还传来轰隆隆的雷声，蓝紫色的闪电印在江岸的眼中。

　　“原来是停电了，那就只能睡觉了！”江岸在心里想到。

　　“啊——”


第40章 洛伽的脆弱

　　尖叫——人在什么时候会发出这样的声音，惊恐，畏惧，这种声音代表内心浓浓的不安，不需要神经的控制，这是最最自然的反应！

　　无论你是女神还是女汉子，面对突如其来的危机，身为女性的柔弱都会让她们尖叫出声，这一点母老虎也不例外，就算是老虎，那也是母的！

　　江岸眼睛一闪，急忙坐起来，刚才的声音是洛伽传出的，难道——她遇到危险了？

　　江岸的心里瞬间紧张起来，慢慢站起身，由于周围没有一点亮光，江岸完全看不清洛伽的位置，只能出声问道：“洛伽……你还好吗？”

　　没有回应——

　　江岸心里大惊，没有回应，就算洛伽很讨厌自己，面对这种情况也不会默不出声，难道……真的出现了意外，可是敌人是怎么潜进房间的，还能够让洛伽没有反抗能力，面对这样恐怖的情景，江岸并没有惊慌，反而意外的镇定了下来。

　　他知道，自己不能慌乱，如果真的发生意外，自己才是解救两人的唯一机会。

　　凭借对房间的熟悉，江岸捏紧自己的拳头，随时做好妖形化的准备，径直朝着床铺的位置走去。

　　轰隆——

　　沉闷压抑的雷声响起，刺眼的雷霆划破长空，照亮一片苍穹，江岸借着雷光看清了床上的情景，洛伽……并没有遇到危险，也没有受伤，只是安静的坐在床上。

　　江岸停下自己的脚步，怔怔的看着洛伽，洛伽的双腿蜷缩起来，双臂环在一起，颔首埋进双腿与身体的空隙当中，长发挡住洛伽的脸庞，看不清她现在的神情，但是江岸能够看到洛伽的身子在微微颤抖。

　　她……在害怕？

　　江岸站在原地，雷光过去后，屋子里再次陷入黑暗，虽然依旧看不见洛伽，但是江岸此时能够感觉到她的气息，很虚弱，很不安，江岸一时间没有反应过来，洛伽，为什么会对打雷这么害怕？

　　江岸可是见过洛伽的本领，一手双剑使得凌厉无比，还能够控制风的轨迹，再说洛伽的性格，骄傲，冷淡，这样的女孩子，也会害怕打雷吗？

　　这并没有什么，很多女孩子都对打雷都强烈的畏惧感，因为太大的声响会让女孩子产生浓重的压抑心理，这就是为什么很多女孩子都不喜欢男生的大声喊叫，这种没有安全感的声音让她们感到畏惧。

　　这是生理的必然性，不论洛伽将自己保护的多么完美，这是从内部衍生的缺口，很难缝补。

　　不仅如此，女孩子都是敏感脆弱的生物，面对突如其来的黑暗，还有刺耳的雷声，难怪洛伽会害怕，她纵然再优秀，到底只是一个女孩子，只是人们往往被她身上的光环吸引，没人去注意她的脆弱。

　　江岸出奇的安静，脑袋没有任何多余的想法，或许面对这样一个脆弱不安的女子，没有人会生出其余的想法，只想安静的呵护她，保护她。

　　江岸尽量让自己的动作轻微无声，慢慢坐在床上，面对如此安静柔弱的洛伽，江岸有些手足无措，该怎么做？犹豫了片刻，江岸伸出自己的手，轻轻搭在洛伽的肩膀，这一瞬间，江岸能够感到洛伽的身子猛地一紧，然后竟然安定了下来。

　　“别怕，我会保护你的！”

　　江岸几乎是用尽了今生所有的柔情，眼神溢出浓浓的温柔，话语轻柔细腻，努力给自己塑造出人畜无害的笑容，虽然这一切在暗黑中无人可见，但是江岸希望能够消除洛伽心中的恐惧。

　　不知道为什么，虽然洛伽对自己冰冰冷冷，可是江岸仍然没有讨厌洛伽的想法，此时面对这样的情况，江岸更想用尽自己的能力来保护洛伽。

　　事实证明，江岸的举动确实消除了洛伽的不安和恐惧，起码，洛伽已经恢复正常，好像也不是很正常，行动和语言完全违背了洛伽以往的清静和淡雅。

　　啪——

　　江岸还保持着自己最完美的姿态，柔情的眼神，纯良无害的笑容，细腻温柔的动作，但是，结果却是那样的戏弄，甚至是惨烈，毫无人性。

　　洛伽似乎被江岸的动作唤醒了灵智，也可能是厌恶江岸的亲昵动作，脑袋微微抬起，眼中闪过一丝精光，单手撑在床上，展现出自己极强的灵活度和攻击力，秀脚伸直，玉腿直直摆动，带着呼啸的劲风踢在江岸的脸上。

　　这一脚，直接把江岸踢懵了，身子在空中连续转动三圈，最后以一个拉风至极的姿势落在地上，与光滑的地板亲密接触，堪称体无完肤。

　　我靠——这是什么情况，为什么做好人还要被打，而且你不是在害怕吗，为什么还能进行如此强而有力的攻击，不科学！

　　江岸的眼前还有无数飘摇的星星，但是心里已经充满无限的疑惑，自己犯了什么禁忌吗，难道不能碰肩膀？难道要碰大腿，还是胸部？

　　那岂不是真正的找死，想了片刻，江岸终于为自己找了一个完美的理由，那就是面对无助的女孩应该施展壁咚或者摸头杀，而不是这样温柔的手段。

　　其实江岸也知道这仅仅是个没有一点可信度的理由，无论是什么样霸气的手段，估计自己的下场都不会比这个好，虽然不明白挨打的原因，但是江岸清楚自己的结果，这便是男性的直觉。

　　“我说过，你不准靠近，再有下次我就真的用剑了。”洛伽左手捂在自己胸前，语气有些颤抖，像是刚刚跑了两千米的样子，由于太过黑暗，江岸并不能看到洛伽脸上的红晕，只能听出她声音中的警惕和冷淡。

　　“知道了——”江岸捂着自己阵阵发疼的脸颊，平白无故挨了一脚，就算是泥人也有三份火气，更别提江岸了，小声嘀咕道：“好心当做驴肝肺！”

　　“你说什么？”

　　唰——

　　江岸只看见一道锋利的白光闪过，如同黑夜的流星，划过天际，犀利的剑气擦着江岸的耳边而过，吓得江岸浑身一紧，愣愣站在原地，这道攻击来的太过突然，很难想象洛伽刚才还陷入恐惧当中。

　　江岸紧了紧拳头，心里愤愤不平，这叫什么事，自己好心帮助她，不光被她白白踢了一脚，还被人当做下流的变态，这种侮辱已经让江岸感到震惊！

　　怎么会有这样无理取闹的女生？

　　自己像是变态吗？哪有这样充满柔情的变态，我只是摸了摸你的肩膀，而且还隔着一层衣服，这样还会被当成变态，自己的印象到底有多差？

　　“我说什么？我说你好心当做驴肝肺，我承认你长得很漂亮，也很有气质，我确实很喜欢你，不过只是喜欢你美丽的外貌，出众的气质，我本人对你——没有一点想法！”

　　说到最后，江岸近乎是喊了出来。

　　但是，江岸又感觉自己做得不对，话语恶劣就算了，声音确实不该这么大，眼中闪过一丝犹豫，紧跟着低声道：“也许你觉得我对你有非分之想，我确实喜欢美女，但是从来不会做这种龌龊的事情，更没有兴趣对你这样的人动手，你不要带着有色的眼光看我。”

　　江岸只觉得心灵一阵通畅，总是被洛伽当做色狼，虽然自己确实做过那种事情，不过并非有意为之，今天也算释放了心中的怨气。

　　洛伽的声音传来：“你再说一遍——”

　　江岸虽然看不到洛伽的身影，但是她的神态动作完全能够想到，此时的洛伽，一定拿着双剑对准自己，粉脸生煞，眼中冒着怒火，估计头顶的猫耳还会一起颤抖。

　　但是这样的情景也让江岸有些好奇，洛伽的改变让人觉得惊奇，往常的她绝不会和自己说这么多话，就算自己恶语相说，估计洛伽只会淡淡转过身，完全无视自己，不会这样较真。

　　轰隆——

　　又是雷声炸起，光芒闪过天际，挤进这间狭小的房间，江岸瞬间看到了洛伽的样子，但是——眼前的一幕却让江岸无法相信，震惊至极。

　　洛伽并没有拿剑指着自己，短剑静静垂在洛伽身侧，如墨的秀发披散在耳边，而洛伽，用一种奇怪的眼神看着自己，那感觉无法形容，却让江岸无比难受，仿佛一根锋利的绣花针慢慢塞进心脏中间，然后猛地拔出。

　　江岸的身子一紧，洛伽的样子看起来无比孤单，脆弱，就像在雨天孤立无援的少女，任由冰凉的雨水打在脸上，浇湿全身的肌肤，江岸仿佛看到了洛伽眼中的晶莹水珠，如梦如幻，那样的不真实，像是幻境。

　　为什么？

　　洛伽为什么会露出这种悲伤的表情，江岸移开自己的视线，狠狠咬着自己的下唇，内心一种莫名的力量驱使江岸慢慢靠近洛伽，而洛伽，静静看着江岸的动作，没有一点反应。

　　“对不起——”

　　江岸站在床边，没有看向洛伽的意思，声音低沉，良久才吐出这几个字。

　　洛伽依旧没有任何反应，只是看着江岸，身子在微微颤抖，两个人谁也没有动作，全都木然的立在原地，洛伽看着江岸，江岸盯着地面。

　　江岸咬了咬牙，这种在空中弥漫的压抑让江岸无法继续忍受，如同浸泡在油锅当中，每一分一秒都是痛苦的煎熬，洛伽的视线坚定而执着，像是刻刀一般无情，残忍的切割着江岸的意识。

　　江岸抬起头，却发现洛伽不知何时靠了过来，大大的眼睛直直盯着自己，好像要进入自己的内心，窥视自己的秘密，在这样的视线下，江岸溃不成军，瞬间偏过头。

　　轰隆隆——

　　沉闷的雷声不断响起，房间内放出不同的色彩，洛伽的俏脸印着紫色的雷电，还有忍不住的绯红，神情娇羞可怜。

　　不知过了多久，可能是眨眼，可能是万载，江岸感觉自己的精神飞去了宇宙，恍惚不知。

　　洛伽慢慢伸出双手，动作缓慢却异常坚定，抓住江岸的衣角，两个人的身子同时颤抖，这一瞬间，闪电击打在粗壮的树干上，火光在雨天绽放。

　　“对不起——”


第41章 触电与巧合

　　触电是什么感觉，红色的血液中充斥着蓝色的电流，划过全身的关节，顺着经脉，顺着血管进入自己的心脏和大脑，在酥酥麻麻的感觉下，所有的神经全都兴奋起来，如同吃了跳跳糖。

　　那是一种膨化食品，其中充满二氧化碳，含在口中会因遇热而产生推力，导致糖粒在口中不停蹦跳，时刻刺激味蕾和神经。

　　这就是触电的感觉，刺激着全身的每一个细胞，像是神秘的天水冲刷着身体，将每一处的污秽清洗干净，如获新生，灵魂带着肉体进入全新的世界。

　　当然，这里说的是微弱电流，如果电流拥有超强伏特，确实也会产生巨大的效果，也会带着灵魂，肉体进入全新的世界，至于你有没有机会体验，那就要问问自己的身体了！

　　江岸现在就像是被上百道微弱的电流袭击着，体内已经开始剧烈的颤抖，就在洛伽抓住自己衣角的时候，江岸只觉得世界猛然成为一片空白，刺眼亮丽的白色光芒涌入视线，快要晃瞎江岸的眼睛，整个人化作一粒小小的尘埃，没有灵智和直觉，顺着世界的洪流而飘荡，没有归宿，没有目的。

　　而那句轻轻柔柔的话语，更是击溃了江岸所有的防线，如同会心一击，江岸甚至不想去明白原由，更不想回忆之前发生的一切，只愿时间停留在这一刻，所有的不满，怒气，在这一道声音下化为透明的泡沫，只用微风的吹拂就足以摧毁。

　　明明是洛伽陷入了脆弱的海洋，江岸却感觉自己的心脏碎成一片片，一块玻璃从十楼掉落，坠落在坚硬的地面上，轰然碎成数十片，但是却并未停止，还有更多的碎片伴随着下一次震动，江岸的心脏就像这样，碎成一团堆在心房。

　　难以遏制的感动让江岸的眼眶湿润起来，他不明白为什么，自己什么也没有做，只是被洛伽踢了一脚，然后和她吵了一架，最后被她脆弱的眼神打败，结局，自己还要丧生在洛伽的道歉中。

　　江岸狠狠咬着自己的嘴唇，想要借助疼痛来缓解泪水的步伐，但是泪腺却像坏掉的水龙头，江岸只能阻碍，不能阻挡，眼中的泪水越积越多，江岸的执着依旧存在，不肯让它们流下来。

　　江岸想不通理由，自己为什么要哭，自己不害怕打雷，也不害怕被打，更不害怕被人误解，可是，当洛伽展现出自己的柔软和脆弱，主动去靠近江岸，想要抚平江岸的伤口，江岸还没有接受洛伽的治疗，伤口已经自动愈合。

　　“对不起，我……我只是不想让你看见这样脆弱的我——”洛伽死死抓着江岸的衣角，颔首轻垂，声音再也没有往日的平静和淡定，这次的她，就像一个普通到无以复加的小女孩，柔弱，可怜。

　　江岸尝到了淡淡的腥味，嘴角的鲜血落入口中，那味道让人反胃，江岸还来不及吐出，更多的咸水涌入嘴角，挂在脸上，就这样静静的停留着，为了一个女子的脆弱，为了自己的坚持和温柔。

　　情绪像是坏掉的水果，只需要一个就能够影响一筐，一连串的反应像是自然而生，随着落下的眼泪而起，如同被雨水滋润的春笋，瞬间便生长到令人称奇的地步。

　　江岸的身子在颤抖，这种奇怪的感觉让他非常难受，明明自己没有做错任何事情，洛伽只是在为之前的抱怨做着补偿，而自己，从头到尾就是一个失败者，最终也没有扳回一点局面，反而败倒在洛伽的温柔当中。

　　可是，江岸没有后悔的感觉，因为，在所有伤痛和愤怒的终点，他看到了真实的洛伽，她并不是高高在上的女神，耀眼光芒的背后，她也隐藏着自己的脆弱，但是无人知晓，像是受伤的独狼，只能自舔伤口。

　　江岸想要低头看看洛伽，脑袋刚要移动，洛伽便开口：“别动，让我……这样依靠一下，你敢低头，我就杀了你——”

　　说到最后，洛伽反倒像个刁蛮倔强的公主，并不让人厌烦，可爱的像是初夏的花朵，慢慢的盛开，娇艳动人。

　　“江岸……你会觉得——我很讨厌吗？”今夜的洛伽格外不同，但是江岸不想去做对比，哪怕洛伽明日再次变回高傲清冷的校花，至少，江岸今天已经看到了她的真实。

　　江岸认为自己没法回答这个问题，要多么的不要脸，才会觉得洛伽是个讨厌的人，这甚至超越了不要脸，无耻，低贱，庸俗，江岸知道自己不是这样的人。

　　“怎么会，你可是校花，大家都很喜欢你，谁会讨厌你呢！”出于某些兴趣，江岸很想低下头看看洛伽此时的模样，但是又害怕会破坏两人现在的关系，只好淡淡说道。

　　洛伽沉默了下来，不再出声，江岸心里瞬间紧张起来，忘了自己很不会交际，是不是说了什么让人不开心的话，真是要命，竟然在这种时候说错话，完蛋了，好不容易才拉近关系，不会瞬间回到解放前吧！

　　“我很不喜欢这样的自己，可是……我讨厌看见脆弱的自己，那样的懦弱，无力，我想要变强，依靠自己的力量改变现状，我害怕黑暗，它会吞噬我的一切。”

　　江岸愣在原地，这才是真实的洛伽吗，为什么会这样坚强，执拗到让人心疼，或许，外表的光芒越强大，隐藏在其中的身躯便越脆弱，洛伽用冷酷和孤高隐藏着自己的真实，依靠那种冰冷扎人的外壳来武装自己，独自忍受着孤独和伤痛，像是在黑暗中行走的执灯者，照亮自己的路途。

　　江岸感觉到内心的悸动，伸手放在洛伽的脑袋，正好触碰到毛茸茸的猫耳，那种奇怪的触感让洛伽忍不住颤抖起来，脸上的红晕直入胸口，逼迫着跳动的内心。

　　不光洛伽感觉心神意乱，江岸也是一样的感觉，没想到竟然摸到了洛伽的猫耳，这可是真货，不是Cosplay，像是在抚摸一头懒洋洋的小猫，温暖的气息从那里传入掌心，痒痒的，让人心情愉快。

　　江岸咽了咽口水，心里的感觉是激动和紧张的混合体，激动是因为自己触摸到了梦想的边缘，紧张是害怕洛伽认为自己行为不轨，要知道，洛伽的短剑还握在手里，这要是一生气用剑捅了自己，那就是白刀子进红刀子出，真的要人命了。

　　等待了片刻，江岸看洛伽没有反应，心里总算松了一口气，但是他也知道仅仅局限如此，如果自己再敢做出什么过分的举动，比如揉捏这对可爱的猫耳，洛伽真的会让自己血染地板。

　　有了猫耳的安慰，江岸感觉自己的心情瞬间好了起来，慢慢低下头，轻轻说道：“不论什么样的你都无所谓，因为你就是洛伽，不管软弱与强大，你就是你，我们停留在一个人的身边，怎么能因为她的改变而离去，最多，我们陪着你一起改变！”

　　洛伽的身子一抖，江岸都能感觉到手心的猫耳在摇摆，尖尖的猫耳挠着自己的手心，如同飘扬的芦苇洒在澄澈的湖水当中，悄然无声。

　　江岸对上洛伽的视线，尽管看了很多次，但是从没有一次觉得洛伽如此美丽，在电光的映衬下，洛伽的瞳孔出现淡淡的紫色，长长的睫毛还挂着湿润的露珠，嘴唇粉嫩如花，带着诱人的光泽。

　　江岸感觉自己的体温在升高，一种异样的情绪在脑海乱窜，看着那充满诱惑的嘴唇，江岸咽了咽口水，忍不住舔了舔自己的嘴唇，只觉得口干舌燥。

　　洛伽愣愣的看着江岸，脸上的红晕一直没有退散，像是画中的夕阳，娇艳无比。

　　两人的视线在空中对碰，江岸看的清楚，在洛伽的瞳孔中，只有自己的身影，看起来异常高大，纵然有些消瘦，但是充满安全感，让人内心溢满温暖。

　　“不是让你不要低头吗，快把手拿走——”洛伽移开自己的视线，额头刚顶在江岸的胸口便迅速撤离，尽量让自己的声音听起来冰冷无情。

　　江岸虽然心里充满异样的情绪，但是洛伽的气场太过强大，哪怕在她最为脆弱的时刻也是一样，江岸这个小受怎么可能对抗这种气势，恋恋不舍的松开手，只觉得自己的梦想理自己越来越远，心痛的感觉充斥在胸口。

　　“我……我去看看有没有蜡烛，你等我一下——”江岸感觉自己若是继续待在这里，根据现在的情况，说不定要发生什么恐怖的事情，所以，出于男人的敏锐感知，江岸决定迅速脱离战场，真是个机智的少年。

　　洛伽还抓着江岸的衣角，精神恍惚之下猛然被江岸带动身子，好在洛伽及时稳住身子，但是听到江岸要离开房间，洛伽心中的不安涌上心头，急忙伸手喊道：“等等——”

　　江岸的脑子也不知道在想什么，明明双脚还在往前走，上半身竟然回头看去，脚步一乱，左脚绊右脚，眼看就要倒在地上，好在江岸及时拉住了洛伽。

　　不对，情况明显不是这样，洛伽哪有什么准备，被江岸这么一拉，身子瞬间从床上飞出，跟着江岸的身子一起倒在地上。

　　轰隆——

　　电光轰鸣，洛伽坐在江岸身上，双手撑在江岸的胸口，江岸睁着眼睛，洛伽也是一样，两个人在这样暧昧的姿势中对视良久。


第42章 一切都是巧合

　　没有一点点防备，江岸可以对着窗外的明月发誓，这样的情况绝对是偶然，虽然江岸心里也希冀发生出某些超友谊的事情，不过现在的情况明显超过了江岸的想象。

　　难道自己已经脱离了现实世界吗，这是……少女漫画？

　　事情出现的突然，结果也是异常的诡异，两个人都不是普通的角色，洛伽身手不凡，武功高强，堪称一代侠女，江岸虽然刚刚觉醒妖灵，但是身体的力量和灵活度却大幅提升，至少不会做出左脚绊右脚这种愚蠢的事情。

　　而洛伽呢，即使被江岸拉下来，以她的功夫也能够安然落地，不可能出现这样暧昧的情况。

　　真相只有一个，江岸是被荷尔蒙冲昏了脑袋，身体的举动全凭意识指挥，所以才会犯这样的低级错误，洛伽则是在极度的不安中失去了思考能力，完全忘记了自己的本领。

　　这绝对是巧合，看来，缘分——不过是众多巧合的集合！

　　江岸愣愣的躺在地上，身上的疼痛已经被他忽略，他所有的感知神经全部都在自己腹部那一股温热，洛伽正坐在那里，挺翘圆滚的臀部紧挨着江岸的肌肤，柔软无骨，江岸甚至感觉不到洛伽的重量，皮肤的触感只剩下淡淡的温度。

　　江岸感觉自己的心脏好像注入了强烈的兴奋剂，导致自己的胸膛都在跳动，搞不清现在的心情是如何，有些口渴，所以，江岸默默的咽了咽口水。

　　洛伽呢，她也愣住了，她从没想过这样的事情会发生在自己身上，和一个男子这样亲密接触，电闪雷鸣之间，洛伽感觉到自己的身体在轻轻发抖，不知是因为这沉闷的雷声，还是因为现在暧昧的境况。

　　总之，洛伽已经失去了往日的聪慧与冷静，再也做不到眼观鼻，鼻观心这样的清净状态。

　　两人的身体就这样保持不动，仿佛停留在时空的裂缝中，被人按下了暂停键，四目相对，静静的看着对方，在轰鸣的雷声中，在闪烁的电光下，两人的瞳孔充满耀眼的光彩，黑色的瞳孔印着对方的身影，如此清晰，真实！

　　“洛伽……”江岸直勾勾的看着洛伽，美丽，精致，倾国倾城也不过如此。

　　完美的脸颊，轮廓是标准的东方女性模样，肤如凝脂，细细长长的眉毛微微上扬，正似她那倔强坚强的性格，明眸干净轻灵，如同山谷的泉眼，冒着浓浓的灵气，琼鼻小巧高挺，此时点点汗珠站在鼻尖上，看起来煞是动人，迷人的嘴唇微微张开，似乎还停留在惊讶的时刻，充满诱惑的粉色嘴唇闪亮晶莹，看起来像是饱满的蜜桃，充满弹性，让人忍不住想要轻轻咬下去。

　　洛伽的身子一颤，心里好似住着一只不安分的兔子，怎么也无法平静，浑身的血液在体内乱窜，莫名的燥热在心中浮现。

　　洛伽猛地咬着嘴唇，她敏锐的感觉到一种异样的气氛在空气中蔓延，这种气息让她面红耳赤，无法镇静。

　　唰——

　　洛伽不敢继续停留在这样暧昧朦胧的环境下，她需要恢复自我，她要打破现在的僵局，她要恢复往日的自己，她需要理智和冷静。

　　于是，洛伽猛地将短剑插在地上，坚实的地板与锋利的剑尖擦出醒目的火花，沙哑刺耳的声音响起，这种不和谐的声音如同一道惊雷，瞬间摧毁所有的暧昧，将其碾为灰烬，不留一点痕迹。

　　在这短短的空隙当中，洛伽获得了久违的自由，心里的燥热感瞬间消散，不敢继续停留，洛伽直接从江岸身上翻下，快速钻进被窝中，也不管外面电闪雷鸣，现在的洛伽只想抚平内心的悸动，努力让自己的呼吸平静下来。

　　江岸心里一松，只觉得浑身无力，颓然的躺在地上，转头却发现洛伽的短剑还留在地上，森寒的剑身倒映着闪电的光芒还有江岸的脸庞，在电光中看起来这样的模糊。

　　唉！

　　又一块地板报废了，这些丫头和自己家里有仇吗，看来明天绝对要出去买东西了！

　　江岸单手盖在脸上，努力不让自己回想起刚才的一幕幕，几个深呼吸下来，江岸总算赶走了心中的杂念，抬头看了看洛伽的位置，一片黑暗，什么也看不清，不知道这丫头现在在想些什么！

　　这样想着，江岸不知不觉睡了过去。

　　窗外，雷光交错的高楼上，一道身影静静伫立着，任由冰冷的雨水打在身上，那身影完全不为所动，嘴角扬起一抹邪笑，红色的发丝在电光中如此醒目，猩红如血。

　　“龙妖——”

　　雷雨天过后，阳光是如此清澈，清澈透明，混合着雨水的清凉，如同火把，燃亮一片天际，天空的云朵干净如雪，像是新鲜的棉花糖，软绵温暖，天空的蓝色，阳光的金色，云朵的白色，组成了生命的颜色。

　　或许因为昨夜受到了太多的刺激，江岸的梦境全是鲜艳的花朵，芬芳诱人，到处都是飞扬的花瓣，这样的梦境让江岸无法入睡，天色刚亮便爬了起来。

　　洛伽安静的躺在床上，睡相如同出生的婴儿，睫毛长长微微颤动，可爱至极，江岸忍不住笑了笑，没想到洛伽这么一个高冷骄傲的女神会有如此可爱的睡姿。

　　江岸仔细看了几眼，准备将这种安静祥和的洛伽映入自己心中，空气中混合着泥土和雨水的清香，江岸贪婪的享受着新鲜的空气，这将是美好的开始。

　　江岸不知道今天有什么计划，但是好不容易才迎来短暂的假期，一定要好好放松一番，首先要去买上两块地板，直静和洛伽完全就是奔着破坏的目的而来，好在昨天借助洛伽赚到了不少的现金，倒是让江岸的内心平衡了几分。

　　出于种种别有目的的想法，江岸并不想再做一次煎鸡蛋，面对洛伽，或许——鸡蛋羹才更合适，总而言之就是，江岸的早餐料理都和鸡蛋有关。

　　浓浓的香味蔓延在厨房当中，江岸的心情在飞扬，这是何等的享受，醒来看着女神的睡姿，满怀欣喜的做上一顿早餐，静静等待女神的品尝，如果还能得到女神的赞扬，绝对是人生一大幸事。

　　听到开门声，江岸邪恶的想了想，洛伽会不会像晴楠一样，只穿着自己的衬衣便走出来，自己可是早就把衬衣留在了房间，机会难得，一定要把握。

　　江岸急忙转过头，洛伽的确是穿着衬衣走出来，不过并不是江岸的衬衣，看来，衬衣诱惑这种事情还是晴楠来做更为合适，洛伽的形象还是女仆诱惑最好，江岸这样想着。

　　当然，这所有的想法全部都是江岸的意淫，虽然事实并不是如此，但是幻想也能够带给人莫大的幸福，幸福，只要一点点就足够了。

　　洛伽显然已经恢复自我，不咸不淡的看了眼江岸，眼神平静无奇，就像昨天发生的一幕幕完全没有留在她的心中，全部都是江岸的梦境。

　　这样也好，洛伽还是更适合清冷与高傲，这样的她才足够真实。

　　“卫生间有新的牙刷，早饭我做好了，一起吃吧！”江岸挠了挠头，面对这样的洛伽，他是一点办法都没有，如果敢旧事重提，江岸相信洛伽一定会砍了自己，如同切瓜砍菜般利索。

　　两人安静的吃完早饭，没人说话，只不过江岸满脸期待的看着洛伽，那热切的目光看的洛伽心里一紧，但是完全搞不懂江岸的意思。

　　“夸我啊，夸我啊——”

　　江岸的样子像是一只讨好主人的小狗，满怀兴奋的等待着主人的夸奖。

　　洛伽似乎是被江岸的目光恶心到了，也可能是这碗鸡蛋羹的确不错，擦干净嘴巴，轻轻说道：“谢谢，很好吃——”

　　江岸兴奋的握住拳头，心中充满了幸福的味道，嘴上虽然说着“哪里，哪里——”不过心里早就乐开了花，插着翅膀飞向太阳。

　　“接下来，我们要去干嘛？”江岸收拾好碗筷，坐在一边看着洛伽。

　　洛伽还没开口，房门已经砰砰响了起来。

　　“小岸——”

　　江岸就知道苏桐肯定会来，但是没想到这么早就来了，他还想和洛伽多交流交流，两人的关系好不容易才发生了巨变，不趁热打铁就太失败了。

　　苏桐上身穿着白色T恤衫和深蓝色外套，下身的短裙纹着白色的花纹，看起来非常可爱，修长的双腿套着长长的黑色丝袜，身姿轻盈俏丽，长长的黑发笔直散在身后，头上戴着一个白色的发箍，美丽动人。

　　苏桐立刻钻进房间，警惕的目光到处乱看，似乎是在寻找什么可疑物体，看了眼坐着的洛伽，轻轻哼了一声：“小岸，昨天你们……你们怎么睡的？”

　　江岸差点一口老血吐在地上，怎么睡，当然是两个人一起睡，这个问法让自己该怎么回答，偷偷看了眼洛伽，好在洛伽完全没有把注意力放在这边。

　　“呃……我睡地铺，她睡床，什么都没有发生！”江岸鬼使神差的补充了一句，瞬间让洛伽脸上飞出一抹红霞，好在苏桐全神贯注的看着江岸，没有注意洛伽的动作。

　　“小岸，老师给我打了电话，我们现在走吧！”苏桐踮着脚尖，身子轻轻摇晃着，明显心情很好。

　　江岸看了看洛伽，洛伽显然明白江岸的意思，轻声道：“我很好奇尹符会教给你什么，介意我和你们一起去吗？”

　　苏桐鼓了鼓嘴，略带不满的看着洛伽，她本想和江岸一起出去，不过洛伽这个电灯泡明显不会让这样的事情发生，实在让苏桐心里不悦。

　　“你要去就去，我还能拦着你不成！”苏桐面色不善的瞪了洛伽一眼，拉着江岸就往外跑。

　　“小桐，你为什么这么讨厌洛伽，你们俩之前认识吗？”

　　苏桐停下脚步，双手背在身后，神态扭捏娇羞，大大的杏眼到处乱转，不敢直视江岸。

　　江岸是个榆木脑袋，自然不可能发现苏桐的微妙心理，只是觉得她与洛伽的关系很差，至于原因，只有苏桐和洛伽心里如同明镜。


第43章 流氓

　　苏桐皱着秀眉，为难的咬着嘴唇，眼神飘忽不定，不敢直视江岸，真实的理由实在让人脸红心跳，怎么也无法说出口，光是想想就让人觉得难为情。

　　女孩子，都是脸皮很薄的生物。

　　苏桐悄悄看了看江岸，胡乱说道：“谁……谁会认识她，她那种人，骄傲无礼，刁蛮任性，我就是不喜欢她的性格，对，就是这样！”说完，苏桐还用力的点点头，一副事实就是如此的表情。

　　江岸忍不住笑出来，苏桐对于洛伽的认识还真的很清楚，不过洛伽虽然性格清冷高傲，但是也有她可爱的一面，有时候也会很调皮，很脆弱，像个普通女孩子一样柔弱，令人疼爱。

　　洛伽走下楼，上身穿着学校的制服，下身和苏桐一样穿着短裙，不过脚上的黑色丝袜只到小腿，虽然没有苏桐那样的美丽迷人，不过却也符合她高贵女神的形象。

　　“走吧！”洛伽象征性的扫了扫耳边的发丝，声音淡淡地说道。

　　苏桐吐了吐舌头，非常不喜欢洛伽这种高傲的性格，拉着江岸走在前方，江岸只能尴尬的对洛伽笑一笑，跟着苏桐的步伐。

　　还是在昨天见面的公园，洛伽安静的坐在长椅上，眼神平静镇定，看着周围嬉戏打闹的孩子；江岸站在苏桐身边，安抚着苏桐焦躁的情绪。

　　“别急，别急，估计很快就到了！”

　　苏桐再次看了看时间，不满地说道：“哪有老师还会迟到，我今天可是没有赖床，早早就起来了，老师却现在还没来，真是的！”

　　江岸只能极力劝说着，视线一转，脸色顿时难看起来，果然，美女到哪里都是稀有资源，既然是稀有资源，那么肯定会引来豺狼鼠辈的觊觎。

　　三名打扮的非常杀马特风格的男子慢慢朝着洛伽走去，头发染成五颜六色，看起来如同鸡毛掸子一般，身子微躬，嘴上叼着香烟，神情要多猥琐有多猥琐。

　　江岸一脸的鄙视，这都什么年代了，流氓也要懂点潮流好吗，这种充满非人类气息的发型简直让人作呕，还有耳朵上形状奇怪的耳钉，胳膊上露出的纹身，怎么看，这都不是一群有素质的流氓，低端至极。

　　还有，在公共场合怎么能够吸烟呢，这样的举动不就是表明自己是来搭讪的吗，愚蠢！

　　“大哥，你看那个妹子，天哪，怎么有这样好看的女人，那身材——”左边一名黄毛男子眼露精光，一脸的色相，口水都要流到地上。

　　为首的紫发男子猛地吸了口烟，怒斥道：“我呸——那叫女神，不叫妹子，容貌真是倾国倾城，沉鱼落雁，这身材……火爆性感，我的女神！”

　　两名小弟看着老大贪婪陶醉的神情，深受感动，心道老大果然是受过文化熏陶的男人，说出的话都这么文艺，沉鱼落雁，这个词语记住了，还有——这叫女神！

　　紫发男子将香烟扔在地上，看看，多么没有素质的行为，乱扔垃圾，这样的流氓是注定没有希望的。

　　“快帮我看看，头发乱不乱，脸上有没有什么东西！”紫发男子猛地在掌心吐上口水，然后在乱糟糟的脑袋一阵乱摸，看的江岸险些吐了出来，这样的流氓还是洗洗睡吧，劫财和劫色都不适合你，侮辱了这个伟大的行业。

　　紫发男子清了清嗓子，慢慢走到洛伽身边，充满敬意地问道：“女神——这个位置有人坐吗？”

　　洛伽连眼皮都没抬，依旧保持刚才的姿态，轻声道：“没有！”

　　紫发男子心里一乐，有戏，这位女神果然和普通的妹子不一样，普通妹子早就一脸嫌弃的离开座位，女神果然不一样，看来今天是自己时来运转的一天，只要自己表现出最有魅力的一面，女神就是我的了！

　　“放屁——女神是我的，你们一边去！”江岸一脸的不满，面色不善的盯着几人。

　　紫发青年刚要坐下去，只听洛伽说道：“我不喜欢非人类坐在自己身边——”

　　静——

　　紫发青年一时还没反应过来，转头看向两名小弟，那名黄毛小子赶紧说道：“老大，她……她骂你不是人！”

　　这简直太让人气愤了，女神怎么能够骂人呢，而且还用这样恶劣的语言，不光辱骂了自己的人性，还蹂躏了自己的智商，已经不是单纯的鄙视了，这是从智商的碾压，如何让紫发青年忍受下去。

　　“小娘皮，你敢骂我不是人，睁大你的眼睛好好看着，老子那里不像人，要不，亲自用你的身体试试也可以！”紫发青年顿时炸开了锅，眼睛一瞪，表情一横，一副要吃了洛伽的样子，说出的话语更是不堪。

　　苏桐握住江岸的手，低声道：“小岸，我们……我们去帮帮她吧！”

　　江岸惊讶的看了看苏桐，这小丫头刚才还说自己很讨厌洛伽，现在竟然让自己主动去帮忙，看来女孩子果然都是善良的天使，尤其是苏桐这种美丽的女孩。

　　江岸用力握住苏桐的小手，点点头，道：“好，我们去教训这几个不讲道德的家伙！”江岸还为自己找了一个非常冠冕堂皇的理由，可谓站在制高点来打击敌人，自带人性光辉加成，心机深的吓人。

　　洛伽像是没听到一般，脸上的表情没有一点变化，依旧淡淡的看着远处，完全无视这几只聒噪的苍蝇，在女神的世界观当中，卑劣的恶徒需要由骑士来惩罚。

　　至于骑士有没有这个觉悟，那就不是女神的事情了！

　　“喂，那边的鸡毛掸子，你们想做什么？”江岸可不会放过这种好机会，一定要让洛伽看到自己勇敢正义的一面，听说这样的男孩子很有魅力。

　　紫发青年的脑袋明显有些不好使，眼神疑惑的盯着江岸，有些不确定江岸口中的鸡毛掸子是不是自己，毕竟如果贸然答应，岂不是承认自己就是鸡毛掸子，紫发男子可不会这么傻。

　　“你……在叫我们？”看着江岸慢慢走来，紫发青年出声问道。

　　江岸停下脚步，表情无奈，喊道：“你在逗我吗，这不是废话，你看看除了你们，还有谁的脑袋像是鸡毛掸子，眼光不好还做什么流氓！”

　　紫发男子猛地吸了一口气，这家伙和女神是一路人，不光要侮辱自己，还要在智商上碾压自己，完全没有一点做人的真诚，人与人之间最基本的信任呢，实在太恶劣了，一定要好好教训他。

　　面对洛伽，紫发男子还有一点耐心，毕竟那是倾国倾城的女神，需要用耐心来灌溉，但是面对江岸，一个男子，紫发男子可是没有一点耐心，捏着拳头就朝江岸走去。

　　距离江岸还有几米距离，紫发男子猛地停下脚步，愣愣的看着江岸——身边的苏桐，这也是个女神啊，还是属于邻家女孩这种类别的女神，一瞬间，紫发男子都看呆了。

　　苏桐皱了皱眉头，那种贪婪的视线让她觉得反胃，身子躲在江岸身后，低声道：“小岸，你……你要保护我，不能让他们欺负我！”

　　江岸当然明白，看着紫发男子猥琐的神情，江岸心里的怒火早就蹭蹭烧了起来，只要是关于苏桐的事情，江岸就会难以遏制内心的怒气，或许在江岸心中，苏桐的地位已经如同自己的亲人，不能让别人侵犯。

　　“小子，不想挨揍就把这个女神让给我，我不会亏待你，怎么样，不然……我就让你尝尝铁拳的滋味！”紫发男子对着自己的拳头吹了口气，一脸的欠揍模样。

　　铁拳？我看你是不是铁脸——

　　江岸捏着自己的拳头就要往那紫发男子脸上招呼，忽然从角落冲出一个人影，那人影的速度极快，江岸只来得看到一道身影，然后，那家伙就来到了紫发男子身边。

　　“兄弟，我看你有血光之灾，要不要买个护身符？”江岸定睛一看，只见尹符一把拉住紫发男子，手中拿着一个黑色的木牌。

　　紫发男子一愣，震惊的看着尹符，这道士怎么回事，看不清形势吗，两个勇敢的男人就要为了女神展开战斗，这是多么神圣的事情，你竟然在这个时候打断战斗，而且还要卖给我护身符，话说回来，为什么只卖给自己，难道自己打不过这个小子吗？

　　这么一想，紫发男子顿时怒从心生，竟然敢瞧不起我，等我教训完这个小子，然后抢到两个女神，再好好收拾这个不长眼睛的道士。

　　“滚滚滚，什么护身符，老子打架还没输过，再不滚，老子连你一起打！”

　　尹符不开心的板着脸，语重心长地说道：“年轻人，听我一言，有些事情不服不行，买了我这个护身符，能够免去血光之灾，一百块买不了吃亏，买不了上当，但是能够买到我的诚心，便宜卖给你，怎么样？”

　　紫发男子想要一把推开尹符，却发现这道士的身体坚若磐石，好像扎根在了地面上，自己完全推不动，只好厉声喝道：“臭道士，老子就不信自己有血光之灾，如果你的话灵验了，老子把钱都给你，现在赶紧滚开。”

　　尹符眼冒精光，兴奋地说道：“君子一言，驷马难追，你说的话算数吗？”

　　紫发男子被尹符烦的不行，这是什么年代，两个勇敢男子的战斗还有人打扰，推销已经做到这种不要脸的地步了吗，简直是所有服务行业的耻辱。

　　“快滚，老子说话算数——”

　　尹符点点头，对着江岸道：“看你的了，加油！”说完，尹符速度极快的脱离战场。

　　紫发青年只觉得眼前一花，刚才的道士便没了踪影，还没缓过神，就看到一个沙包大的拳头冲着自己的面门而来，重重的打在自己的鼻梁上。

　　“无耻——”


第44章 九玉长生锁

　　偷袭，这是多么没有道德，没有人性的行为，就算称为对决史上最无耻的行为也不为过，这样的行为，一般只有卑鄙小人才能够做出来。

　　你看看历史上的伟大英雄，多么的潇洒自信，面对阴险无耻的小人，英雄永远也不会在乎小人的偷袭，使用华丽炫酷的招式击败敌人后，还会象征性的放过敌人，直到敌人不知死活再次偷袭，英雄才会狠下杀手。

　　这是胸怀，身为强者的气魄！

　　江岸非常喜欢这样的英雄，胸怀江山，气魄盖世，双眼开合间含有无穷的自信，对于自己的实力充满信心，永远也不会畏惧任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，任何的陷阱只是垫脚石，徒增经验罢了。

　　但是现在情况有变，江岸认为自己没有偷袭，他是站在道德的制高点来进攻，带着人性的光辉，英雄救美的时候怎么能叫做偷袭，而且，的确是紫发男子被尹符吸引了目光，等他看到江岸的拳头时，已经有些来不及。

　　江岸见到尹符消失，拳头一握，将满怀的怒气化为战斗的力量，狠狠的打在紫发男子的脸上，在拥有妖力的强化后，江岸的身体力量强大了许多，这一拳可谓是力道十足，直接将紫发男子轰到在地，鼻间流出鲜血。

　　江岸看着紫发男子昏倒在地上，对自己的攻击力非常满意！

　　“老大——”两个小弟惊呼出声，看到大哥被揍，小弟当然不能后退，两个家伙四下张望一番，提着路边的砖头就朝着江岸砸来。

　　下流——

　　江岸心里一惊，面对这种远程攻击，江岸是非常害怕的，战士看到射手当然要避其锋芒，寻找合适的机会。

　　虽然心里有无限的火气，但是这样正规的打架还是第一次，经验不足之下，江岸只能凭借灵活的身手来躲避攻击，硕大的板砖呼啸而来，江岸急忙闪身，这要是被它击中脸庞，自己就损失了一个强大的武器，如此英俊的容貌怎么能被破坏。

　　趁着两个小弟的攻击间隙，江岸脚下一个加速，速度极快，冲到黄毛面前就是一脚，正中黄毛男子的胸口，直接将他踢倒在地，紧接着，江岸弯腰捡起地上的板砖，如同投掷棒球一般，狠狠将那砖头扔向最后一名敌人。

　　框——

　　声音沉闷厚重，最后一名小弟也倒在地上，好在江岸收住了力气，不然这一砖头下去，那小弟就算不死，估计也要毁容了，江岸可不想担上这样的罪名。

　　尹符一脸微笑的走过来，轻轻拍了拍紫发男子的脸庞，几下过后，紫发男子慢慢睁开眼睛，一脸迷茫的看着尹符，想必还没有完全清醒。

　　“小子，我说的没错吧，你果然有血光之灾，你是不是也该兑现刚才的承诺了，男人就是要遵守诺言，不然怎么叫做男人呢，你说是吧！”说着，尹符还威慑性的看了看紫发男子的胯部，其中的意思不言自喻。

　　紫发男子猛地回过神，紧张的捂住胯下，结结巴巴地说道：“大……大师，放我一马，我上有老下有小，这点钱还要给孩子买奶粉呢，求大师放过我！”

　　尹符露出奇怪的笑容，轻轻拍了拍紫发男子的肩膀，低声道：“快滚吧，告诉后面的人，不要动些奇怪的想法，不然……下一次就没有这么简单了！”

　　紫发男子猛地愣在原地，睁大眼睛看着尹符，满脸的震惊，这家伙……难道看出了什么？

　　紫发男子再也不敢停留，也不顾地上的两个小弟，匆匆忙忙看了尹符几眼，目光在江岸身上停留了片刻，然后从地上爬起，速度极快的逃走。

　　江岸没有听到尹符说了什么，问道：“你和他说什么了，怎么把他吓成这样？”

　　尹符转过头，开心的笑着：“我说要没收他的钱，这家伙竟然告诉我他上有老下有小，还有一个嗷嗷待哺的孩子，真是拿我寻开心！”

　　说着，尹符突然看向苏桐，激动地喊道：“我的好徒儿，为师终于见到你了，想死我了——”

　　苏桐不屑的撇了撇嘴，斥责道：“老师，我已经等了半天了，你为什么现在才来，哪有这样的老师，下次再这样，我就不来了！”

　　尹符顿时吓得五官扭成一团，要多难看有多难看，简直是新一代的颜艺之王，惊慌地说道：“别别别，好徒儿，为师只是昨晚苦苦思考修炼方式，今早才会晚起，以后绝对不会了！”

　　江岸看着尹符和苏桐的对话，这一对师徒真有意思，老师没有老师的样子，倒像是一个没长大的孩子，真是担心苏通能够学到本事吗？

　　“老师，那你想好到底要怎么教我了吗？”苏桐问道。

　　听到这个问题，洛伽和江岸都来了兴趣，这可是个关键点。

　　尹符捏着自己的下巴，从袖袍中拿出一条柳枝，细细的柳枝上零零散散长着几片青绿的树叶，几人都是一愣，一条柳枝，什么意思？

　　“本门的功法讲究符合自然大道，苏桐的体质轻灵如玉，不含有尘世的污秽杂志，最适合修炼本门的功法，所以，我打算让她修炼植物之灵，简单来说，就是能够控制植物！”

　　江岸皱起眉头，问道：“植物之灵？你昨天不是说要教苏桐什么元气法吗，为什么突然改变了主意？”

　　尹符解释道：“并不是你想的那样，怎么说……元气法是修炼的基础，而且是非常高深强大的功法，并不是每个人都能练习，苏桐的体质最适合学习它，至于植物之灵，只有练习过元气法的人才能修炼，通过元气来增强自身的控制力，使得苏桐能够更好的控制植物，懂了吗？”

　　江岸点点头，看了看苏桐，小姑娘听的模模糊糊，只明白自己要依靠植物，并不懂其中的奥妙和原理。

　　“修炼注重基础，所以元气法一定要好好练习，我会带着苏桐采纳天地灵气，滋养她的身子，为她的植物系技能打好基础，所以，接下来的时间，我会带着苏桐去一处灵地，安全问题你放心，就算拼了我这条命，也不会让她受伤，这可是我唯一的徒弟，她的命远远珍贵于我！”

　　虽然尹符的话听起来有些虚假，但是江岸知道他所言不假，如果真的遇到了危险，尹符真的会抛弃生命来保护苏桐，这一瞬间，江岸发现自己已经看不懂尹符。

　　苏桐泪眼朦胧的看着尹符，轻声喊着；“老师——”

　　“乖徒儿……”

　　“老师，我要的东西你带了吗？”

　　尹符脸色一变，不耐烦的看了看江岸，嘀咕道：“这小子有什么好的，花心的不得了，还偷走我乖徒儿的心，偏偏我还不能收拾他，还要保护他，这叫什么事！”

　　江岸听不到尹符在说什么，只看到他在袖袍中一阵摸索，最后掏出一块小小的玉佩，那玉佩呈现清白之色，形状是一把锁，看那样子，正是长生锁的模样，不过它却和普通的长生锁不同，通体由青玉所做，在阳光下闪亮光芒，显得灵气十足。

　　“这个给你，这可是老夫最宝贵的东西，本想送给苏桐，却没想到……”尹符看苏桐对着自己使眼色，不满地说道：“这叫九玉长生锁，拥有划破空间的力量，原本含有九道精玉之能，但是现在只存留三道精玉之能，催动这股能量，便能穿破空间，将你送入内心所想之地，但是范围并非无限大，大约只有半个江城的空间，如果超过这个距离，那么只能传送至最近的地方。”

　　说着，尹符将长生锁递给江岸，道：“你是活着的唐僧肉，一定要保护好自己，有了这样东西，起码能够保护你三次平安，还有，将这个东西你贴在房间内，能够保证年轻一辈无人可伤你，不过它没有攻击能力，只能被动防御，有了这两样东西，洛伽便不用费心保护你，一般小辈也伤不到你。”

　　江岸看着手中的长生锁和另一张符篆，符篆方方正正，通体金黄，不知是什么材料所致，上面的符文用朱砂所画，看不懂其中的意思，像是周天星辰在闪耀，神圣无比。

　　“苏桐，这些东西……”江岸自然知道这是苏桐的意思，疑惑的看着苏桐。

　　苏桐脸上一红，微微别过头，倔强地说道：“虽然不知道你有什么秘密，不过有了这些东西，洛伽就不必贴身保护你了，我有老师的保护，你……你不用担心我！”

　　洛伽目光深深的看着苏桐，脸上挂着笑容，轻声道：“说的没错，这两样东西都不是凡品，足够保护你的安全，我也不用继续跟在你的身边，确实不错，苏桐，你的成长很快——”

　　苏桐哼了一声，根本不去搭理洛伽，倒是江岸一脸的茫然，这样的情况让他心里难安！

　　尹符似乎读出了江岸的心思，走到江岸身边，低声道：“不用承受太多负担，这些东西给你也不是没有价值，你是第一个自由身的龙妖，只要你能够尽快提升自己的实力，年轻一辈将无人是你的对手，而你也拥有保护他人的能力，怎么样，这样的说法你满意了吗，你——才是最大的底牌！”

　　江岸眼睛一亮，兴奋的看着尹符，问道：“你说的都是真的，你确定我有这样的能力？”

　　尹符拍了拍江岸的肩膀，哈哈大笑：“我确定又如何，只有你确定才有用，是成是败，都看你如何把握，徒儿，该走了！”


第45章 小萝莉

　　深藏不露，这是江岸最羡慕的属性，但凡拥有这种属性，无一不是绝世高手，眼光独到，实力高强，却拥有与世无争的性格，不图名利，无欲无求，大隐隐于市，这便是高人的风范。

　　这是令人折服的风格，脸上时刻挂着若有若无的笑容，眼睛眯在一起，看起来纯良无害，没有一点杀伤力，藏在人群中便不会被发现，但是当他们睁开眼，这种印刻在血液中的强大便会释放，让天地变色，使人无法直视。

　　利剑既出，谁人能挡！

　　尹符虽然不是非常符合这样的形象，但是当他眯起眼睛看着江岸，江岸瞬间感觉自己掉进了海洋当中，深邃，浩瀚，没法揣测他的深浅，周围充斥着压抑的气息，仅仅依靠眼神便让江岸生出寒意，可怕至极。

　　江岸心里有些疑惑，尹符的实力到底如何，如果是个高人，那他昨天还被自己了打了一顿，如果是个菜鸟，那么昨天那招枯木逢春又该怎么解释，那招看似简单，但是仔细想想，能够恢复一颗枯树的生机，这可比破坏要难得多，这样的招式绝不简单，就算攻击力有限，但是其中包含的意境绝对不低。

　　意境，这是成为高手的基础。

　　苏桐看了看江岸，摆摆手：“小岸，我要去修炼了，你也要好好加油！”说完，苏桐有意无意的看了洛伽一眼，轻轻哼了一声，跟着尹符离开。

　　“好了，接下来你有什么打算，有了尹符送给你的宝物，现在的你非常安全，完全不需要我的保护！”洛伽目送着两人的背影，轻声道。

　　江岸挑了挑眉毛，仔细揣测洛伽话中之意，这是什么意思，既然不用保护自己，那么依照洛伽的性格，完全会转身走人，何必多问这么一句。

　　江岸发现自己还是有做侦探的潜力，试探性地问道：“呃……我想去买些东西，你能陪我去吗？”

　　洛伽轻抬眼帘，眼神怪异的看了看江岸，随后深深的点头，语气缓慢地说道：“可以，我也很久没有逛街，那我们走吧！”

　　虽然洛伽答应了自己的要求，这是一件值得高兴的事情，不过江岸却有一种不安的感觉，洛伽什么时候这么好说话了，而且，她的眼神非常怪异！

　　无奈之下，江岸只能跟着洛伽的步伐，满脑子都是乱七八糟的想法，而洛伽则带着轻轻的笑容走在前方。

　　※※※

　　华容大街，这是江城非常繁华的街道，也是年轻男女最喜欢的地方，无论是光鲜亮丽的服装，还是昂贵的名牌包包，这里都能轻松找到，这是有钱人的天堂，也是乞丐的天堂。

　　有钱人最在乎什么，当所有用钱都能买到的东西一应俱全之后，他们最在乎的不过是一张脸，是面子，面对穷人的乞讨，他们可不会露出厌烦的神情，反而会喜笑颜开，“不经意”露出昂贵的手表，点上进口的雪茄，双眼微眯，从容至极的掏出钱包，钱……不过是特殊的纸，不过却可以给他们增加面子。

　　“哥哥，你能给我一些钱吗？”江岸走在洛伽身边，突然被这样的声音打扰，不用猜测，江岸都知道碰见了什么事。

　　转过头，只见一个穿着简单，模样干净的小姑娘站在两人身后，小脸上露出渴望的神情。

　　江岸一愣，看了看这个小姑娘，大约十岁左右，浑身干干净净，小脸精致清秀，头发扎成大大的双马尾，如果不是身上的衣服太过普通，真的像是一个可爱的公主。

　　这是一个乞讨的小孩吗，未免……有些太干净了吧，还有——她为什么要问自己，自己看起来也不像有钱人，难道这就是人格魅力，面善吗？

　　“小妹妹，能告诉哥哥为什么你需要钱吗？”江岸并不是烂好人，如果碰上四肢健全的乞丐，江岸看也不会看一眼，自己的钱也不是大风刮来的，为什么要送给这些不劳而获的人。

　　不过这个小姑娘明显不在这类人的范围，如果真的有特殊情况，江岸并不在意做回好人，反正昨天在陈丰毅那里赚到很多钱，自己也算劫富济贫的侠盗。

　　小姑娘捏着自己的衣角，神情落寞地说道：“沫儿想去看病，医生说这样的病很难治，可是沫儿没有钱，每天捡垃圾的钱只够给沫儿和小乖吃饭，所以，哥哥，能给我一些钱吗？”

　　江岸不是没见过乞讨的人，神情逼真，声泪俱下的人也并非不存在，可是，当面前的小姑娘轻轻说着这样的话，江岸感觉自己的心脏被针扎着，无比疼痛。

　　他完全相信这个女孩说的话，没有任何怀疑。

　　“那你为什么要找我呢？”江岸好奇的问道，不过听完小姑娘的解释后，江岸有一种后悔的感觉，只想狠狠抽自己的嘴，没事做什么死。

　　小姑娘眨着大眼睛，小小的脸上写满纯真，奶声奶气地说道：“因为哥哥看起来很舒服，沫儿很喜欢哥哥的样子，而且……哥哥看起来很有钱，因为哥哥旁边的姐姐很漂亮啊——”

　　江岸开始还非常受用，心道这小姑娘嘴还挺甜，不过听到后面，江岸的表情就凝固了起来，这小丫头什么意思，旁边的姐姐很漂亮，是说洛伽很漂亮，这倒是没错，没看见洛伽吸引了多少目光吗，不过这和自己有什么关系？

　　仔细想了想，江岸猛地吸了一口凉气，他清楚的知道，现在很多有钱人都会包养情人，也就导致了这样的情况，街上出现一对情侣，女方非常漂亮美丽，而男方看起来就非常普通，甚至丑陋，完全不像天作之合。

　　这种情况就说明，男方非常有钱，也就是传说中的人可以貌相，丑男配女神，只能说明一种情况，有钱——任性！

　　江岸脸上冒出豆大的汗珠，这是为什么，难道……自己和洛伽看起来一点都不配吗，难道自己看起来像是吃嫩草的老牛吗，难道就是因为自己长得太过“面善”，这个小姑娘才会认为自己很有钱，是这样吗？

　　没错，事实就是这样！

　　江岸几乎不敢相信自己的耳朵，世界为什么如此残酷，都说童言无忌，自己的世界观已经完全崩塌了。

　　江岸此生没受过这样的侮辱，因为你的女伴很漂亮，所以就觉得你很有钱，这样的道理似乎是没错，但是江岸非常生气，凭什么啊，自己明明和洛伽是一样的年纪，虽然自己不是迷倒万千少女的帅哥，但是也算五官端正，眉清目秀，怎么就被人当成一个有钱的丑逼。

　　咯咯——

　　洛伽忽地笑了起来，这小姑娘的逻辑很有意思，就连洛伽都忍不住心里的笑意，笑容清爽，眉宇间带着好奇，细细打量这个小姑娘。

　　“姐姐，你好漂亮啊——”小姑娘傻傻的看着洛伽，确实，洛伽平时就非常美丽，笑起来的时候更加迷人，面如桃花，娇艳妩媚，吸引了无数目光。

　　洛伽轻轻弯下腰，捏了捏小姑娘软软的脸蛋，柔声道：“你是叫沫儿吗，家里还有什么亲人吗？”

　　小姑娘点点头，说道：“我叫沫儿，这是邻居奶奶给我起的名字，爸爸妈妈都不知道去了哪里，不过沫儿还有小乖，它会陪着沫儿的！”

　　“小乖是谁？”

　　沫儿露出整齐的小白牙，开心地说道：“小乖是只猫，白色的小猫，沫儿最喜欢和它待在一起，小乖的身上很舒服，毛茸茸的——”

　　江岸差点被萌出一脸血，这个小姑娘简直是个绝顶萌物，大大的眼睛充满灵气，说话的语气和动作有些缓慢，但是看起来却很可爱，尤其是笑起来露出的两个小酒窝，更是萌倒一片人。

　　江岸庆幸自己不是萝莉控，不然面对这种天然萌物绝对会精神失控。

　　洛伽似乎很喜欢这个小姑娘，亲昵的和沫儿交流着，然后抬头轻轻看了江岸一眼，江岸此时的智商高的吓人，完全明白了洛伽的意思，不就是给钱嘛，虽然这小家伙的眼神有些问题，不过毕竟是小孩，眼神不好，能够理解，自己大人有大量，怎么可能生小萝莉的气。

　　从身上掏出陈丰毅的钞票，江岸用起来没有丝毫的负罪感，直接将一大把钱装进沫儿的口袋里，最后还细心的嘱咐两句：“沫儿，这些钱要好好保存，不能让别人拿走，知道吗？”

　　沫儿看着火红的钞票，愣了片刻，随后小鼻子一抽，晶莹的泪珠就要滴下来，吓得江岸六神无主，他可是最害怕女孩子哭起来。

　　“谢谢哥哥，你是个好人，祝愿哥哥和姐姐百年好合！”沫儿抽着小鼻子，声音瓮瓮的说着。

　　江岸面不改色，心里却十分受用，忍不住对着沫儿竖起大拇指，小家伙真是太聪明了，也不知道什么样的父母才会抛弃这样可爱的孩子。

　　看着沫儿离开的小小身影，洛伽轻声道：“走吧，你有什么需要买的吗？”

　　江岸嘿嘿一笑，领着洛伽走进不远处的眼镜店，干净的柜台上摆满形形色色的各式眼镜，可是江岸看也不看，径直走到最偏僻的角落，那里的眼镜全是落后款式，无论是舒服度还是美观性都不是年轻人喜欢的类型。

　　江岸挑了挑，最后拿起一副黑框眼镜，问道：“老板，这个可以换成平光镜片吗？”

　　老板点点头，接过江岸手中的眼镜，倒是洛伽一脸奇怪的看着江岸，问道：“你不近视？那你为什幺要戴眼镜，还要选择这种样式？”

　　现在的年轻人非常善于伪装，伪装出一个完美的自己，架着一副颜色鲜艳的眼镜，手中捧着时下流行的名家著作，时不时说出一两句意味难名的话语，借此来吸引目光，宣告内心的文艺和肚中的墨水。

　　不过——江岸明显和他们不同，他不需要目光，所以采用借助道具来伪装自己。

　　江岸神秘一笑，说道：“我虽然不近视，但是我戴眼镜是为了隐藏自己，在身上增添一个毫无魅力的道具，就会让我看起来普通之极，这叫低调！”

　　洛伽还是头一次听到这样的理论，淡淡一笑，不过洛伽不得不承认，眼镜对于江岸的影响实在太大，不戴眼镜如果可以给七分，戴上眼镜就只有三分，果真是低调至极。

　　两人并肩走在繁华的街道上，洛伽吸引着大多数的目光，江岸当然也不能落后，关于他的议论纷纷不止，火爆程度完全不逊于洛伽。

　　“又是鲜花插在牛粪上，这年头，好白菜都让猪拱了！”

　　“又是一个有钱人，真是羡慕——”

　　江岸撇了撇嘴，外表很重要吗，当然非常重要，不过自己是为了隐藏魅力，摘下眼镜，自己也算是帅哥，更何况，自己是个有内涵的人，内心的强大才是真正的强大。

　　“你看那边——”

　　忽然，洛伽停下脚步，指着不远处的一个角落，江岸仔细看去，眼中看到的情况让他愤怒不已，捏紧拳头就要冲上去，洛伽却一把拉住了她。

　　“这样对她没有什么帮助，只有让她知道黑暗，她才会更加渴望光明，那样的她才会变强。”

　　江岸身子一顿，慢慢转身看着洛伽：“我们为什么要变强，是为了让后人生活在我们的羽翼下，她们要见到的未来，充满光明，黑暗……那是我们要去解决的东西！”

　　看着洛伽凝固的表情，江岸低下头，说道：“以前的我没有力量，只能让自己忽略这样的事情，但是现在继续视若无睹，那会让我的内心荒芜不堪，我办不到！”


第46章 萝莉不能哭

　　善心，每个人都存在一颗善心，只是这样的心灵被我们放置于尘埃还是悬挂在眼前，每个人都有自己的选择。

　　江岸不敢说自己是个大善人，就算只拥有一碗粥，也要毫不犹豫的赠送给他人，在江岸看来，这不是善良，而是愚笨，没有谁的生命比自己更重要，就算有这样的人，那也绝不是与自己关系不深不熟的落难者。

　　如果自己拥有两碗粥，并且通过自己的认知判断对方值得自己援助，江岸绝对会不假思索的伸出援手，保证自己没有危险的情况下，给予值得的人帮助，这才是江岸心中的善良。

　　看着那个瘦瘦小小的身影，江岸死死咬着自己的嘴唇，如果放在几天前，江岸只会狠狠心，然后装作没看到，充满内疚的离开，毕竟这不是自己能够处理的情况。

　　可是现在的情况不同，自己已经和几天前完全不同，拥有了远超常人的力量，现在的他，完全有能力解决这样的情况，他不能再保持原样，必须出手。

　　这样的内心无比纠结，一旦踏出了这一步，就再也没有回头路，力量用在了内心希望的地方，便只有前进的方向，就算力量会消失，但是脚步已经迈出，没有停下的选择，只有不停前进，奔跑，用自己的力量破开一片天地。

　　洛伽抓着江岸的胳膊，表情愣愣的看着江岸，她并非冷血无情，不愿意帮助那个可怜的小家伙，但是在她的观念里，只有尝过了伤痛，才会懂得什么是痛苦，这样才会催发出对于力量的渴望，没有尝过痛苦，怎么会渴望和平。

　　可是江岸的话语让她隐隐有些动摇，伤痛，是一定要经历的吗？

　　洛伽心里没有答案，或许江岸也没有答案，他只是不愿再次违背自己的内心，这份力量要让自己来使用。

　　江岸深深吸了一口气，拍了拍胳膊上的素手，轻声道：“放心吧，虽然我不会什么武功，但是对付这几个小混混还没问题，我不会妖形化，也不会使用妖力，你要是发现我实在打不过，那就赶快报警吧，我心里还是有些害怕的！”

　　江岸转过头，对着洛伽露出一个难看的笑容，洛伽面无表情，静静看着江岸前进的身影。

　　“小丫头，还不赶紧把钱拿出来，你分得清那是什么颜色吗？哈哈哈——”几名混混围着一个小小的身影，眼神充满贪婪和嘲讽，像是丑陋的吸血虫。

　　“是啊，是啊，小妹妹，你说这是什么颜色啊，红色吗，我也不知道啊，哈哈——”几人说着江岸听不懂的话语，虽然不明白其中的意思，不过总归不是什么好话。

　　沫儿紧紧捏着自己的口袋，大大的眼睛含着泪花，但是目光却非常坚定，虽然身子有些小小的颤抖，但是表现出来的意志非常勇敢，坚强的姿态让人忍不住心疼。

　　几名混混似乎也感觉到了厌烦，最前方的眼镜男一把抓住沫儿的头发，用力的拉扯着，恶狠狠地说道：“喂，小丫头，我们可没有时间浪费，赶紧把钱交出来，不然，我们可就要亲自动手了！”

　　说着，眼镜男手中使劲，揪扯着沫儿的头发，几根轻盈的黑发飘落在地，沫儿忍着疼痛，咬牙看着面前的坏人，怎么也不肯放弃。

　　旁边的几名混混不停发出刺耳的嘲笑声，其中一人说道：“大哥，你看这丫头长得还挺漂亮，可惜就是年纪太小，哪里都没开始发育，不如我们——”

　　江岸眼中闪过浓浓的怒火，原本黑色的瞳孔显出淡淡的暗金色，那种冰冷无情的颜色没有持续太长时间，只是一闪而过，可惜无论是江岸还是任何人，都没有发现这一变化。

　　江岸慢慢靠近那一伙人，低下头，看不清他此时的表情，但是能够感觉到他的愤怒，江岸轻轻拍了拍最后那人的肩膀：“兄弟，你看这是什么？”

　　江岸不会做没有把握的事情，而且会尽可能增加自己的胜算，就算此时拥有了超乎常人的力量，江岸依旧不愿意放弃这一点，在人数不占优势的情况下，只有这样出其不意的攻击了。

　　请注意，这样的行为并不叫偷袭，这是站在助人为乐的基础而展开的攻击，是充满人性的美与光辉。

　　最后那名男子深深皱了皱眉头，完全没有意识到危险的到来，不耐烦的转过头，想也没想便喝道：“干什么，想找死吗，快滚……”

　　然而，他的话还没有说完，江岸早已准备的好的拳头却已经挥出，干净利索，没有任何负担，助人为乐还需要什么负担，重重一拳打在那家伙脸上，由于使用的力气太大，而且那家伙的脸皮厚的惊人，江岸感觉自己的拳头都有些发疼。

　　不过，效果是显著的，那家伙哀嚎一声，身子直接飞了出去，压倒两名混混，三人一起倒在地上。

　　“怎么回事？”为首那名眼镜男立刻转身，看到自己的小弟倒在地上，马上暴喝出声。

　　“老大，就是那个小子干的好事，兄弟们，一起上，干死这个家伙！”旁边的罗锅男倒也机灵，立刻招呼身边的小弟发动攻击，自己却悄悄缩在后方。

　　江岸感觉自己的眼睛在冒火，身上的血液在发烫，一股股难以遏制的热血涌上心头，此刻的他不想去考虑安全，只想狠狠的挥拳，用自己的拳头来宣泄心中的怒火。

　　江岸虽然没有打过架，不过拥有了过人的感知和反应后，江岸的身手已经超过这些常年打架的混混，再加上超快的速度和庞大的力量，江岸如同一头猛虎，虎啸山林，冲入人群当中，瞬间掀翻一片人。

　　“看那个家伙，竟然敢找血妖的麻烦，虽然有些功夫，不过早晚要倒大霉，我们还是别看了，赶紧走吧，免得被人记住——”

　　“真是可惜了，这么一个见义勇为的好小伙，还是装作没看到吧！”

　　洛伽看着周围的人群，面对这样的场景，没有人感到内心振奋，也没有人为了江岸的勇敢而喝彩，每个人都担心会惹祸上身，在这条人来人往的大街上，纵然繁华昌盛，可是却让人心中生寒，江岸像是一个孤独的战士，独自守护着家乡。

　　洛伽眼底流出淡淡的光芒，警惕的看着周围，身上的妖力在奔腾，随时能够呼啸而出，她感受到一股妖力在蔓延，充满敌意，目标不是自己，却是前方的江岸。

　　“小子，敢和我们血妖作对，让你连死都不知道怎么死。”为首的眼镜男躲在人群后，慢慢抽出怀里的匕首，眼神慢慢低沉下来，像是等待机会的蝮蛇，时刻准备扑向猎物。

　　江岸完全陷入狂暴状态，双耳听不见多余的声音，眼中只有这些嘴脸丑陋的恶徒，一边躲避着周围的攻击，一面狠狠挥出自己的拳头。

　　好在这些混混只是普通流氓，欺负普通人还有一套，遇上江岸这样力气与灵活并存的高手，那就没有什么反抗能力，只是凭借人数的优势在负隅顽抗。

　　哼！

　　江岸闷哼一声，后背上传来火辣辣的疼痛感，这帮家伙的胆子真不小，竟然拿出了铁棍，坚硬的棍棒打在江岸背上，险些让江岸双眼一花，好在江岸体内的妖力时刻都在滋养他的身体，这才没有倒在一群人的围攻下。

　　沫儿是个很机灵的小姑娘，看到江岸和他们战斗，小丫头马上隐藏自己的身子，她知道自己没有什么作用，如果贸然出现只会给江岸增添负担，小家伙眼睛一转，看到洛伽站在远处，立马偷偷朝着洛伽的方向跑去。

　　此时的江岸已经伤痕累累，虽然这些家伙一拳就能放倒，不过架不住他们手中的铁棍，每次打倒一个家伙，自己身上的红肿就会增加一份，就算江岸的力量和身体有了加强，这样下来，身体也有些吃不消，好在面前的混混已经没有几个，自己也算没有丢人，成功当了一回英雄。

　　“好小子，竟然敢打扰我们的好事，受死吧！”江岸很喜欢这样的敌人，如果没有他们攻击前的话语，可能自己的结果就不会这样美好，也许早就体无完肤了。

　　听到这声音，江岸心里一惊，转头便看见眼镜男握着匕首刺向自己，看着他眼中的决绝和狠辣，绝对不是吓唬自己，这家伙是真的想要杀掉自己。

　　江岸的脑中闪过一丝疑惑，这些家伙到底是什么人，竟然敢在闹市区如此行凶，怎么想都透着一丝诡异。

　　江岸的瞳孔猛地收缩，来不及多想，身体想要躲避却有些来不及，这一刀如果刺中，那便是正中自己的腹部，江岸不知道腹部挨上这么一刀，自己还能不能活下来。

　　突然，江岸的眼中掠过一道金光，如同黑夜的流星，善良无比，双眼在瞬间变为金色，然后又迅速恢复原状，与此同时，江岸的体内冒出强大的气势，这股气势神秘而庞大，如同无形的气浪扑来，盖住整片空间，汹涌无比，朝着眼镜男冲去。

　　哇——

　　眼镜男的身子如同被巨锤击中，身子猛然在原地停顿，然后张口吐出鲜血，最后慢慢的跪在地上，双眼空洞无神，手中的匕首也慢慢滑落，整个人如同傻了一般。

　　江岸猜测是龙威起了作用，先前被这群家伙打的浑身发疼，现在必须要讨回自己的利息，没有一点犹豫，江岸向前迈步，右脚狠狠踢向眼镜男的脸颊，眼看就要踢中。

　　咻——

　　劲风扑面的声音，江岸心里一惊，还没来得及看清来人，只觉得一个充满芳香的身影猛然抱住自己，速度极快的奔向远方，江岸甚至还没有弄清现在的情况，就消失在了这条繁华的街道。


第47章 拯救小萝莉

　　疼痛，从皮肉深入骨髓的疼痛，江岸感觉自己的骨头如同被饿狗咬了一口，锋利无情的巨齿摩擦着自己的身体，如同魔鬼的步伐，咔嚓咔嚓，痛苦从体内蔓延，流走于身体各处。

　　直到今日，江岸才深刻明白一个道理，当你准备攻击的时候，就要做好被攻击的准备，看来这次的壮举不是非常顺利，只成为了半个英雄，因为……真正的英雄哪有这种狼狈的样子。

　　英雄，时刻都保持着自信和风采，因为他们的力量无与伦比，无人能敌！

　　“哥哥，谢谢你——”沫儿走到江岸身边，小脸带着开心的笑容，两只雪白的小手抓住江岸的大手，从上面传来淡淡的凉意，如同清风拂面。

　　江岸虽然身上疼的要死，但是看到小姑娘的笑容，立刻觉得疼痛感消去了大半，内心的满足完全表现在脸上，亲昵的摸了摸小姑娘的脑袋，问道：“沫儿，他们经常欺负你吗？”

　　说到这里，沫儿的神情有些悲伤，捏着小拳头说道：“他们都是坏人，每次看到沫儿都会抢钱，然后沫儿和小乖就没有钱吃饭，沫儿讨厌他们。”

　　江岸忍不住叹了口气，这小姑娘的命运着实可怜，好在她的性格很坚强，没有放弃活下去的想法，不然，这样一个鲜活的生命可能就要消散在风中。

　　江岸一脸疼爱的摸着小姑娘的脑袋，转身问向洛伽：“你刚才为什么突然把我带走，出现什么情况了吗？”

　　就在江岸想要一脚踢翻眼镜男的时候，洛伽却忽然带着沫儿冲过来，一把拽走江岸，来到这个无人光顾的偏僻街道，看着洛伽凝重的表情，江岸心里隐隐有些不好的预感。

　　洛伽脸色凝重，她刚才确实感觉到那股莫名的妖力，而且在慢慢壮大，攻击意图非常明显，洛伽不敢放任江岸继续待在那里，看不见的敌人，才是最大的威胁。

　　那股妖力到底是谁散发出来的，是那天在楼顶见到的两个男子还是陈文秉，洛伽感觉形势越来越诡异，好像有很多隐藏在黑暗当中的势力慢慢伸出了手，然而，江岸的实力却不足以抵挡一切。

　　由于沫儿待在这里，洛伽没法对江岸说出实情，只能随意说道：“的确有一些情况，以后我会告诉你，沫儿，能告诉姐姐，你得了什么病吗？”

　　听到这里，江岸也非常好奇，疑惑的看沫儿。

　　小姑娘轻轻低下头，两只小手缠在一起，低声道：“我……沫儿看不见颜色，不知道什么叫做红色，在沫儿的眼里，所有东西都是一个颜色，听说，那种颜色叫做灰色，但是，沫儿只能看见它！”

　　色盲——

　　江岸和洛伽都是一惊，这个小姑娘竟然会得上这种病，这种病虽然不算绝症，不过现在的医疗手段也没有完全能够治好这种怪病的把握，这个小丫头竟然会患上这种罕见病症。

　　江岸看着沫儿，小姑娘低着头，两手握在一起，身子在不停的颤抖，如同独行在海浪中的扁舟，那样的孤单，那样的可怜，让人觉得内心备受煎熬。

　　色盲，这是一种罕见疾病，分为红绿色盲，蓝黄色盲，全色盲，患者无法正确分辨颜色，而且根据沫儿的描述，这个小姑娘正是全色盲，视线之内，所有的物体都没有颜色，灰白白的一片，如同世界末日。

　　江岸忍不住问道：“沫儿，医生有告诉你怎么才能治好这个病吗？”

　　沫儿还没说话，洛伽已经开口：“现在的医疗手段没有确切的治疗方法，只能通过穴位按摩和视力恢复道具，不过成效甚微，基本没有治好的可能！”

　　看着沫儿轻轻颤抖的身体，江岸咬了咬牙，不知道为什么，看到沫儿伤心难过的神情，江岸便有了同样的感觉，大概就是感同身受，没法继续看着沫儿承受痛苦。

　　“沫儿，哥哥一定会帮你找到治疗办法的，放心吧！”

　　洛伽扫了江岸一眼，出声问道：“你有什么办法，这种病目前没有治好的例子，就算是依靠中医也没有太大的把握，你觉得还有什么办法？”

　　江岸沉默下来，看着沫儿瘦小的身子，走到洛伽身边，低声道：“我们不是妖主吗，拥有妖怪的能力，面对这种事情应该多少比常人更有把握，安若不是会治疗吗，就是她发出的那种暖暖的光芒，或许能够治好这种病，你不觉得这个小姑娘很可怜吗？”

　　江岸还是第一次感觉到身为妖主的好处，起码自身拥有很多神秘的能力，虽然自己现在还没有，不过洛伽，晴楠，安笑等人都有特殊的能力，这些强大的能力，正是常人无法企及的力量。

　　洛伽表情一顿，犹豫了片刻，说道：“可怜归可怜，我并不是不想帮助她，只是没有足够的能力帮助她，安若的确拥有治疗的能力，不过那也仅仅限于常见伤势，像是这种特殊病例，安若的能力还没法解决。”

　　江岸不是没有想过这样的情况，但是内心那股不肯放弃的劲头怎么也无法消除，试探性地问道：“洛伽……你认为重鸣老师有没有什么好主意，她那么厉害，而且见识非凡，说不定会有办法！”

　　洛伽看着江岸执着的模样，心里不知是什么感觉，看了看一旁的沫儿，低声道：“你如果真的想要知道答案，重鸣老师就住在我家，我可以约她出来，如果实在没有办法，我们也可以为她做些事情。”

　　说完，洛伽走到沫儿身边，慢慢蹲下来，修长纤细的手掌贴在沫儿的脸颊上，声音轻柔动听：“沫儿，以后让姐姐照顾你好吗，我们住在一起，姐姐和你，还有小乖。”

　　沫儿身子一颤，难以置信的抬起头，大大的眼睛充满震惊，就连江岸也是吓了一跳，洛伽的决定太过突然，虽然这是一个很好的决定，但是这么突兀的说出来，怎么都让人觉得惊奇。

　　洛伽轻轻偏着头，笑容温暖动人，真诚的看着沫儿：“姐姐很喜欢你，你愿意让姐姐照顾你吗？”

　　沫儿显然还处在震惊的状态，一动不动的站在原地，好半天才看了看洛伽，最后看了看江岸，小声问道：“可……沫儿可以吗？”

　　洛伽脸上带着明媚的笑容，在春日的阳光下，这个女子竟是如此动人，身后绽放出无限的光芒，洛伽慢慢抱住沫儿，颔首埋在沫儿的肩头，声音充满暖意和愉快：“可以——”

　　江岸怔怔看着眼前的一幕，空气中混合着清风的气息，这样的景象如同定格的油画，那份美丽驱之不散，停留在江岸的心里，让江岸对于这个美貌动人的校花再次生出了不一样的感觉。

　　一小时后，重鸣穿着深蓝色的牛仔裤，白色的短袖，一头黑发扎在脑后，形象干净利落，充满英气又带着成熟女子的妩媚，将整间咖啡厅的视线全部吸引。

　　江岸已经有些习惯这样的目光，投在洛伽和重鸣身上的目光全是慢慢的敬仰和爱慕，仿佛看一眼就足以让人精神饱满，大概和传说中的秀色可餐是一个道理。

　　就连沫儿这个小萝莉也受到浓浓的喜爱，唯独自己，盯着自己的视线完全充满敌意，还夹杂着淡淡的鄙视和嫉妒，江岸就是不太明白这一点，自己注重的是内在，那是内秀，无与伦比的崇高与神圣，为什么还会被人鄙视。

　　“怎么了，发生了什么情况吗？”重鸣看了看沫儿，大概女人对于可爱的东西都没有抵抗力，看着沫儿的眼神充满喜爱。

　　江岸清了清嗓子，解释道：“她叫做沫儿，是个孤儿，而且患有色盲症，老师，你有没有什么方法能够治好这种怪病，用属于我们的方法。”

　　江岸特意使用暗语告诉重鸣，毕竟这里可是公共场所，万一说起什么敏感话题可就会惹上大麻烦。

　　重鸣闻言神情一变，仔细的看了看沫儿，小姑娘还搞不清现在的状况，睁着可怜的大眼睛，满是迷茫的看着几人，尤其是突然出现的重鸣，由于长期缺乏安全感，小姑娘还是非常怕生的，也就是面对江岸的时候感觉很亲近。

　　“怎么样，应该有办法吧？”

　　重鸣皱了皱眉头，有些问难地说道：“关于色盲症，我了解的并不多，似乎是一种关于基因的病症，这样的话就非常棘手了，如果是一般的外伤或者内伤，依靠安若的能力就可以解决，可是面对这种情况，安若的能力没有作用，一般的手段起不了效果。”

　　江岸愣了愣，神情顿时萎靡起来，垂头丧气地说道：“那就没有别的方法了吗？”

　　重鸣的表情严肃起来，警惕的看了看周围，确定没有可疑之处后，低声说道：“方法并不是没有，但是我不敢确定这种方法有用，因为这种方法号称能够治疗任何病症，就算重伤垂死之人吃下这种东西，也能够挽留一天的生命。”

　　什么？

　　洛伽和江岸同时惊呼一声，这东西的效果实在惊人，竟然还存在这样的东西吗？

　　“是什么方法？”江岸迫不及待的问道。

　　重鸣伸出手，指着江岸：“这个方法的关键之处，就是你这个药引！”

　　江岸睁大了眼睛，有些疑惑的看着重鸣，问道：“我是药引，什么意思？”

　　重鸣看了看洛伽，洛伽显然是个冰雪聪明的女子，瞬间便明白了重鸣的意思，拉着沫儿的小手，说道：“沫儿，跟姐姐先去那边。”

　　说完，洛伽便带着沫儿离开座位。

　　重鸣看着沫儿离开，这才解释道：“你虽然不是真龙，但是龙妖却附身在你体内，而且你体内流淌的妖力正是源自真龙，这是最为通灵的生物，全身都是珍贵的药物，不论是龙角还是龙鳞，全都是价值千金的宝物，不过在这之中，还有一件绝世之宝，名叫龙神香。”

　　“龙神香——”


第48章 娃娃恋

　　江岸听着重鸣的解释，眉头慢慢皱在一起，难道自己的身体能够产出这种珍贵的药材，不过听起来却非常怪异，从人体中获得的药引。

　　怎么想，都让人有种怪异的感觉，甚至有些恶心，难以下饭。

　　“你确定是这样吗，我知道自己体内的妖力源自真龙，不过我的身体还是人类，不论是五脏六腑，还是肌肉血液，就算真的有什么龙神香，估计也没法从我的身上得到吧！”

　　重鸣也理解江岸的心情，毕竟谁碰到这样的事情都会难以接受，细细说道：“你可以这样理解，妖兽寄身在我们身上，会慢慢改变我们的身体，比如强化我们的骨骼，拓宽我们的经脉，尽管我们还保留着人类的身体特征，不过内部构造已经和人类大不相同，受到了强化，最明显的一点，病毒无法侵入你的身体。”

　　江岸眼睛一亮，舔了舔嘴唇，问道：“你是说，我现在的身体已经得到了加强，只是外部看起来和正常人相同，体内的器官等等已经朝着龙妖的方向前进？”

　　重鸣不知道该怎么解释，理清自己的思路，细细说道：“不能这么说，我现在也不能确定妖主的身体是否会拥有妖灵的特质，只能判断你的身体强于人类，并不能说明已经朝着龙妖进化！”

　　说着，重鸣语气猛地转折，继续道：“不过随着时间的增长，你的身体会更加强大，百毒不侵，这就是为什么妖主要比正常人强大的原因，而且妖主的寿命普遍很长，除非由于事故死亡，正常妖主的寿命大约在三百年左右，虽然比起妖兽还是非常短暂，不过这里毕竟是人间，灵气极度缺乏，这已经是最大程度了！”

　　江岸慢慢张开嘴，内心处于极度的震撼，三百年的寿命，仔细换算一下，那么自己六十岁才算成年期，现在只能算是幼年，那么自己和晴楠就是——早恋？

　　恐怕是一个比起早恋更加暧昧的词语——娃娃恋！

　　“根据史料记载，真龙体内会按时分泌出全身精华的凝结物，那东西就是龙神香，速度大约是五百年一滴，这种东西具有很好的灵性与药性，传闻曾说，一滴龙神香便能使断指重接，百滴龙神香则能生肌润骨，这东西是真龙最宝贵的精纯之物，治疗的身体内部细胞，也许能够治好色盲症！”

　　江岸一脸疑惑，问道：“既然我的身体没法产出龙神香，那要怎么才能得到它？”

　　重鸣捏着尖细的下巴，贝齿轻轻咬着鲜艳的红唇，那副神情妩媚动人，再配上重鸣火辣的身材，像是一株盛情绽放的玫瑰，让人忍不住想去咬上一口。

　　突然，重鸣眼中冒出焕彩，轻声道：“最有用的方法，你可以找到体内的龙妖元神，寻求他的帮助，那条龙应该活了上千年，龙神香虽然珍贵，但是他应该能够帮你得到。”

　　江岸神有些为难地问道：“龙妖？可是……他现在受到我的压制，被封印在我身体内，怎么会帮助我，而且我连那家伙长什么样都没见过，也不知道怎么找到那家伙，这个方法——”

　　重鸣打断江岸的话，说道：“事情不是绝对的，每个妖灵都有自我的意愿，并非完全不通情理，他们在很多方面和人类是相似的，如果能够和他们顺利合作，对于妖主来说也有莫大的好处，至于怎么和妖灵交谈，这个我可以帮助你。”

　　江岸不由得看了看重鸣，等待她的下文。

　　“由于妖灵是元神状态，只能寄生在人体的泥丸宫，那里是人类的精神之源，你只要集中注意力，慢慢寻找妖力的来源，就像当初聚集武器一样，最后念出咒语，你的精神就可以进入泥丸宫之中，这样就可以和龙妖进行商谈，也许能够获得意想不到的好处！”

　　说完，重鸣附在江岸耳边，轻声说出咒语，嘱咐江岸一定要牢牢记住！

　　江岸将咒语牢牢记在心中，看着重鸣，有些不安地问道：“但是，万一那家伙不想和我交谈，还想和我动手，那我该怎么办，我能打得过他吗？”

　　重鸣笑了起来，露出两排整齐的小白牙，说道：“不用担心，龙妖现在是封印状态，元神大损，实力残缺，就算他想要和你动手也是绝无可能。”

　　江岸慢慢点了点头，道：“我好像明白了，你确定这样的方法能够成功吗？”

　　“我怎么知道，我又没有和龙妖谈过话——”重鸣白了江岸一眼，说道：“怎样让龙妖和你合作，那就要看你怎么和他交流了，这种事情是你的责任，自己来做！”

　　说着，重鸣严肃起来，道：“你现在也应该尽快提升自己的实力，按照你的天赋，只要掌握方法，一年提升到八代妖主不是问题，你现在是潜力最大的妖主，也是我们的希望。”

　　江岸看了看重鸣，不好意思的摸摸脑袋：“呃……怎么才能提高实力？”

　　重鸣敲击桌面的手指猛地停下，不可思议的看着江岸：“洛伽难道没有告诉你，这样要紧的事情她怎么会疏忽，而且……昨天不是洛伽负责保护你吗，你们俩应该住在同一个屋檐下，洛伽不会存在忘记的可能。”

　　说着，重鸣的表情变得非常微妙，俏脸慢慢靠近江岸，带着浓浓的八卦和暧昧，问道：“你说……你们俩昨天干了什么，洛伽竟然会连这样重要的事情都没告诉你，究竟发生了什么？”

　　闻着重鸣身上的清香，江岸感觉身体都陷入了麻木的状态，老脸一红，咽了咽口水，拉开两人的距离，支支吾吾地说道：“什么……都没发生，她一定是最近太累，忘记了！”

　　重鸣现在的样子就像调皮的精灵，眼睛微微眯起来，嘴角带着淡淡的笑容，视线放在江岸脸上，好似要看穿江岸所有的掩饰，真是让人难以想象，重鸣竟然会露出这种小女孩心态，看来女人都是善于伪装的生物。

　　真是太可怕了——原来女神也喜欢八卦。

　　“咯咯——不逗你了，可能洛伽真的忘记了！”重鸣看着江岸越来越红的脸颊，终于放弃了追问，慢慢坐回位置，单手撑着脑袋，再次恢复安静贤淑的样子。

　　江岸轻轻喘了口气，女人都是妖精，自己这样的现代唐僧还是要多多小心，免得被她们连骨头一起吞掉。

　　“提升实力的方法很简单，不断增强体内的妖力就行，当妖力增强到一定的程度，就能够使用妖灵的技能，比如我的腾空，还有洛伽的御风，这些技能都是通过妖力的衍生而出现的。”

　　重鸣指着江岸的胸口，道：“这里不光是血液的供给站，现在也是妖力的强化站，每天将妖力顺着全身经脉，五脏六腑注入心脏，然后再将妖力从心脏流回身体各处，这样就能让妖力愈加凝实，慢慢的，你的妖力就会壮大，最终就会非常自然的掌握衍生出来的技能，明白了吗？”

　　江岸似懂非懂的点点头，看着重鸣，好奇地问道：“重鸣老师，你的妖灵是什么？”

　　“真难喝，这种东西你是怎么喝下去的！”重鸣一脸嫌弃的放下咖啡杯，吐了吐舌头，说道：“我的妖灵嘛——重明鸟啊！”

　　江岸看着重鸣，怪不得当初见到她背后有一只巨鸟的影子，想到这里，江岸立刻记起了陈秉文，这家伙可是给江岸留下了心理阴影，无论是教书还是妖形化之后。

　　“老师，你说上次那个蛇妖还会再来吗？”

　　重鸣眼中闪过凌厉的光芒，差点把手中的咖啡杯捏碎，娇哼一声：“那条可恶的小蛇，他如果敢来，这次我一定斩了他的七寸，不过他好像并非尸妖，身体是由自己的精神控制，这样的家伙，迟早都会按耐不住内心的欲望，成为尸妖只是时间问题，你不用担心，这家伙我来对付。”

　　“怎么样，找到解决方法了吗？”说话间，洛伽已经带着沫儿回到座位。

　　重鸣点了点头，道：“暂且算是找到了解决办法，不过还需要等待一段时间，这个小姑娘你打算怎么办？”

　　洛伽看着沫儿，说道：“我打算把她带回家，我很喜欢她，平时可以交给我爸妈照顾，他们俩应该不会拒绝，你觉得呢？”

　　重鸣随意说道：“我没什么意见，那你现在有什么打算，关于江岸的实力？”

　　“沫儿，你跟这个姐姐去接小乖，然后跟她一起回家，姐姐还有些事情要做，晚些时候再去看你，好吗？”洛伽摸着沫儿的小脑袋，柔声说道。

　　沫儿有些胆怯的看了看重鸣，最后又看了看江岸，低声道：“好，姐姐要快点回来，还有哥哥也是！”

　　江岸咧嘴笑着，捏了捏小丫头充满弹性的脸蛋，道：“这是当然的，哥哥肯定会去看你的，沫儿要好好听姐姐的话，哥哥会很快给你治病的。”

　　说完，重鸣便拉着沫儿离开，江岸看着洛伽，迟疑道：“我们……接下来还有什么计划吗？”

　　洛伽起身说道：“跟我走，到地方你就明白了！”

　　说完，洛伽便直接离开，气场强大如女王，江岸完全没有拒绝的能力，这女人，竟然连钱都不付，明明是她领着自己来喝茶，竟然还要自己来买单，真是的！

　　洛伽领着江岸来到公园，一路朝着偏僻的假山走去，沿着一条隐蔽的小路直走，最后来到一片树林，周围全是高大的柳树与梧桐，茂盛的枝叶遮住头顶的天空，清风吹过，阵阵凉意涌上心头，倒是一处寂静清闲的好地方，也不知道洛伽如何寻到的。

　　江岸正准备问些什么，洛伽已经变成猫妖形态，两手握着短剑，锋利的寒光在这片幽静的树林格外显眼。

　　“拿出你的武器——”


第49章 校花也凶狠

　　如此诗情画意的美丽地方，两人谈谈情，拉拉手岂不快哉，美哉，可惜……洛伽显然是个不解风情的家伙，竟然说出这种煞风景的话，江岸有些难以理解。

　　难道自己做错了什么吗？

　　江岸忍不住这样想到，可是今天好像并没有做出什么让洛伽不满的事情，那么现在的情况到底是为什么，清风的吹拂下，一个娇艳动人的美少女，少女双手持着短剑，双头顶着两只白色猫耳，模样甚是可爱，表情说不上冰冷，甚至还带着淡淡的笑容，但是却给人强烈的压迫感。

　　“拿出你的武器——”美丽的少女这样说道，这是一句怎样性质的台词，被抛弃的侠女冷面对决负心浪客，这样的剧情才有这种充满侠义的台词，可是为什么会出现在这里。

　　没法理解！

　　江岸脸上的肌肉在抽动，小心翼翼地问道：“洛伽……你说什么？”

　　洛伽脸上的表情没有任何变化，平静淡定，雪白修长的手掌握着短剑，再次说道：“拿出你的武器——”

　　江岸不明白洛伽的意思，是想要教训自己还是别有想法，无论是哪一种，看来自己都是必须妖形化了，怀着疑惑不解的心情，江岸又一次去感受体内的妖力。

　　淡淡的光芒闪过，江岸看了看手背上的月牙鳞片，这是自己的逆鳞，闭眼感受着体内奔腾的妖力，江岸能够感觉到自己的强大，力量更加的充裕，感知和反应也更加敏锐，以现在这种状态，对付刚才那一群小混混就不会如此吃力。

　　唰——

　　江岸体内的妖力呼啸而动，长短剑握在手中，锋利的光芒在剑身闪耀，漆黑的剑身与那鲜艳的剑柄，还有神秘的蓝色晶体，每一个颜色都这样鲜活，充满杀气与灵性。

　　洛伽的视线停留在剑身上，随后慢慢移开，说道：“用心……感受自己的力量吧！”

　　说着，洛伽的身子猛然行动，在江岸的眼里，洛伽的脚步看起来玄妙晦涩，如同天上洒落的花瓣，毫无规则，但是却一步步逼近自己，甚至，江岸能够感觉到风的振动，随着洛伽的身影而来，越靠近自己，身边的风越猛烈。

　　天地间，艳阳下，清风中，洛伽此时将转风白猫的本领用到了极致，在她这样的年纪，能够拥有这样的实力便是难得之极，能够熟练使用技能的人更是寥寥无几，洛伽的天赋可见一斑。

　　江岸妖形化之后，身体对于未知的感应更加强烈，那种感觉像是未卜先知，洛伽的身子还未到身前，江岸便感到呼啸的劲风打在自己脸上，隐约中，江岸在一片朦胧中看见了洛伽的攻击。

　　那一剑，直指自己的右胸！

　　江岸心里在震惊，依靠眼睛只能捕捉到洛伽的身影，却无法判断她的攻击，如果不是身为龙妖的感知，自己定然是无法看清这道攻势。

　　身体极其自然的向左撤开一步，这动作完全是身体自由的反应，条件反射，不需要脑海的神经控制，心神意动，身形亦动。

　　蹭蹭——

　　洛伽的短剑划过衣袖，瞬间撕裂，江岸心里有些心疼，这可是刚买的衣服，江岸本想趁这时候反手挥出一剑，毕竟自己的武器占据优势，短剑和洛伽的武器一般大小，不过右手的长剑却不同，只要趁着空隙，身子微转，右手起落，必然能够攻击到洛伽。

　　不过，这一切都是江岸的想象，在脑海中，这样的动作简单无比，可惜若想完全的施展出来，绝不是一朝一夕能够达到，需要刻苦的训练还有身体的协调。

　　江岸的动作够快，但是洛伽更快，没有丝毫犹豫，如同性能优越的跑车，脚尖在地面一点，身子立刻停住，紧接着，洛伽的身子开始旋转，动作看似缓慢，但是却迅疾无比，腰背带动上半身，洛伽的左臂带着手中的短剑横扫而来，剑锋闪烁着寒光，切开空气中的气流，朝着江岸的脖间而来。

　　洛伽的动作看起来优美飘逸，如同优秀的舞者，但是如果被这种美丽吸引，就要付出血的代价。

　　锵——

　　刺耳的声音回荡在树林当中，江岸慌乱之下，举起左手的短剑招架，两柄锐器碰撞在一起，剑身印着两人的面孔，不过江岸明显忽略了洛伽的气力，短剑之上传来巨大的力道，直接进入江岸的左臂，势如破竹，冲进江岸的身体，几乎是一瞬间的事情，江岸的身子便飞了出去。

　　洛伽——好强的实力，不光反应灵敏，力气也大的出奇，本来以为是个女神，没想到也有女汉子的一面。

　　江岸没有洛伽和晴楠那样的实力，身子倒在空中，江岸本想一个空翻落在地面，这样也好让自己的形象看起来更好一些，可惜实力不够，对于身体的掌控还不够，只能狠狠得落在草地上。

　　“她想干什么？”身上的疼痛让江岸心里冒出怒气，洛伽完全没有玩笑的心思，每一道攻击都是那样的凌厉，绝对的杀招，带着浓浓的杀意，她想杀了自己吗？

　　这并不是洛伽想要杀掉江岸，只是她对于武器的领悟如此，剑若没了杀气，失去剑意，那便如同猛虎没了利牙，还不如一杆树枝。

　　来不及让江岸多思考，洛伽的身子已经再次侵入眼前，两柄短剑不停挥舞，一道道晃眼的剑影停留在空中，在微弱的阳光下与树影混为一体。

　　江岸知道自己必须认真起来，虽然认真起来并没有太大的作用，但是至少表达了自己的态度，不能让洛伽继续压制下去，这是江岸身为男人的小小尊严。

　　江岸还无法自如的掌控手中的武器，一长一短，使用起来格外困难，完全招架不住洛伽的攻击，只能把两柄剑架在一起，不停抵挡洛伽的攻击。

　　锵锵锵——

　　火花四溅，洛伽的表情慢慢冰冷起来，手中的力道也忍不住加大，江岸只能保持着防御的姿势，身子在洛伽的大力下不停后退，奈何却没法突破洛伽的攻击，更别提反击了。

　　渐渐地，江岸也掌握了些许规律，手中武器的使用更加自如，能够利用轻微的手腕转动来控制短剑，面对洛伽的攻击也更加得心应手，江岸嘴角露出淡淡笑容，眼睛冒着兴奋的光彩，紧紧盯着洛伽的动作，他需要看见洛伽的破绽。

　　就是这个时候——

　　江岸在心里猛然喊道，每次洛伽攻击之时，期间总会有一个短暂的间隙，那时候只有一柄短剑砍向自己，只要挡开这道攻击，然后利用长剑的优势进行反击，那么洛伽就没有办法了。

　　一切都如江岸所想，洛伽左手的短剑慢慢后撤，江岸及时加大手中力气，短剑迎上洛伽的攻击，嘴角露出阴谋得逞的笑容，右手的长剑猛然伸出，笔直如蛇，狠辣犀利，刺向洛伽的胸口。

　　这个攻击的位置可算无耻下流至极，可惜洛伽却没法忽略，江岸就是算准了这一点才敢攻击。

　　然而，江岸似乎把一切都想得太过简单，对手是洛伽，一个聪明睿智的女子，怎么可能这么轻易便让江岸得逞，洛伽用自己的行动给江岸证明，永远不要小瞧你的敌人，更不要将所有的信心集中在一道攻击上。

　　洛伽的身子微微后撤，双腿弯曲，腰间发力，整个人几乎平躺在草地上，就是这样惊人的动作，洛伽几乎没有丝毫的停顿，江岸还在发愣，而洛伽已经做好了攻击的准备，起身架开江岸的短剑，转身一脚踢在江岸的胸口，似乎是出于怜悯，洛伽并没有使用全力，只是把江岸踢飞，并没有造成太大的伤势。

　　江岸倒在地上，差点吃了一嘴泥，满心的羞怒涌了上来，江岸瞬间站起身，径直迎上洛伽的身子，眼中冒着不屈的光芒，动作勇猛无比。

　　可惜，洛伽并没有停手的意思，这一剑，正好擦着江岸的手背而过，点点血液飘洒而出。

　　轰——

　　一道惊雷在江岸体内炸开，如同掉入火山的炸药，身体在这一刻猛烈的颤抖，每一个细胞都在爆炸，肺部在急速的振动，心脏的跳动轰然不止，如同沉闷的鼓声，血液在发烫，眼中的血丝慢慢爬了上来。

　　洛伽双眼一凝，慢慢退到一边，她自然知道刚才攻击到了哪里，也知道这会产生怎么样的效果，但是，这就是她的目的，为了验证江岸的最强实力，也为了让江岸知道如何使用力量。

　　啊——

　　江岸松开右手的长剑，一脸痛苦的捂住发烫的脸颊，无边的怒火从心头冒出，流淌在每一条经脉，混入大脑，怒火要怎么才能熄灭，只有依靠发泄。

　　江岸已经有些失去理智，手背上的疼痛撕心裂肺，把心撕碎，让肺爆裂，这样的痛苦谁能忍受，面对这一切的始作俑者，江岸双手握着短剑，怒吼一声冲了上去。

　　洛伽没有一点慌张，口中念着莫名的词语，只见草地上卷起淡淡的旋风，撕裂柔弱的小草，混着绿草的清香，洛伽已经化为风的精灵，站在劲风之中，等待自投罗网的猎物。

　　江岸才不管这么多，他要发泄，宣泄心中的怒火，手中的短剑已经无法遏制，朝着洛伽立劈而下。

　　洛伽眼中闪过一道精光，这样的攻击已经能够引起她的注目，力量和速度的结合，压迫着周围的气流，如同从天而降的瀑布，带着狂暴的气息杀来。

　　嗤——

　　洛伽双手持剑挡住这道威力巨大的攻击，身子不停后退，在草地上拉出两道长长的痕迹，看着这样的破坏力，洛伽心中一惊，虽然并不能够威胁到自己，不过已经比江岸原本的攻击要强太多，这就是逆鳞带来的作用吗？


第50章 女友来救驾

　　洛伽深深吸了口气，娇嫩的胸部在不停起伏，勾勒出一道道诱人的波浪，由于长时间的攻击，洛伽的脸色已经不在平静，布着淡淡的绯红，看起来娇媚无比。

　　江岸握着短剑，双眼冒着凶光，他并没有陷入迷失状态，脑袋仍有灵智，记得洛伽的样子，只是难以控制心中的怒火，这份火焰将他的身体燃烧，使他无法自由控制身体，必须通过手中的武器来宣泄怒火。

　　洛伽忍不住轻轻笑了起来，笑容无比的真诚，那是发自肺腑的笑容，牵动着神经与肌肉，看着江岸此时的狂躁，洛伽没有一点担心，反而觉得内心异常的轻松。

　　真是个怪异的女子——

　　洛伽将手中短剑竖立起来，腰背挺得笔直，强烈的劲风围绕在洛伽身边，导致她的衣服紧紧贴在光滑的肌肤上，婀娜多姿的身材暴露无遗，秀发在风中飞扬，此时的她，高傲无比，如同暴风女神！

　　劲风在呼啸，洛伽的眼神闪着光芒，已经做好了攻击的准备，身子随着风的律动而行动，收放均衡，圆润自如，对于风的掌握已经非常深奥。

　　洛伽的步伐依旧变幻莫测，脚步迈出，好似有数十个洛伽出现在这里，让人眼花缭乱，没法分辨真伪，但是江岸完全不顾，他需要的不是敌人，只是发泄，不论面前的是谁，不论面前是一个人还是一群人，他只需要挥出手中的利剑。

　　喝——

　　江岸暴喝出声，身子如同狩猎的雪豹，迅猛如电，奔腾如雷，目标正是洛伽，虽然江岸看不清洛伽真正的位置，但是这并不影响他的攻击，只要逐个击破便能找到真身。

　　唰！

　　利剑挥下，一道身影消散在空中，这不是真身，江岸连续尝试几次，都没能找到洛伽的位置，而真正的洛伽，已经来到江岸的身后，右手握着剑柄，左手反手持剑，手臂一起挥舞，两柄利剑如同锋利的剪刀，剑影闪动，凶狠无比。

　　洛伽的动作很轻柔，像是在跳舞一般，每一个动作都那样的优雅，就算是杀人，那也是杀人的艺术，可惜，江岸不懂艺术。

　　江岸感受到脑后的劲风，无论是转身还是前进都无法躲避，那就只能——蹲下了，江岸的动作变得更快，逆鳞不光增强了他的力量，也让他的反应更加敏捷，就在剑影擦着头发过去的同时，江岸低下了身子，转身的同时脚下一个横扫千军。

　　此时的江岸无比机灵，身体的灵活度再次提高，虽然技巧尚显稚嫩，但是力量和速度已经让洛伽刮目相看，就算比不上自己，也相差无多。

　　洛伽不清楚逆鳞会影响多长时间，也不知道怎么才能消除这份特殊的怒火，所以，她只能尽量用出安全的攻击手段，企图消耗江岸的力气，毕竟，和这样的家伙对决，没有人会很开心，何况是心高气傲的女神。

　　洛伽使用自己独特的身法攻击，江岸一往无前的冲锋；洛伽使用剑术进攻，江岸一往无前的冲锋；洛伽使用劲风攻击，江岸还是一往无前的冲锋，面对这样的敌人，洛伽已经有些疲倦，虽然力量和速度得到了加强，不过技巧上的鸿沟难以逾越，这是需要练习才能弥补的差距，仅仅依靠天赋，远远不够。

　　然而，就在洛伽认为江岸已经没有太多的技巧时，江岸却突然做出了让人震惊的动作，江岸紧紧握住长剑，脚下开始不停的变换位置，那副模样正是洛伽施展的步伐，与此同时，江岸双手不停挥舞，长剑与短剑交错劈砍，道道剑影呈现在空中。

　　梅花风——不是！

　　洛伽心中一惊，这不是正宗的梅花风，那是自己经过长久的琢磨而练出的步伐，依靠对于风的掌握，每一脚下去便有清风减弱空气的阻碍，动作快速平稳，没有丝毫停滞。

　　你见过虾吗，轻轻触碰它的身子，就能爆发出强烈的反应，身子猛然窜出，毫不停留，这就是梅花风，让清风化为脚步的追随者，心念一动，立刻远遁千里，洛伽正是依靠这种步伐，才能保证快速的脚程，而且并不给人视觉上的怪异感。

　　江岸只是模仿洛伽的动作，虽然没有洛伽那样朦胧玄奥的身影，不过动作确实更加快速，而手中的攻击也是模仿了洛伽，虽然只有形似，没有意境，但是能在这样短暂的时间完成这种成就，只能说江岸的天赋惊人，或者是逆鳞的作用太过逆天。

　　洛伽右手持剑高高举起，口中念念有词，刹那间，整片树林刮起强风，所有的树枝都在摆动，树叶和青草不停颤抖，空中漂浮着点点断裂的草根，劲风打在脸上，如同刀子一般锋利。

　　“神风，束缚——”

　　洛伽紧紧盯着江岸，她能够看出江岸的体力已经不够，想必逆鳞的作用也应该消失，手臂挥动，所有的劲风如同冲锋的士兵，随着洛伽的指示扑向江岸。

　　嗤嗤嗤——

　　劲风如同娇柔的水流，划过江岸的手臂，脖间，脚踝，空中仿佛飘荡着一条无形的丝带，江岸的身子不停挣扎，在这无形的丝带中挣扎不止，却好似陷入泥沼当中，只能让自己越陷越深，动作也慢慢停顿下来，最终一动不动的站在原地。

　　洛伽轻轻喘了喘气，花费这样大的力气，就算是她也有些难以承受，好在已经把江岸成功困住，接下来只用等待逆鳞的效果褪去，否则，不就是面对一个发狂的野兽。

　　洛伽对于江岸的描述果然犀利如常！

　　时间一分一秒的过去，江岸保持着动作立在原地，眼中的怒火在慢慢消散，洛伽静静靠在树边休养生息。

　　“洛伽，这样对待他可不太好，我看在眼里是会心疼的！”突兀的，一道清脆的声音响起，洛伽身子一颤，秀眉微微皱在一起，睁开眼睛，虽然看不到人，但是洛伽知道那人就在不远处。

　　“既然来了，为何不现身？”洛伽的脸色慢慢转冷，轻声道。

　　洛伽自然知道来者是谁，这道熟悉的声音跟随着时光，跨越了十余年的岁月，熟悉到只用听到其中一个音节，洛伽就能辨别她的身份。

　　晴楠从一颗粗壮的梧桐树后走出，黑色的上衣，黑色的短裤，黑色的长靴，再加上黑色的碎发，整个人如同黑夜精灵，在这片充满绿色的圣地中行走。

　　“怎么样，试出了逆鳞的作用吗？”晴楠的目光定在江岸身上，充满柔情，看也不看洛伽。

　　洛伽轻轻哼了一声，只要面对晴楠，她就无法保持平常心，淡淡说道：“作用非常明显，提高力量和速度，在一定程度上增强对周围的感知力，实力的跨度大约有一个阶级，你认为呢？”

　　晴楠在江岸身边环绕，现在的江岸虽然神志不清，不过还算正常，目光充满疑惑的看着晴楠，眼中的血丝慢慢褪去，点点神采出现在眼中，距离恢复正常也没有多久。

　　“啊——这是怎么回事？”江岸痛苦的呻吟一声，脑袋如同患了头痛病，身上的力气不知去了哪里，只觉得全身疲劳无比，动了动手腕和身体，却发现全身被看不见的东西束缚着，虽然没有疼痛感，不过这样的状态怎么也不是件好事。

　　洛伽一声不吭的散去妖力，束缚江岸的劲风如同没了主人的小狗，四散奔窜，江岸身子一软，就要倒在地上，好在晴楠眼疾手快，一把抱住江岸。

　　这时候还是晴楠比较温柔，如果是洛伽，估计就会看着江岸倒在地上。

　　江岸闻着熟悉的香味，晴楠身上的味道很特别，洛伽身上也有香味，不过两人的味道明显不同，洛伽是充满淡雅的兰花香味，悠远淳朴，如同美妙的安眠曲，让人甘心陷在这股温柔当中；晴楠是热情火辣的玫瑰，香味久久不散，如同寺庙的青烟，盘旋在人的心头。

　　“晴楠，你怎么来了？”江岸感受着胸口那份柔软和弹性，脸上忍不住一红，想要拉开两人的距离，却发现身上没有一点力气，只能任由晴楠抱着自己，哎，不是自己想要耍流氓，只是幸福来得太突然。

　　晴楠双手托着江岸的腰背，淡淡一笑：“在家里很无聊，所以就出来了，如果你问我怎么找到这里的，我只能说——是秘密！”

　　洛伽看着两人亲密的举动，忍不住说道：“看你的样子已经恢复了很多，接下来的事情就交给你了，有意外情况要及时告诉重鸣老师，我走了！”

　　怎么说洛伽也是孤独的单身人士，看着两个家伙旁若无人的恩爱动作，心里总会不好受，难以忍受恋爱的酸臭味，只能赶紧逃走。

　　江岸虽然不知道后来发生了什么，但是洛伽毕竟照顾了自己，就这么看着她离开，心里总归有些不是滋味，急忙出声：“洛伽，那个……谢谢你！”

　　洛伽的身子一顿，脚步变得缓慢起来，然而并没有回头的意思，继续前进。

　　晴楠嘴角露出淡淡的笑容，大声喊道：“洛伽……下次可别做这样的事情，这可不符合你的形象，发生了什么能够改变你的事情吗？”

　　洛伽好似没有听到这句话，反而步伐加快离开树林，孤单的背影与这片树林化为一体。

　　江岸看了看晴楠，问道：“你刚才那话什么意思？”

　　晴楠露出两排小白牙，笑容美丽迷人，把江岸紧紧搂在怀里，声音暧昧地问道：“你说——你们俩昨天有没有发生什么事情？”


第51章 寻找龙妖

　　每个小孩都有这样的经历，父母将家里的糖果锁起来，说吃糖会长蛀牙，明明就是骗人，吃肉也会长蛀牙啊！

　　于是，每个小孩都会想尽千方百计得到糖果，躲在父母看不见的小角落，满怀激动的拆开糖衣，在兴奋和愉快的心情下吃下一颗糖果，这种幸福的感觉，如同在夏天跳入泳池当中。

　　不过，当父母推开门，正好撞见吃糖的你，这感觉又是如何，大概就是刚刚跳入泳池，却发现这是满满一池子的冰水，里面还混着鸡蛋大的冰块，咯着你的脚底，灌入你的嘴中。

　　透心凉——

　　或许这个经历不能让你感同身受，那么……当你背着父母外出的时候，偷偷玩起游戏，然后在父母归来后慌忙关掉电脑，最后却看见父母轻轻摸着发烫的主机箱，脸上带着高深莫测的笑容看向你，这样的经历是否足够深刻。

　　江岸现在的心情大概就是这样，但是他很疑惑，自己如果和洛伽发生了什么，比如看了她的胸，或者摸到了什么珍贵的地方，这样的心情绝对正确，毕竟已经属于偷情被抓的范围。

　　可是——自己和洛伽什么都没有做，不光如此，洛伽还打碎了自己家里所有的碗盘，更是给了自己一拳，还用剑刺穿一块地板，这就是两人发生的事情，自己为什么还要有这种胆战心惊的感觉，这不科学！

　　晴楠微微眯起眼睛，精致完美的脸颊凑在江岸面前，目光如同酥麻的电流打在自己脸上，江岸怎么可能挡住这样的视线，脸上一红，马上偏过头，低声道：“没……没有，我们俩能发生什么？”

　　“真的吗？”晴楠不肯放弃，紧紧逼向江岸，饱满红润的嘴唇带着诱人的光泽，吐气如兰，芳香的气味萦绕在江岸身边，明明是非常享受的情况，江岸却感觉浑身不自在。

　　“咯咯——就算你想，洛伽也不会愿意！”晴楠忽然笑了起来，就在江岸心神放松的瞬间，晴楠却忽然发起攻击，猛地在江岸脸上吧唧一下，甜甜的，软软的。

　　做完这一切，晴楠挽着江岸的手臂，笑容动人：“走吧，看你伤的这么重，告诉我这一天都发生了什么吧！”

　　江岸还在回想晴楠的香吻，没想到这女人的转变如此巨大，江岸松了口气的同时，又存在隐隐的失望，这真是充满矛盾的想法。

　　两人边走边说，走到家时，晴楠已经大致了解的所有的情况，扶着江岸坐在沙发上，说道：“我先帮你看看伤势，虽然我的能力不像安若可以治疗，不过也能够滋养你的身体，稍微缓解你的疼痛。”

　　说着，晴楠也不进行妖形化，握着江岸的双手，随后慢慢闭上眼睛。

　　江岸看着晴楠，能够清楚的感受到体内有一股暖暖的气流在蔓延，如同阳光照耀黑暗的深渊，充满无限的光芒和希望，时间在慢慢的过去，江岸的感受越来越明显，疲劳和酸疼在远离自己，虽然身上的红肿没有消散，但是火辣辣的感觉已经淡不可察。

　　这是晴楠的妖力，她的妖灵是黄金太阳猫，如同天空中金色的太阳，永远绽放着耀眼的光芒，同时带着温暖的气息，驱散阴暗和邪恶。

　　正是因为妖灵的特点，晴楠的妖力才会附带净化效果，能够驱散一定程度的污秽之物，不仅如此，晴楠还能够控制温度，如同一轮拥有灵智的太阳，自由控制周围的温度。

　　根据妖界传闻，实力高强的黄金太阳猫，能够使周围的温度逼近太阳的温度，寻常生物只要照耀到这样的光芒，便会成为灰烬，完全无法对抗。

　　慢慢的，晴楠的额头上冒出细汗，几颗汗珠甚至沿着她的脸颊来到下巴，江岸静静看着晴楠，安静下来仔细想想，自己上辈子要做多少件好事才能碰到晴楠这样的女子。

　　自己是拯救了银河系吗？

　　自己究竟有什么值得她这样付出的地方，江岸心里没有洋洋得意，反而背上了一份责任，看待晴楠的目光也更加深情，饱满温柔。

　　呼——

　　晴楠缓缓睁开眼睛，这次仅仅是帮助江岸治疗伤势，并没有消耗太多的力气，所以晴楠的脸色依旧红润光滑，比起昨天的气色好了很多。

　　“这样看着我干什么，动情了吗？”晴楠对上江岸的眸子，心里有些害羞，被心爱之人这样灼灼盯着，晴楠内心有一种痒痒的感觉，让她的心脏忍不住加快跳动。

　　江岸脸上一红，晴楠真是个女流氓，这还让自己这种纯情少年怎么展开深情攻势。

　　“看来你们昨天倒是走了运气，尹符这个人非常出名，我在燕京听到不少关于他的消息，据说他的实力深不可测，能和他匹敌的人寥寥无几，不过这家伙的性格非常怪异，不肯受命于人，在燕京惹下了不小的麻烦，好在没有人对付他，不然苏桐也会遭殃！”

　　晴楠看着江岸紧张的神情，安慰道：“放心吧，苏桐不会有什么事的，且不说有没有人来针对尹符，就算有，依靠尹符的实力，只要来者不是绝世高手，就没人能够伤到他，比起苏桐，你还是多担心一下自己吧！”

　　说到这，江岸想起了尹符送给自己的礼物，九玉长生锁还有那枚符篆，从口袋里拿出两样东西，长生锁晶莹剔透，充满灵性，握在手里有温热的触感，至于那枚符篆，看上去便充满古老沧桑之感，尹符那家伙倒是大方，出手一点都不含糊。

　　无耻的家伙，明明都是苏桐的功劳。

　　江岸刚刚把妖力输入符篆当中，整个符篆立刻冒出强烈刺眼的光芒，和它本身的黄色光芒相同，整个屋子瞬间笼罩在一片神圣的光芒下，江岸在朦胧间还听到淡淡的颂唱声，那声音好似从远古传来，跨越时空，虽然听不懂其中的话语，但是那种虔诚的声音让人如沐春光。

　　江岸难以想象，仅仅一张符篆就有这样的力量，那么制造它的人该有多强大，还是说，这个东西原本就是尹符所制，如果真是这样，那么这家伙的实力究竟是什么等级。

　　光芒最终慢慢消散，那张符篆缓缓腾空，最后像是隐身一样消失在了空中，看的江岸眉毛直挑。

　　“还真是个好东西，内涵道教的精髓，虽然攻击力微弱，不过防御性很好，尹符果然不一般，有了这个东西，最少也要有五代妖主的实力才能伤到你。”晴楠不住的点头，显然也对这张符篆充满信心。

　　江岸看了看手中的长生锁，随意找了根红绳挂在脖间，温润的暖玉贴在胸口，滋养着江岸的心脏与身体。

　　做完这一切，江岸问道：“晴楠，你和你的妖灵有过沟通吗？”

　　晴楠随手拿起一个鲜红的苹果，轻轻咬下去，回答道：“当然，想要让实力增长的更快，这是必须的过程，不光我做过，洛伽，安若她们也一定做过。”

　　“为什么？”江岸皱着眉头问道。

　　晴楠随意说道：“因为我们的妖力来源于体内的妖灵，只有和妖灵的契合度越高，也可以理解为和妖灵的亲和度越高，这样下去，我们的妖力便会受到妖灵的滋养，能量也会源源不绝，使用武器的时候也会更加得心应手，所以，和妖灵沟通是必须的过程，他们也可以成为我们的伙伴！”

　　江岸咬了咬牙，问道：“难道，这些妖灵很好说话吗？”

　　晴楠轻轻挪了挪位置，脑袋靠在江岸的肩膀，说道：“怎么可能，那些妖灵都很骄傲，能够被妖界派来人间，这些妖兽在妖界也是赫赫有名的人物，就算暂时被我们封印，也不会和我们好好交谈，直到现在，我还没有和体内的妖灵说过几句话，那家伙浑身都是金色的毛发，看起来就像一只大猫。”

　　江岸想了想梦中的金色大猫，那应该就是晴楠了，看来和妖灵沟通是一件很困难的事情，也不知道自己能否得到龙妖的帮助，龙神香是自己势在必得之物，一定要想办法得到。

　　晴楠的声音从耳边响起：“如果你想和妖灵进行沟通，最好给他们一些好处，这些妖灵也有很奇怪的时候，这只猫妖有时候便会让我帮她找些怪异的东西，比如美食或者美酒，虽然她没法尝到，不过我可以通过自身的感知让她体验到同样的感觉，作为交换，她会帮我提升妖力和体力。”

　　江岸翻了翻白眼，这真的是妖怪吗，竟然会为了这种东西出卖力量，那么龙妖需要什么？

　　江岸叹了口气，还是尽快和龙妖交流一番，说不定能够得到意想不到的结果，说道：“晴楠，我现在就去和龙妖见面，家里就拜托你了！”

　　晴楠挽着江岸的肩膀，声音轻轻柔柔：“你去吧，我会帮你护法的！”

　　江岸点了点头，慢慢闭上双眼，按照重鸣老师的方法进入泥丸宫，眼前是一片五彩斑斓的世界，像是进入了抽象画当中，颜色浓重鲜艳，甚至有些扭曲，给人强烈的压抑感。

　　江岸四下打量这片神秘的空间，这就是自己的泥丸宫吗，那么——龙妖在哪里？

　　“小子，是来找我的吗？”


第52章 你在找对象？

　　突兀的，这样一个深沉沙哑的声音传入江岸耳中，声音虽然不大，却蕴含神奇的力量，江岸甚至产生了一种错觉，这声音的主人就存在于自己周围。

　　“你是谁，龙妖吗？”江岸壮起胆子，四下张望一番，大声喊道。

　　那声音又变得非常遥远，朦胧模糊，听起来不是非常真切：“这么说，你是来找龙妖的，你认为我是龙妖吗？”

　　江岸脸色一黑，这算问题吗，自己又没有见过龙妖长什么样，仅仅依靠声音，鬼才能够判断出来，不过既然存在于自己的泥丸宫之内，那么只能是龙妖了。

　　“如果你不是龙妖，那就没可能待在这里，出来吧，我有事情需要和你商量！”

　　“哼，真是个讨人厌的小子！”那声音再次响起，这次，江岸只看见面前出现一个模糊的身影，那身影先是混在一团光芒之中，随后光芒渐渐敛入体内，最后，一条真龙出现在江岸的面前，真的是一条龙！

　　惊讶——

　　江岸看着面前的真龙，作为一名华夏人，对于这种流传于民间的祥瑞生物总是带着莫名的情怀，这是属于自己的图腾，看着那威风凛凛的身影，江岸一时间愣在原地，细细打量着眼前的真龙。

　　这条龙不似传说中那样巨大，可能也是因为待在泥丸宫的原因，这条龙大约两米多长，浑身都是银光闪闪的鳞片，那些鳞片呈现完美的盾牌形状，边边角角流露出祥瑞的光彩，看起来超凡入圣，精美绝伦。

　　至于这条龙的形状，倒是和书本描述的没有太大差异，马面狮鼻，头上顶着两根银光闪耀的威严犄角，如同古木的树杈，不过更像是鹿角，透着浓浓的沧桑之感，两条纤细的雪白长须飘散在空中，巨大的龙眼如同闪亮的铜锣，冒着吓人的光彩，仔细看去，瞳孔竟然是暗金色，看起来冰冷阴森。

　　在这片五彩斑斓的空间，一条银光闪耀的真龙出现在江岸面前，场面如同梦境，如此的不真实，但是江岸却能够感受到真龙的呼吸，带着朦胧的白雾喷打在自己身前，温暖舒适。

　　与此同时，江岸面对这条真龙，内心渐渐生出强烈的共鸣，仿佛它就是自己身体的一部分，一人一龙共享血液，心跳也是一样的节奏。

　　“你……就是龙妖？”江岸看着眼前的生物，姿态高贵，神情骄傲，透着无上的威严，太不真实。

　　“这还看不出来吗，我就是真龙，你可以叫我银月龙！”巨大的龙嘴慢慢开合，江岸惊奇的是自己竟然听懂他说的话，不过怎么感觉——这条龙……非常骄傲，或者说是自恋！

　　银月龙，虽然这条龙的确是银光闪闪，看起来非常的漂亮潇洒，和天上的明月有几分相似，不过这么厚颜无耻的话他竟然能够满怀兴奋的说出来，丝毫不觉得羞耻吗？

　　“那个……银月龙，我叫江岸，相信你应该认识我，我想要与你合作！”

　　龙身在空中慢慢飞行，充满力道的龙尾不停抽动，森冷的眼珠盯在江岸身上：“我知道你想要什么，龙神香，对吗？”

　　江岸一惊，问道：“你怎么知道？”

　　银月龙摆动着自己的身体，神情说不出来的骄傲，道：“我可是真龙，血统高贵的真龙，虽然之前因为大意被你们封印，不过你只能困住我的元神，对于外界发生的事情，我自然有能力探查，甚至连昨天发生了什么我也知道，看不出来，你这个人类小子虽然长得不怎样，而且实力也差劲的要命，女人缘竟然还不错。”

　　江岸瞪大眼珠，这家伙……知道昨晚发生了什么，自己和洛伽——

　　不对，不对，自己和洛伽什么都没发生，但是为什么感觉如此怪异，他能够探查自己身边发生了什么，那不就是藏在自己体内的——摄像头？

　　一瞬间，江岸的心情可算五味杂陈，尝尽了人生百味，就像你以为家里只有一个人，开心的欣赏着羞羞电影时，突然窜出来一个人，这种感觉，打脸之极。

　　看着江岸铁青的脸色，还有满脸的不愉快，银月龙放肆的笑着，说道：“哈哈哈——真是个有意思的家伙，告诉你实话吧，我虽然能够探查到外界的事情，不过只有声音才能被我感知，所以，不用担心我看到什么东西！”

　　“此话当真？”

　　“当然，龙族可是高贵的种族，不会说谎！”

　　江岸半信半疑的看着银月龙，问道：“既然你知道我的来意，那么，能否将龙神香交给我？”

　　“不行——”银月龙的拒绝非常直接，江岸险些跟不上这样的节奏。

　　“为什么？”

　　银月龙慢慢在江岸身边飞行，美丽的鳞片闪耀着五彩的光芒，说道：“龙神香固然珍贵，不过对于龙族来说，这东西只用五百年就能得到一滴，算不得无上之宝，也并非我小气吝啬，只是现在的环境并非妖界，我只是元神寄居在你体内，龙神香可是龙族全身的精华凝聚之物，没有身体，我怎么得到龙神香？”

　　江岸皱了皱眉，咬着嘴唇上的死皮，银月龙说的不错，这些妖灵只存在元神，没有身体，虽然因此导致他们实力下降，不过也正是因此，龙神香才难以得到。

　　突然，江岸脑中冒出一个奇怪的想法，龙妖既然附身在自己体内，那么是否自己也已经成为半个妖怪，而且自己的体内有妖力存在，自己是否能够产出龙神香？

　　由于和重鸣认真交流过，江岸始终认为既然妖灵附身，那么自己的身体应该也会拥有妖灵的特质。

　　“银月龙，你说……我的体内能产出龙神香吗？”江岸目光在不停闪烁，慢慢说道。

　　银月龙的身子猛然停在空中，随后又缓缓飞行起来，哈哈大笑：“你在说笑话吗，你只是借助我的妖力，最多能够使用我的能力，身体什么的，你现在可是人类的样子，你认为你能够生出龙神香吗？”

　　江岸看着银月龙的样子，轻轻叹了口气，难道是自己猜错了，妖灵只是寄身，不会改变人类的身体吗，可是，总感觉有些不对劲，到底是哪里出了差错？

　　银月龙慢慢靠近江岸，龙眼闪着奇异的光芒，低声道：“如果你很想得到龙神香，也不是没有办法，我虽然没有本体，但是利用我的妖力和本领，还是能够产出一滴龙神香，不过——”

　　江岸抬头看着银月龙，问道：“不过什么？”

　　银月龙摆着粗壮的尾巴，声音低沉要：“不过这样会让我实力大损，体内的妖力会飞快流逝，而且我们可是敌对关系，要是你趁着我身体虚弱之时，带着什么奇怪的道具吞噬下我的元神，那我可就要灰飞烟灭了，这样太不值得！”

　　江岸目光如炬，细细体会银月龙的话语，他的理论并没有错误，如果消耗大量体力炼制出龙神香，他的体内定然会大幅削弱，面对敌人，怎么会留给他这样的机会。

　　“那……我可以保证不对你的元神做任何事情，你能否帮我炼制龙神香！”江岸试探性的问道。

　　银月龙摇摇头，道：“不行，就算你不对我的元神出手，可是我消耗了太多力量，可你却没有任何付出，这样的交易我可不喜欢！”

　　说着，银月龙停在江岸面前，想要表达的心思不言自喻。

　　江岸看着银月龙，问道：“我明白你的意思，那你说，需要我付出什么，你才肯帮我炼制龙神香，如果你想要身体的主权，那你还是别费口舌了，我看起来也不像个傻子，这种事情不可能答应你。”

　　银月龙再次飞舞起来，四条利爪跟随着身子的节奏，沉思道：“这才叫做交易，你能帮我——找个道侣吗？”

　　“什么？”江岸登时愣住了，是自己耳朵有问题吗？

　　银月龙再次说了一遍：“道侣，也就是你们人类所说的女朋友，怎么样？”

　　江岸伸出手，使劲在银月龙面前摆动，解释道：“不是，不是，我明白道侣是什么，我的意思是你需要一个女朋友？可是，这里是人间啊！”

　　银月龙一副理所当然的样子，说道：“就是因为这里是人间啊，我在妖界活了两千多年，还没碰到一个满意的道侣，不过我那天碰见了一个很好的女孩，就是妖噬那天。”

　　江岸听着银月龙的描述，额头上冒出一排黑线，这家伙——居然是来找对象的！

　　“我不知道那个女孩叫什么，不过她的妖灵是赤尾蓝星犬，虽然血统不如我的高贵，但是也算妖界贵族，身份没有问题，而且她长得非常可爱，白白净净，我还是第一次看见这样漂亮的女孩，手里还拿着一根红色的毛笔，我一眼就看中了她，大概就是你们人类所说的——一见钟情吧！”

　　江岸微微张着嘴，两条眉毛都快缠在了一起，这家伙说的该不会是——安笑吧！

　　虽然不知道安笑的妖灵是不是赤尾蓝星犬，不过那个小丫头确实长的白白净净，也非常可爱，而且最重要的是，手中拿着红色的毛笔，有这样的特征，江岸只能想起安笑，而且安笑确实参加了自己的妖噬，所有的条件都惊人的相似。

　　看着江岸半天不说话，银月龙晃了晃自己的龙须，问道：“喂喂，你应该认识这个女孩吧，如果你能让我和她成为道侣，我可以帮你练出龙神香！”

　　江岸满脸疑惑地问道：“不是……你只有元神啊，安笑是人类，你怎么可能和她成为道侣！”

　　银月龙神秘一笑，说道：“这个就是我的秘密了，怎么样，这个交易非常划算吧，既不用你付出什么，还能得到龙神香，如何？”

　　江岸紧紧皱着眉头，一人一龙就这样陷入僵持。

　　许久，江岸猛然明白了什么，睁大眼睛，态度坚决地说道：“不行——”


第53章 我们睡觉吧

　　江岸紧紧盯着面前的银龙，在这片五彩斑斓的空间当中，一人一龙的对话显得太过平常，太过随意。

　　或许，这并没有什么不正常，但是——这不是敌对双方该有的态度。

　　江岸虽然不想吞噬龙妖的元神，这对他并没有什么作用；然而龙妖却是无时无刻都想要占据自己的身体，面对这样的敌对关系，无论是龙妖还是江岸，都应该心怀忌惮和防备。

　　两人的第一次正式见面，应该是充满火药味，就算是大打出手也没有什么不对，可是——龙妖为什么和自己畅所欲言，仿佛两个人只是因为谁要去刷碗而争吵。

　　就算是这样的争执也会持续一段时间，而这两人之间可是关乎生死的问题，龙妖就算不对江岸动手，起码也应该表现出内心的愤怒和不甘，作为一头高傲的龙族，被这样封印在人类体内，银月龙怎么可能会屈服，而他此时竟然会和江岸合作，这其中定然有猫腻。

　　江岸已经有些头绪，或许其他妖灵无法改变妖主的体质，但是龙妖一定有这样的能力，而且，一旦它能够改变自己的体质趋向真龙，那么就是自己的精神烟消云散的时候，至于为什么会有这样的感觉，江岸也说不太清，只是直觉。

　　没有躯体的龙妖如何得到龙神香，就算它拥有滔天本事，法力无限，做到这样的事情恐怕也是难如登天，但是——如果它拥有了身体，而且能够将这具身体变为龙族之身，那么这一切便能够说通。

　　这只是江岸的猜测，毕竟重鸣这样的实力依旧无法确定妖灵能否改变妖主的身体，或许更高层面的人物知道这一点，但是对江岸来说，这种情况已经关乎生死，万万不可大意。

　　龙妖与江岸的合作，龙妖提供龙神香，江岸则为龙妖寻找道侣，江岸认为最大的关键就在道侣身上，也许两个妖灵碰在一起会发生出不一样的事情，能够将自己的身体趋向真龙，更能够帮助龙妖脱困，消灭自己的精神，控制这具身体。

　　更或者，原因在安笑身上，准确来说，是在她体内的赤尾蓝星犬身上，难道是因为这个妖灵具有什么特殊的本领，才会被龙妖看中吗？

　　江岸没有十足的把握，但是这种事情不能大意，一旦所有的假设成立，那么就是身形俱灭，江岸看着银月龙的长脸，虽然看不出它的表情，但是却越发让江岸心惊，这家伙表现出来的随和与从容让自己不敢大意，隐藏在它脸庞下的必定是一场阴谋。

　　所以，江岸果断出口拒绝，就算龙神香暂时无法获得，为了龙妖寻求道侣这件事也不能答应，谁知道这些妖灵碰到一起会发生什么样的事情。

　　这是第一个原因，至于第二个，因为银月龙想要的道侣是安笑，江岸想着那丫头的音容笑貌，娇羞的容貌，迷人的犬耳娘扮相，还有可爱的白底蓝条纹，这个丫头虽然害羞腼腆，不过也是一个正宗的美女，更是一个萌妹子。

　　纵然江岸和安笑没有什么深厚的感情，不过让自己拱手将这样一个美少女送与他人，江岸是要有多么宽广的胸怀才能做到，他只是一个小男人，小小的自尊心，小小的虚荣心，小小的善心，还有一点小小的色心。

　　有了这两点原因，江岸更不可能答应龙妖，而且现在是自己反击的时候，江岸相信，龙妖一定拥有炼制龙神香的办法，能否把握住反击的时刻，将龙妖一举拿下，就看自己的本事了。

　　江岸是个没有自信的孩子，所以面对龙妖这样的敌人，他要先建立心理上的优势，故意摆出洞察一切的神情，就是为了给龙妖施加压力，随后步步紧逼，将龙妖的秘密窃取。

　　这一切，就要看江岸的演技了！

　　人生如戏，全靠演技——

　　“为什么？你完全不需要付出任何的代价，只需要为我寻找道侣，作为报酬，我会给你炼制龙神香，就算无法解除什么色盲症，龙神香也能带给那个女孩莫大的好处，洗经伐髓，为她消除体内的杂质与污秽！”

　　银月龙看起来非常激动，灼热的气浪喷在江岸脸上，江岸更能够确定龙妖一定藏着什么秘密，太反常了，一改之前的淡定从容。

　　“虽然我不知道你为什么需要道侣，也不知道你一个空有元神的妖灵能够做些什么，不过有了道侣应该会给你带来极大的好处吧，你觉得，我会给你增强实力的机会吗，我们的关系——是敌人啊！”江岸微微后退两步，仔细观察龙妖的动作，虽然知道这家伙不能做些什么，不过还是需要防患于未然。

　　银月龙慢慢逼近江岸，无情寒冷的暗金色瞳孔印着江岸的身子，江岸努力屏住呼吸，只有这样，自己的身体才不至于太过颤抖，这是关乎自己生命的对决，自己不能后退，必须前进。

　　人的一生，勇敢的机会很多，也许你没有把握住千万次机会，但是只要把握住下一次就足够了。

　　“你在畏惧我，害怕我的力量，是吗，江岸？”银月龙喊着江岸的名字，声音低沉忧郁，如同迟钝的刻刀在朽木上上雕琢，狠狠刺在心里。

　　江岸板着脸，表情严肃寒冷，仿佛有谁欠了他几百万，说道：“为什么不怕，未知的生物待在体内，时刻都想要占据我的身体，你说我不应该害怕吗！”

　　“但是，害怕并不代表我会退缩，我不知道你有什么样的目的，不过道侣我不可能帮你寻找，龙神香我一定要得到，你可以换一个条件！”

　　江岸感觉冰冷的鳞片都要贴在自己脸上，那种触感，自己也曾经感受过，长在自己脸上，冰凉如雪，沿着神经窜向身体各处，再次感受这样的气息，江岸的内心反而平静了下来，呼吸逐渐平稳，身子不再颤抖，静静和银月龙对视。

　　周围五彩斑斓，如同世界名家笔下的油画世界，就连洒在脸上的光芒也带着不同的色彩，一条银光闪耀的真龙，一个勇执着的少年，就这样对峙着。

　　“你认为我们都是自愿来到人间的吗，如果可能，谁愿意离弃家乡，抛弃自己的身体来到另一片世界，饱受折磨，尝尽万般痛苦，最终却只是沦为他人的棋子，这份痛苦，你能承受吗？”银月龙拉开两人的距离，闪耀的身体慢慢在空中飘荡。

　　江岸心里一惊，难道这些妖灵并非自愿而来，而是受到神秘力量的压迫，背后还有隐藏的敌人，局势，时而清晰，时而模糊。

　　看着银月龙此时的样子，这家伙似乎很悲伤，真是奇怪，明明是一条龙，却露出这样的心情。

　　江岸怀疑这条龙抓住了自己的弱点——心软，的确，江岸此时已经不再强硬，面对这条真龙生出了一些同情之心，或许，他们也有不为人知的痛苦。

　　“就算你们拥有难言的痛苦，那也是你们自己的事情，这里是人间，如果不想背负这种痛苦，那就放弃伤害他人的想法，一切的祸端，终有源头，你如果可以放弃对我的侵蚀，我们并不是没有商量的余地！”

　　江岸已经退到了底线，面对这样的银月龙，江岸没有能力吞噬他，也不想吞噬他，如果可以，江岸希望，两人能够友好相处。

　　银月龙慢慢低下头，就在江岸以为这家伙会改变想法的时候，银月龙却突然咆哮起来，原本小小的身子不停变大，但是好像受到了限制，最大成为三米多长，纵然龙吟不止，可是银月龙的身躯却没有任何改变。

　　哗——

　　银月龙张口吐出一道气浪，那气浪明明是寒冷的银色，但是来到江岸身边却灼热逼人，给江岸的感觉就是穿着羽绒服走在七月份的大街上，身子都快融化。

　　该死——不是说龙妖没法攻击吗，重鸣老师，你在骗人！

　　江岸心里大惊，气浪如同一片高墙压向自己，恐怕自己还没跑出几步，就要被这东西追上，就在这紧急关头，虚空中泛出阵阵白光，那光芒神圣非凡，如同深海的珍珠，亮丽无比。

　　紧接着，江岸便看见一张巨大的白色布卷从空中出现，仔细看去，江岸瞬间想起那天在梦中见到的白色布卷，上次见到之时，就是它捆住龙妖，一起飞向无尽的天际。

　　白色的光芒笼罩江岸全身，那股灼热的气浪被完全阻挡，江岸顿时松了一口气，只见那白色布卷慢慢放大，在空中滴溜溜的旋转，如同一张天罗地网，猛地盖在龙妖身上。

　　尽管龙妖不停咆哮，身子上下翻腾，龙角放光，却依旧无法抵挡这张白色布卷，最终身体变回最初的长度，再次飞向远方。

　　“小子，你根本不懂什么叫做伤痛，希望你好好感受自己的力量，或许，下次我们就能好好合作了！”银月龙的声音从远方传来，江岸细细伫望，心里百般思绪，这一次的交谈完全没有任何成果。

　　江岸也不再停留，再次念动咒语，眼前一片黑暗，睁眼时，先是刺眼的光芒，江岸眯了眯眼，然后慢慢睁开，只见晴楠趴在江岸身前，一脸认真的看着江岸，大大的眼睛动也不动，瞳孔里全是自己的影子。

　　江岸心里一动，赶忙说道：“呃……晴楠，你在干嘛呢？”

　　“看你啊——交流的顺利吗？”晴楠没有起来的意思，依旧趴在江岸的胸口，两条修长的玉腿轻轻摇晃，江岸的眼球不敢乱转，这是危险关头，稍不留神就要出现火花，危险之极。

　　“不顺利，那家伙说话非常奇怪，我猜不透他的心思，还是下次再继续吧！”江岸咽了咽口水，胸口压着两团软软的嫩肉，触感虽然美妙至极，可是江岸不敢享受，说道：“晴楠……你可以下来了吧！”

　　晴楠不但不肯听话，反而抱住江岸的脖子，真是个性十足的女流氓，江岸的身子猛然缩紧，动也不敢动，生怕引起什么连锁反应。

　　“江岸！”

　　“嗯……”

　　“我们吃饭吧，然后就要睡觉了——”


第54章 学院交流大会

　　夜，如此的安静，沉沉的呼吸声伴随着闪烁的星光，美如梦幻的场景，好似陷入无尽的轮回之中，无人知晓它的尽头在哪里。

　　今晚并没有发生江岸心中遐想的任何事情，出奇的平淡，没有所谓的“巧合”，更没有浓情蜜意，最大的刺激便是晴楠居然想和江岸睡在一起，江岸怎么可能答应，他还是纯情少男，万万不敢做这种令人脸红心跳的事情。

　　于是，在江岸的奋力抗争之下，晴楠还是老老实实的躺在了江岸身边，歪着一颗脑袋，大大的眼睛一直盯着江岸，江岸则揣着一颗砰砰乱跳的小心脏，不敢轻易乱动，稍微转头时还能对上晴楠认真热切的双眸，顿时心里涌出各种奇怪的心思，让江岸担心的要死。

　　女友是流氓，良家妇男表示压力很大！

　　当然，还有一部分原因是苏桐这个小丫头，虽然苏桐和晴楠的关系看起来很好，一口一个晴姐姐喊着，不过这丫头的危机意识一点也不弱，放着晴楠这么一个绝色美人和江岸住在一起，苏桐内心当然放心不下。

　　尹符护送苏桐回到家，小丫头顾不上收拾一番，顶着乱糟糟的头发就跑了上去，虽然洛伽这个心腹大患终于走了，不过晴楠的到来还是让苏桐嗅到了不同寻常的气味，认认真真的叮嘱了江岸一番后，小丫头这才半信半疑的下楼离开。

　　清晨，阳光透过百叶窗率先洒在江岸脸上，闹钟还没响，江岸皱着眉头爬起来，看了看还在熟睡当中的晴楠，江岸轻轻拉上窗帘，小心翼翼的走出房间。

　　江岸靠在墙上，扭过头确认房门已经关进，这才鬼鬼祟祟的摸出手机，之所以如此的小心，那是因为——洛伽竟然给他发了信息，这是怎样的征兆？

　　江岸不敢仔细思考，生怕自己的脑袋和心脏承受不住心中的臆想，颤抖着点开信息，洛伽的信息简单明了，不用怀疑都知道是她本人所发，上面写着“今天是天骄中学和立树中学的学院交流大会，受学生会长委托，动漫社将陪同见面，请务必准时到校。”

　　一个拟人表情都没有，不像是女孩子的短信，全部都是逗号与句号，足以证明洛伽的冰冷和骄傲，真是个傲娇女神！

　　江岸看完一愣，学院交流大会？还是和立树中学？

　　说起立树中学，这间学校在江城可算是备受瞩目，拥有六十年的建校历史，底蕴深厚，师资力量极为强大，拥有良好的管理制度和教学方针，校长更是全省的教育名家，闻名全国。

　　立树中学虽然软件设施略逊于天骄中学，不过差距却也不大，但是这间学校的升学率足足甩了天骄中学三条街，每年都会涌出大批顶尖学子，以极其优秀的成绩考入全国知名大学，考入世界名校之人也不在少数。

　　可以说，这是无数家长和学子的乌托邦，不少家长宁愿卖房卖地，砸锅卖铁也要让孩子进入这里，这里包含着无限的可能，就算学业无果，能够交到几个潜力巨大的朋友也是极好的。

　　江岸很好奇立树中学为什么会和天骄中学产生交集，虽然天骄中学也算江城名列前茅的名校，不过这个名头拥有太多水分，毕竟，这里的富家子弟数不胜数，即便是一流大学，在他们眼里不过是钱多钱少的区别，而能够用钱解决的问题，在土豪眼里，还叫事吗？

　　更让江岸奇怪的是，学院交流大会向来都是学生会的工作，为什么动漫社需要陪同，完全没有理由啊，难道是想要借助洛伽的美貌来震慑对方，这么一说倒是有些可能，毕竟傲娇女神的魅力无人能挡。

　　既然想不通，江岸便不再浪费珍贵的脑细胞，匆忙做好简单的早饭，眼见晴楠还没有起床的意思，看来优秀的人都有赖床的习惯，这一点，江岸和晴楠非常相似。

　　江岸留下一张纸条示意晴楠，随后便叼着面包冲出房间，踩着单车飞驰在空旷的道路上，江岸不自主的皱了皱眉头，他总有一种感觉，这次的学院交流大会，并没有想象中的那样简单。

　　学院交流大会，美其名曰促进学生之间的团结合作意识，实则就是比拼两所学校的综合实力，上至学生成绩，升学概率，下至社团活动，体能素质，可谓文武兼备，可惜，江岸不具备任何一个要素。

　　鉴于这次的对手是闻名江城乃至全国的立树中学，校长特地允许社团活动增长时间，课程比起正常日子少了大半，不光有许多学生需要参赛，还有更多的学生会在老师的组织下前去观战，这次的对战可是关乎天骄中学的名号，全校上下燃起熊熊战火，势必要打败立树中学。

　　说是打败，其实只是在社团活动方面，若要比试各科成绩与升学率，天骄中学早就不知道落在哪个角落，不过只要社团活动取得大胜，也算为天骄中学扳回一局，毕竟现在的社会不光重视学生的文化知识，课外能力也是非常重要的，这一点，天骄中学的作法堪称典范。

　　动漫社并没有全员出场，安笑似乎是被书法社拉去当了援助，晴楠暂时不算动漫社的正式成员，所以，现在只有洛伽这个社长领着两个部员出场，至于学生会长，在江岸的眼里，这家伙完全不像学生会长。

　　江岸虽然是御宅一族，不过也曾经在开学典礼上见过上一任学生会长，那是一个非常帅气的男子，留着干净的碎发，笑容充满阳光，如同邻家大哥哥一般，身材高大，谈吐不凡，让人不由自主生出好感。

　　然而，当上一任会长毕业后，江岸还是第一次见到这位现任学会会长，至于印象如何，江岸只能说自己没想到这样的人也能成为学生会长，看来……自己去当好像也没什么问题。

　　现任会长的身材不高，大约只有一米六八，相貌普通平凡，行为端端正正，看起来是个百分百真材实料的乖孩子，留着笨笨的西瓜头，带着和江岸同款的黑色眼镜，整个人看起来像是魔兽世界当中的矮人族，手中还拿着一个绿色的笔记本，不时在上面记些什么东西。

　　“自我介绍一下，我叫张平，现任天骄中学学生会长一职，这两位就是动漫社的新成员吗，果然是英雄出少年，厉害厉害——”张平扶了扶眼睛，声音低沉稳重，但是说出的话却让人惊掉门牙。

　　什么叫做吹捧，这就是典型例子，不动声色的吹捧才是最好的拍马屁，明明连对方的名字都不知道，却能够说出这样的夸奖之语，偏偏还这家伙还摆出一张严肃认真的表情，让人不得不佩服他的演技。

　　江岸不由得多看了这家伙几眼，看来能刚当上会长，这家伙的能力也是非同小可。

　　“我叫江岸，二年级生。”

　　“我叫安若，一年级生！”两人分别做完简单的介绍，接下来，就看洛伽和这位会长准备如何安排了。

　　张平摊开手中的笔记本，厚厚的镜片反射出一抹精光，猛然将笔记本放在几人面前，声音激动地说道：“这是立树中学这几年学院交流大会的结果，无论是成绩，还是社团活动，他们没有一次处于下风，用最漂亮的姿态击败所有的学校，这次，他们的目标就是我们，所以，我们一定要保住学校的名声！”

　　江岸看了看笔记本上的内容，上面记录了立树中学的每一次比赛，每位出场选手，采用了什么样的方法，以多长时间完成比赛，甚至还写出了参赛选手的优缺点，只是一个小小的笔记本，竟然被他做成如此精细的情报箱。

　　“情况我们已经知道了，如果有需要帮忙的地方，动漫社必定倾尽全力！”洛伽退后一步，扫开耳边的发丝，轻声说道。

　　张平嘿嘿一笑，收起笔记本，说道：“能够得到校花大人的支持，这次的胜算应该增强了许多，看看时间，对方的人应该已经在会客室等待，可不能失了礼数，我来带路，这边走！”

　　说着，张平领着几人走向会议楼。

　　江岸看着前面的洛伽和张平，低声问道：“安若，为什么让我们动漫社陪同，这种学院比试不都是体育社团的事情吗，比如足球社，篮球社，我们动漫社可没有能够参赛的东西！”

　　安若今天没有穿制服，黑色的中长发扎成短马尾，正好将小姑娘的脸蛋显露出来，如同四月盛开的桃花，美不胜收，一举一动充满青春少女的魅力。

　　上身是一件印着卡通娃娃的白色T恤衫，笼罩着尚在发育当中的娇嫩身子，下身穿着一条蓝黑相间的短裙，双腿没有套上长袜，修长雪白的大腿暴露在空气当中，惹的人不停注目。

　　安若悄悄看了看洛伽，低声道：“我也不是非常清楚，好像是因为对面也有和我们一样的人，虽然不能使用妖力，不过平常人不是他们的对手，所以洛伽才会让动漫社陪同！”

　　江岸心里一惊，和我们一样的人，那不就是妖主，对面竟然也有妖主，看来这次的事情果然没有这么简单，说不定会衍生出了不得的大事，江岸看着会客室的大门，忍不住咽了咽口水。

　　“让两位久等了，实在抱歉！”张平推门说道，江岸正好看见屋内的情景，好在没有什么吓人的场面，一切正常，两个青春美少女安静的坐在前方，目光淡然冷静的看着几人。


第55章 夏无双

　　立树中学学生会长——夏无双，这是立树中学最具有传奇色彩的人物，不仅凭借精致的容貌和特立独行的处事风格赢得众多粉丝，更是依靠自己过人的智慧和超凡的能力登上学生会长的位置。

　　而那时的她，只有十五岁！

　　人可以优秀到什么样的地步，让崇拜者再也不相信会有比她更加优秀的人，完全征服人的内心和思想，这就是优秀者的最高境界，夏无双，完完全全做到了这一点！

　　立树中学首位一年级会长，虽然资历和年纪让她备受议论，但是没人能够撼动她的地位，所有的流言蜚语都在她的功绩下化为泡影，不堪一击，学习成绩连续蝉联三届的年级第一，更是作为学校网球社的王牌队员，这个人，优秀到令人害怕，如同天女降世，玩弄着一群愚昧的人类。

　　而如今，夏无双比起当年更加成熟，三年的时间过去，她又会展现出什么惊人的变化，让人期待的同时又有些畏惧。

　　学生会的正常规格，正副会长，书记，会计，最少也需要四人，不过这种规格完全不适合立树中学的学生会，他们的学生会，只有两人，身为正会长的夏无双，以及副会长唐曼！

　　唐曼是夏无双的同班同学，原本她只是一位性格安静的名媛淑女，品着武夷山的顶级清茶，读着席慕蓉的作品，静雅如莲，不过夏无双却发现了她的潜力，成功说服她加入学生会，从此，两人便是出入结伴，如影随形，成为亲密无间的闺中密友，更有甚者怀疑两人的关系，传言两人皆是百合，不过，这并不影响什么！

　　这样两个出众美丽的女子，不论是处在什么样的地位，都是让人敬仰和崇拜的对象。

　　这一点，洛伽倒是和两名女子有的一拼。

　　显然，美女都是有共鸣的，不光洛伽的视线放到两名女子身上，对面两人也紧紧盯上洛伽，虽然安若也是个美女，不过她的年纪还是太小，只是个年幼的花骨朵，不能和成熟的玫瑰一较高下。

　　“这位应该是洛伽同学吧，据说天骄中学新任会长本是洛伽同学，最后却发生变故，真是可惜！”夏无双和唐曼双双起立，视线紧紧锁在洛伽身上。

　　洛伽没有回话，她从这两人身上感受到了危险，这是非常直观的感受，这两人的优秀程度已经让洛伽产生了警惕心理，这一点，就如同当年的晴楠一样，但是洛伽并没有胆怯，她表现的非常镇定，拿出了校花大人该有的气势。

　　于是，前方的张平直接被几人忽视，夏无双和唐曼的视线直直迎上洛伽，洛伽完全不落于下方，明眸深邃，如同古井一般沉寂，将几人的气势完全笼罩在眼中。

　　江岸有些看不懂眼前的形势，低声问道：“安若，她们认识吗？”

　　安若摇摇头，这小姑娘也没看清此时的情况，不是来招待客人的吗，怎么突然大家都在用眼神交流，这种深层次的交流还不适合这个天真无邪的小姑娘。

　　“张平会长的能力非常出众，以他来担任会长的职位再好不过，倒是夏会长年纪轻轻就有这样的成就，实在令人侧目，只可惜没能来到天骄！”两人都是话中带刺，洛伽看似实在表扬夏无双，实则借助天骄之名来打压夏无双的气势，同时还保护了张平的面子，不至于让他这个现任学生会长太过尴尬，手段高明之极！

　　夏无双自然听出了洛伽话中之意，不但没有生气，反而露出跃跃欲试的表情，嘴角微微上扬，狭长的丹凤眼微微眯起来，身上的气势更加旺盛，目光灼灼的看着洛伽。

　　“会长——”就在此时，身后的唐曼轻轻出声，江岸这才看清她的模样，典型的东方美人，柳叶弯眉灵动精致，瞳孔如墨，眼白如玉，黑白分明，透着无穷的灵性，黑色的长发梳成两条鱼骨辫，自然之极的搭在肩头，配上她那张美丽动人的瓜子脸，堪称绝配。

　　“洛伽，这次看你还想逃——”夏无双在心里默默说着，收回身上的气势，浅浅一笑：“真是抱歉，让张会长见笑了，失礼失礼！”

　　张平完全没有尴尬的意思，随意摆摆手，说道：“哪里话，夏会长的到来，如同三月春风扑面而至，希望此次学院交流大会能够促进我们之间的友谊，让天骄和立树成为并肩而行的伙伴，夏会长，您的意思呢？”

　　夏无双笑着说道：“当然，我也希望天骄能够成为立树的同伴，这样也不至于太过孤单！”

　　江岸眼神一凝，这个夏无双完全没把天骄放在眼里，话中意思完全是长辈模样，如果不是因为她长得太过漂亮，身上的气势太过强大，江岸保证自己肯定会挺身保护天骄的名誉。

　　“这位是立树的副会长——唐曼，请大家多多关照，这两位是？”夏无双眼睛微微抬起，斜着看向安若和江岸。

　　江岸很不满这样的眼神，就像……就像手艺高超的厨师正在看着两条不停翻腾的黄花鱼，而自己，正是其中一条，江岸非常气愤，这女人，真是比洛伽还要高傲！

　　就算自己是黄花鱼，安若可不是！

　　江岸正准备出声介绍自己，安若已经站了出来，小姑娘瞪着明亮的大眼睛，脸上挂着绯红之色，怒气冲冲地说道：“他叫江岸，江是长江，岸是海岸，我叫安若，安然自若的安若，记住了吗？”

　　江岸眼睛一亮，他还没想过自己的名字还能这么介绍，经过安若这样的解说，自己的名字听起来也是有那么一些意境，完全摆脱了路人的角色，看来这个小姑娘不光运动神经很好，头脑也是非常聪明，就差一点就能赶上自己了！

　　夏无双的视线掠过江岸，停留的时间还不够江岸反应过来，剩下的时间，夏无双全部都在打量安若，眼中的异彩越放越盛，最后情不自禁地说道：“好漂亮的小丫头——”

　　场面一下凝固了起来，安若呆呆愣在那里，小脸原本就因为气愤蒙上绯红，现在更是不堪，如同熟透的苹果，都快滴出血来，长长的睫毛不停颤动，小心脏也扑通扑通跳了起来。

　　张平看着沉默的众人，赶忙说道：“呃……既然大家已经认识了，那就让我们去看看社团之间的比赛进行的如何，这可是今天的重头戏，怎样？”

　　夏无双点了点头，洛伽也没有异议，于是，张平依旧走在最前方，江岸跟在洛伽身后，安若红着脸跟在江岸身后，唐曼跟在夏无双身后，而夏无双，走在安若旁边，一脸好奇的看着安若。

　　“你是叫安若吗，名字真好听，这是我的手机号，有事可以联系我，听说你是网球社的，我也是！”夏无双看起来像是个搭讪的无赖，不停地寻找着话题，眼中的热切丝毫不加掩饰，直勾勾的看着安若，甚至毫不讲理的将纸条塞进安若手中。

　　江岸用余光看着夏无双的举动，心里的阴影在不停增大，这个夏无双……不会真的是个百合吧，而且好像还是个很有经验的百合，这种死缠烂打的手法，和大街上的无赖多有相似，安若不会挡不住这种攻击吧！

　　江岸的心里泛出重重疑惑，开始为安若的前途担忧。

　　“无双——”唐曼这次喊着夏无双的名字，声音虽然依旧清淡，不过已经能够听得出些许不满，谁也不知道这样的不满来自何处。

　　“好啦，好啦，我知道了！”夏无双停止骚扰安若的举动，对着安若淡淡一笑，看也不看江岸便走到前方，就连身后的唐曼也是如此，仿佛队伍中没有江岸这么一号人物。

　　这样的感觉实在让人有些不爽，长得好看的人多了去了，只有自己这种不好看的人才是珍贵的资源好吗，不懂得珍惜！

　　张平走在前方不停介绍着天骄中学的各种美丽景色，说实话，天骄中学真的不像是学校，校园内部不仅有清澈的河流，还有精致的楼亭，到处都是绿树红花，清风吹过便能闻到芬芳的花香，像是公园一般。

　　“天骄中学果然名不虚传，单是这些精致的阁楼还有假山就足以抵得上简单的实验室，不愧是贵族学校，今天果然大开眼界！”夏无双一边看着周围的环境，一边这样说着。

　　几人自然能听出夏无双的讽刺意思，不过这也是事实，天骄中学是出了名的豪华，想当初学校的制度还不完善，那时经常有豪门子弟开着跑车在校园横行，现在倒是没有了这样的行为，不过留给人们的印象依旧是不顾正事的贵族学校。

　　“前方就是我们的文学社，听说两校的代表人已经开始了比赛，我们还是快些过去吧！”张平指着前方的精致绣楼说道，从他的眼神能够看出他对这场比赛的关注，估计这是一场重头戏。

　　夏无双嘴角微微上扬，跟随张平登上绣楼，已经有很多学生抢占好位置，准备观看这场精彩的对决。

　　天骄中学的代表人，正是安笑！


第56章 书法

　　笔、墨、纸、砚，这四样东西称为华夏的文房四宝，乃是文人墨客的珍爱之物，更是书法练习的必备道具。

　　书法乃是华夏的文化瑰宝，从古至今传承千年，那是极具美感的艺术作品，是意义非凡的国之精粹，被誉为无言之诗，无形之舞，无图之画，无声之乐！

　　活动室内摆着两张由黄连木制成的桌子，模样四四方方，周围没有太多的雕饰与花纹，看起来朴素简单，散发着浓浓的自然气息，正好适合淡雅清静的书法比试。

　　这场比赛关乎重大，文学社作为天骄中学的第一社团，无论是名望还是实力都极其出彩，这一战必须拿出天骄的风采，万万不能输给立树中学，然而……对手并非一般人，立树中学同样拥有强大的实力。

　　陆惜，立树中学的文学社社长，年纪十七岁的她已经获得过江城的书法大赛一等奖，还有全国大赛的三等奖，其余奖项更是不计其数，行笔干净流畅，没有丝毫拖沓与滞留，在华夏书法圈当中，她是当之无愧的潜力选手，很多成名许久的书法家都想收她为徒，传承自己的书法精神。

　　毫不夸张地说，陆惜已经是未来的书法名家！

　　面对这样的对手，天骄中学纵然拥有富裕的资金和出众的选手也难以较量，但是这场比赛意义非凡，不容有失，如果这场比赛输给了立树中学，那么天骄中学将会承受巨大的压力，剩下的比赛也没有继续进行的意义。

　　所以，这场比赛一定要赢，而且要赢得漂亮，最好能够惊爆所有人的眼球，带给天骄学生强烈的信心。

　　所以，文学社社长便请来了安笑，安笑虽然没有参加过任何书法比赛，也没有获得任何奖项，但是从小练习书法的她拥有过人的天赋，当初在学校无意间发表的一幅作品便引起了轩然大波，就连文学社社长也自愧不如，可惜安笑从来没想过要加入文学社，所以便成了学校第一的无名高手。

　　对手是江城闻名的天才少女，所有人都将赌注压在了安笑身上，这样的压力可谓如山般沉重，使得这个小姑娘现在看起来楚楚可怜，如同狂风中的茉莉，让人疼爱！

　　安笑没有穿制服，面对这样的情景，安笑需要拿出最佳的状态来迎战对手，书法讲究精、气、神合一，无论是内心的状态还是精神的饱满，都对用笔有着不可置否的影响，所以，安笑需要穿上最适合书法的服装。

　　安笑的身材很好，玲珑婀娜，高挑修长，像是盛开的桃花，娇艳无比，美丽动人。

　　一袭蓝白相衬的齐胸襦裙罩在身上，剪裁合身的长裙正好符合安笑的身材，仿佛是从安笑体内生出来的一般，纯白的系带直直垂下，淡蓝色的轻纱朦胧模糊，透着女性的魅力，白色的外裙显得神圣清纯，周围环绕着一群自由翱翔的白鹤，每一只鹤都栩栩如生，自由在天际飞翔，甚至让人怀疑这些都是真实的场景，能够听到清脆的鸣叫声！

　　更让江岸称奇的是，安笑今天没有将长发披散开来，满头青丝用一根淡紫色木簪轻轻挽起来，手法极其精妙，使得安笑看起来美丽又不失端庄，宛若待嫁的女孩，落落出尘，惊为天人！

　　江岸愣愣的看着安笑，此时的她已经完全不同，褪去了稚嫩和青涩，浑身透着柔软温和的女子气质，如同从仙家洞府中走出的绝世仙子，出尘靓丽。

　　对面的陆惜自然也深谙书法之道，同样穿着一身汉服，鲜艳的红色外袍中流露出点点金边，周围纹着几朵盛开的牡丹，盛情绽放，仿佛女王的圣衣，骄傲高贵，这是带着必胜的决心。

　　江岸仔细打量着陆惜，发现这女子也是个绝色佳人，眉如远山，眼带秋水，透着一股江南女子的气质，温婉可人，可惜今天却穿着如此张扬的服装，有些不适合她的性子，看来……她心中的战意已经无法压制，由内绽放，气冲云霄！

　　看着两位美丽端庄的女孩，江岸险些认为这是比美大赛，到处都是雍容华贵的气氛，完全和文学没有什么关系，不过等到两人出手的那一刻，江岸才知道自己错了，而且是大错特错。

　　“立树中学，陆惜！”陆惜慢慢起身，对着台上的几名评委轻轻鞠躬。

　　“天骄中学，安笑！”安笑同样起身，轻声说道，为了保证比赛的公正性，这次的比试两人皆不留名，行笔完成后，经过数次交换然后提交给台上的评委。

　　两人相视一笑，各自回到桌前，上面已经摆着一张上好的宣纸，这是天骄中学花费大价钱买到的上等宣纸，价值千金，无论是质地还是纹理都是绝佳，轻似蝉翼白如雪，抖似丝绸不闻声，这是最适合书法的纸张，必然能够将两人的作品完美呈现。

　　安若从准备物品中取出一尊砚台，深绿色的砚台看起来朴素至极，真正的行家都不使用现成的墨水，这样会损坏砚台的质量，而且写出的作品会缺少灵性，只有用自然的墨石研磨而出的墨汁才适合此时的情况。

　　陆惜也是早有准备，将少许清水倒入砚台，随后取出圆形的墨块开始慢慢研磨，时间慢慢过去，两人的砚台各有墨汁呈现，从那墨汁的光泽看去，陆惜擅用浓墨，光清不浮，湛然一清，能够写出大气磅礴的作品。

　　安笑则是惯用淡墨，颜色介于黑白之间，清远淡雅，空灵剔透，这样的墨汁正好符合安笑的性子，不急不躁。

　　时间慢慢过去，两人的墨汁已经准备就绪，此时才能够看出墨汁的优劣程度，闻着空气中的淡淡香气，两人的墨汁皆是精品，年份和质量均属上佳，其一墨色滋润自然，定然能够落笔爽利，其二墨色灵光焕发，清新可人，仿佛那不是黑色的深潭，而是山中的清泉，必然能够达到笔墨合一的境界，将两人的实力发挥到极致。

　　墨是自然研磨的上好墨汁，纸是千金难求的珍贵宣纸，砚是气息朴素的古老砚台，这三样东西已经能够让众多书法家为之沉醉，浓郁的墨香飘散在空中，仿佛进入了书法的海洋，隶书，行书，楷书，种种精神饱满的字体出现在众人眼前，还未开始已然能够感受到接下来的战况，必然引发巨大震动。

　　但是，这些还是不够，文房四宝，这里还缺少最最重要的“武器”，战士需要锋利的宝剑，文人自然需要上好的毛笔，无笔，纸、墨、砚皆是空谈，就算品质绝佳也是一堆废料，那是仅仅属于文人墨客的武器。

　　安若取出一杆深青色毛笔，这是上好的湖笔，尖、齐、圆、健四大特点全部符合，笔尖由年幼的雪兔毛制成，属于上乘的紫毫，色泽乌黑光亮，锋嫩耐磨，写出的字体富有弹性，苍劲有力。

　　陆惜使用的同样是湖笔，不过并非紫毫，而是狼毫，采用黄鼠狼尾尖之毛制造而成，色泽呈现嫩黄色，光泽亮丽，每根毛都坚实挺立，能够清楚的看见毛锋透亮，宛如针尖，这样的笔尖足够保证写出的字体苍劲朴拙，刚中带柔。

　　江岸看着两人的样子，现在的她们，已经不是弱小的女子，全部蜕变成为书海当中的战士，手中握着自己的武器，表情严肃凝重，身上散发出来的气势磅礴大气，让在座之人不由得侧目而看，这两人果然是天生的对手，如若关系处理的合适，这两人也能够成为最好的伙伴。

　　“安若，你姐姐什么时候开始练习书法的，好像很厉害！”江岸对安笑的印象已经发生了翻天覆地的改变，此时的她已经没有了害羞和胆怯，身姿挺拔，透着不屈的精神和意志，江岸感觉自己都快掉入这个小姑娘的领域之中，原来她也是个女神，只是尚未长成。

　　安若眼中冒着兴奋热切的光芒，满脸幸福的看着安笑，语气说不出的骄傲：“姐姐当然很厉害，小时候只学习了很短的时间，姐姐就能写出非常好看的字，虽然现在只是偶尔才会写一写，不过我相信姐姐的实力，一定不会输的！”

　　江岸点点头，没错，他也相信安笑不会输，虽然对手是如此的强大。

　　安笑并没有急着动笔，她需要将自己的精神休养饱满，精、气、神合一，以其贯通手中的毛笔，才能写出最好的作品，这是饱含心意与信念的对决。

　　陆惜静静的看着安笑，此时的她，身子有些隐隐的颤抖，这并不是因为害怕，而是因为兴奋，已经有很多年了，陆惜没有碰到过这样的对手，本以为天骄中学都是一些不学无术的富家子弟，但是看到安笑的姿态和气势之后，陆惜知道自己错了，这是个可敬的对手，实力和信念皆不弱于自己。

　　但是，陆惜眼中的光芒越放越盛，燃烧着浓浓的火焰，如同身上的红色长裙，势不可挡。

　　这是珍贵的对手，需要用最强的招式来对决，这场比赛，她要赢！

　　两人各自抱着不同的心念，视线不约而同的对在一起，没有爆发出电光，有的，只是惺惺相惜，人生苦短，知音难寻，合适的对手更加难寻。

　　两人缓缓闭上双眼，经过几次悠长平稳的呼吸之后，两人同时睁开眼睛，这一下，电光火石，如同天雷落下，两人瞬间动了起来，明明动作是那样的缓慢，可是印在他人眼中，却如同流矢划过天空，带着长长的光影，夺目绚丽。

　　指实掌虚，利用手腕的力量催动笔锋行走，如同徜徉在海洋中的鱼儿，自由，轻快，无所束缚，两人没有一点停顿，双眼紧紧盯在纸面之上，漆黑的墨汁透着浓香进入白纸当中，深深印刻在那里，永久不散。

　　落纸如云，走笔龙蛇，下笔带着决然的信心，没有任何的停顿，刚柔并济，这是绝佳的状态，没有多年的书法练习决然达不到这样的成果，两人年纪轻轻便有这样的领悟，堪称一绝。


第57章 女王陆惜

　　气，以全身精神散发而出的物质，虽然无形，但是却如影随形，一旦现身，那便是无处不在，可以成为杀人的招式，也能成为挫人的利器！

　　这两人的比试已经不仅仅是较量双方的技巧，同时比拼的还有气势，精神，意志，安笑想从心理上击败这位对手，这样就能迫使她露出破绽，有了破绽，神也不再是万能的，之后便可以一举击溃这位对手。

　　所以，安笑拿出了自己全部的精神，放出最强的信念，形成自己的势，企图压制陆惜。

　　安笑的想法同样也是陆惜的打算，她不仅要用自己的气势压住安笑，还要全方面压制安笑，单纯的胜利无法让她满足，面对安笑这样的珍贵对手，她必须拿出十二分的精神力和实力，不能有任何疏忽，否则就会陷入万劫不复之地。

　　什么才是对敌人最凌厉的打击，打败他，而且要全方面的打败他！

　　江岸能够感受到这种无形的气机，因为他是龙妖的宿主，对于这类飘渺的事物拥有极好的感知力，而洛伽和安若虽然实力远超于他，却未必能够感受到这股浓浓的气势。

　　隐约间，江岸仿佛看到了一座雄伟宏大的建筑，金色的琉璃瓦在阳光下闪闪发光，朱红色的院墙高大厚实，整座建筑如同皇宫般大气，不——这就是皇宫，江岸已经能够看见陆惜的身子。

　　此时的陆惜，不再是那个执笔撒墨的女神，头上戴着镶满宝石与珍珠的金顶冠，身上穿着华丽尊贵的金色长袍，神情高傲冷峻，端坐于皇宫前的龙椅之上，脚下，尽是俯首参拜的臣下，放眼望去，整片河山已然拜服于陆惜脚下！

　　江岸仿若一名无形的游客，静悄悄的看着眼前的景象，实在是太过震惊，这个丫头的气势竟然如此之强，以君王之姿面对天下，这足以说明她对书法的执着，以及对这次比赛的重视，必要夺下唯一的桂冠！

　　试问，君王一出，谁与争锋？

　　江岸看着龙椅上的陆惜，冷面深沉，真的像极了一位女王，无论是气势还是胸怀，这个女子都做到了极致，将来华夏书法名家的位置必然有她一席之地，江岸看的胆战心惊！

　　这样的敌手，令人生出绝望的心理。

　　安笑，她会拿出什么样的应敌之策？面对这样一位坐拥万里山河的女王，安笑要如何出击？

　　画面一转，江岸看见了一片蓝天，清澈透明，宛如精心加工的水玻璃，白色的云朵如同新生的棉花，轻盈干净，蓝天白云，像是画中的场景，美的如此不真实，金色的太阳，湛蓝的天空，纯白的云朵，如同梦境！

　　然而，这一切并没有结束，江岸停留在空中，软绵绵的云朵从身边掠过，视线转下，江岸看见了山川，河流，绿树，嫩草，还有一望无际的草原，深邃无边的海洋，江岸仿佛经历了岁月的更替，昼夜在他眼前变换，黑夜，星辰，蓝天，白云。

　　这是——

　　江岸愣住了，这就是安笑的对敌之策吗，白天黑夜的交替，代表整片天地吗，仅仅是这样吗？

　　江岸有些不理解，再次认真看着周围的一切，他像是认真工作的造物主，无比仔细的观察着身边飘散的云朵，脚边奔腾不息的河流，还有落下的黄叶，衰败的枯草，飓风，暴雪，所有的场景都在江岸眼前掠过。

　　但是，安笑想要表达什么意思呢？

　　江岸紧紧皱着眉头，陆惜是凌驾天下的君王，安笑纵然有整片天地也无法抗衡，难道安笑已经没有了办法，这是她最后的挣扎吗，江岸死死咬着自己的嘴唇，不愿意相信。

　　恍然，江岸眼睛一亮，看着脚边粗壮的大树，慢慢衰老，在不知多少个日夜后再次茂盛葱郁，江岸瞬间明白了，安笑已经找到了对敌之策，这场比赛，她赢了！

　　安笑拿出的对敌之物，不是天地，而是生命！

　　君王虽有凌驾天地之姿，奈何时光荏苒，岁月流逝，君王也将有老去的一天，当气血不再澎湃，精神不再丰盈，君王不过是一介凡人，最终只能沉睡于黄土当中。

　　安笑稳住了自己的精神，没有和陆惜正面碰撞，陆惜如同飞出剑鞘的利刃，带着不可阻挡的气势与凌厉的攻击，斩天破地，冲上九霄，没有什么事物能够阻挡，安笑如想硬碰，最好的结果也只是双双殒命，无法克敌，甚至还会陷入陆惜的无穷杀阵。

　　陆惜的攻击刚硬有力，安笑选择了最聪明的作法——以柔克刚，纵然有千锤百炼之刚强，奈何似水绕指柔，这一阵，终是安笑胜了！

　　江岸露出放松的笑容，这场比赛实在精彩，明明只是在白纸上写下几句诗句，却给人如此真实强烈的感觉，不论是陆惜还是安笑，都是百年难得一见的天才，这种对决，并不愧对任何一人。

　　“难得，难得——”清脆动听的声音把江岸拉回现实，夏无双站在一旁，视线定在房内的两人身上，连说两个难得，江岸虽然不清楚她的想法，不过这份夸奖应该不仅仅是给予安笑的，同样给了陆惜。

　　聪慧如她，自然看出了场上的局势，两人行笔已至尾声，安笑表情不变，泰然自若，手腕轻轻一抖，利落收笔，留下一副帅气的诗句。

　　远看山有色，近听水无声。

　　春去花还在，人来鸟不惊。

　　与此同时，陆惜也结束行笔，脸上沾着点点汗水，轻盈的发丝紧紧贴在这个执着坚强的姑娘额头之上，放下笔杆，陆惜露出轻松的神情，长长的呼出一口气，她已经拿出了自己的最佳状态，不论结果如何，她相信自己都会大有收获，这是境界的提升，极其难得！

　　海到无边天作岸，山登绝顶我为峰。

　　只有一句诗，饱含陆惜的雄心壮志，她愿踏上艰辛的征程，清唱战歌，一路直上，这个姑娘的意志力让人钦佩，并非每个人都有如此坚定的信念，比起她的天赋与技术，这份难得的意志更加珍贵。

　　几名学生小心翼翼的将字卷交换，然后恭恭敬敬的递给评委，虽然众人不懂书法，但是光是看着那些字体，就有浓浓的意志扑面而来，笔锋即人心。

　　陆惜和安笑静静坐在椅子上，虽然只是写了几句诗句，但是两人消耗的体力并不亚于进行一场体育比赛，精神的消耗更加伤身，那是气源之本，只有通过缓慢的休养才能恢复。

　　几位评委认真看着两幅作品，几人都是深谙书法之道，一看两人的作品便是眼睛一亮，说实话，这样的成绩已经超越他们，足够让他们瞻仰，令人难以相信，这是两名高中生的作品。

　　仔细看着两幅作品，越看越让几位评委心惊胆战，无论从笔法还是结构，这两人的作品都无可挑剔，均是上乘佳作，拿去参加比赛定然能够获得极好的成绩，现在放在一起，实在难以分出高下。

　　安笑的隶书端庄优美，笔法行云流水，写出的字体工整而不失美感；陆惜的行书张扬有度，构架严谨深沉，一横一竖都透着自我信念，确有大家风范。

　　“呃……两位同学的作品十分出众，可谓各有千秋，既然这场比赛是两校的交流会，那就是以文会友，不如放下名次之争，毕竟友谊第一，比赛第二，各位认为如何！”领头的评委站起身，一脸尴尬地说道。

　　在场的几人都是齐齐挑了挑眉毛，看着这几位评委没法给出明确的判断，虽说这样的结果已经足以让天骄兴奋，能够和立树中学打成平手，足以说明他们的实力。

　　然而竹有节气，人有傲骨；在场诸位皆非寻常人，自然不甘接受这种和平的结果，陆惜睁开眼，慢慢走到评委面前，轻轻鞠躬，问道：“请问，能否将安笑同学的作品借我一看！”

　　几位评委相视而看，最终点点头，将两人的作品摊在桌上，陆惜看了看自己的作品，随后注意力则是放在了安笑的作品上，而安笑也不知何时站了起来，认真看着两人的作品。

　　场上没有一人说话，全部静静等待着两人的动作。

　　“这场比赛——”陆惜双手撑在桌子上，有些凌乱的青丝挡住脸颊，看不清她的神情，但是能够看到她隐隐颤抖的身体，还有因为用力过猛而发白的手背。

　　“我输了……”陆惜轻声说着，声音听起来悲恸无比，这不是她第一次失败，却是让她最为悲伤的失败，已经拿出了自己的全部实力，不论是精神，气势全部达到了顶峰，可是，结果却是这样。

　　陆惜本以为能够打败安笑，然后借助她帮自己提升的境界走向更远的彼方，这是美好的结局，踩着道路上的垫脚石，不停登向山顶，但是看到安笑的字卷，陆惜如遭雷击，两人的技术并无差距，甚至自己更甚一筹，毕竟陆惜经过多年的辛勤练习，见识过更多名家手笔，对于节奏和笔法的掌握更加精准。

　　可是书法不仅讲究笔法，重要的是——韵，字体之韵，这是书法的灵魂，能够将一副字卷转为活体，赋予它生命，这才是大乘之道，安笑已经登堂入室，掌握了韵之真谛，这是质的差距。

　　纵然你有千军万马，我一人一枪，心怀山河，凌然不惧，这是气魄，如何阻挡！

　　陆惜感觉自己的眼眶有些湿润，那些久违的苦涩液体再次出现在自己体内，一种阻断血液的物质在体内疯狂滋生，压迫她的血脉，侵蚀她的内脏，那种东西，叫做悲伤。

　　“陆惜……同学，能把你的作品——送给我吗？”


第58章 网球比赛

　　强大的人不一定受人尊重，但是伟大的人一定受人尊重。

　　伟大，这不是简单的赞扬词语，更不是简单的对于实力的肯定；这个词语的分量，绝大部分洒在了人格与品行之上，唯有两者皆备，才是真正的伟大之人。

　　光有实力，只会让人惧怕，从无法赢得人心，帝王将相深知此道，所以才会做出微服私访这种亲民举动，只有在德行和品行上令人赞赏，才会获得真正的尊重。

　　安笑是个伟大的女孩，她用自己的实力赢得了所有人的目光，一个默默无名的学生，竟然能够写出如此优秀的作品，笔法如云，用墨匀称，年纪轻轻已经到了登堂入室的级别，天赋堪称恐怖，就连陆惜这样的天才也难以与之抗衡，最终亲口承认自己的失败。

　　这样的举动对于陆惜来说无比凄凉，她是天之骄子，全身笼罩着闪耀的光芒，成就早已远超同龄人，甚至可与书法名家以书会友，潜力在她的身上拥有无尽的可能性，她是扬帆起航的铁甲巨轮，破风斩浪，驰骋在无尽的海洋上。

　　踩在七彩的祥云之上，却终有坠落的风险！

　　今天，她亲口承认自己的失败，这样的打击对于陆惜来说，可谓沉重无比，如同高耸入山的山峰压在身上，毫不留情的碾压着陆惜的自尊和骄傲，体无完肤。

　　相比于陆惜的凄凉，安笑已经成功蜕变为光鲜华丽的女神，舒展羽翼，踏着陆惜的残骸不停前进，她的实力，已经让所有为之惊讶，称赞不止。

　　但是安笑并没有表现出兴奋和开心的举动，看着默默垂头的陆惜，安笑反而露出内疚的表情，紧紧咬着自己的嘴唇，眼神充满紧张和不安，她在担心自己的对手，这样的气魄，不是每个人都能拥有。

　　安笑的友好没有任何作假，饱含自己的真情，她虽然赢得了比赛的胜利，但是并不想要看到这样的结果，她很喜欢陆惜，因为陆惜让她知道书法原来如此的精彩，每一笔一划都有无穷的奥秘，她通过陆惜的眼睛看到了书法的世界，目光所及之处全部透着闪亮的光芒，那是一个美好至极的世界。

　　安笑渴望更加深入的走进这里，她不希望陆惜远离自己，陆惜带给她太多的感受与精彩，她想要和陆惜并肩走下去，这是安笑的真实想法，是她的胸怀，也是她伟大的气魄。

　　陆惜的身子猛地一颤，转过头，用一种难以置信的表情看着安笑；她不明白安笑的意思，是想要示好，还是更加无情的羞辱自己，毕竟，将一个曾将的王者踩在脚下，这种快感会让每个人都为之兴奋。

　　“我……很喜欢你的字，能不能——把它送给我！”安笑脱离紧张的气氛后，再次回到了那个害羞腼腆的自己，面对陆惜的目光，安笑显然有些不知所措，双手捏在一起，有些慌乱的说着。

　　陆惜的身子慢慢放松下来，明眸晶莹透亮，沾着阳光的色彩，她感受到了安笑的友好，不是虚伪的做作，无视空间的距离，无视身体的阻碍，这股友好的善意传递进陆惜的心中，温暖着她的心灵。

　　陆惜忽然发现自己的视线如此明亮开阔，比起刚才收获的境界，现在的她，已经焕然一新，两个人的精神和气魄在相互交流，这是最珍贵的体验，能够促进两人对于书法的领悟，更上一层楼。

　　“谢谢，能把你的字卷送给我吗？”陆惜慢慢挺起身子，刚才的悲伤已经不能左右她的内心，在她眼里，那不是失败，只是更快的朝着成功前进。

　　安笑明眸泛彩，身子猛地放松下来，露出久违的真诚笑容，点着脑袋：“可以——”

　　“此次天骄之行，陆惜受益匪浅，估计回去后能够写出更好的作品，成就不可限量，安笑，这是个值得尊敬的小姑娘。”夏无双脸上的神色平淡无奇，仿佛输了这一场比赛对她没有任何影响，反而异常冷静的看待陆惜的失败。

　　身边的唐曼点点头，说道：“没错，唯有强大的对手才能磨练己身，此行不虚！”

　　说话间，安笑已经拉着陆惜的手走出活动社，她刚才就看到了江岸等人，现在所有的事情都结束了，还交到陆惜这样的朋友，立刻开心的跑了过来。

　　陆惜一脸歉意的看着夏无双，低声道：“会长，这次……是我的责任，对不起！”

　　夏无双露出两排洁白的牙齿，完全没有任何的不满，开心的拍着陆惜的肩膀，说道：“并不是你的责任，你已经做得非常好了，而且你也找到了自己想要的东西，这是你的运气，更是立树的福气。”

　　说着，夏无双将视线放在安笑身上，好奇地问道：“安笑妹妹，你和安若是双胞胎吗，我还是第一次见到双胞胎姐妹，你们俩谁是姐姐啊？”

　　安笑还没回答夏无双的问题，身子一歪，就被安若拉了过去，安若像是年轻的小母鸡，尽心保护着自己的孩子，警惕的看着夏无双，这个女子简直是安若的克星，她可不能让自己的姐姐遭受同样的待遇。

　　“姐姐，这个人奇怪的很，你不要理她！”安若凑在安笑耳边，十分担忧地说道。

　　“安若妹妹，你这么说就不对了，我哪里奇怪了，只是没有见过这样可爱的女生，一时有些兴奋罢了。”夏无双简直像个百面女王，时而高冷，时而活泼，时而呆萌，让人摸不透她的性格。

　　安笑看了看夏无双，非常有礼貌地说道：“你好，我叫安笑，是安若的姐姐。”小丫头明显没有意识到夏无双的危险，像是刚出世的小羊羔，盲目的走进饿狼口中。

　　夏无双开心的笑了起来，狭长的美目成为一道弯月，笑声动听悦耳。

　　洛伽看了看陆惜，心道暗暗赞赏，这也是个厉害的人物，没想到安笑能够打败她，就连洛伽都很惊讶，安笑这个小姑娘什么时候变得如此坚强，已经成为能够独当一面的前辈。

　　“安笑，做的很好！”洛伽转过头，带着笑容说道。

　　安笑如同受了莫大的鼓舞，小脸露出兴奋的神采，狠狠的点着脑袋，江岸刚才感受了如此充满魅力的比赛，对于安笑的感觉已经完全不同，说道：“安笑，你刚才的表现真的让我们大吃一惊，实在太厉害了！”

　　说着，江岸还对着安笑伸出大拇指，毫不吝啬自己的夸奖。

　　安笑如同受惊的兔子，轻轻喊了一声，脸上立刻红了起来，眼神飘忽的看着江岸，声音低的险些令人忽略：“嗯……谢谢！”

　　夏无双扫了扫这边的情景，对张平说道：“张会长，体育社团的比赛好像开始了，我们是不是该去看看了，相信同学们的表现一定非常出彩。”

　　张平扶了扶眼睛，说道：“没错，我也很期待这次的体育比赛。”

　　说完，张平再次领着一行人走向操场，那是体育社团的集中地，不光有设施齐全的体育馆，还有干净整洁的跑道与赛场。

　　由于天气渐渐转热，许多学生已经换上短袖，校园里随处可见身材动人的学妹与学姐，白皙的手臂，充满弹性的修长大腿，闪耀着阳光的色彩，吸引着众人的眼球。

　　“快去那边，听说网球社已经连赢两局双打，这次的单打好像也要赢了。”

　　“真的吗，我们天骄什么时候有这么强的网球选手，快走！”不少学生成群结队从操场跑去，目的地皆是不远处的网球场。

　　张平停下脚步，问道：“既然网球社的比赛已经如此激烈，不如先去那里看看，几位意下如何？”

　　夏无双眼中闪过一丝精光，点点头：“没问题，正好我也有很久没有看过网球比赛，此次正好看看同学们的水平，张会长请带路。”

　　洛伽慢慢皱起眉头，她自然知道夏无双是立树中学的网球社王牌，而此时网球场的比赛已经是己方占据优势，她现在做出这样的决定，难道想要插手？

　　如果真是这样，那么情况就要糟糕很多了，估计没有学生能够挡住夏无双的攻击，就看安若能否发挥实力了，这也是洛伽带上安若的原因，安若作为体育社的王牌成员，今天被洛伽借来，就是为了应对这样的情况。

　　几人刚刚行到网球场，场上的局势已经非常明朗，天骄的单打选手是陈丰毅，让江岸吃惊的是，这个家伙竟然拥有不俗的实力，场上的比分已经是五比三，只要陈丰毅再赢下一局，这场比赛就赢了。

　　“嘿，小子，没劲了吗，像个男人一样反击。”陈丰毅一边挥拍，一边无情的嘲讽对手。

　　看的出来，陈丰毅的确练过几年网球，无论是意识还是速度都很不错，几个漂亮的反击打出来，场下已经有不少女生都为他喝彩了，像个校园人气小王子。

　　江岸不屑的瞥了瞥嘴，满肚子的鄙视，纯粹的嫉妒心理。

　　“比赛结束，比分六比三，陈丰毅获胜！”随着裁判的一声哨响，比赛终于落下帷幕，天骄连续赢下三场比赛，加上刚才安笑的获胜，可谓士气大涨。

　　夏无双皱了皱眉头，有些鄙夷的看着陈丰毅，轻声道：“曼曼，该你出手了——”

　　这声音虽然不大，但是却传给了场上的每一个人，所有人的视线全部集中到夏无双身上，还有身边的唐曼！


第59章 唐曼

　　敌人，只有藏在阴影处才最让人忌惮，这是江岸从百余部影视作品中提炼而出的警世之言，而他本人，也对这一观点深信不疑。

　　立树中学来势汹汹，想要打败天骄中学来巩固自己的地位，如何才能做到这一点，只有用最干净漂亮的方式赢下每一场比赛，才会让人深深记住立树中学的强大，可惜，他们的首战便已经失败。

　　安笑是突然杀出的“程咬金”，默默无名却一鸣惊人，如同雪藏的宝剑，冲出剑鞘，打败最为强势的文学社，带给天骄学生强大的动力和信心，胜利的天平已经慢慢倾向天骄，而身为立树中学的学生领袖，夏无双和唐曼完全没有任何担忧的想法，这样出乎常理的举动实在让人不得不留心。

　　此时，夏无双终于要派出手下的大将，虽然没人知道唐曼的实力如何，但是她能够跟在夏无双身边多年，备受夏无双的重视，足以说明她本人的能力非同小可。

　　能和帝王将相饮酒作乐的人能是凡人吗！

　　洛伽眼角一跳，看了看张平，张平自然明白洛伽的意思，现在正是天骄气势最佳的时候，如果唐曼出手取得战果，那么对于天骄来说，这将是非常不利的情况，一定不能让这样的情况发生。

　　“夏会长，唐曼并非参赛选手，这样是不是有些违反比赛规则！”张平扶着自己的眼睛，语气虽然委婉，但是眼神却灼灼的盯住夏无双，完全没有任何的示弱。

　　夏无双轻轻一笑，并不回答张平的疑问，视线在场中的比分牌上停留片刻，然后目光深沉的看着陈丰毅。

　　“张会长，你误会了，我并非要干涉比赛，只是以立树中学学生的身份来进行交流，这样的要求并不违反规则吧，当然，对方可以选择拒绝我的请求，毕竟我并非参赛选手！”唐曼慢慢走上前，语气清淡的说着。

　　江岸听完唐曼的解释，心里惊讶连连，这个女子果然不简单，明明张平想以规则压制她，现在竟然被她利用规则来反将一军，天骄中学当然可以选择拒绝，同学之间的交流并非强制性，但是，如果这样做了呢？

　　天骄现在的士气正盛，无论是场上的选手还是场下的观众，都已经产生淡淡的自负心理，面对一个女子的挑战，天骄学生怎么可能拒绝，这可是比输了还要丢人，他们万万不能这样做，只能跟着唐曼的步伐前进。

　　明知前面是个陷阱，却只能迈着脚步走进去，这就是天骄的现状，这一步棋，夏无双和唐曼走的精妙无比。

　　“洛伽，看来比赛是没法拒绝了，我担心陈丰毅不是唐曼的对手，虽然唐曼并非网球社的队员，不过夏无双敢让她出战，绝非吓唬我们！”张平的脸色沉重起来，开口问道。

　　洛伽双手抱在胸前，轻轻咬着嘴唇，说道：“没办法，先让陈丰毅和她比赛，就算输了也无妨，我们还有安若！”

　　张平轻轻叹息，转头问道：“陈丰毅同学，立树中学的唐曼要求与你进行友谊赛，你愿意接受她的挑战吗，这并非强制赛事，由你选择！”

　　陈丰毅的视线紧紧锁在夏无双和唐曼身上，这两个女子已经完全吸引了他的注意，容貌不弱于洛伽，气质更是出众，陈丰毅内心已经动起了邪恶的想法，想着如何将两个美女骗到手中，然后享受人间极乐。

　　此时听到张平的话，陈丰毅嘴角露出猥琐的笑容，目光更是放肆的打量着唐曼，精致的容貌，尽管穿着学生制服，但是仍然难以掩盖动人的身材，玲珑有致，酥胸饱满，小蛮腰不堪一握，丰腴修长的玉腿勾人心魄，陈丰毅的目光紧紧盯着唐曼裸露的肌肤，眼中的淫光越来越盛。

　　“既然美女有约，我怎么可能拒绝，张平会长，这场比赛我接受，还请美女多多指教。”陈丰毅将网球拍搭在肩上，直直看着唐曼。

　　唐曼自然感受到了这样猥琐邪恶的目光，轻轻皱了皱眉，转身走向一旁的立树网球社，路过夏无双身边时，只听到夏无双轻声说着：“随你处置——”

　　显然，陈丰毅淫靡的眼神已经惹怒了两个女神，女神一旦发火，那将是狂风浪潮滚滚袭来，无法阻挡，势必要将亵渎者斩杀干净。

　　唐曼走到立树网球社，立刻引起巨大喧哗，所有学生都带着崇拜敬仰的目光看着她，脸上神情一扫之前的颓败，仿佛有了唐曼，就算面对再大的危险也无所畏惧，这样的情形让江岸等人忍不住担忧起来。

　　江岸紧紧盯着唐曼的动作，发现她从一名女生手中接过网球包，看那样子，她是有备而来，更让江岸惊讶的是，唐曼打开包后，里面竟然放着两支颜色不同的球拍，这实在诡异之极。

　　要知道，网球选手的球拍都是成双而造，就算球网的颜色可以更换，可是球拍的颜色必然一样，唯一的可能就是另一支球拍属于别人。

　　江岸心里生出不好的想法，难道——另一支球拍是夏无双的？如果真是这样，那么她要选择谁作为对手，是自己还是洛伽，或者是王牌队员安若。

　　唐曼取出包中的银色球拍，右手用力在球网上抓了几下，这是非常专业的动作，能够感受到球网的松弛程度，这对于比赛来说至关重要，看着唐曼熟练的动作和认真的表情，江岸知道，这个女子的实力绝对非同一般。

　　就在唐曼准备的时候，天骄中学已经腾出空余场地，陈丰毅站在一群少女当中谈笑风生，完全没有任何的危机感，甚至时不时还伸手调戏几名女生，实在是毫无节操。

　　唐曼并没有去换运动服，只是脱去了外面的紧身西服，天骄中学的制服是深色西服搭配白色衬衣，下身是黑红相间的短裙；而立树中学则是淡黄色的西服，里面也是白色衬衣，下身的短裙则是蓝黑相间，看起来淡雅清新。

　　也就意味着唐曼打算穿着衬衣和校园短裙迎战陈丰毅，而且连鞋子都不曾替换，可谓自信至极。

　　江岸看着唐曼平淡镇定的神情，心中的不安感觉越来越重，他知道陈丰毅必然不是唐曼的对手，心中也不会陈丰毅感到同情，可是他却难以想象唐曼的手段，这实在有些煎熬。

　　遇上无法揣测的敌人，这才是致命的痛苦。

　　安若看着江岸一直盯着唐曼，忍不住捅了捅江岸，揶揄道：“还看，再看眼珠子就要掉出来了，你是不是看上人家了！”

　　江岸白了安若一眼，自己是这么肤浅的人吗，虽然唐曼这个姑娘确实充满韵味，但是自己还没有和她深入相处，怎么能够说喜欢不喜欢呢，安若实在太不了解自己了。

　　“你不紧张吗，如果陈丰毅输了，洛伽肯定会让你上场，还不去做做热身！”

　　安若灵动的眼睛闪着光芒，笑嘻嘻地说道：“害怕什么，我可是安若，才不会让洛姐姐失望，与其让身体紧张起来，还不如认真看看比赛，这才是我现在应该做的事情！”

　　江岸惊讶的看着安若，这个小丫头的觉悟到是不低，轻轻叹了口气，江岸把视线转回赛场。

　　陈丰毅单手持着球拍靠在球网上，表情轻佻暧昧，视线在唐曼身上不停盘旋，还时不时发出啧啧称赞的声音，不像是一名选手，倒像个地痞流氓。

　　“美女，需要我让着你吗，要不发球权就让给你，怎么样？”陈丰毅笑嘻嘻的看着唐曼，十分大气地说道。

　　唐曼看也不看陈丰毅，径直走到底线位置，轻声道：“你来发球！”

　　不光陈丰毅愣住了，就连其余几人也愣住了，对于网球比赛来说，发球权虽然不能起到决定因素，但是也能很大程度的决定比赛，一个好的发球甚至能够赢下几场胜利，而唐曼，竟然直接将发球权让了出去。

　　这是说明她已经自信到了极点吗？

　　陈丰毅眼睛一眯，看了看唐曼，随后转身回到底线右边的发球区，既然唐曼舍得让出这个发球权，陈丰毅自然不可能放弃这样的优势，他要用自己的发球来征服这个女神。

　　“美女，小心了！”陈丰毅将球高高抛起，然后右臂使力，挥动手中的球拍，用力将球打了出去，看那球速与力道，这个家伙倒也有点本事。

　　咻——

　　网球飞过球网，直直落在唐曼的左边位置，这个距离不算很远，只要唐曼的反应和速度不要太慢，都能接住这一球。

　　然而，让众人吃惊的是，唐曼竟然动也不动，视线静静看着前方，好像完全没有注意到飞来的网球。

　　网球打在地上，随意的跳跃了几下，然后滚到一边。

　　“发球有效，陈丰毅得分，十五比零。”坐台上的裁判高声喊着，天骄学生立刻爆发出大声的呐喊，对于这个清冷安静的漂亮女子，众多女生早就嫉妒在心，现在看到这个美女竟然连一球都接不住，立刻兴奋了起来。

　　反看立树中学，不少学生已经露出失望的神情，不过还是有很多学生带着期待看着唐曼，最让洛伽和江岸感到不安的是——夏无双完全没有任何反应，动也不动的看着唐曼。

　　江岸皱起眉头，这两个女子在耍什么把戏？

　　“速度七十五，力量七十，准确度七十。”就在江岸心生疑惑的时候，旁边突然传来张平的声音。


第60章 出手惊人

　　江岸满脸写着疑惑，转头看去，只见张平厚厚的镜片闪着精光，目光锁在陈丰毅身上，看也不看手中的笔记本，速度飞快的记载着什么。

　　江岸把脑袋凑过去，只见小小的本子上画着陈丰毅的模样，画中的他，单手挥拍，脚步一前一后，而在旁边，记载着众多数据，江岸只是粗略看了一眼，上面写着发球方式，发球速度，挥拍力量，准确程度。

　　江岸好奇地问道：“张会长，你写的是什么东西？”

　　张平停下手中的动作，扶了扶眼镜，解释道：“我在记录陈丰毅的数据，包括他的挥拍速度和挥拍力道等等，因为这只是发球，能够分析出来的只有这种程度，之后还需要记载他的脚程，反应力等等。”

　　江岸微微惊讶起来，这是依靠数据来分析对手吗，仅仅用肉眼看见别人的发球，就能将数据条条列出，看来张平能够成为天骄中学的学生会长，并不是因为巧合，这家伙的能力非同一般。

　　然而张平的表情慢慢凝重起来，看着唐曼说道：“可惜这不是我的目的，陈丰毅的实力虽然不错，但是在学校的网球社并不算顶尖选手，我更想通过他来测量唐曼的数据，可惜……”

　　江岸心里明白了什么，再次看向唐曼的目光已经充满忌惮和惊讶。

　　“美女，看不清我的发球吗，要不要我好好教教你，我可是掌握很多种技巧，有没有兴趣跟我学一学！”陈丰毅故意说出这种调戏的话语，看向唐曼的眼神也更加放肆。

　　唐曼并不说话，双手持着球拍，身子微微躬着，目光直视前方，没有人知道她在看些什么！

　　陈丰毅看唐曼完全没有反应，也不多话，再次采用同样的方式发球，这一次，陈丰毅站在了左边的发球区，抛球挥拍，网球极快的飞过球网，落在唐曼的脚步，这已经相当于送来的反击，只要唐曼挥拍，就一定能够将球打回去。

　　然而，唐曼依旧没有任何动作，任由网球擦着自己的脚边过去。

　　“陈丰毅得分，三十比零！”坐台上的裁判再次说道，虽然这只是两个发球，连一局比赛都不能影响，更别提整场比赛，但是看着唐曼的表现，天骄的学生已经兴奋起来，只要陈丰毅继续保持攻势，保住自己的发球局，那么接下来的优势就会很大，获胜的概率也会大大增加。

　　立树中学的学生已经有些灰心，垂头丧气的看着唐曼，然而唐曼和夏无双依旧没有任何动作，两人都是静静看看前方，仿佛那里拥有绝美的风景，以至于两人都忘记了眼前的比赛。

　　不过江岸和张平的表情更加凝重，连续两次发球，他们都没从唐曼身上得到任何情报，虽然天骄的优势非常明显，不过怎么看也有一种阴谋的味道。

　　这种被人拉进黑暗陷阱的感觉，让江岸心里烦闷不已，如芒在背。

　　砰——

　　网球再次擦着唐曼的脚边飞过，陈丰毅完全开始放肆的调戏唐曼，可惜不管他怎么说，言语多么暧昧，唐曼都没有任何改变，甚至连表情都没有变化。

　　“陈丰毅得分，四十比零！”第一局比赛已经接近尾声，只要陈丰毅再赢下一球，那么比数将会变为一比零，这是对天骄的巨大优势。

　　“美女，这局比赛我就收下了，等下让我们继续好好交流！”陈丰毅眼中闪过一丝精光，邪邪一笑，再次挥拍发球。

　　绿色的网球如同一颗炮弹飞过球网，狠狠的砸在唐曼的反手区，这个位置非常精妙，选手稍有不慎便无法回击，反手对于每个选手都是致命的威胁，看在所有学生眼中，这局比赛已经是陈丰毅的胜利，毕竟唐曼之前完全没有反应。

　　然而，在这决定第一局胜负的关键时刻，唐曼终于行动起来。

　　她的眼神依旧看向前方，仿佛网球是从那个方向飞来，她的动作并不快，垂在肩上的两条鱼骨辫跟随她的脚步轻轻摇动。

　　唐曼像是散步的游客，走到自己的反手区，腰背一沉，右脚踝轻轻扭动，全身的力量都在这一刻涌动起来，颈椎带动腰背，腰背带动手臂和腿部，然后唐曼轻轻转动上半身，让自己的动作更加完美，双手紧紧握着球拍。

　　哧——

　　唐曼挥手出击，没有丝毫的停滞便将网球打了回去，这说明她的力道大于陈丰毅数倍，网球如同流矢划破天际，闪亮耀眼，速度快到肉眼无法辨别，只能看到一颗绿色的球体飞过球网，径直朝着陈丰毅的脸部而去。

　　啾——

　　如同钢珠砸在肉板上的声音，那颗网球带着深深的无情，残忍冷酷的轰击到陈丰毅脸上，直接将陈丰毅的脸部打的凹了下去，威力恐怖之极。

　　寂静——

　　全场陷入了沉默当中，就连裁判也忘记了喊出比分。

　　陈丰毅只觉得自己好像刚刚做完过山车，蹦极还有海盗船等等极限运动，而且还附带重重的疼痛感，网球虽然材料普通，但是经过球拍的反弹和唐曼的力道，这颗网球的攻击力已经足以媲美全垒打的棒球，沉重无比。

　　陈丰毅感觉自己听到了隐隐的“咔嚓”声，这是从自己鼻梁传来的声音，然后，陈丰毅眼前一黑，无数金色的光点在黑暗中闪烁，全身的力气都不知去了哪里，脚下无法站立，在原地晃晃悠悠停留几下后，陈丰毅直接栽倒在地上，点点鲜血顺着陈丰毅的口鼻流淌在地面上。

　　“唐……唐曼得分，四十比十五。”坐台上的裁判都有些发愣，他从没有见过如此恐怖的网球，唐曼的回击让他瞬间改变了对于网球的印象，这已经不再是贵族的优雅运动，而是恶徒的杀人网球。

　　江岸伸直了身子，瞳孔阵阵收缩，眼神充满了不可置信的光芒，这一球的威力震慑到了所有人，如果它是从一名身体强壮的男人手中打出，这还情有可原，可是看着唐曼，小小的身板，纤细的胳膊，竟然能够打出威力如此恐怖的网球，实在太过让人惊讶。

　　江岸转过头，只见洛伽，安若和安笑齐齐看着唐曼，几人脸上的表情越来越凝重；更让人心里不安的是，夏无双完全没有任何惊讶的反应，此刻的她，依旧保持刚才的淡定，双手抱在胸前，饱满的胸部没有任何起伏，说明她此时的淡定从容没有任何的伪装，唐曼所做的一切，都在她的意料当中。

　　这样的女子，无论是手段还是计谋，深沉的让人畏惧。

　　江岸眼角颤抖，忽然想到了什么，转身问道：“张会长，你刚才没有记载唐曼的数据吗？”

　　张平的脸色有些铁青，厚厚的镜片闪着寒光，低声道：“不，我记到了，不过好像并没有什么用处，这个女子，好像已经发现了我的预谋，就算反击，也只用了最简单的动作，没法让我分析出什么东西。”

　　说着，张平将笔记本送到江岸身前，纸张上，唐曼双手持拍放在反手位置，动作与教科书上的模型没有区别，旁边记载着唐曼的数据，协调性八十五，力量九十，速度九十，准确度九十五，脚程未知，球路未知。

　　江岸眉头深深皱了起来，这份数据显得太过苍白，此时，场下的观众已反应过来，立树那边爆发出如潮般的掌声，天骄学生则如同吃了腐烂的苹果，满脸的气愤与震惊。

　　“这还是网球比赛吗，竟然用网球来攻击人，这是无耻的攻击！”

　　“对对对，这已经违反了规则，让她下场……”

　　“胡说什么，这是正常的回击，谁让你们的选手接不住攻击，活该被打。”

　　“没错，没错，唐曼学姐，加油，加油，打败这个无耻下流的家伙。”

　　双方的观众在略微的沉默后，旋即爆发出激烈的争吵，一时间，整个赛场到处都是怒骂声与争执声，如果不是双方距离太远，恐怕早就挥拳动手了。

　　“请各位安静下来——”夏无双从一旁取下高音喇叭，视线扫过全场，说道：“这个做法的确是唐曼不对，不该使用如此具有攻击性的反击，唐曼，下手不要太狠，随意就好！”

　　看起来这是充满歉意的妥协，不过言语中的挑衅和轻视谁都能看出来，实在让人万分火大。

　　陈丰毅挣扎着从地上站起来，捂住口鼻，艰难的晃了晃脑袋，看着手上的鲜血，陈丰毅的目光阴沉起来，死死的盯着唐曼，从来没有女人敢让他流血，唐曼的举动彻底激怒了陈丰毅，他已经开始计划对于唐曼的报复行动，绝对要让这个冰块女人付出代价，血的代价。

　　陈丰毅如同嗜血的猛兽，一把擦掉口鼻间的鲜血，沉声道：“美女，我也会让你尝尝流血的滋味，还是下半身流血的感觉，看看那种疼痛能否让你产生快感，等着吧！”

　　唐曼的眼神终于有了波动，轻轻皱了皱眉，厌恶和愤怒的情绪在美目中诞生，看向陈丰毅的视线也愈加冰冷，可是想到夏无双的嘱咐，唐曼只能压制住心中的火气，用力握了握手中的球拍。

　　嘿——

　　依旧是陈丰毅的发球，这次，陈丰毅直直朝着唐曼的秀脸打去，看来是想以其人之道还治其人之身，唐曼依旧保持半躬的身子，直直看着飞来的网球。


第61章 女神VS女神

　　江岸用力睁大眼睛，仔仔细细的看着唐曼，他要捕捉到唐曼的动作，即使是非常细微的动作，这也是重要的情报，张平无法做到这一点，但是江岸可以。

　　洛伽轻轻移动自己的脚步，来到安若身边，低声道：“比赛应该会在五分钟之内结束，安若，你先去做热身运动，安笑，你陪着安若一起去。”

　　安若看着唐曼的动作，转头笑道：“放心吧，洛姐姐，我的实力你还不知道吗，肯定不会让大家失望的，我一定会赢下比赛的！”

　　说着，安若便拉着安笑离开赛场，陈丰毅的落败已经是注定的，只希望他能够给唐曼施加更多压力，好让江岸和张平收集更多情报。

　　可惜，赛场上的情况太过残酷，陈丰毅的实力完全没法和唐曼相比，如同泰山与土丘的区别，那是本质上的巨大鸿沟，怎么也无法弥补。

　　唐曼没有挪动脚步，身子停在原地，美目盯着飞来的网球，右手持拍慢慢撤到身后，左手放在身前，然后，唐曼挥动球拍。

　　嘭——

　　清脆响亮的声音，网球直直飞过球网，速度依旧快到无法看清，狠狠的打在陈丰毅的膝盖上，瞬间，一片紫红出现在陈丰毅的膝盖上，陈丰毅还没有反应过来，身子便不受控制的跪在地上，模样凄惨无比。

　　“唐曼得分，四十比三十。”

　　江岸皱着眉头，虽然看清了唐曼的球路，但是并没有实质性的用处，唐曼没有移动步伐，也没有展现出自己的对敌手段，好像是在和一台自动发球机对打，完全得不到有用的情报。

　　比赛继续进行，本来占据绝大优势的陈丰毅已经完全处于劣势，打出一个发球便没法再次接触网球，除了唐曼打回来的球射在他的身上，一连两次，唐曼虽然没有进攻陈丰毅的脸部，但是她选择了其他的部位，大腿，手臂。

　　唐曼的力道巨大至极，网球带着隐隐破空声飞速而去，打在陈丰毅的身体上，立刻出现醒目的紫红色。

　　“这一局由唐曼获胜，比分一比零，换场——”裁判的声音响起，陈丰毅失去了发球局，而且身体的状态也不支持他的反击，落败，的确只是时间问题。

　　唐曼左手握着网球，手腕一抖，网球高高飞起，然后唐曼轻轻跳起，右手的球拍快速挥下，直接打出了网球比赛当中ACE球，这是非常令人吃惊的成绩，陈丰毅连球都碰不到便结束了这一局。

　　接下来的几次发球，全部都是ACE球，唐曼选择的角度非常刁钻，陈丰毅往往已经跑了过去，却没法接住唐曼的攻击，只能任由网球擦着球拍而去。

　　“这一局由唐曼获胜，比分二比零。”时间短暂的惊人，只是四个发球，唐曼便结束了这一局，江岸不由得连连摇头。

　　不过也有值得开心的事情，唐曼由于发球，暴露了自己的球性与进攻点，这对于天骄来说非常珍贵，掌握了对手的进攻方向，那便相当于有了足够的时间来应对攻击。

　　张平脸上终于露出放松的表情，扶了扶眼睛，说道：“数据大概记载清楚，她的水平很高，学校内除了安若恐怕真的没人是她的对手，我曾经多次观察过安若的比赛，对她进行过详细的分析，安若的数据和她非常相似，我想，应该能和她一较高下。”

　　江岸听完后松了一口气，没想到安若竟然拥有这么强的实力，看来体育社王牌的身份果然不是吹的，等会必然是一场大战。

　　时间慢慢过去，陈丰毅已经显示出颓败之姿，身上伤痕累累，红肿淤青堆积在各处，这也让陈丰毅的眼神越加冰冷，看向唐曼的时候不停冷笑，如同一条阴险的毒蛇。

　　“这一局由唐曼获胜，比分三比零！”

　　“这一局由唐曼获胜，比分四比零！”

　　……

　　“比赛结束，唐曼获胜，比分六比零！”随着裁判最后的口令，这场比赛彻底拉下帷幕，陈丰毅的样子惨不忍睹，原本帅气的脸庞红肿如同猪头，险些看不清他的眼睛，身子也在不停颤抖。

　　“臭婊子，你敢这样对我，看我怎么收拾你，必然要让你在我胯下臣服，看你到时候是不是也有这么好的体力，少爷我就喜欢骑烈马，哈哈哈——”陈丰毅恶毒的盯着唐曼，说完后便两眼一黑倒在地上。

　　好在这家伙身边拥有不少跟班，看到陈丰毅倒下，这群跟班立刻冲上去，抬起他的身子就冲向医院方向。

　　江岸对这个家伙没有任何同情，可怜之人必有可恨之处，如果不是这家伙大放厥词，不停侮辱唐曼，恐怕结局也不会这样凄惨，所谓，善有善报，恶有恶报，就是这样。

　　洛伽看了看时间，五分钟刚过，安若的热身活动应该完成了，轻声说道：“张会长，刚才的比赛已经被很多学生看在眼里，这样的碾压对于天骄非常不利，反看立树中学，现在的他们士气大涨，必须要打出我们的反击战了。”

　　张平点了点头，说道：“没错，唐曼的实力不容小觑，看来只有安若能够与她一战，现在……就等安若回来吧！”

　　江岸听着两人的话，视线转移到夏无双身上，夏无双的表情依旧淡定，不过嘴角露出了淡淡的笑容，陆惜站在她的身边说着什么，再看唐曼，静静坐在赛场内的休息椅上，完全没有离开的心思，看来她也有再战的想法。

　　时间不长，安若再次出现在众人面前的时候，已经换上一身专业的网球服，上身是舒适宽松的淡黄色运动服，下身穿着白色的短裙，手中抓着一把红色的球拍，整个人的精神状态极佳，步伐稳健，目光平淡。

　　安笑跟着安若身后，小脸写着不安和紧张，紧紧的看着安若。

　　“夏会长，我想和唐曼副会长进行一场友谊赛，你意下如何？”安若直接走到夏无双面前，说道。

　　夏无双轻轻一笑，这样的局面她早有预料，安若是天骄中学的王牌选手，如果能够让唐曼打败安若，那么局势将会彻底颠覆，胜利的天平将来到立树身边，这也是夏无双的目的，此时安若的举动，正中她的下怀，如何能让她不高兴。

　　“当然可以，这是两校的交流会，身为立树的代表，唐曼非常乐意接受你的挑战，不过——唐曼刚才进行了一场比赛，能否让她休息片刻，换上一身衣服，毕竟对手是你，你也不希望与状态不佳的对手交战吧，怎么样？”

　　安若视线一转，看了看场上坐着的唐曼，点点头：“当然可以，我自然希望唐曼能够保持最佳状态，这样才能够算得上对决，不过还请你们行动快些，现在的天气这么热，场下的观众不见得能够承受。”

　　夏无双淡淡一笑，也不见她有什么动作，场上的唐曼好像有所感应，起身便朝着学校为立树中学准备的休息室走去。

　　趁着这些空隙时间，洛伽走到安若身边，轻声道：“安若，你要小心唐曼，她不是普通人，你明白我的意思，所以不能以常理揣测她的行为，千万不能松懈和大意，知道了吗？”

　　安若心里一惊，难道——唐曼也是妖主，知道这一信息后，安若的表情慢慢凝重起来，心里瞬间警惕起来，妖主的力量和速度远超常人，而且身体的协调性能与反应力更加敏锐，这些改变对于网球来说非同一般，自己不能大意。

　　江岸自然也听到了洛伽的话，那么……夏无双应该也是同样的身份，江岸隐隐有种感觉，这次的学院交流会，没有自己想的那么简单。

　　几分钟后，唐曼回到赛场，或许是因为安若的实力强大，唐曼不敢掉以轻心，若是还穿着有碍行动的衬衣，恐怕将会带来极大影响，所以，唐曼也换上了专业的网球服，白色的上衣，白色的短裙，银色的球拍，这样的搭配下，唐曼像是从天山中走出的雪女，美丽圣洁。

　　安若走上场，两人隔着球网相对而立，虽然都是难得一见的美女，不过两人却代表完全不同的属性，安若是阳光活泼的运动美人，唐曼则是端庄典雅的文静淑女，这样的视觉冲击非常震撼，越来越多的学生来到网球场，想要目睹这场女神之战。

　　安若将自己的球拍倒立在地上，问道：“你要猜那边？”

　　这是常见的决定发球权的方法，双方选手分别猜测球拍旋转后的正反，根据球拍底端字母的正反来决定发球权，这是一种依靠运气的方式，并没有什么不公平。

　　唐曼没有随便说出答案，她的视线在周围扫了一圈，认真地说道：“我选正面！”

　　安若有些怪异的看着唐曼，难道她还能预测球拍的旋转轨迹，自己偏偏不信这个邪，既然你选了正面，那么我就和你反着来。

　　“好，那我就选择反面！”

　　安若说完，手指在球拍上施力，然后慢慢松开，球拍便开始在地上旋转，红色的A字母不停转动，所有人的注意力都集中在了这里。

　　时间如同被人放慢了无数倍，众人只觉得那柄球拍旋转的异常缓慢，不少人已经开始留下紧张的汗水，一双双期待和不安的视线集中在球拍上。

　　终于，那柄球拍似乎受不了这样火辣的目光袭击，它的旋转慢慢开始颤抖，已经明显有了停止的趋势，众人的心都提到了嗓子眼，扑通扑通，所有人的心脏全部都在剧烈跳动。

　　结果到底如何，是正面还是反面？

　　砰——

　　球拍如同失去力量的芭蕾舞者，最终不甘的倒在地上。


第62章 阳光女神

　　安若轻轻皱了皱眉毛，没有猜中正反面，这并不是很大的问题，毕竟这样的事情全凭个人运气，脸好……一切都好，安若以前从来不将这样的事情放在心上，因为，这并不会影响自己的实力。

　　但是今天，面对唐曼，当她认真猜测正反面的时候，安若心里便有了一种不好的预感，此刻看到结果正如唐曼猜测的那样，安若心里的不安越来越重，她有一种奇怪的感觉，唐曼并非是依靠运气，她用了自己不知道的方式预测到了结果。

　　不光安若有这样的感觉，场下的洛伽和江岸也有这样的预感，江岸自身拥有良好的预知性，在球拍开始旋转的时候，他便觉得结果可能是正面向上，可是，江岸也是在球拍旋转之后才有这样的感觉，唐曼是怎么猜测出结果的，难道她的预测能力比江岸更强？

　　江岸不敢相信这样的情况，比龙妖更强的通灵感，唐曼的妖灵到底是什么？

　　唐曼抬起眼帘，目光平淡的看了看安若，时间很短，唐曼什么也没有说，移开视线，慢慢朝着底线的位置走去；安若咬住嘴唇，深深的看着唐曼，随后抛开心中的杂念，转身走去。

　　“情况不妙，唐曼现在占据优势，以她的聪明和才智，必然会将这种优势不停扩大，在心理上压制安若，紧接着，她就会在气势上压制安若，就看安若的实力了！”洛伽不知何时走到江岸身边，忧心忡忡地说道，如果安若输了，那么后果不堪设想。

　　“洛姐姐，若若……若若一定不会输的！”安笑双手握在胸前，好似在祈祷一般。

　　“比赛开始，由立树中学唐曼发球！”随着裁判的号令，赛场上的声音慢慢消去，这是两大女神的战争，所有人都将注意力全部集中，生怕漏掉任何一个细节。

　　绿色的网球在阳光下闪耀，唐曼甩手挥拍，她的力道很大，网球的速度比起和陈丰毅对战的时候更快，如果实力稍弱，很可能接不住这一球，从此也能看出唐曼的决心，想要打败安若的决心。

　　安若这时候表现出了自己的反应力和速度，脚下快速移动，双眼一边看着网球的位置，一边看着唐曼的位置，这就是高手的觉悟，不光要打回对手的攻击，还要想着如何反击对手，否则只能永远处于下风。

　　漂亮的反手拍，将网球打回去的同时，安若脚下的动作更快，跟随着网球的影子来到网前，这已经是非常激进的打法，没有超强的实力绝不敢这样进攻。

　　唐曼自然不可能让安若侵入网前，一旦被对手靠近，这将是非常危险的情况，何况对手还是安若这样的高手，唐曼用劲抛动手腕，直接打出高吊球，想要迫使安若回防。

　　安若看着唐曼的动作，嘴角露出淡淡的笑容，她猜到了唐曼的想法，高吊球正是她想要碰到的球路，安若前冲的身子不停，脚下猛地使力，身子高高跳起，右手握拍猛然挥下。

　　砰——

　　如同炮筒中的导弹射出，安若的力道很强，网球沿着一条直线飞下，在空中留下淡淡的绿色光影，最后狠狠的打在地上。

　　“安若得分，十五比零。”裁判看到这一幕，心里忍不住喝彩，这两人的实力已经超越了高中生的水平，无论是意识还是水平都让人称奇，安若这个反击打得漂亮至极。

　　哦哦哦——

　　“安若，安若——”天骄的学生立刻爆发出滔天呐喊，安若这个反击实在振奋人心，用最狠的跳杀拿下分数，如同一剂强心针打在所有同学身上，瞬间恢复大量活力。

　　江岸握住自己的拳头，安若果然不愧是体育社的王牌，这个小丫头，不光能够治疗人的外伤，还能治疗人的内伤，实在像个美丽的天使。

　　洛伽和安笑也露出笑容，总算是让心里的石头落地。

　　唐曼看了看地上的网球，一言不发的捡起球，默默站回底线，准备发起新一轮的进攻。

　　这一次，唐曼改变了发球的方式，手指在网球上轻轻旋转，然后在网球下落的同时打出直拍，外人可能看不出什么，不过对于江岸这种经常关注网球比赛的人来说，唐曼用出的招式足够令人惊讶。

　　给网球施加旋转力，然后利用直拍的强大力道将球打出，这样的球速更快，而且会带着旋转的特性，是非常困难的招式。

　　安若眼前一亮，心里对于唐曼的警惕再次上升一个等级，然后安若做出了令人费劲的动作，她没有朝着网球飞来的方向跑去，而是朝着相反的位置奔去。

　　就在所有人都疑惑不解的时候，那颗网球从地上弹起，然后竟然违背常理的从相反方向弹起，而安若则正好待在那里，这一幕，就好像那颗网球是跟着安若的动作而去。

　　安若半蹲下身子，右手持拍，左手托着球拍，那个动作，正是标准的切球动作。

　　“是切球，好样的！”江岸忍不住说道，安若的表现令人称奇。

　　但是，安若并没有做出切球的动作，或者说，那个切球动作只是她的伪装，就在江岸以为安若会打出一个漂亮的切球，安若手臂猛然伸直，动作快速迅疾，直接挥拍打出直球。

　　惊讶——

　　不得不说，安若这个假动作非常逼真，欺骗了所有人，就连唐曼也中了计，她已经准备迎接安若的切球，脚步极快的奔向网前，没想到这竟然是个假动作，唐曼心里一惊，可惜动作却有些迟了。

　　网球擦过唐曼的身边，直接打在唐曼身后的位置，这一球，毫无悬念，再次由安若得胜。

　　“安若得分，三十比零。”

　　这下，就连一直平静淡定的夏无双都有些吃惊，微微惊讶的喊了一声，明眸泛着光彩，紧紧盯着安若，良久，才慢慢说道：“漂亮——”

　　江岸不知道她这句话是什么意思，是夸安若的反击打得漂亮，还是安若……人长得漂亮。

　　唐曼的身子愣在原地，略带惊讶的看着安若，如果刚才是因为她的疏忽，那么这一球，完全就是安若将她算了进来，唐曼看向安若的眼神，也更加深沉。

　　“你很厉害！”唐曼不咸不淡的夸奖了一句，这个女子真是不会夸奖人，完全不能让人感觉到开心，反而还有一种憋屈的感觉。

　　安若轻轻一笑，没有任何的骄傲和得意，转身回到底线。

　　比赛继续进行，两个打的越来越激烈，动作迅速，只能看见绿色的网球在不停飞翔，令人眼花缭乱，力量坚实，每一击都充满爆炸性的力道，让人怀疑这不是两个柔弱娇羞的女神在对决，反倒像两个浑身充满肌肉的猛男。

　　“安若得分，四十比零！”

　　“这一局由安若获胜，比数一比零，换场。”裁判的声音响亮骄傲，作为天骄中学的一份子，现在看到这样的情况，他的内心也是无比激动，简直都快拜倒在安若的石榴裙之下。

　　不光裁判有这样的心情，就连场下所有的天骄学生都有相同的感觉，这一刻，校园的女神不再只有洛伽，安若这个阳光四射的太阳女神也将成为他们的梦中女神。

　　“安若学妹好厉害，加油加油！”

　　“学妹，学姐要给你生猴子！”

　　此起彼伏的呼声响彻起来，虽然只是一局胜利，不过安若的实力已经赢得了所有人的关注，带来了阳光与春风，让所有人的内心瞬间明媚起来。

　　赛场内，安若和唐曼擦肩而过，唐曼的眼神认真执着，轻声道：“你很厉害，我要开始反击了！”

　　安若脚下的动作稍有停顿，明亮的眼珠转动，扫视着唐曼，说道：“好的！”此时的安若没有一点玩笑的意思，像个突然长大的女孩，整个人充满成熟的魅力。

　　这次是安若的发球局，她的发球非常简单，但是却并不容易回击，如同飞射而出的子弹，准确度惊人，速度和力量也远超常人，称为子弹发球也不为过。

　　“安若的实力更强了，半个月前的比赛中，她的发球速度还没有这么快，简直让人怀疑她的身体构造，如果经过几年的专业训练，我看……让她代表国家队参加奥运比赛也没有问题。”

　　张平不停在笔记本上图图写写，脸上的表情激动无比，好像色狼看到性感美女的样子，这幅状态倒是让江岸对他佩服起来，能够对数据痴迷到这种程度，张平也算一名奇人。

　　唐曼仿佛放弃了进攻的想法，身子一直在底线奔跑，不管安若将球打到什么位置，唐曼什么也不顾，只负责将球打回安若的球场。

　　仅仅是一次发球，竟然持续了十余个回合，两个人像是造价昂贵，效率极高的超强机器，没有任何松懈和漏洞，认真警惕的挥拍。

　　但是——人到底还是人，不是机器，无论多么的警惕，内心多么的集中，总会有精神恍惚的时刻，而且今天的天气如此炎热，这是对体力和意志力的考验。

　　如此的局势，就看两人谁能够坚持更久。

　　时间一分一秒的过去，安若的发球还是没能破掉，两名女子的额头已经冒出点点汗水，但是动作依旧快速无比，令人惊讶。

　　砰——

　　网球击打在身后的防护网上，众人的目光齐齐放在那颗旋转的网球身上。

　　“唐曼得分，十五比零！”


第63章 消失的网球

　　江岸把视线投到赛场上，两个人的气息已经有些急促，不过状态还是非常好，对于妖主来说，只要不是消耗妖力，体力的恢复非常容易，像这种程度的运动量，也不过是几分钟就能恢复。

　　安若微微张着嘴，右手持拍放在身前，目光死死的看着唐曼；外人不清楚刚才发生了什么，但是身为局中人的安若可是一点都不糊涂。

　　事情非常奇怪，可以说是……诡异，就在自己要挥拍反击的时候，那颗网球在弹起来的瞬间——竟然从自己的眼前消失了。

　　安若不是寻常人，当她发现异常的时候，为了保证不是自己的视觉问题，安若快速的眨了眨眼，可是依旧没能捕捉到那颗瞬息之前还存在的网球，直到——身后传来网球打在防护网的声音。

　　安若不明白这是为什么，自己的体力并没有消耗太多，不会存在因为劳累过度而产生的视觉盲区，既然问题的根源不在自己身上，那么只能有一个原因了。

　　安若默不作声，她心中有所怀疑，但是并不确信，只有认真观察才能确定是否如自己心中所想，所以，安若并没有灰心，转身回到底线。

　　这一次，安若的注意力格外集中，而且为了确定心中所想，她必须要更加激进，所以此时的她看起来有些疯狂，从发球过后，安若便处在进攻的角色上，速度极快的逼近网前，她要上网，带给唐曼更大的压力。

　　人有了压力才会衍生出不同的反应，或许是动力，或许是消极力。

　　“安若……她的攻势突然变得猛烈起来，怎么回事？”江岸有些看不懂眼前的情况，由于安若的疯狂进攻，唐曼不得不疲于奔命，奔波在左右球场当中，好在她的脚程惊人，而且也没有引起心里的慌乱，呼吸虽然有些急促，不过保持着固定的节奏，深呼吸，然后缓缓吐出。

　　这才是一名运动员才有的素质，时刻保持自我清净的心态，只有稳住自己的阵脚，才能发现敌人的漏洞，所以尽管唐曼处于防御状态，不过两人的局势并没有太大改变。

　　洛伽轻轻捏了捏自己的眼角，有些疑惑地说道：“你刚才没有看见吗，那颗网球……消失了！”

　　江岸张大嘴巴，难以置信的看着洛伽，仿佛在说，你是发高烧在说胡话吗，女神范呢？

　　不过还不等江岸质问洛伽，旁边的安笑说道：“洛姐姐，你也看到了吗，那颗球……刚才还在，不过从地上弹起来就不见了，我还以为是自己的眼睛花了，没想到洛姐姐也看见了！”

　　江岸震惊的看着安笑，这是怎么回事，难道只有自己看见了那颗网球吗，明明那样的清楚，并没有任何的普通，这么说……安若也没有看见那颗网球，所以刚才才会突然停下动作吗？

　　“消失了，球怎么会消失，刚才那颗球明明就在，你们俩为什么会看不见？”张平扶了扶自己的眼镜，满脸疑惑的看着洛伽和安笑。

　　这下情况变得更加诡异，就连张平这个高度近视都能看见，洛伽和安笑没理由看不见，这两人不光视力超群，而且还是妖主，应该看得更加清楚才对。

　　洛伽似乎也发现了一些端倪，捏着自己的下巴，说道：“我也不是很清楚，不过安若似乎有了一点头绪，不然她也不会这样违背常理的发动攻击，我们还是静观其变吧！”

　　呼——

　　安若慢慢吐出胸中的浊气，然后深深呼吸一口，保持这样强有力的进攻，对她来说也是一种负担，而且还要防止唐曼的反击与那诡异的攻击，安若的精神在高度集中，不过她还能承受，努力让自己的眼睛睁大，瞳孔极度收缩，想要看清眼前的一切。

　　唐曼的表现并不急躁，如果说安若追求速度的兔子，那么唐曼就是追求安定的乌龟，她仅仅做着简单的挥拍，视线盯着安若的脸部，只有偶然才会看看飞来的网球。

　　唐曼的表情很淡，像是寺庙里的菩萨，带着淡淡的笑容，眉宇间没有多余的情绪，这是江岸见过的最为清净出尘的女子，像是古代的名家闺秀，倚栏听雨，看遍人间四月风情。

　　江岸甚至会想，这样清淡的女子最终会折在哪位才子手中，想必定然是一段佳话。

　　“机会——”唐曼心里轻轻喊道，眼中终于出现了不一样的光芒，她挥动手臂，动作和普通挥拍没有任何的区别，或许有一些区别，那就在于她轻轻颤抖的手腕，如果不仔细看，根本无法看见那轻微的颤动，就像在一盆黑米中找到芝麻一样艰难。

　　嘭——

　　网球击打在球网上的声音，有些沉闷，仿佛经过了上千道精密的加工，网球的速度并没有很快，保持着与之前同样的速度，力道也没有太大差距，飞过球网，然后落在塑胶地面上。

　　安若看着地上的网球，由于精神力高度集中，安若的视力已经有些超越人类极限，她甚至能够看到网球在地面旋转的动作，缓慢，稳定，慢慢碾压着绿色的地面。

　　安若看准了这个机会，这是自己得分的机会，现在正是最佳状态，能够在球弹起的瞬间将它打回去，这将是漂亮的截击，而且会附加给网球更快的速度，让唐曼还没反应过来就失掉一分。

　　然而，事情并没有这样顺利，纵然安若的状态达到最佳，可是接下来的一幕，再次让安若心惊，同时也慢慢证明了她的想法。

　　“消失了——”洛伽轻声说道，江岸心里猛跳，急忙睁大眼睛看着场上的情景，视线紧紧锁在那颗网球身上，可是，在江岸的眼中，那颗网球并没有消失，平常至极的弹跳而起。

　　安若狠狠咬着自己的嘴唇，她再次丢失了目标，那颗原本应该为她拿下分数的网球，此时消失在了安若的眼中，安若准备充分的动作没有任何用处，她——静静的站在原地，保持着挥拍的姿势，却没有后续的动作。

　　“唐曼得分，三十比零！”

　　江岸知道事情没有那么简单，既然洛伽和安笑都无法看见那颗网球，而且按照安若的所作所为，看来她也没法看见，可是为什么张平和自己还能看见。

　　如果是因为妖主的身份，那么自己也是妖主，没有理由和她们不同。

　　“安若……怎么了，为什么突然停下动作，刚才可是个反击的好机会，怎么和上颗球一样？”

　　“到底还是学妹，可能体力已经跟不上了，看来还要再输一局！”

　　江岸深深的皱着眉头，问道：“这是怎么回事，为什么我能够看见，你们和安若却看不见，我们都是同样的身份，这没有根据！”

　　安笑握着自己的双手，满脸担忧的看着安若，她在为自己的妹妹担心，她知道，自己的妹妹比自己更加着急，她担负着更大的压力，可惜……自己这个姐姐却没有办法帮忙。

　　洛伽眼中闪过一丝精光，瞥了眼夏无双，说道：“真是个讨厌的女人，也不知道她在耍什么花招，当初真不该认识她！”

　　听着洛伽的话，她竟然和夏无双是旧识，不过江岸现在没空关心这个，他想要知道事情的原因，安若现在一定无比着急，自己应该做点什么。

　　唐曼轻轻看了看安若，表情无喜无忧，没有得胜的骄傲，也没有产生同情，在她看来，这不是一场战争，只是比赛，无关大义，只不过，她需要获胜。

　　安若的表情严肃起来，这个小姑娘，她今天碰到了最难缠的对手，她是天骄中学的王牌，不论是游泳，长跑，短跑，还是其它运动，她都拿过优胜，就连社团的学姐学长也不是她的对手。

　　能够拥有这样的成绩，并不仅仅因为她是妖主，安若对于体育确实有着非同常人的天赋，往往别人难以理解和学习的动作，在她眼里都十分简单，所以，她一直生活在自己的光芒下，从未碰过对手，这个小姑娘甚至已经产生了些许的厌烦心理，或许……这就是传说中的高处不胜寒。

　　无敌也是一种寂寞，当人在某个领域失去了对手，那么也是离开这个领域的时候。

　　安若正是处在这样的状态，太久没有碰到对手，安若的内心非常松懈，不过今天——安若感觉自己拥有了全新的使命，她要热血，她要迫使自己燃烧，如果火焰已经熄灭，那么安若就要让自己化为火焰，她要如同九天的凤凰，浴火新生，迎来全新的自己。

　　唐曼确实给她带来了巨大麻烦，而且这种麻烦让安若到现在仍然没有找到解决方法，可是……她没有畏惧，反而内心充满了兴奋和愉悦，能够让自己的实力更加突破，这是让她无比开心的事情。

　　安若嘴角扬起淡淡的笑容，再次发球，她还是选择了同样的方式——进攻，她不担心看不见网球，她更希望再次遇到那种情况，这次，安若要打破它，无论是什么样的枷锁和诅咒，安若都有必胜的决心。

　　脚步快速，“踏踏踏”的声音在场上响起，安若的汗水已经能够飞洒而下，唐曼也没有好到哪里，俊秀的脸颊沾着细汗，这种运动后的野性，让这个净世仙女看起来更加迷人。

　　“来了——”安若能够感觉到，就是这一球，虽然不知道唐曼是如何完成的，不过安若知道这颗球将会再次消失，不过，这次——她要反击。

　　果不其然，网球在弹起来的时候，安若的眼前空无一物，不过她并不担心，腰背用力，转动胳膊，起手挥拍。

　　啪——


第64章 胜利的决心

　　眼睛虽然明亮，但是也会有欺骗人心的时候。

　　在场的观众，无论是天骄学生还是立树学生，看着两大女神的持久大战，他们的心情都在不停变化，时而飞扬，时而低沉，所有情绪都跟随着场上的那两道身影。

　　开局之时，安若爆发出强大的实力和高超的技巧，用自己的能力点燃一片天空，将天骄学生的气势带回空前的鼎盛，由于唐曼之前和陈丰毅的比赛，众人对于唐曼的认识已经成形，这是个女神，拥有决强实力的女神。

　　唐曼的胜利，将天骄学生打压的体无完肤，直到安若出场，短短几分钟，安若用精彩的回击和球技打回了气势，这不仅仅是短暂的胜利，更是破解了唐曼无敌女神的光环，带来的信心和气势难以想象。

　　当女神受到了压制，还有什么比这个更让人内心激动澎湃吗？

　　然而，局势直转而下，第二局比赛开始，安若不光与唐曼陷入胶着状态，更是连连失分，而且动作看在观众眼中都是那样的怪异，明明能够打回的攻击，安若却突然停下了动作，好像被人施了定身术。

　　这样的结果，怎么可能让天骄学生接受，场上的气氛再次变得扑朔迷离起来。

　　因为他们不是安若，因为他们不是比赛的选手，因为眼睛欺骗了他们，他们不理解安若，他们认为安若在故意放水，或者这个年轻的学妹已经承受不住如此庞大的运动量，毕竟她还很年轻，而这场比赛，已经在炎炎烈日下进行了二十分钟。

　　有人开始责备安若，认为这个王牌选手空有其名，竟然连那样简单的反击都无法做到，甚至有人已经做好了败场时的说辞理由，所有的责任，都将背在安若身上。

　　当安若开始第三次发球，已经有不少人放弃了观看，他们猜测安若肯定会再次失误，面对得分球视而不见，反而将分数送给对手。

　　不过安若让她们的想法落空了，虽然安若看不见球路，不清楚球的高度与位置，但是她需要反击，既然敌人的攻击无法用眼睛看见，那就不要去看，随着自己的内心去攻击。

　　在安若的脑海中，一片球场豁然出现，如同高科技的立体数据模型，唐曼的身子出现在安若脑中，场上的所有物体全部出现在安若的脑海，网球落在地上，然后慢慢弹起，这是安若根据自己丰富的比赛经验带来的效果，她在猜测网球的运行路线，这是她唯一的方法。

　　挥拍，安若能够感觉到网球打在球面的触感，击中了——来不及开心，丰富的经验告诉安若，这一球并没有这么简单，它在自己的球网上疯狂旋转，好像要洞穿自己的球网。

　　但是安若没有太多选择的机会，她看不见真实的情况，只能凭着自己的意识来做出反应，于是，安若选择直接挥拍，或许，能够产生奇迹。

　　江岸看着安若的动作，安若的视线没有放在球拍上，因为她看不见网球，但是江岸知道此时的情况，他用尽全力看着那颗网球，还有安若的挥拍动作。

　　“完蛋了——”江岸在心里喊着。

　　“触网，唐曼得分，四十比零。”

　　安若的手臂慢慢垂下来，看着在地上滚动的网球，安若皱了皱眉毛，虽然凭借经验能够判断出球路，但是看不清球的旋转方向还有具体位置，自己还是处于被动状态。

　　唐曼有些惊讶的看着安若，她没想到安若能够将球打回来，对于看不见的物体，安若还能做出这样精准的判断，这已经开始让唐曼有些紧张，这样的感觉还是第一次出现。

　　“看来形势很不利啊，立树中学的女孩竟然能够将妖力用到这种程度，安若的情况很危险！”重鸣忽然出现在几人身后，声音压低着说道。

　　江岸惊喜的回过头，重鸣穿着紧身的深蓝色健身服，硕大饱满的胸部高高挺起，虽然有衣服包裹，但是依然那么明显，挺翘圆润的臀部丰满无比，如同熟透的蜜桃，两条长度惊人的玉腿丰腴修长，隔着裤子都能感受到那种弹性，整个人堪称性感尤物，让人忍不住遐想连连。

　　“重鸣老师，你能够看出唐曼的方法吗？”洛伽眼睛一亮，重鸣对于几人是绝对的前辈，有了她的出现，也让几人轻松了下来。

　　安笑目光灼灼的看着重鸣，满心为自己的妹妹担忧。

　　重鸣点点头，低声解释道：“相信你们也知道，唐曼的身份是妖主，不过我还不能看出她的妖灵，她身上有东西遮住了妖灵的气息，还有那边的女孩，她们俩都是如此，恐怕身后有高人相助。”

　　江岸心里一惊，悄悄看了看夏无双，发现她也转过了头，视线锁在重鸣身上。

　　“唐曼的实力很高，不弱于洛伽，而且她对于妖力的掌握非常细腻，能够不进行妖形化而使用妖力，虽然这种情况只能使用少量妖力，不过正因为这样，安若才会陷入这样的窘境。”

　　“可是，为什么她们都没法看到那颗球，我却可以，我也是妖主啊！”江岸心生疑惑，问道。

　　但是等到重鸣说出原因后，江岸又生出了后悔的心思，人生已经如此的艰难，有些事情何必要问个清楚，保留一点神秘感不是更好，要不然比基尼为什么会火爆全球。

　　重鸣说道：“因为你的实力还不够，唐曼的方法只能影响到妖力够高的人，所以你和那些普通人都不会受到影响。”

　　江岸感觉自己受到了侮辱，凭什么啊，如果自己也是普通人，那么还能够接受这样的说法，可是自己也是妖主啊，自己不受影响居然是因为实力太低，江岸险些没气死过去。

　　江岸本来还以为是自己身份特殊，或者天生自带王者霸气，能够免疫所有的负面影响，现在知道真相后，江岸轻轻摸了摸鼻子，默不作声。

　　“唐曼将自己的妖力附加在网球上，不仅带给它更快的旋转速度，同时也会对妖主的眼睛产生影响，因为身体经受过强化，妖主的眼睛格外敏锐，唐曼正是利用了这一点，以毒攻毒，利用妖主超强的视觉感知，使妖力对眼睛产生影响，从而产生这样的情况。”

　　重鸣看着唐曼，说道：“我猜她的妖灵应该带有隐身这样的技能，不然没法产生这样的效果，没想到小小的江城竟然会有这么罕见的妖灵，真是让人头痛。”

　　江岸默默的看着重鸣，他从现在开始要做一个安静的美男子，只有安静才能衬托他高贵的气质。

　　“重鸣老师，那……若若要怎么才能破解这种招式？”安笑满心都是妹妹的危机，急忙问道。

　　重鸣揉了揉太阳穴，为难地说道：“这样的招式虽然对我没用，但是以安若的实力还难以看穿，现在就看她的悟性如何，毕竟唐曼使用的妖力很小，安若也不是没有机会。”

　　“若若，加油——”安笑在心里默默祈祷。

　　场上的安若并不知道现在的情况，她只能根据自己的感觉来行动，她已经找到了一些规律，唐曼似乎也不能快速使用那种方法，从自己发球到唐曼用出那种方法，大概需要一分钟左右的时间。

　　那么，自己就用这一分钟的时间来打败她，安若咬了咬牙，目光盯着手中的网球，然后用力的抛了起来。

　　场上的情况再次胶着起来，安若想要用快攻来赢得分数，而唐曼则想稳住阵脚，等待自己出手的时间，两人都抱着不同的信念，如同针尖对麦芒，猛烈的碰撞在一起。

　　“好机会——”安若心里喊着，由于唐曼打出了高吊球，那么……只要自己能够扣杀成功，这一分就拿下了，然后一鼓作气追平比分。

　　安若的身子高高跳起，如同飞翔的春燕，动作优美无比，手中的球拍凌厉狠辣，如同剑士出招讲究快、准、狠，运动员也是如此，赛场上的情况瞬息万变，不能有丝毫的犹豫。

　　安若露出淡淡的笑容，用力将球打下，她对自己的扣杀很有信心，唐曼虽然身为妖主，可是力气并不见得比自己要大，而且自己加上了冲刺带来的力量，相信更让唐曼难以接招。

　　唐曼自然知道刚才的失误会带来怎样的后果，可是她不能后退，只要再得一分，她就能拿下这局比赛，她不能让安若得胜，绝不能输。

　　唐曼动容了，她的心里在咆哮，纵然静如清水，也有沸腾的时候，唐曼开始奔跑，脑后的两条辫子在空中飞扬，她的姿态不再从容，她要挡住安若的攻势。

　　啊——

　　唐曼双手一起握住球拍，她清楚安若的力量有多大，如果单手去接，恐怕连球拍都会被一起打飞，只有全力面对，自己才有机会，不能放弃！

　　如同凶猛的炮弹，更像急速飞行的鸟儿冲进网中，唐曼的球网已经开始变形，形成巨大的凹面，由此可见安若的力道之大，两人都抱着胜利的信念，就看谁能够稳住阵脚。

　　唐曼完全不顾自己的形象，什么端庄，优雅，高贵，她已经将这些无用的东西抛到脑后，她的身子半躬着，粉眼生煞，脸上布满铁青之色，银牙都快咬碎，透明的汗珠流淌在脸上，唐曼不敢眨动眼睛，害怕消耗自己的力量，她要坚持，利用妖主的特性坚持住。

　　全场的观众都惊呆了，这真的是现实吗，人类能够打出这样的网球，已经和特技电影差不多了，心里的震惊无以复加。

　　啊——

　　唐曼娇喝一声，脸上通红，如同成熟的山楂一般，她的胳膊都在发抖，用出了平生所有的力气，终于，唐曼的动作缓慢至极，但是她在前进，手臂在慢慢挥动，球拍开始移动。

　　“加油，曼曼——”

　　唐曼——竟然打回了安若的扣杀！


第65章 激烈角逐

　　奇迹，何为奇迹，当所有人都认为不可能的事情成为可能，这就是奇迹。

　　在场的学生虽然没有亲身参加比赛，但是从安若的挥拍和唐曼凹下去的球面能够看到，这一球的威力绝对非同凡响，如果打到人脸上，绝对是毁容级别的破坏力，这样的攻击，唐曼怎么可能打回去？

　　唐曼，典型的江南女子，纤细文雅，人们的印象中，这样的女子便是写写诗，做做画，在雨天撑着一把油纸伞，漫步在充斥着青砖淡雾的江南小巷当中，她们只负责诗情画意，力量与她们无关。

　　一面是充满力与美的爆发杀招，一面是柔弱娇小的美丽女子，完全没法将这两样东西结合在一起，这是不可能完成的事情，就像美女和野兽，难以修成正果，所有人都认为唐曼的结局会很凄惨，球拍横飞，可能身子也会受到牵连，狼狈之极的倒在地上。

　　可是没有人会料到这样的情况，唐曼不仅挡住了这道攻击，在坚持了许久之后，她更是爆发出全部的信念与力量，将它打了回去。

　　哦——

　　全场的学生都沸腾了，唐曼的表现太让人吃惊，就连天骄学生也忍不住为她喝彩，这场比赛的精彩程度超过了他们的想象，时刻牵动着他们的内心。

　　安若的身子刚刚落地，看着飞来的网球，她的内心无法用言语形容，这个对手——令人惊讶和敬佩！

　　不过安若并不会放弃接下来的进攻，本以为扣杀能够成功，既然唐曼挡住了这次攻击，那么现在就是她旧力已尽，新力未生的时候，自己要牢牢抓住这个机会，乘胜追击。

　　安若眼中燃起斗志，用力向前挥拍，唐曼的力道很大，安若感觉自己的手腕一沉，球拍在隐隐颤抖，不过这并不能阻止她的步伐，进攻……不会因为敌人的强大而退缩。

　　网球飞过球网，唐曼的胸膛在起伏，安若所料不错，唐曼的力量已经有些不够，不足以让她接下这凶猛的攻击，所以，唐曼静静站在原地，不挥拍，不奔跑，尽量深呼吸，抓紧每个能够恢复自己的体力的空隙。

　　“安若得分，四十比十五！”

　　江岸看着唐曼停下来的身子，心里暗暗称赞，这是个聪明的女子，如果她继续抗争，或许有机会将球打回去，但是结果呢，安若的状态比她要好的太多，唐曼的状态耗不过安若，为了暂时的胜利而消耗过多力量，这是不明智的决定。

　　相反，唐曼选择放弃这一球，将得分让给安若，而自己则趁机恢复体力，为下次的开局做好准备，这是最为明智的选择。

　　“若若——”安笑终于露出久违的笑容，紧张的心情也慢慢放松下来。

　　“不用担心，安若不会让我们失望的，她一定能够胜利！”江岸看着安笑放松下来的身体，微笑着说道。

　　安笑抬头看了看江岸，随后又低下头，脸上红了一片，动作轻微的点点头。

　　安若看着球场对面的唐曼，就是这样，只要自己用强烈的攻势压制她，那么她就没法打出那种会消失的球，不能停下，就这样持续攻击。

　　“安若得分，四十比三十！”

　　再次得手，安若擦了擦额头的汗水，虽然网前攻击要消耗更多精力，但是这都是值得的，这个对手，自己要亲手打败，不过——今天还真是有些热呢，安若看了看天上的金色太阳，这样想着。

　　场上的局面越来越激烈，安若不停奔向网前，用距离和速度压制唐曼，优势也是相当的明显。

　　“安若得分，四十比四十，平手！”

　　“安若得分，领先！”

　　“这一局由安若获胜，比分二比零！”

　　安若握紧自己的右手，娇嫩的胸脯在剧烈起伏，她的力量在急速消耗，不过终于是成功拿下了第二局，现在的情况已经是自己占据了优势，只要能够保持现在的状态，很快就能获胜了。

　　场上的气氛达到空前火热，整齐的呐喊声响彻在操场上，天骄的学生在向着胜利前进，立树的学生在奋起直追，双方谁也不肯落后。

　　“安若果然厉害，唐曼明明能够打出看不见的网球，安若还能绝地反击，赢下这一局。”江岸露出开心的笑容，转过头，却发现洛伽和重鸣的脸色异常凝重，担忧的神色越来越重。

　　“怎么了，你们难道不高兴吗？”江岸疑惑的问道。

　　重鸣轻轻摇摇头，充满担忧地说道：“现在的情况的确是安若领先，不过你看她的状态，她不停利用网前攻击来压制唐曼，应该就是为了阻止唐曼的消失网球，效果虽然显著，可是，这种高强度的攻击，她还能保持多久？”

　　江岸听着重鸣的话，转头看向安若的方向，果然，安若虽然步伐稳健，身姿挺拔，不过脸上的汗水却越来越多，呼吸的节奏也越来越快。

　　“虽然安若能够快速恢复体力，可是她现在使用的能量已经超过了她的最大负担，妖力也是有极限的，她已经处在了能力的极限，体力恢复的速度在慢慢下降，只不过她自己还没有发现，若是持续这种高强度的进攻，她的体力会飞速下降，而且你没有发现，今天的天气很热吗？”重鸣扫了扫耳边的发丝，声音沉闷。

　　江岸猛然醒悟过来，就连他现在的身体状况都已经感觉到了点点热气，再看旁边的张平，已经是大汗淋漓，不停用手中的笔记本扇着风，其余的观众也是差不多的情况。

　　那么，场上的安若，岂不是更热。

　　“网前进攻，安若的体力，注意力，精神力都必须高度集中，这是很大的负担，而且在这样的天气下，她所付出的能量几乎是双倍的，换做任何一个平常人，现在早就倒下了，安若能够坚持到现在，不过是因为体质特殊，若是长久下去，很难说会变成什么样！”

　　江岸的内心顿时悬了起来，之前没有发现什么端倪，现在经重鸣这么一说，情况果然不容乐观，只有看安若自己能否发现了。

　　第三局比赛开始，唐曼率先发球，她自然不能让安若继续逼近网前，所以打出的球全部都在底线附近，想要把安若控制在小片区域，好让自己的妖力顺利出现，继续打出消失的网球。

　　安若想要进攻，唐曼想要压制安若的进攻，两人的较量再度升高，场面变得格外激烈，两人都陷入完全的战斗状态，如同擂台上的拳击手，出招狠辣，眼神凌厉，不论是前进还是后退都带着烈烈风声。

　　“出界，唐曼得分，十五比零！”再次出现，唐曼顺利压制安若的攻势，尽管安若不停逼近网前，但是唐曼终于顺利拖延住了时间，打出了消失的网球。

　　安若心中瞬间紧张起来，虽然再次击中那颗网球，但是看不清它的线路，不清楚它的具体位置，用力过大，将球打出界内，失掉一分。

　　现在就是展现两人基本功的时候，网球的练习不仅注重速度和力量，更注意细节，挥拍的角度不同，网球打在球拍的位置不同，这些都会影响球速和球路。

　　安若的网球功底非常扎实，基本步伐已经用到了炉火纯青的地步，利用身体的微微跳动来加快自己的反应力，让自己的脚程更加快速，行动也更加迅捷，在体力严重消耗的时刻，安若还能做到这样的程度，实在难得！

　　漂亮的抽球，安若虽然被压制在底线，不过她的实力和眼光依旧毒辣，唐曼的每一处漏洞都会呈现在她眼中，趁着唐曼的疏忽，安若直接将球打到底线左边的底角处，网球压着界线弹出去，这种精准的角度，绝非偶然能够使用出来的，需要长久的练习。

　　“安若得分，十五比十五！”

　　此时的唐曼已经脱离了仙界，现在的她，不再是那个不食人间烟火的出尘仙子，她要入世，唤醒内心的狂野，饱满的酥胸在跳动，里面的心脏也在澎湃，她在用自己的行动表达态度。

　　防御——这就是唐曼现在的状态，她像是完美的盾牌，全方位保护自己，没有死角，没有漏洞，她已经打了五年的网球，天赋十分惊人，实力早就超过了高中生水平，在她的比赛中，只有一败，那就是输给夏无双的那一场比赛，唐曼仍然记忆犹新。

　　失败是可以存在的，那是为了让自己更快成长，不过只需要一次，她不会再有第二次失败，绝对不会。

　　唐曼利用自己的身高优势，尽可能打出安若不喜欢的球路，比如反手球和底线球，她在用自己的防御来扩大攻势，防御——本身就是一种攻击。

　　“唐曼得分，三十比十五！”

　　情况渐渐有些不对劲，安若发现自己的体力有些无法跟上，眼前会有短暂的恍惚，如同清晨刚刚醒来的样子，什么也无法看见，虽然时间很快，还不足一秒，但是这已经足够致命。

　　高手对决，瞬息千招，岂容一秒失误。

　　“唐曼得分，四十比十五！”

　　安若的情况越来越不对，身子变得沉重，速度也开始减慢；但是唐曼同样不好受，她的状态也在急速下降，气息慢慢混乱了起来。

　　“安若快要到了极限，情况很危险！”重鸣轻声说着，秀眉皱在一起。

　　“这一局由唐曼获胜，比分一比二！”


第66章 抢七决胜局

　　“休息——”

　　随着裁判的号令下达，安若和唐曼都是精神一松，高度紧张的神经瞬间放松，身体也不再紧绷，开始尽力调整自己的状态。

　　安若低着头，默默坐到旁边的休息椅，从背包里拿出毛巾和水瓶，面色虚弱，有些颤抖的将清水洒在毛巾上，随后用力的擦了擦脸，将毛巾盖在头上，整个人看起来孤独落寞，小小的身子让人心疼。

　　“若若……”安笑看着安若的身影，心脏如同掉进了油锅，煎熬难忍，脚步前进就要走进赛场内。

　　重鸣一把拉住安笑，低声道：“我去吧，她现在的状态非常不好，体力接近枯竭，我去帮她恢复体力，这种事情，就交给老师吧！”

　　说完，重鸣便直接走进赛场，夏无双也没有任何犹豫，唐曼的状态同样很不妙，虽然她不需要耗费大量的体力与精力来进攻，但是她需要引导自己体内的妖力，在不进行妖形化的状态使用妖力，这是异常困难的事情，何况，唐曼还需要应对安若的攻击，她的消耗并不少。

　　安若睁开眼睛，有毛巾挡着，她不害怕被人看见现在的凄惨样子，被对手压迫成如此模样，安若甚至都有些无法想象，这还是那个精力旺盛，愈战愈勇的安若吗？还是……对手实在太强了？

　　她不知道，大脑一片空白。

　　安若看着自己的双手，虽然没有了高度的紧张，身体也不再紧绷，但是她没法控制自己的身体，双手在不停的颤抖，额头上的汗水没法阻挡，顺着毛巾上的清水一起流在脸上，那种粘稠的感觉，令安若心烦。

　　“不用紧张，比赛还没有结束，而且现在是你占据优势，不要放弃！”

　　听着熟悉的声音，安若身体一颤，能够从搭在肩膀的手上感觉到熟悉的气息，那是妖力，缓缓进入自己的身体，滋养着自己的气息与体力，让身体的疲惫快速消除。

　　安若将毛巾拿开，只见重鸣老师站在自己身边，脸上带着鼓励的笑容，没有任何颓废与消极，那股温暖身体的妖力正是来自她的手掌。

　　“重鸣……老师！”

　　重鸣看着安若，安若的情况比她想象的更加严重，不光体力消耗的严重，她的精神力也有些极度缺乏，身体的负担远超自己的估计，看来这场战斗，比自己想象的更加激烈。

　　“估计你也看出来了，唐曼是利用自己的妖力来打出消失的网球，虽然那样的情况很难应对，不过对她也是一种负担，她的状态并不比你好多少，所以……不要责怪自己，你已经做的很好了！”重鸣的语气很温和，轻声说道。

　　安若心里一暖，脸上露出淡淡的笑容，转头看向旁边的唐曼，没错，她的状态不比自己要好，虽然依旧端庄的坐在那里，保持着完美的姿态，不过她的气息已经紊乱，胸膛在不停起伏，气息也不像之前那般强大。

　　而夏无双，她的目的和重鸣一样，唐曼的状态已经到了极限，为了下半场的胜利，她必须要帮助唐曼恢复体力，虽然中场休息的时间很短，不过有了自己的帮助，也能让唐曼的状态好很多。

　　安若静静看着唐曼，随后将手放在重鸣老师的手上，转过头，笑容阳光乐观，仿佛回到了平日里的安若，轻声道：“重鸣老师，不用了，这是我自己的战斗，要靠我的力量去完成，有了你的帮助，或许我会赢得比赛的胜利，可是那对我来说没有任何意义，依靠自己的力量去战斗，才能突破自己的极限，我想，这场比赛结束后，我的妖力应该能够有所突破。”

　　重鸣惊讶的看着安若，她发现自己有些……看不懂这个小姑娘，她并没有自己想象的那样脆弱，直到此时，重鸣才真正开始认识安若，这个女孩儿的毅力与信心超越了常人，让重鸣感觉自己好像做错了什么！

　　重鸣松开自己的手，此刻，她再也没有把安若当成一个没长大的孩子，她已经是一名勇敢的战士，值得自己去尊敬。

　　“我相信你，用自己的力量去证明吧，加油！”重鸣已经没有继续待在这里的理由，不过她已经不再担心，不论比赛是输是赢，安若都会得到成长，这份益处难以想象。

　　与此同时，唐曼也做出了同样的决定，她慢慢睁开眼睛，注视着夏无双，说道：“无双，这场比赛……我要靠自己的能力获胜！”

　　夏无双的瞳孔一阵收缩，看着表情认真的唐曼，她知道唐曼没有说笑，她从来不会说笑，只要是她说出的话，那就绝对要完成，这个女子，虽然长了一副文弱安静的样子，不过论起内心的执拗，恐怕没人能比得上她。

　　“你确定吗，我们对于安若的分析失败了，她很强，超过了我们的想象，你真的要这么做吗？”夏无双还是有些担心，出声问道。

　　唐曼解开自己的两条鱼骨辫，满头长发披散下来，然后她缓慢而坚定的将头发扎起来，三千青丝化作马尾辫，高高在脑后摇摆，看得出来，她是第一次采用这样的发型，手下动作有些生疏，但是却没有丝毫犹豫。

　　这个形象并不适合她的性格，她是安静的诗人，端坐秀阁，饮下甘甜的茶水，听着琴弦的音符，静看江南烟雨，这才是她，马尾辫，和她没有关系。

　　安若适合这样的发型，她代表活力，元气，是太阳的象征。

　　但是——唐曼今天并不想留在过去的时光，知音难寻，安若是她的知音，她想迎来自己的新生命，用与众不同的自己面对安若，她做出了改变，这是两个高傲灵魂的碰撞，光芒刺眼。

　　“我在为自己而战，之前我怕输，但是现在——输赢对我没有意义，这是我和安若的约定，只能有我们两个完成！”唐曼语气坚定的说着，随后，她深吸一口气，脚步缓慢的走上赛场。

　　夏无双看着唐曼，她没有出声，不知道该说些什么，或许，当她也遇上知音的时候，她便能够理解唐曼的想法，现在，她需要做的就是去支持唐曼。

　　江岸看着场上的两人，时间短暂，即使两人拥有强大的体质，体力的恢复也是有限，现在，就是比拼两人的意志与精神。

　　“安若，谢谢你！”唐曼好像有些不习惯自己的新发型，脸上带着淡淡的红晕，悄然出声。

　　安若的心情好了很多，此时的她，没有了沉重的负担，一旦抛弃了输赢，比赛就会更有乐趣；看着唐曼的样子，安若感觉自己的内心在飞扬，嘴角自然而然的露出笑容。

　　不得不说，唐曼改变发型带来的反常非常巨大，文静淑女今天变成了邻家小妹，这种风格的改变让人眼前一亮，仿佛世界都清新了很多。

　　“唐曼，唐曼——”

　　“安若，安若——”

　　两边的学生都开始奋力呐喊，他们不关心多余的事情，只想要看见女神的战争，却不知道，女神的战争已经逐渐改变，这不是战争，战争只有你死我活，而现在不是这样，唐曼和安若在共同进步。

　　安若开始发球，她要继续采用自己的方式，进攻，疾如狂风，用迅雷不及掩耳的攻速来打败唐曼，这是属于她自己的信念。

　　她的脚步变得更快，挥拍更加利落，抛弃了多余的负担，能够带给唐曼的压力也就更大。

　　唐曼的眼睛紧紧看着安若，她需要防御，如同奔腾不止的江水，没有断流，没有空隙，挡住安若的狂风，用江水来抵抗狂风。

　　一人如同锋利的长矛，一人如同坚固的盾牌，矛与盾，无所顾忌，一往无前的碰撞在一起。

　　“这一局由安若获胜，比分三比一！”

　　“这一局由唐曼获胜，比分三比二！”

　　“这一局由唐曼获胜，比分三比三！”

　　两个人谁也不肯放松，每个动作都做到完美，纵然体力在疯狂下降，但是她们仍然在坚持，赛场上的呼声慢慢停止，每个人都感受到了两人的战意与决心，面对如此神圣的时刻，他们只想带着敬仰的目光去观看，不敢生出亵渎打扰的想法。

　　安若猛地跌倒在地上，球拍飞了出去，但是她没有丝毫犹豫，快速站起来捡起球拍，可惜，已经赶不上唐曼的攻击。

　　“这一局由唐曼获胜，比分四比三！”

　　比赛进行到现在，已经超过了一个小时，但是没有观众离开，反而有更多观众聚集过来，想要观看这场精彩的旷世大赛。

　　唐曼感觉自己的精神在模糊，体内的妖力不受控制在奔腾，过度尝试触摸身体的极限，她的经脉有些难以承受，疼痛从体内传来，向四面八方扩散，撕心裂肺！

　　“这一局由安若获胜，比分四比四。”

　　江岸看着安若，也在看着唐曼，他还是第一次看到如此精彩的对决，骄傲，高贵，这是两个真正的战士，堵上自己的全部信念在战斗。

　　时间一分一秒的过去，所有人的呼吸都跟着赛场的节奏，安笑紧紧看着安若的身体，虚弱，颤抖，但是依旧坚定，安笑在心里默默喊道：“若若，加油！”

　　比赛最终还是拖入了抢七决胜局，而比赛的时间也已经长达两个小时，每一个球都至关重要，这是对体力，精神力，意志力的考验。


第67章 胜利花开的时刻

　　抢七，网球比赛的专业术语，每人轮流发球，胜者得一分，领先两分者获得优胜，可以说，这才是比赛的开始，不能有一丝一号的疏忽。

　　由此，踏上真正的逐胜之路。

　　赛场上，没有声音，无论场上还是场下，观众在紧张，在期待，在害怕，他们的内心无比煎熬，光是看了两个小时的比赛，很多观众便已经有些体力不支，各种运动饮料摆满了看台，而场上这两个美丽如花的女子竟然还在坚持，她们难道真的是神吗？

　　江岸的脸上流下很多汗水，今天的太阳无比恶毒，明明是四月，却好像已经到了盛夏。

　　江岸任由汗水在脸上乱窜，他没有擦拭，这是他做出的尊重，对于两个高傲灵魂的尊重，他要用自己最体面，最完美的样子走到最后，见证胜利花开的时刻。

　　安若看着唐曼，两人的视线在空中对碰，没有敌意，没有火花，就这样静静的碰撞在一起，然后分开，好似什么也没有发生。

　　额边的秀发混着汗水粘在脸上，这样的感觉无比难受，身上的衣服也充满了水分，用力一握，还能挤出点点水滴，这是多么狼狈的姿态，两人都是绝色佳人，往日保持着干净清爽的姿态，可惜现在却违背了平常的清丽形象，如同落下凡尘的仙子，脏了霓裳，污了仙衣。

　　两个女神，在此将爆发全部的力量，此等大战，再也难见。

　　唐曼率先发球，身体虽然疲惫不堪，但是唐曼却感觉现在才是自己最好的状态，对于身体的控制达到了巅峰，战意既出，那便要战！

　　网球从眼前消失，这不是唐曼的妖力效果，只是因为球速过快，常人没法看清它的路线，才会产生消失的错觉，而唐曼的目标，正是网前。

　　两个小时的比赛，她总想把安若压制在底线，导致自己也无法上网，不过现在，她要开始进攻，采取攻击姿态，两个人双双上网，隔着一张球网，战斗一触即发。

　　安若也动了，这正是她求之不得的情况，纵然体力接近枯竭，但是安若的速度依旧很快，她像是风的精灵，驾驭着速度。

　　“安若得分，一比零！”

　　由防御转为进攻，唐曼明显有些不太适应，不过已经有了第一次的经验，下一次，就是她全盛而来的状态，很快，唐曼便追平比分。

　　旋球切球，非常高难度的技巧，在打出切球的同时赋予球旋转的力量，这种球落地后的方向难以辨别，安若为了练习这一招，也不知道受了多少苦，此刻终于见证了效果，再次得下一分。

　　安若在进攻，唐曼也在进攻，两人像是在皇城中决斗的侠客，踩着古老的建筑不停奔袭，身姿优雅飘逸，不停变换位置，兵刃相接，引起片片刀光剑雨，真乃绝世高手的风范。

　　三比二、三比三、四比三、四比四；两个人谁也不肯退后，身后是汹涌不止的滔天巨浪，一步便是永远的离别，只有背水一战，将所有信念都赌在手中的球拍上。

　　安若皱着眉头，之前的摔倒让膝盖受到不少伤害，虽然没有立刻发作，不过现在却感觉到阵阵疼痛传来，影响了自己的脚步和速度。

　　唐曼紧紧咬着嘴唇，她的眼睛已经很久没有眨过，由于妖力的使用，她的眼睛感到无比酸涩，一条条血丝爬上眼球，但是她不敢松懈，唯有坚持下去。

　　一念生出，便是永恒！

　　七比七——

　　比赛还是持续了很长时间，所有人都盯着赛场的情况，虽然有时候会看不清网球，但是他们依旧被那种氛围影响，紧张而激动。

　　终于……安若的身体已经到了极限，脚步没有那样的迅疾，风儿似乎抛弃了她，安若用尽全力奔跑，伸直了自己的胳膊，可是结果没有任何改变，她看着网球从球拍前方划过，动作明明是那样的缓慢，距离明明是那样的短小。

　　可是……安若没有前进的力量，只能看着网球从身边飞走。

　　八比七，只要唐曼再赢一球，最后一球，这场比赛就结束了！

　　时间有短暂的停止，安若没有立刻发球，网球躺在她的脚边，小巧，不起眼，因为网球的微笑，显得安若的身子异样的高大，挺然傲立，如同高傲的战士，拥有不屈的灵魂。

　　比赛再次开始，两个人全都陷入了癫狂状态，柔软的发丝在空中飘扬，汗水在阳光下如同小小的宝石，闪耀着晶莹的光芒，这是来自仙境的战斗，残酷但是美丽。

　　“安若——”唐曼发出了自己最大的声音，她的目光火热深切，如同面对着绝恋三世的爱人，她在用自己的眼神和语言告诉安若，这一球，要分出胜负。

　　于是，唐曼迈步向前，如同战场上的将军，长枪横立，一枪刺出，仿佛刺向天空的太阳。

　　安若明白唐曼的意思，这是战争的结束，已经到了尽头，必须要做出选择，安若没有任何畏惧，她的心情非常平静，眼中的光芒如火般燃烧，身子再次前进，轻轻跳起，挥出自己的球拍。

　　哧——

　　像是攻城的炮弩，网球掠过球网，引起阵阵烈风，安若还没有放弃，这球终于是打了过去，可是——安若的身体已经有些撑不住，膝盖处传来揪心的疼痛，落地时便跌了下去。

　　安若感觉自己的大脑一片空白，顾不上身体的疼痛，抬起头，唐曼的第二次攻击已经飞过了球网，朝着自己飞来，只要能挥拍，就能反击。

　　可是……身体好像来到了宇宙深处的白矮星，那里有数十倍的重力，安若死死抓住球拍，她的眼睛有晶体在涌动，瞳孔里，只有那颗网球，安若用力想要站起来，托着已经没有力气的左腿，一点点从地上站起，不屈，不折，没有放弃。

　　啊——

　　安若没有呐喊，她已经没有多余的力气，只能挥出球拍，巨大的力量传来，安若的球拍险些从手中飞离，手腕处的血管已经在燃烧，全部的力量集中在手上，将球打了回去。

　　安若的状态无比狼狈，身子半撑在地上，不少地方已经磕破了皮，身上沾着灰尘，就是这样，她依旧用尽最后的力气，将球打了回去。

　　砰——

　　轻轻的声音，这是网球打在球网上的声音，安若睁大自己的眼睛，眼睁睁看着网球打在球网的最上端，难道……这就是结局吗？

　　一面是安若的球场，一面是唐曼的球场，而那颗网球打在球网的顶端，它的归宿，究竟是哪里？

　　过去，过去……

　　江岸在心里咆哮，他实在没法看着安若如此狼狈的样子，在场的所有人都是如此。

　　时间仿佛停顿了下来，网球在慢慢向上旋转，就要突破球网的限制，安若的眼睛有泪水在闪动，她不害怕失败，这是她努力的结果。

　　咚！

　　网球落在地上，绿色的网球快要和球场合为一体，安若愣愣的看着眼前的情况，心里没有任何感受，她没有倒在地上，那样实在太过凄惨，她要保持自己的尊严。

　　安若利用球拍慢慢撑起自己的身体，左腿虽然没有什么知觉，但是全身的力气在慢慢恢复，走路并不是问题，安若托着狼狈不堪的身体走向休息椅，她已经足够累了，想让自己好好休息。

　　唐曼并没有动，她没有走过去扶着安若，那是对她的侮辱，这是安若的选择，自己没有插手的余地，只能静静看着。

　　直到安若坐在椅子上，将球拍放在身边，裁判才喊道：“比赛结束，立树中学唐曼获胜，比分七比六！”

　　寂静——

　　全场没有任何声音，虽然不少心高气傲的贵族子弟已经失望到离开赛场，不过他们并没有发出无礼的吵闹和唏嘘，这场比赛，已经征服了所有人的心，没有人不被其震撼。

　　体育社的同学静静看着安若，不少女生已经流下了眼泪，双手握在胸前，看着安若的身影，她们感觉到无比的悲伤和疼痛，不是因为比赛的落败，而是为了安若。

　　安若虽然年级很低，在体育社一直被当做小妹妹，可是她同时也是体育社的王牌，在很多学姐面前都是不可摧毁的强力代表，如同伟岸高耸的山峰，屹立于天地间，永不倒下。

　　如今，这座巨大的山峰倒了下来，如同天雷落下，打在枯老的大树上，摧枯拉朽，摧毁了太多人的内心，悲伤的情绪瞬间涌出胸怀。

　　唐曼走出赛场，没有任何表情，目视前方，不喜不悲，静静走到夏无双身边，然后动也不动的看着，视线放在了安若身上。

　　立树的学生虽然高兴，不过并没有发出巨大的声音，只是满脸兴奋的看着唐曼，他们没有忘记那个同样伟大的身影，不屈，不折，骄傲，高贵。

　　“若若——”安笑早已哭的不成样子，脸上的淡妆被泪水扑花，小小的身子不停颤抖，心痛的看着安若。

　　“等会再进去吧，让她……自己待一会儿！”洛伽出声制止几个想要进去的女生，她的心情同样沉重，安若是她派出去的，她没想到结果会是这样，甚至，她都不知道该如何面对安若。

　　学生们断断续续的离开，没有发出一点声音，生怕打扰了那个伟大而落寞的英雄。

　　安若闭着双眼，感受清风吹过自己的脸颊，驱除燥热的感觉，赶走脸上的汗水，可是……内心为什么这样疼痛，直刺心底，泪水没有流出来，堵在安若的眼眶，湿润她的身体与灵魂。

　　这是成长……带着苦涩与伤痛，同时也在慢慢变强！


第68章 校花请我去比武

　　安若之后，再无王牌！

　　江岸脸色黯然，看着安若落寞孤单的身子，她没有颤抖，没有哭泣，如此的安静，却让江岸感觉内心饱受煎熬，难过不已。

　　这是一个阳光明媚的少女，现在却孤身走进狂风暴雨当中，任由风吹雨打，让人心痛！

　　想起两人的第一次见面，小丫头大大的眼睛打量着自己，充满好奇疑惑的眼神，这人和洛姐姐一起进来，是什么人呢，身上还带着伤，看起来……一点也不帅！

　　“你才是妖怪，你全家都是妖怪！”小丫头双手叉着腰，挺翘的琼鼻皱起，嘴巴不满的鼓了起来，灵动的大眼睛满是怒气，如同三月春光，直直射进江岸的内心，让他感觉，这个女孩真是天上的精灵。

　　想着两人相遇的点点滴滴，江岸内心百味杂陈，世事无常，令人唏嘘不已。

　　夏无双看着安若，脸上没有多余的表情，但她的内心在震惊，安若的能力让她吃惊，为了这次的学院交流大会，她早就派人对安若进行过详细的调查，安若的速度，力量，球路，还有习惯动作。

　　关于安若的所有情况，夏无双全都了然于心，在她心中，能够击败安若，便是赢得了一半的胜利，安若是天骄中学的王牌，是无可代替的旗帜，旗帜一旦倒下，那就很难树立。

　　唐曼的实力她很清楚，虽然她从未参加过任何比赛，不过论实力已经足以傲视高中生，就算比起自己也相差无多，她认为，面对一名所有资料都被掌握的对手，唐曼应该能够快速解决战斗，时间顶多停留在半小时之内。

　　可惜……结果超出了她的想象，仅仅几天的时间，安若好像刷新了自己的数据，所有的资料虽然仍有相似，但是已经有了天差地别的区别，唐曼连续两局失利，夏无双甚至不敢相信自己的眼睛。

　　安若才有多大，竟然能够做到这种程度，假以时日，安若会成长到什么地步，夏无双没法判断。

　　如果不是唐曼利用妖力的优势扳回局面，这场比赛恐怕早就由安若拿下，夏无双的内心充满感叹，也充满无限的惋惜，安若是个百世不出的人才，可惜……她并不是立树的学生！

　　“陆惜，你送唐曼先回去吧，你们俩都好好休息，今天你们的表现很好，不过身体也很累，剩下的事情交给我就好，回去吧！”夏无双的话没有任何婉转，没有商量的余地。

　　唐曼没有拒绝，她知道自己的状态如何，表面上还能平静的站立，但是浑身的经脉都在发烫，眼睛的酸痛始终无法消除，已经到了崩溃的边缘。

　　陆惜看了看安若，再看了看唐曼，轻叹一声：“走吧！”

　　随后，陆惜扶着唐曼，两人慢慢离开赛场。

　　江岸咬了咬牙，虽然知道安若现在需要个人空间，不过看着安若孤单的身影，江岸还是没法继续待在原地，直接冲进赛场，快速来到安若身边，看着安若平静的表情，江岸心里更加难受。

　　知道安若腿上有伤，恐怕没有办法正常行走，江岸也不知道自己是怎么想的，脑袋里面乱成一团，没有具体的想法，所有的动作全凭内心的感觉，径直蹲下身子，一把将安若背在身上。

　　“啊——”安若被江岸的动作吓了一跳，急忙睁开眼睛，看见自己竟然待在江岸背上，小姑娘脸上红成一片，内心不争气的跳着，这样被一个男生亲密接触，让安若的内心没法安静，扑通扑通的跳着，不知不觉，内心的失落竟然少了几分。

　　“你……你在干吗，江岸？”安若不知道自己该怎么做，跳下去吗，可是自己的左腿已经没什么感觉，跳下去估计要栽倒，但是继续待在江岸的背上，这感觉……也太羞人了！

　　安若还从来没有这样的感觉，脸上在发烫，身体传来莫名的燥热！

　　江岸才没有这么多的想法，这是他生平最纯洁的一次，背着一个如花似玉的美少女，心里没有兴奋，脑袋里没有任何不纯洁的念头，只有浓浓的关心。

　　“比赛都结束了，你还待在那里干什么，既然腿不能动，那就让我们帮你啊！”江岸头也不回的说着，背着安若继续前进。

　　安若这才清醒过来，比赛已经结束了，是……自己输了，可是听着江岸若无其事的话，安若内心的悲伤在慢慢消退，心情也放松了下来，不过，她可不会这么容易就表现出来，少女的尊严让他不能让江岸说教。

　　这是身为女孩的尊严，才不要听男生的说教。

　　“谁要让你帮我，快放我下来，臭死了，死男人，快放我下来！”安若在江岸的背上不停挣扎，小拳头捶打着江岸，完全没有任何疼痛，反倒像是打情骂俏。

　　江岸感觉自己十分委屈，谁是臭男人，自己可是非常注重卫生的，无论哪个地方都有好好清洗，特别是关键部位，身上才不会有臭味，倒是安若浑身大汗淋漓，粘在江岸身上，异常的难受。

　　江岸快步走出赛场，洛伽不满的看了看江岸，似乎是对江岸的擅自行动表示不满，不过好在安若的情绪并没有那么悲观，她也就不追究江岸的责任了。

　　“若若——”安笑立马上去接住安若，她的小心脏跳动不停，这是和她一起出生的姐妹，两个人的血脉连在一起，安若的内心有多悲伤，安笑都能感觉出来。

　　“姐姐，对不起，你赢了比赛，我却输了，真是没面子！”安若眼神飘忽不定，声音低低地说道。

　　洛伽走过来，看着安若内疚的表情，洛伽只觉得内心在颤抖，无比的自责，说道：“安若，都是我不好，把压力全部交给你，对不起——”

　　这还是江岸第一次听见洛伽的道歉，虽然姿态有些不够端正，不过态度倒是足够真诚。

　　安若不好意思的笑了笑，看着身边的安若，洛伽，重鸣老师，还有那个讨厌的江岸，安若只觉得内心再次充满了活力，刚想挥动拳头，身子登时站立不稳，差点倒地，吓得安若花容失色。

　　“安笑，你带着安若先去活动室吧，重鸣老师，你也跟着她们俩吧，这里就交给我和江岸好了，还有张会长！”洛伽看着安若虚弱的身子，说道。

　　张平站在远处的角落，满脸的激动，心道，原来还有人记得我，真是太感动了！

　　重鸣也不多想，虽然夏无双的实力没法探测，不过这里是学校，想来也不会有什么麻烦，现在还是好好治疗安若的伤势为重，点点头，带着安若和安笑离开。

　　张平和洛伽对视一眼，非常有觉悟地说道：“夏会长，这里就让洛伽陪着你，我那边还有很多事情要处理，还请你见谅。”

　　说完，张平像是脚底抹了油，一溜烟儿就跑了个没影。

　　江岸挑了挑眉毛，什么情况，怎么所有人都走了，本来热闹非凡的赛场现在只剩下三个人，还是自己加上两个美女的异样组合，有些说不过去啊！

　　江岸讪讪的笑了笑，说道：“那个……我也还有事情，就不打扰两位了，再见！”

　　说完，江岸赶紧转身离开，迫不及待的想要离开这个是非之地。

　　洛伽一把抓住江岸的胳膊，用力之大，险些把江岸掀翻，面带笑容地说道：“江岸，我和夏会长有个约定，不过我今天身体不适，你……能不能帮我履行这个约定？”

　　江岸本来想斥责洛伽，约定就是要亲自完成的事情，但是当他转过头看见洛伽那副楚楚可怜的模样，心里顿时没了脾气，问道：“什么……约定？”

　　天杀的，江岸怎么都没想到洛伽竟然会用美色诱惑自己，话已落地才发觉不对，这个校花……实在太狡猾了！

　　洛伽拉着江岸来到夏无双面前，说道：“没什么，只不过是场比武罢了，放心，她不会伤害你，只是点到为止，如何？”

　　江岸差点跳了起来，开什么玩笑，重鸣老师都说夏无双的实力和洛伽不相上下，自己去和她比武，那岂不是螳臂当车，自寻死路，而且看夏无双的样子，对自己完全没有任何好感，恐怕不会手下留情。

　　“你确定要让她来，虽然是点到为止，但是什么情况算作点到我就不清楚了，你当真要这样做？”夏无双斜眼看着江岸，仿佛在看一个没有前途的后辈，语言更是凌厉凶狠，让江岸更加害怕。

　　咯咯——

　　这种危机关头，洛伽竟然笑了起来，还是发自内心的笑容，如同风铃清脆的声音，声音好听，人好看，就是心里太过狡猾！

　　“你不相信他？”洛伽指着江岸问道。

　　夏无双不说话，只是点点头。

　　“我也不相信他——”江岸差点吐血身亡，有没有这样的人，找人帮忙还要怀疑他的能力，完全没有任何的道德素质，卑劣之极。

　　洛伽停顿了片刻，看着江岸铁青的脸色，心里忍不住发笑，继续说道：“不过，我愿意让他尝试，反正对你没有什么影响，为什么不答应呢？”

　　夏无双冷冷的看着洛伽，随后轻哼一声，看也不看江岸，说道：“带路吧！”

　　洛伽看起来心情很好，动人的笑容如同灿烂的花朵，也不征求江岸的意见，拉着江岸就走，已经把江岸完全当做了工具，和工具，需要交流吗？

　　江岸脸色通红，欲言又止，自己招谁惹谁了，怎么总是碰到这样的事情，自己可是一名和平主义者，为什么一定要做这种打打杀杀的事情，而且……自己的人权是不是已经被洛伽忽略了，自己还没说答应呢！

　　看来女神就是有自己的特权，只是通知你，并不是要征求你的意见，请不要多想！

　　忽然，洛伽转过头，严肃认真地说道：“忘了告诉你，她的妖灵是紫云灵豹，战斗能力很强，你要小心！”

　　我靠——


第69章 长剑墨群

　　紫云灵豹，很好听的名字，江岸不清楚妖界是如何划分势力等级的，但是在人类世界当中，豹，这种生物已经是站在食物链顶端的存在，非人力能够对抗。

　　江岸想要挣脱洛伽的手腕，事实上，他也这么做了，可是洛伽不知怎么回事，看起来笑面如花，表情淡淡，手上的力气却大的要命，江岸怎么也没法挣脱，气得他直想骂人。

　　这个流氓女子，虽然自己玉树临风，风流倜傥，那也没必要抓的这么紧吧！

　　猎豹，这是多么凶猛的生物，自然界最强的猎手，潜伏在无人察觉的角落，用贪婪的目光盯着猎物，身形矫健，动作灵活，这是天生的猎杀者，拥有良好的嗅觉与视觉，能够攀爬树木，也能够游泳，一旦被它盯上，很少有猎物能够逃脱。

　　而且，这种动物乃是速度最快的存在，时速能够达到七十公里，堪比小排量的跑车，速度与力量的结合，这才是真正的杀手，勇猛难当。

　　要自己和这样的对手比武，那是虐杀，也许会被秒杀。

　　“洛伽，你没开玩笑吧，我怎么可能是她的对手，你不会……是故意想让我挨打吧！”江岸哭丧着脸，心里对于洛伽充满怀疑，难道因为自己看见了她柔弱的一面，她就要杀人灭口。

　　洛伽充满信心地说道：“放心，你自然有你的本事，谁输谁赢还很难说，你不相信我吗？”

　　说着，洛伽忽然转过头，漂亮的眸子盯住江岸，光芒在里面闪烁，江岸从中看见了自己的身子，在那片光芒之中，被洛伽这样看着，江岸真是没有了说话的勇气，心脏不争气的乱跳，别过头不说话。

　　真是讨厌这种霸道的女神，太让人难以抵抗了。

　　天骄中学不愧是软件设施最好的学校，光是体育馆就有三座，装修的无比豪华富丽，堪比一流的运动会所，运动设施无比齐全，洛伽像是早有准备，领着两人来到一座空旷无人的练习室，除了零零散散的布垫和单杠外，这里已经没有什么值得注意的东西。

　　“这里是空闲下来的练习室，平常不会有人光顾，所以，你们尽管比试吧，不过不能使用过大的力量，免得引起他人注意，相信你们也有分寸，我去给你们巡视，加油！”

　　洛伽警惕的看了看周围，对着江岸点了点头，随后便转身离开，还不忘小心的关上门，仿佛两人要做的不是比武，而是什么羞羞的事情。

　　江岸舔了舔嘴唇，趁着夏无双打量周围的时候拉开距离，一个没留神，就被洛伽用美色诱惑了，真是失策，看来越好看的女人越危险，这句话是个真理。

　　直到两人的距离已经有了足足五米，江岸认为自己应该是安全状态才停下动作，满脸小心的看着夏无双，说道：“夏会长，现在是和平年代，我们……还是不要讲这些打打杀杀的事情，读读书多好，我知道有一本很好看的小说，叫做《校花是猫妖》，非常好看……”

　　江岸的话没说完，夏无双已经转过头，轻蔑的看着江岸，问道：“和平的年代，你确定是这样吗？每年有多少军人战死他乡，为了守卫我们的国家而付出生命，洒尽最后一滴血，直到生命终结，你没有看到，不证明它没有发生，请你不要这么幼稚，我们已经不是小孩子了！”

　　江岸愣在原地，夏无双说的没错，江岸也知道这样的事情，本来想要油嘴滑舌拒绝战斗，现在被夏无双如此义正言辞的指正，江岸没了说话的勇气，也没了说话的理由，只能硬着头皮强上。

　　在真正聪明的人面前，你所做的陷阱永远都是留给自己的。

　　“好吧，夏会长，那么……我能问个问题吗，你是妖主吗？”虽然重鸣和洛伽都是这样确定，不过江岸心里还是抱有侥幸心理，万一夏无双说的比武是正常人的模式呢，那么不就安全了很多。

　　妖形化和正常形态，有着天差地别的区别，堪称云泥之差，能够自由使用体内的妖力，那么战斗力岂止飙升了一个档次。

　　夏无双将耳边的发丝别在耳后，毫不在意地说道：“是，你不也是吗，而且还是罕见的拥有自由身的龙妖，我说的不对吗？”

　　江岸看着夏无双，没想到自己已经成了名人，这样远近闻名的女神都知道自己的底细，真不知道是幸运还是……幸运！

　　“夏会长，那……我们比武的方式是？”江岸小心翼翼的问道。

　　夏无双没来由的笑了笑，说道：“你真有意思，使用单纯的人力，三个你也不是我的对手，如果不是你的妖灵特殊，我才不会放过洛伽，所以，赶快变为妖形化吧，我很想看看龙妖的样子！”

　　江岸撇了撇嘴，三个我还能打不过你，吹牛也不嫌害臊，看着夏无双信心满满的样子，江岸也没有办法，再次确认周围没有摄像头之后，江岸才开始动用体内的妖力。

　　淡淡的光芒闪过，江岸的衣服无风而飘，眼中掠过暗金色的光芒，如同地平线的初阳，一闪而过，右手背上的月牙形逆鳞闪动着光芒，虚幻神圣，双手握着自己的武器。

　　夏无双慢慢靠了过来，认真无比的观察着江岸，似乎发现了什么，还抓起江岸的右手，打量着那枚透明的逆鳞，不过她并没有触碰，只是静静的看着，随后目光便停留在江岸的武器上。

　　“长短剑，真是罕见的武器，你会用吗？”夏无双捏着自己的下巴，平淡至极的问道，好像两人不是要比武似的，一点战斗的气氛都没有。

　　江岸把自己的眼镜取下来，生怕等会被夏无双打烂，不好意思地说道：“呃……我已经在网络上找了一些教学视频，现在正在努力的练习当中。”

　　这倒是不假，自从那天被洛伽强制比武之后，江岸就发现自己的实力还是太弱了，尤其是对于武器的掌握，所以，江岸只能用自己的方式来练习。

　　夏无双皱了皱眉，略带不满地说道：“网络上，那些骗人的家伙哪会什么剑术，更别提长短剑了，既然你的武器也是剑，那么就让我来教你什么叫剑术！”

　　说着，夏无双后退几步，双眼闭上，身上放出淡紫色的光芒，光芒将她全身包住，正是妖形化的标准步骤，待到光芒散去后，江岸的目光凝固了，痴呆的，紧紧的盯着夏无双。

　　不知道女孩子是不是有什么特殊的嗜好，除了晴楠和重鸣外，江岸见到的所有女性妖主，全部都保留着兽耳，洛伽是纯白的猫耳，安若是淡黄色的犬耳，安笑是宝蓝色的犬耳，每个女孩看起来都是同样的可爱，作为疯狂的兽耳控，江岸感觉自己无比幸福，每天都能见到这样的美景，实在不枉此生。

　　夏无双留着标准的姬发式，美丽淡雅又带着点点骄傲，此时黑色的长发在轻轻飘扬，属于黑长直类型的美女，特别的，现在的夏无双头上出现一对紫色的兽耳，但是并非纯紫色，上面还布着少量黑色的斑点，看起来性感而神秘，充满诱惑。

　　猎豹也属于猫科动作，所以，夏无双应该也算猫耳娘，不过带着猎豹的狂野和张扬，属于双重诱惑，牢牢抓住江岸的视线，令他的呼吸慢慢加重。

　　夏无双没有江岸这么复杂的心理，她不过是觉得豹耳很方便，而且也不会影响自己的形象，若是自己留下毛茸茸的爪子或者长长的尾巴，那像什么样子。

　　看着江岸的“深情”目光，夏无双皱了皱眉头，右手轻甩，舞出多多剑花，瞬间打乱了江岸的注意力。

　　江岸这才注意到夏无双的武器，长剑，和直静的武器有些相似，不过夏无双的武器明显更加华丽，也更加美观，完全像是女孩子的武器，不论造型还是颜色都非常适合夏无双。

　　长剑大约一臂长短，剑柄处是深深的紫色，如同盛开的紫罗兰，深邃美丽，在剑柄和剑身的连接处，一朵美丽的花朵悄然绽放，花蕊位置镶着一颗明亮的珍珠，闪着乳白色的光芒，江岸仔细打量，发现那朵花应该是玉露花，盛开在秋天，花香清淡。

　　在靠近剑底的位置，还有两个娟秀的小楷，写着“墨群”两字，想来应该是此剑的名字。

　　剑身的颜色更是鲜艳，如同渐变的画卷，先是淡淡的白色，渐渐成为淡紫色，到了剑尖位置，已经是浓浓的紫色，剑身上还有几朵栩栩如生的花朵，模样也是玉露花。

　　江岸还是头一回看见如此美丽的武器，仿佛一件珍贵的艺术品，散发着花的清香，绽放着纯白与深紫的色彩，不像是杀人的武器，让人不由自主忽略了它的锋利。

　　秋枫暮霞惋红曲——

　　江岸愣愣的看着那柄长剑，眼神陶醉深情，险些就要不由自主的靠了过去，忽然，江岸眼中闪过清明之光，精神清醒，停下自己的脚步，心有余悸的喘着气。

　　这柄剑……竟然能够诱惑人的心智，让自己险些毫无防备的靠近，这若是战争，短暂的失神，自己恐怕就死了。

　　“你来进攻，让我来教你，什么叫做剑术！”夏无双握着墨群，剑尖指地，声音清冷。

　　江岸守住心神，尽量不去看那柄美丽异常的长剑，而是用心的观察着夏无双，他能够看到夏无双的破绽，她的肩膀，她的咽喉，她的腹部，她的大腿，她的酥胸……

　　看错了——

　　总而言之，在江岸眼中，夏无双如同静立的木桩，全身摆满了破绽，只等自己来攻克，既然这样，自己就不客气了，进攻！

　　江岸率先起步，速度快的惊人，长剑一马当先，直指夏无双的右胸！

　　变态……


第70章 剑道高手

　　高手对决，稍有破绽，便是性命之危。

　　江岸并非真正的高手，但是，他也能抓住对手的破绽，利用自己的攻击来赢取优势，所谓一招先，招招先，就是这个道理。

　　此时的夏无双，浑身没有一点防备，肌肉松弛，心神无防，握剑的手没有力气，正是江岸进攻的好时机。

　　特别的，江岸还拥有进攻优势，既然夏无双让自己进攻，那么就要先下手为强，如果失去这样的机会，江岸害怕自己连出剑的机会都没有。

　　一剑刺出，直指胸口。

　　这是江岸百般思索才决定的攻击位置，就算击中也不会带来严重伤势，如果自己没刺中，那么也方便自己回剑防御，可谓攻守兼备。

　　然而，夏无双绝对不是普通人，她的剑术非常精妙，甚至超过了洛伽，墨群静静指着地面，毫无防御准备，就在江岸快要刺中夏无双的时候，夏无双终于动了。

　　静若处子，动若脱兔，如同惊雷落下，快到无法看清。

　　江岸只看见夏无双抬起手臂，手腕在移动，动作看似轻飘飘，没有力道，但是打在自己的长剑上，却让自己的动作生生停止。

　　人人都知道，使用的力道越大，惯性也就越大，意味着你就越难以改变方向，江岸本想趁着夏无双压住自己长剑的时候，左手刺出短剑，利用两人之间的近距离还形成攻势，可惜……依旧失败了。

　　夏无双的动作连贯流畅，仿佛早就演练过上千遍，没有丝毫停顿，墨群打偏长剑的时候，夏无双的手腕再次移动，手上的力量令人惊讶，直接改变墨群的攻击方向，擦着短剑的剑锋刺出，目标，正是江岸的腹部。

　　江岸被吓了一跳，这是怎么回事，她的反应未免太快了，只是用一柄剑，竟然压制住自己两柄剑的攻势，还要反手攻击自己，看她的力量和速度，这要是被她刺中腹部，恐怕自己就要升天了。

　　唰！

　　江岸心里大惊，不敢再次攻击，脚下用力一点，身子快速后退，“嗤拉”的声音响起，江岸的衣服已经被划出一道长长的裂缝，江岸的肌肤甚至还能感受到冰冷刺骨的剑锋，如果不是江岸反应够快，动作足够及时，这一剑，怕是要见血了。

　　江岸脱离危险后，再次后退了几步，他现在成了没有安全感的惊弓之鸟，夏无双的速度太快了，几米的距离不过是眨眼时间，这丫头，难道是武林高手，练过独孤九剑不成，剑法犀利狠辣，精妙刁钻，令人防不胜防。

　　夏无双没有继续攻击，停下自己的步伐，说道：“在进行攻击的时候，也要做好被攻击的准备，胜利和失败永远都是并存的，你有双剑，应该利用好这样的优势，做到攻守兼备，同时也要灵活变通，长剑易功，短剑易防，但是根据情况的改变，也要做出适当的改变，明白了吗？”

　　江岸没有多话，看着手中的武器，他在思索夏无双的话，攻守兼备，灵活变通，根据情况来选择适合的改变，看来夏无双果然不简单，短暂的时间，就能看出这些门道，实在厉害。

　　“你……为什么如此精通剑术？”江岸问道。

　　夏无双轻轻笑了两声，充满敬畏地说道：“我虽然自信，不过也知道自己的程度远远不到精通的程度，剑之一道，路途遥远，艰辛异常，我的水平只是入门级别，至于你，连门都没有看见！”

　　江岸感觉自己的脑门在流汗，本以为自己最差也是徘徊在门口，没想到居然连门都没找到，这样的说法未免有些太打击人了。

　　“这次换我进攻，你要小心了，我可不会手下留情，能否保住自己的安全就看自己的实力了。”夏无双举着墨群，眼神由清淡转为凌厉，充满杀气。

　　江岸忍不住皱着眉头，不敢有一丝一毫的大意，认真看着夏无双的动作。

　　猎豹的速度有多快，恐怕没有人类能够真正说清楚，因为所有见到这种速度的人，都死了；江岸还在认真看着夏无双，忽然，他看到夏无双的身体似乎晃了一下，就像要摔倒一般。

　　江岸感到奇怪，夏无双怎么会做出这样的动作，就在江岸思考的时候，龙妖的预知能力再次发挥功效，明明夏无双还静静站在那里，江岸却感觉身边笼罩着无限的杀气，锋利刺骨的剑气对着自己的胸膛而来。

　　锵——

　　江岸没有怀疑，身体快速行动，虽然看不见攻击，不过还是选择了后退，同时，江岸把长剑横放在胸前，保护措施做到了极致。

　　怪异的事情发生了，江岸刚把长剑放在胸口，立刻听到了铿锵的金属碰撞声，那声音，正是从自己的剑身发出，伴随着强大的力量，狠狠打在自己的胸口，震得江岸浑身气血涌动，五脏六腑都开始颤抖。

　　直到此时，江岸才明白刚才发生了什么，只见自己眼中的夏无双，慢慢化成一道虚影，然后消失于无形，那竟然是……残影？

　　由于夏无双的速度过快而产生的残影，江岸不敢相信自己的眼睛，可是胸口传来的疼痛在告诉他，这并不是梦境，也不是幻觉。

　　而真正的夏无双，此时已经来到了江岸的身侧，刚才的攻击没有得手，夏无双没有恋战，立刻转移目标，这次，她的目标是江岸的左肩，她也并不想让江岸受到重伤，所以尽可能选择不会致命的地方攻击。

　　江岸眼神一凝，这次，他终于看到了夏无双的身子，不是残影，她在向自己攻击，墨群已经刺出，剑身印着自己的脸庞，就要刺中自己。

　　锵！

　　江岸及时抬起左手，用力一挥挡住墨群的攻击，虽然这次攻击有惊无险，不过夏无双的攻击可不仅仅只有这样，身子轻轻跳起，一个利落干净的转身，飞身踢腿，一脚踢在江岸的胸口。

　　江岸没能挡住这次攻击，胸口处传来剧痛，仿佛骨头都被踢碎了，身子直接飞了出去，重重跌在地上。

　　夏无双稳稳停在地面，轻轻皱了皱眉头，似乎对江岸的反应有些不满，说道：“你能认真一些吗，我可没有和你开玩笑，或者说，这就是龙妖的实力吗？”

　　江岸的双剑掉在地上，一脸痛苦的捂着胸口，现在这些女孩子都是怎么回事，明明长了一副女神的模样，出手全部都是女汉子的破坏力，如果不是身体还能正常行动，江岸真的怀疑自己的胸骨是不是断了。

　　慢慢从地上站起来，看着夏无双不满的神情，就像是个久居深闺的怨妇，江岸抓住自己的武器，说道：“再来！”

　　夏无双看了看江岸，对于他的毅力倒是颇为赞赏，握紧手中的长剑，缓缓抬手，这次，夏无双的速度并不快，握剑的右手慢到极致，虽然江岸能够看清她的每一个动作，但是……却没有办法打破，此时的夏无双，没有破绽。

　　她像一枚光滑干净的鸡蛋，找不到任何的缝隙，面对如此完美的防守，江岸找不到方法破解，而且……他的内心在不安，夏无双虽然没有出手，看似是在防御，但是江岸感觉，这将是一道非常恐怖的攻击。

　　江岸不能继续等待，明知无法打破夏无双的攻击，但是他还是选择了进攻，或许，强攻还有丝丝希望，身子在快速奔跑，前进的同时，江岸已经准备好了自己的攻击，甚至在他的脑海中，已经构造出一副立体的对战图。

　　夏无双的双手像是在画圆，有些太极的意味，那么自己就从她的中间位置刺入，如果她用力量架开长剑，那么自己就撞进她怀里，利用短剑来形成攻势。

　　如果夏无双想要采取进攻姿态，自己就双剑齐进，所谓兵来将挡水来土掩。

　　江岸的长剑刺出，如同刺入海洋的阳光，夏无双的墨群果然如江岸所想，顺着手中的动作将长剑挑开，江岸眼前一亮，此时夏无双只有一只手能够防御，可惜并没有武器，而自己的短剑已经蓄势待发。

　　对于真正的剑道高手来说，树枝是剑，落叶是剑，手指是剑，身体是剑，全身无处不是剑，世界无一不是剑——

　　夏无双虽然没有达到那样的程度，但是自小练习剑术的她已经登堂入室，如果对手是父亲那样的对手，此时的夏无双早已落败，但是对于江岸，夏无双没有任何的担心，纵然她已经看见了江岸的短剑，锋利的寒光在眼前闪耀。

　　江岸盯着夏无双的脸，他没有看见任何的惊慌之色，反而看见了一抹笑容，这种感觉很不妙，江岸感觉自己似乎进入了什么陷阱，而且还是自己挖的陷阱。

　　不过左手的短剑已经刺出，直指夏无双的右肋，江岸不相信自己会失手，两人的距离不过五十公分，夏无双除了一只没有武器的左手，没有任何能够抵挡自己的工具。

　　江岸错就错在，没有把拳头当做武器，事实上，这才是最强有力的武器，可以化为任何形态，攻受自如，全凭信念的转动。

　　就在短剑快要刺中腹部的时候，夏无双的左手开始行动，拇指扣着中指，用力一弹，像是教育不听话的小孩，看不出任何的杀伤力，但是当它出现在夏无双的手里。

　　天翻地覆！

　　夏无双对自己的实力很有信心，脸色不变，内心不乱，动作稳定如一，中指弹出，精准无比，正中短剑的剑身上端，弹在那透亮的蓝色剑锋上，只用一指，江岸脸色巨变。

　　握着短剑的左手传来剧烈的疼痛，尤其是手指与手腕，那种疼痛直直钻入心里，令江岸难以握住短剑，手中一松，短剑顿时飞了出去，掉落在地上。


第71章 战争女神

　　锵！

　　江岸的长短剑之中，长剑带着淡淡的暖意，用起来得心应手，而且江岸能从剑柄处感觉到滋润身体的力量；短剑通体透着森寒的气息，光是握在手上就能感觉到它的锋利，冰冷无情，当做近身武器绝对属于天赐神兵。

　　江岸曾经轻轻触摸剑锋，手掌立刻出现恐怖的伤痕，如果用在顶级杀手身上，这绝对是见血封喉的利器，锋利程度……超过人的想象。

　　江岸没想过夏无双会有这样的动作，一旦她的手势出现差错，稍微弹偏一点，只需要一点，那么现在的结果就不是这样，恐怕夏无双修长纤细的中指就要脱离手掌，这么一个完美的女人就要有不完美的手掌了，恐怖吓人！

　　由此可见夏无双的信心，这个女人，胆大心细，还拥有常人难以企及的实力，仿佛天生就是为了战斗而生，如同希腊神话的战争女神，代表永远的胜利。

　　看着短剑直直插在地面上，红色的剑柄还在不停晃动，江岸的心里在紧张也在惊讶，这种情况他没有预测到。

　　所有的陷阱最终还是让自己走了进去，夏无双不仅实力强大，还有一颗聪慧睿智的心灵，这样的对手，足以压得人喘不过气。

　　江岸甚至产生了一种心理——生女当如夏无双，有这样的女儿，堪称人生幸事。

　　腹部有疼痛感传来，不是手掌打在肚皮上的感觉，更像是被利剑刺中，切开自己的皮肤，进入身体内部，伤害自己的肌肉与血管。

　　江岸咬着牙关，虽然疼痛难忍，可是不能喊出来，本来自己就被这个女人轻视，若是连这种疼痛都没法忍受，那估计以后连抬头的机会都没有，实力可以弱于人，但是骨气不行。

　　江岸忽然感觉长剑上的力道消失，脚步迅速后撤，眼神转动便看见夏无双举剑朝着自己劈来，如同砍劈木头，要把自己分为两半，这女人，攻击起来真是凶狠无比，毫不留情。

　　也是，自己和她本来就没有什么感情，今天都是第一次见面，她这么做，倒也正常！

　　江岸忍住疼痛，认真观察着现在的情况，再次收回长剑恐怕就会被劈中，非死即伤，但是退缩就很难再次发动攻击，进退皆难，让人无法抉择。

　　猛然的，江岸的身子动了起来，手腕转动，上半身向后倾斜，长剑以手腕为中心画圆，绕过自己面前，擦着自己的鼻尖过去，随后，江岸快速直起身子，双腿扎成弓步，下盘稳定，左手搭在右手手腕处，双手合力，一起挡住夏无双的攻击。

　　铮铮——

　　如同千万匹铁蹄踏过心头，江岸感觉手腕一沉，两人的剑身碰撞在一起，江岸由于早就将浑身力气调动，并没有处于劣势，反而，现在是夏无双的劣势，此刻她的攻势刚刚形成，正好是江岸反击的时候。

　　江岸眼中闪过精光，捕捉到夏无双身体的迟缓，双手向前一推，长剑与墨群发出刺耳难听的声音，直直向前滑去，然后江岸猛然发力，顶开架着的墨群，一个横扫千军，就要冲着夏无双的胸口而去。

　　夏无双的心里在震惊，她虽然拥有妖力，从小体质强悍，对于练武拥有极好的天赋，进步的程度足足可以用一日千里来形容，不过她也明白其中的艰辛，不仅需要体力，心智，更需要悟性。

　　尤其是剑道，这是无上大道，包含世间森罗万象的种种奇观，想要学好剑道，不仅需要坚韧的心志和良好的体力，悟性……更是重中之重。

　　夏无双知道江岸的底细，他成为妖主的时间还不足七天，对于武器的掌握恐怕近乎于零，而且使用的还是难度极高的长短剑，可谓难上加难，虽然有些不屑于这样的实力，不过夏无双不得不承认，江岸的表现已经足够惊人。

　　能在这样短暂的时间掌握攻击技巧，他的进步，能够用肉眼看到，成长的速度已经成为实质化，他的悟性让人吃惊，甚至让人羡慕。

　　或者说……这是龙妖的能力，夏无双有些怀疑！

　　此时，夏无双空门大开，形势直转而下，夏无双本来计划好的进攻路线被江岸突然爆出的剑术打乱，不过这并没有太大影响，真正的聪明人，永远不会将赌注压在一起，计划……并不是只能拥有一个，两个，三个，或者更多！

　　在猎豹面前，所有的生物都是缓慢的，没有东西能够跟上它们的速度，夏无双亦是如此，当她认真的时候，速度快到能够形成残影，令江岸的眼睛都没法捕捉，拥有这样的速度，只要夏无双有心逃跑，没人能够留住她。

　　当然，战争女神不需要逃跑，所有的动作都是为了进攻而生！

　　江岸的动作已经很快，但是还远远不够，在夏无双的眼中，这种攻击不足以伤到自己，甚至她还能想出三种后退路线，最终……夏无双选择了最简单的方法，同时也是最有效的方法。

　　她的左脚尖轻轻点地，如同落在湖面的蜻蜓，沾之即离，身子飘逸潇洒，速度不快，但是能够刚好躲开江岸的横扫，这一切，都是夏无双的计划。

　　就在江岸的剑尖远离夏无双的瞬间，夏无双猛然使用右脚尖点地，这次，她需要前进的力量，退，要避敌锋芒，进，要取敌首级，所以，夏无双没有选择后翻身，没有选择双脚用力，而是利用两个脚尖来形成最快的反攻。

　　时间算的精准无比，没有丝毫偏差，躲过江岸的攻击便开始进攻，眨眼间，已经来到江岸的身侧，攻势，自然而然的形成。

　　江岸睁大自己的瞳孔，眼睁睁看着靠近的利剑，大脑一片空白，他能感觉到剑意与杀气，夏无双已经进入了状态，她已经在驾驭自己的剑道之心，使用锋利的剑气来对战江岸。

　　此时的情况万分危急，江岸的右手挥剑远去，根本来不及回防，而夏无双的身子已经擦着自己的左臂过去，除非自己能够利用左手抓住夏无双，为自己争取反击的时间，可是……人类能够抓住飞来的子弹吗？

　　夏无双的速度比子弹更快，用肉眼，永远也看不清她的动作，只能被她戏弄于股掌之间，除却武道高手的心眼，那就只有身体的意识能够与之抗衡。

　　江岸尝试了一番，毫无作用，自己的手指才开始活动，夏无双的身子已经来到了自己背后，如同雷霆降世，用光的速度进行攻击，怎么抵挡？

　　此时，江岸的大脑没有反应，神经中枢跟不上夏无双的动作，但是……这样反而让江岸有了继续战斗的力量，全力催动妖灵的预知力，让自己的身体快速运动，一切，都赌在妖灵的能力上。

　　于是，江岸的脚尖开始发力，身体快速旋转，仿佛上了发条的机器，动作快到极限，虽然依旧比不上夏无双，但是却能够让自己躲开致命一击。

　　身体向后转动，长剑切开阻碍的气流，携着呼呼劲风扫向夏无双，这并不足以让夏无双惊讶，她能够料到这样的举动，应对之法，已经开始行动。

　　夏无双是个高手，而且是个极有天赋的高手，她的父亲曾经夸奖她是百年不遇的武学奇才，更是倾尽自己所学教给女儿，夏无双十五岁的时候，一手太极已经使得精妙无比，尽得太极真谛，刚柔并济，阴阳相合。

　　四两拨千斤，此乃以柔克刚，如同美女征服帝王，夏无双也要征服江岸，她的攻击方式在改变，出剑的右手绵软无力，刺出的攻击也是弯弯曲曲，好像随时都会掉下来，但是……墨群在前进，完全不顾江岸的猛攻，片叶不沾，连气流都无法触碰。

　　墨群搭在长剑之上，如同爱人的轻抚，没有杀伤力，仿佛连重量都没有，江岸看的清楚，他的瞳孔开始收缩，不明白为什么会这样，自己的攻击，速度，力量……在慢慢消失。

　　凝聚了自己全部力量的攻击，竟然在渐渐消散，江岸甚至感觉不到手中的剑，长剑似乎被墨群牵引，随着墨群的动作开始行动，完全不受自己控制，这种情况让江岸感觉畏惧。

　　大敌当前，自己却无法掌控武器，岂不是任人宰割！

　　这就是太极，夏无双将太极的力量运用在剑道当中，用全身的内气和妖力控制墨群，这已经不是以力御剑，而是用气，致胜绝招，化解刚猛的攻击，无形无声，杀意，却从不减小。

　　江岸明白自己又败了，夏无双的剑术太过精妙，如同漫天繁星，令人眼花缭乱，既然自己的长剑失去了攻击力，那么就用其他地方攻击，现在还不是要放弃的时候。

　　想要战斗的时候，任何东西都能成为武器。

　　江岸踢出右腿，目标是夏无双的腰部，只要能够得手，夏无双失去全身力量的支撑点，这一剑也就破解了，自己就能继续进攻，但是，夏无双习武多年，岂会不知道江岸的想法。

　　夏无双轻轻一笑，江岸的动作不慢，但是却不够快，夏无双的动作简单粗暴，更重要的是快速，江岸明明先出脚，却被夏无双踢中了膝盖，力量沉重，仿佛骨头都要碎了，江岸险些倒在地上，如果真是那样，估计他就要被夏无双一剑劈死。

　　江岸撑住自己的身体，用脚不行，那么就用拳头，左手成拳，用力挥出，他没有任何顾忌，这已经是他最后的招数了，不成功，也没法成仁，估计就是满身伤痕。

　　轰——

　　夏无双依旧没有多余的动作，江岸出脚，她也用脚回击，现在江岸出拳，她也要用拳对敌，这是她的自信，全面压制，不留任何死角。

　　江岸的拳头触及夏无双的时候，他就知道自己已经输了，这个女人，简直是个怪物，动作灵活，行动敏捷，力气更是大得惊人，真的是女神吗，洛伽也是这样，现在的女神已经全部转型了吗？

　　锵！

　　嘭！

　　两道不同的声音先后响起，江岸的长剑飞离手中，直直插在地上，与旁边的短剑交相呼应，却是丢人的证明，连武器都被人打飞，已经败的极其彻底。

　　夏无双的墨群没有砍下，因为……江岸的身子已经飞了出去，就在两人的拳头碰撞的时候，江岸没法抵挡夏无双的暴力一击，直直飞了出去，身子再次倒在地上，擦着地面滑出好远的距离，后背处传来火辣辣的疼痛。

　　江岸感觉自己已经废了，全身都是疼痛的感觉，睁开眼，只见夏无双的身子高高跃起，紫色的墨群闪耀着光芒，狠狠朝着自己刺来，看那副架势，估计真要给自己一个透心凉。

　　江岸心里一惊，瞳孔在瞬间成为暗金色，体内庞大深厚的龙威再次出现，如同滔天巨浪，无形无影，直直冲向夏无双的身子。

　　嗯？

　　夏无双的身子猛然停顿，身子被那股力量侵袭，只觉得妖力在快速消散，浑身的力量都被抽空，身体顿时虚弱起来，就连眼神也有些涣散，手中的力量消去，墨群掉落在地上，发出清脆的声音。

　　紧接着，夏无双只觉得身子变得沉重无比，停留在空中的身子无法控制，就这样直直摔了下去，好在下面还有江岸的身子，但是……夏无双并不想这样！

　　啊——


第72章 死于窒息的宅男

　　江岸终于知道自己为什么会被洛伽等人如此重视，洛伽不顾危险来救援自己，晴楠贴身保护自己，更是从神秘组织——山海经当中请来重鸣帮助自己度过妖噬。

　　原本江岸并不懂得龙妖的厉害，只是觉得龙妖很酷，但是经过这些天发生的事情，江岸体会到了自己的厉害之处，也明白了自己的重要性。

　　洛伽的实力如何，正常情况秒杀自己没有问题，但是结果呢，那天在自己的龙威下还不是乖乖服软，完全失去战斗力；夏无双的实力如何，与洛伽不相上下，或许更强，如果不是她无心全力战斗，估计自己没法和她交战多个回合。

　　但是……这又如何，夏无双的实力很强，将自己的武器打飞，差点踢碎自己的膝盖，还差点让自己的左手骨折，更是一拳把自己轰飞，可这并不是最终的结果，自己的龙威在紧要关头出现了，如同顶级台风，摧枯拉朽，瞬间剥夺夏无双的战斗力，让她的身体虚弱无比，连半点力气都使不出来。

　　这样的招数简直堪称无敌，如果自己能够自然控制龙威，对敌当前，只要放出龙威，对手便已经没有了战斗力，那就是任人宰割的结局，这个招式……实在太过恐怖。

　　想到这里，江岸的心里还有点小激动！

　　江岸也明白自己的危险性，若是自己没有成为尸妖还好，一旦成为尸妖，那么后果不堪设想，身体被妖兽控制，还拥有这样强力的招式，真的是个没法阻挡的怪物，怪不得重鸣和尹符那么认真的叮嘱自己，看来自己的能力是把双刃剑，千万不可随意使用。

　　其实江岸高估了龙威的力量，能够对洛伽和夏无双形成如此巨大的影响，不过是因为双方的血脉差距太大，虽然紫云灵豹也算妖界贵族，但是……完全没法和龙族抗衡，妖界的等级非常严格，血统高贵的妖兽对于低等妖兽拥有强大的压制力，这是铁规，来自灵魂的压迫，无法忽略。

　　如果面对同等级的凤凰或者麒麟这种神兽，江岸的龙威就没有这样的强大威力。

　　夏无双感觉很烦，内心在狂躁不安，想要骂人，虽然她平常并不骂人，因为她知道语言的力量有限，只有用拳头和利剑才有说服力，但是……碰到现在这样的情况，夏无双还是忍不住想要骂人。

　　龙威——竟然是龙威，她刚才并没有杀掉江岸的打算，不过以后有没有就不知道了，但是，竟然因为她举剑的动作吓到了江岸，而触发了龙威，这……实在有些让人憋屈。

　　身体没有力量，夏无双只能眼睁睁看着自己的身体坠落，这样的高度不算危险，就算摔下去也没有危险，但是……现在，江岸正好躺在地上，那自己岂不是要摔在他的身上。

　　这还得了，夏无双宁愿让小狗小猫触碰自己的身体，也不愿意让江岸这个臭男人碰到，于是……不屈的战争女神开始拼命活动自己的身体，虽然没有力量，但是她也要移动自己的位置，千万不能倒在江岸身上。

　　不得不说，女神的力量是强大的，身处空中，夏无双还能移动自己的位置，身体不停乱晃，如同溺水的人，看起来极其不协调。

　　江岸都看傻了，这是干什么？

　　夏无双的小脸通红，实在太费力了，而且身子已经不受控制的掉了下去，算了，就当踩到了狗屎，回去一定要好好清洗身子，可惜……夏无双忽略了两人的位置。

　　一切说时迟那时快，从龙威出现，再到夏无双的身子开始坠落，这一切不过短短几秒钟的时间，然后……夏无双的身子就趴在了江岸身上，只不过，两人的姿势显得有些……尴尬和暧昧。

　　啊——

　　夏无双先是一愣，随后脸上红成一片，如同熟透的苹果，都快滴出血来，那家伙的脸，竟然……竟然贴着自己的那里！

　　江岸只觉得眼前一黑，随后整张脸就被一团软肉夹在中间，那种触感，柔软至极，像是上好的天鹅绒，光滑细腻，还有些香味，不是香水的气味，那种气味自然之极，淡淡的味道，却让人记忆深刻，仿佛曾经有过体验。

　　江岸下意识的拱了拱自己的鼻子，使劲嗅着那股香味，努力搜寻自己的记忆，想要找到这种熟悉的味道，脸上被那团软肉摩擦的十分舒服，唯一的缺点就是……有些喘不过气。

　　等等——

　　江岸猛然清醒过来，淡香，柔软，饱满的触感，自己身上的可是夏无双，身为一名女性，身体上能够拥有这样触感的地方，那是——她的……胸部？

　　江岸感觉自己有些吓傻了，我的天……这绝对是巧合，自己是无辜的，自己的身子连半点位置都没移动，就这么静静的躺在地上，如果夏无双刚才不在空中挣扎，可能也不会发生现在这样的尴尬情况，可是……说什么都晚了。

　　江岸的眼前一片黑暗，他倒是宁愿永远保持这样的状态，宁愿死在这样的温柔乡，也不想看见夏无双的脸，天知道这女人现在是什么模样，估计已经有了杀敌之心，要在自己身上戳出一万个透明窟窿。

　　江岸不知道自己现在该怎么办，将她扶起来，还是就这样保持不动，忽然，江岸灵光一闪，自己——可以装死啊，这样就没有任何问题了，反正自己已经昏死过去，相信夏无双也不会和一个“死人”计较，应该……是这样吧！

　　于是，江岸仅仅享受了两秒这样的美妙触感，然后就脑袋一歪，双眼紧闭，屏住呼吸，装作昏死了过去，不过内心却在狂跳，夏无双可是战力无双的女神，现在出现这样的情况，难以想象自己的后果如何。

　　江岸还不想死，他还没有娶媳妇儿！

　　龙威的影响效果很短，差不多只有五秒的时间，时间刚过，夏无双就感觉身上恢复了体力，妖力再次在体内奔腾，感受着熟悉的力量，夏无双满腔的气愤涌上心头，直接从江岸的身上站了起来，秀脸通红，银牙紧咬，粉眼生煞，像是一头发狂的母豹子，想要把江岸生吞下去。

　　脚尖一挑，墨群直接回到手中，夏无双本来已经开始有些欣赏江岸，虽然江岸的实力弱的可怜，不过他的悟性非常难得，就算是自己也比不上，如果努力练习，说不定会成为年轻一代的高手。

　　可是……这一切在刚才的情况中全都化为了泡影，夏无双的眼睛只有怒火，为了验证龙妖的力量，她故意将实力压缩，就连妖力的运转都在刻意压制，没想到，竟然迎来了这样的结果。

　　真是好心都让狼吃了，还是头色狼！

　　看着动也不动的江岸，夏无双先是愣了片刻，随后冷冷笑道：“你以为……这样的招式能骗过我，想装死，我成全你，去死吧！”

　　其实江岸的表演非常逼真，身子动也不动，脸上没有任何表情，但是……错就错在江岸做贼心虚，故意将自己的呼吸屏住，本想用这样的方法遏制心中的躁动，没想到却成了破绽，除了死人，哪有人没有呼吸。

　　江岸本以为这是夏无双的诡计，就像小孩子玩躲猫猫的时候，总会故意大喊“我看到你了”，这个时候要是真的出现那就输了，江岸算得一手好棋，奈何对手太强。

　　直到锋利的剑意逼近皮肤，江岸才知道夏无双没有开玩笑，立刻睁开双眼，对上夏无双愤怒的双眼，江岸就地翻身，狼狈至极的躲开攻击，快速站起，开始四散逃跑。

　　“啊啊啊——我什么都没看到，刚才真的昏迷了，什么都不知道！”江岸一边跑着，还不忘给自己开脱，希望得到夏无双的原谅。

　　“既然什么都不知道，那你跑什么，停下来让我好好看看你，看看你这头龙妖……到底是吃了什么胆，色狼！”夏无双可算是拿出了全部实力，墨群的剑身冒出闪耀的光芒，如同紫气东来，锋利的剑气时刻在江岸身边飞窜，眨眼间，江岸的衣服已经破烂不堪，如同乞丐一般。

　　哐当！

　　活动室的大门被人打开，洛伽站在门口，眼神怪异的看着两人，不过她并没有说什么帮忙的话，反而饶有兴趣的看了起来。

　　这女人……完全没有善心和良心！

　　夏无双追杀了一阵，似乎已经把心里的怨气发泄干净，似乎是碍于洛伽的在场，停下脚步，娇喝道：“站住！”

　　这道声音似乎拥有奇特的魔力，江岸竟然生生停下脚步，气喘吁吁的转过头，满脸的担心和恐惧，这丫头，不过给自己一剑吧！

　　“这件事……不许告诉别人，听见了没？”夏无双压低自己的声音，狭长的美目满是冰冷，一字一顿地说道。

　　江岸赶紧点点头，这丫头竟然放过了自己，不过也对，自己又没有做什么，明明是她自己撞了上来，压疼了自己不说，还要找自己算账，谁让自己是大丈夫，这点苦就忍了！

　　夏无双收回妖力，头顶的豹耳与墨群剑同时消失，再次化身为高冷的学生会长，径直走过洛伽身边，低声道：“洛伽，这事没完，我还会找你的！”

　　洛伽今天的心情似乎很好，语气轻快地说道：“我时刻等着你，下次注意保护自己，小心高空有危险！”

　　夏无双的身子一歪，差点倒在地上，转过头，恨恨的瞪了江岸一眼，随后气冲冲的离开，也不知道这丫头要找谁发火去。

　　洛伽看了看江岸，今天的她完全不同，表情微妙，目光狡黠，笑意盈盈的看着江岸，说道：“看来比试的非常不错，我们走吧！”

　　江岸的眼珠在乱转，跟上洛伽的步伐，解释道：“你不要误会了，我和她什么都没发生，很纯洁的，她的武功那么高，我也不是她的对手，你说是吧！”

　　洛伽脸上挂着淡淡的笑容，显然心情很好，不过看着面前突然出现的这人，江岸和洛伽的表情顿时严肃起来，身上散发出浓浓的敌意还有戒备。

　　“高熊——”


第73章 来自尸妖的合作

　　仇人相见，自然分外眼红，尤其是，当你对于他的怨念足够深切，这是非常恐怖的事情，恨不得食其肉，啖其血，寝起皮。

　　当然，江岸才不会吃这家伙的肉，看起来就不好吃，粗糙之极。

　　江岸细细数了数时间，从自己发现身为妖主的那天直到现在，已经足足有六天时间，这六天当中，江岸的脑海中一直有个魔障，那就是当初带给他心理阴影的高熊和平狼。

　　想当初，自己还是一个纯真善良的中二少年，可是这两个家伙，竟然让自己看到那种恐怖的东西，甚至还想杀了自己，这给他留下了不可磨灭的影响，没有任何征兆，就突然见到两个非人类家伙出现在自己面前，这种恐怖，没有经历过真的没法理解。

　　虽然江岸利用自己的攻击打败了这两个家伙，不过……依旧难以消除心中的怨气。

　　凭什么啊，自己什么人都没有招惹，就要被两个男人强行杀掉，这份怨气，如同附身之蛆，死死粘在身上，除非，江岸能够亲手将两个家伙打败，而且是彻底打败！

　　现在看到自己的仇人站在面前，江岸的心里说不出的冰冷，不过还有丝丝疑惑，那个瘦瘦的家伙去了哪里，不会是想要围攻自己吧？

　　想到这里，江岸立刻警惕的看了看周围。

　　洛伽收起心中的玩味，目光深沉，这个家伙，竟然还敢来学校，难道想要在学校使用妖力吗，还是别有阴谋？

　　“有事吗，没事就让开，我们没工夫搭理你！”洛伽出声冰冷，完全进入冰山女神的状态，发丝都在轻轻飘扬，随时做好妖形化的准备，以防突变情况。

　　高熊面色阴沉，板着一张黑脸，沉声道：“我没有恶意，这次来……我想要和你们合作，我们有共同的敌人，血妖来了新的领导人，他想要杀掉你们，而我……想要杀掉他！”

　　洛伽脸色巨变，还没说话，就听江岸问道：“什么血妖，你觉得我们有可能与你合作吗，你前几天还想要杀掉我，你以为我是傻子吗，你的同伙呢，那个叫做平狼的，赶紧叫他出来吧，继续躲着也没有用！”

　　洛伽奇怪的看了看江岸，她自然能够感觉到江岸的战意和怒火，有些不理解江岸为何如此暴戾。

　　高熊的脸上猛然变色，神情变得痛苦之极，异常高大的身体开始颤抖，低声道：“我知道……知道你恨我，知道你们不愿意相信我，我只想求你们给我一个机会，让我为平狼报仇，平狼……他，已经被那家伙杀了——”

　　江岸和洛伽都是一惊，洛伽更是震撼，她曾经和平狼亲手对敌，知道那家伙不是个普通角色，完全妖形化之后，恐怕连普通子弹都没法伤到他，如果高熊所言不假，那么……平狼肯定是被同为妖主的人杀掉了。

　　妖主的生命力惊人，除却非常致命的伤害——伤及元神和本源的伤害，基本不会死亡，那就足以说明，杀死他的家伙拥有超强的实力，实力应该有平狼的十倍不止，若是自己对上他，估计也会难逃一劫。

　　江岸微微张着嘴，心里有一种说不清的感觉，明明心里非常怨恨这两个家伙，现在听到平狼的死讯，本来应该拍掌欢呼，可是内心却没有任何愉快的感觉，反而有些……莫名的悲伤。

　　几天前，还是一个鲜活的生命，那家伙的容貌江岸还能记得，脸颊很瘦，身子像根电线杆，时刻阴沉着脸，眼神中透着狠辣与果断，可是……几天后，这个家伙竟然死了？

　　江岸无法相信，怎么会，好端端一个人，为什么说死就死了？

　　他虽然总是面对打打杀杀的事情，总有人想要取他的性命，他也曾经面对过生死的危急关头，可是……当真正有死亡的消息出现在身边，这种感觉，真的让人无比压抑。

　　“哈哈，你……你觉得我会相信你吗，反正我们也没有看见，你说死了就死了吗，万一他突然出现给我们一刀，谁知道这是不是你的阴谋！”江岸的声音有些颤抖，脸上露出难看的笑容，故意摆出一张嘲讽的表情。

　　高熊的身子在颤抖，每当他闭上眼，都能够看到当初一幕幕，平狼倒在血泊中，双眼睁圆，充满绝望与不甘，嘴巴依旧张着，那是他对自己最后的话语，这所有的一切都是那样的清晰。

　　鲜血，骷髅，六根手指的年轻人，猩红如血的头发。

　　高熊感觉自己的内心快要爆炸，时刻都处在崩溃的边缘，那恐怖的少年，怎么也无法摆脱，如同梦魇笼罩着自己。

　　“这是……平狼的狼爪尖，我将它取了下来，你们这下相信了吗？”高熊拿出一根长长的尖锐物体，透明状，异常的锋利，正是当初平狼使用的武器——他的指甲，如今，却出现在高雄手里。

　　洛伽秀眉轻挑，她能够从那里感觉到熟悉的妖力，不会有错，这的确是平狼的武器，看来……高熊没有骗自己，平狼的确是死了，敌人——竟然不知什么时候已经到来了！

　　“我们相信平狼死了，不过……为什么要和你合作，你是尸妖，谁知道你心里是不是想要吞噬我们，而且，你的能力并不足以让我们相信，能够杀死平狼，他的实力怎么也有六代妖主的程度，你能做些什么？”

　　洛伽看着高熊，她不愿意相信尸妖，那些家伙……始终和自己不同，不是人类，只是空有人类的身体，如何相信？

　　非我族类，其心必异！

　　高熊抬起头，大黑脸上露出激动的表情，拿出一颗紫色的丹药，说道：“请你们相信我，这是那家伙给我们的丹药，能够短时间提升两代实力，他本想让我吃下丹药，然后抓你们俩回去，可是，我不愿意，我……要为平狼报仇，一定要杀了那家伙。”

　　江岸看着高熊的表情，哼道：“你不是尸妖吗，现在应该是由妖灵控制身体，既然会说出这种话，妖兽也注重这些感情吗，你们不是为了征服人间而来的吗？”

　　实话而说，众人虽然明白尸妖有着非同寻常的目的，经常制造混乱与崩坏，不过……却没人知道尸妖的最终目的，或许，他们只是单纯的为了破坏或者征服。

　　高熊有些气愤，江岸的话触碰到了他的神经，他虽然是妖兽，不过也有七情六欲，人类有的感情他一点不少，在妖界，他是万人之上的妖王，号令上万小妖，见过的尸体估计比江岸见过的人还多，妖界，就是这么一个残忍冷酷的地方，充满血腥与杀戮。

　　高熊在妖界没有朋友，没有值得信任的人，直到被妖帝大人看中，舍去肉身来到人间，高雄很快便占据了这具身体，然后按照妖帝大人的指示开始进行一些无意义的破坏，没有任何目的。

　　直到被血妖的原首领看中，那家伙的实力很强，而且传达了更高级的指令，高熊没法拒绝，只能加入血妖，然后……高熊碰见了平狼，这是个可怜的家伙，在妖界不受重视，没想到宿主也是个可怜的人类。

　　在人间，高熊感觉到了前所未有的轻松，每天无所事事，修炼的进度异常缓慢，实力不足自身的千分之一，只能按照血妖的命令来行事，虽然无聊，倒也安逸，而且还有平狼这个忠心的朋友。

　　对，朋友，非常陌生的字眼，却让高熊心里感到温暖。

　　可是，自己唯一的朋友竟然死在了自己面前，而自己，没有任何行动，甚至没有和朋友一起对敌，那种恐怖的实力让他畏惧，来自血脉的威压让他颤抖，他害怕了，最终，他活了下来，而他唯一的朋友，倒在血泊当中，最后的话语竟然是让自己逃跑。

　　一幕幕场景让高熊的眼睛变得通红，钢牙咬碎，心脏在缓缓破碎。

　　“没错，这身体的主人已经被我吞噬，我是妖兽，可是……我也有感情，看着自己的朋友死去，我也会愤怒，我们的立场虽然不同，但是这一点，你不该怀疑我，顺便一说，我们尸妖的目的并不是征服人间，我们来到人间，并没有收到确切的指令，或许是因为我们的身份太过普通，如果你问问体内的龙妖，以它的血脉和身份，应该知道真实的目的！”高熊认真看着江岸，说出了内心的真实想法。

　　江岸有些震惊，他搞不清楚现在的情况，面对敌人，江岸不知道有什么可以相信，他没有这样的经验，他还是太年轻，缺少岁月的沉淀。

　　“我不管你是为了谁，我只关心你的诚意还有安全性，就算这颗丹药真有你说的那么神奇，我们也没有相信你的理由，除非……你能够拿出让我们满意的东西！”洛伽的表情稍有改变，不过还是非常冰冷，保持完全的理性，比江岸更有智慧和想法。

　　高熊认真的思索了一番，沉声道：“我愿意将这颗丹药送给你们，此外，我知道江岸曾经被陈文秉袭击过，我能够带你们找到陈文秉，那家伙不是尸妖，一直都是孤身一人在行动，想要打听他的行踪并不难！”

　　洛伽惊呼出声，问道：“什么，你说陈文秉不是尸妖，你确定吗？”

　　高熊点了点头，说道：“确定，那家伙曾经找过我，他是一个疯子，只希望得到力量，甚至快要将体内的妖灵吞噬，当初如果不是因为我背后有血妖撑台，那家伙说不定就要把我吞噬了！”

　　洛伽的表情慢慢严肃起来，细细思索了一番，说道：“我可以暂时相信你，跟我们来，我们需要知道更多的东西，或许，我们拥有合作的可能！”


第74章 反击的开始

　　动漫社，除去晴楠无法联络，其余人全部聚在一起，重鸣坐在主位，其余几人分别坐在旁边，洛伽皱眉深思，安若和安笑则是充满戒备的看着高熊。

　　安若的伤势刚刚治疗完成，虽然腿上的红肿已经消去，不过想要完全恢复还需要一段时间，安笑紧紧抓着妹妹的手，面对这个高大凶狠的男子，还是一名尸妖，她不能让自己的妹妹受到伤害。

　　江岸撑着自己的脑袋，右手在桌面上不停敲打，视线盯着高熊，不知道心里在想什么。

　　“大地之熊，八代妖主的实力，身为尸妖，而且是一名完全吞噬宿主灵魂的尸妖，你这样的实力有些太弱了，应该有什么突变吧！”重鸣的目光炯炯有神，双臂环在胸前，翘着二郎腿，姿势看起来妩媚性感，不过声音异常的清冷，显然，她对于尸妖也没有任何好感。

　　高熊心里狂跳，由于重鸣的出现太过突然，他完全不知道动漫社还有这么一位高人，竟然能够一眼看穿自己的妖灵和实力，还敏锐的发现了一些问题，看来，这个女人不是个简单角色。

　　“没错，虽然人间灵气不足，不过因为吞噬了宿主灵魂，我能够更好的适应人间的环境，实力很早就到了七代妖主，不过……血妖内部有一种法器，每名尸妖都会被定时强制吸取妖力，然后，这种法器会由首领交给血木棺，所以才导致我的实力不进反退，很多尸妖都面对同样的情况！”

　　重鸣撑着下巴，细细思索这段话，然后问道：“这么说，血妖不过是血木棺在江城的分部，血妖现在有多少名尸妖，全国又有多少这样的分部，还有，关于血木棺，你了解多少？”

　　重鸣不愧是老练的前辈，目光完全放在了更远的地方，好不容易有一名尸妖愿意投靠，先不说是否能够相信，起码要从他那里得到有价值的情报，这才是当务之急，对于尸妖和血木棺，重鸣等人没有任何了解，就算是山海经内部也没有太多相关资料。

　　高熊说道：“血妖本来由原首领康虎统领，普通的小弟都是正常人，他们没法进入核心位置，只是用他们来扩大在人间的势力，夺取更多资源，真正的核心，全部都是尸妖，加上康虎和我，现在有十名尸妖，至于全国有多少分部，我并不知道，不过应该不下于……五十个，对于血木棺，我没有任何了解，整个血妖，只有康虎去过那里，我和平狼当初本想通过捕获龙妖来进入血木棺，可惜……失败了！”

　　哼——

　　江岸不满的哼着，这家伙把自己当成什么了，珍贵保护动物吗，也不想想自己是一般人能够捕获的吗，真是的！

　　重鸣没空照顾江岸的情绪，她的眉头皱在一起，心里在担忧，一个分部就有十名尸妖，全国至少有五十个分部，那么尸妖的总数……足足有五百个，在加上背后那个神秘的血木棺，这帮家伙到底有什么阴谋。

　　头疼！

　　重鸣感觉到前所未有的危机感，想起门内长老的预测，一种深深的无力感涌上心头，看来……希望真的存在于江岸身上，只期望他能够快速成长起来。

　　“十名尸妖，那么你们来到人间的目的是什么？”重鸣继续问道。

　　高熊摇了摇头，说道：“不清楚，我们在妖界虽然是一方妖王，不过并不算妖界的中坚力量，而且我们的血统很普通，能够成为妖王全靠自己的苦修，妖帝大人答应事成之后愿意给我们莫大的好处，我们才愿意舍弃肉身来到人间，可惜……我们应该只是普通的棋子，妖帝大人只是让我们尽情破坏人间的规则，扰乱这个世界，除此之外，我们并没有得到更多的指令！”

　　重鸣满脸的不解，仅仅为了破坏，难道那些妖帝都是战争疯子吗，在妖界不够打，还要派人来人间进行战争，如果真是这样就简单了，就怕他们别有所图，用这些混乱吸引目光，在暗地进行不可告人的目的。

　　“其实……你们可以问问自己的妖灵，他们的血脉比我们要高贵很多，尤其是龙族，属于妖界的皇族，没人能够号令他们，既然这次派遣了真龙，那么肯定给他下达了不同的命令。”

　　高熊看着江岸，顿顿地说道。

　　几人把目光全部放在江岸身上，吓了江岸一跳，赶忙说道：“干什么，都看着我干什么，那头龙妖就是个疯子，上次我和他交流，他差点没吃了我，好在突然飞出来一块白布，这才救下了我，我才不要去问他！”

　　重鸣说道：“那是封印圣布，是我放在你体内的法器，专门克制龙妖，有它在，那头龙妖没法伤害你，你可以放心与他交流，最好能够问出一些关键性的问题，这对于我们有很大的帮助！”

　　江岸看着几人殷切的目光，尤其这几位都是标准的美女，或清纯，或可爱，或高冷，或知性，全部都是男人难以拒绝的绝色佳人，江岸的内心在不停颤抖，脸上咧出难看的笑容，说道：“好……好吧，我去问就是了！”

　　看来美女的力量果然强大，就连江岸这样的人中豪杰也难过美人关，真是可惜可叹！

　　重鸣点了点头，转身问道：“好，这个问题我们先放下，你说血妖来了新的领导人，而且还是个少年，他竟然一击杀死了一名尸妖，是吗？”

　　高熊的脸色变得很难看，如同猪肝，沉声道：“没错，那家伙应该只有十七八岁，满头红发，应该不是妖形化的缘故，我没有感觉到他的妖力异常，那家伙的右手长着六根手指，不知道使用了什么方法，只用一根绣花针就杀死了平狼，而且还将他的妖灵吸走，我没有见到他的妖形化，所以不确定他的妖灵，但是……他的妖灵一定是个血统非常高的家伙，我感觉到了强烈的灵魂压制，如同面对真龙！”

　　重鸣的脸色有些难看，没有妖形化，拥有红色头发，六根手指，能够一击杀死一名尸妖，并且吸取妖灵，这家伙……到底是谁，怎么突然冒出了这样的家伙，不会是什么老怪物重出江湖了吧，可是……有规矩的制约，应该不会有这样的情况。

　　忽然，高熊好像想起了什么，说道：“我听康虎无意间说过，那家伙是从血木棺来的，而且还是某个大人物的儿子，这次来江城，是……是为了龙妖而来！”

　　重鸣顿时明白了什么，视线微微转动，正好对上洛伽的眸子，洛伽脸色平静，眼中有光芒在闪动，如同清风划过湖面，没有什么异常。

　　“我明白了，那家伙的底细我大概了解了，我们现在还没法和他抗衡，他的目标是江岸，不过江岸现在拥有保命的本事，暂时不用我们担心，我们现在的当务之急，就是解决陈文秉！”

　　重鸣看着高熊，问道：“你确定能够找到陈文秉的藏身之处，还有，你确定那家伙是一个人，没有同伙吗？”

　　高熊点点头，说道：“确定，当初血妖曾经花大力气跟踪过这个家伙，他的妖灵很厉害，而且个人实力也很强，已经到了六代妖主的实力，而且，那家伙不是尸妖，凭自己的力量压制住了妖灵，而且还有吞噬妖灵的意思，血妖很想将他拉拢过来，可是一直没有成功，那家伙很机灵。

　　但是……最近那家伙好像受了重伤，一样都在疗伤，我们已经确定过他的位置，他没有同伴，如果你们想要对付他，现在是最好的时机！”

　　重鸣捏了捏自己的拳头，那条小蛇，终于让自己找到了你，竟然敢在自己面前动用那种肮脏的手段，看姑奶奶这次怎么斩了你的七寸。

　　重鸣的眼中闪过怒火，说道：“很好，你可以先回去，我们会联系你，如果真的能够解决陈文秉，我们愿意暂时相信你，帮你对付那个家伙也不是问题，如何？”

　　高熊看了看在座的几位，点点头，道：“可以，我会再次确认陈文秉的位置，既然你们愿意相信我，这颗丹药，你们可以收下，也算我对当初那件事的一点赔礼！”

　　他这句话，明显就是对江岸说的，想要化干戈为玉帛，江岸一直摆着张臭脸，谁都能看出他的不开心。

　　重鸣扫了扫江岸，不等他说话，素手一招，那颗药丸便飞了过来，静静落在重鸣手中，高熊见到重鸣收下了这颗丹药，心里也放松了很多，不再停留，转身离开动漫社！

　　等到确定高熊已经离开，安若才问道：“重鸣老师，那家伙……我们真的能够相信呢，万一这是他和陈文秉设计的陷阱怎么办，你们可不能冒险！”

　　安笑也是急忙点头，她可不希望再看见有人受伤。

　　重鸣轻轻笑了笑，十分的自信，说道：“放心吧，我自然知道不能完全相信他，收下这颗丹药，不过是想麻痹他，我们会非常谨慎，不会让他们有机可乘的！”

　　说着，重鸣看了看手中的丹药，忍不住说道：“洛伽，你应该知道现在的情况，虽然这里是江城，不过你还是要多多小心，现在的局势，已经越来越不明朗了！”

　　洛伽的表情平静自然，点点头：“我知道了！”

　　江岸看着重鸣，问道：“重鸣老师，那我们还去收拾陈文秉吗，那家伙的话可以相信吗？”

　　重鸣开心的笑着，道：“当然要去，虽然不知道消息的真假，不过我们可以去看看，只要不是太过大意，就算有陷阱也能安然躲过，而且，你不是有九玉长生锁，怕什么！”

　　说完，重鸣站起来，握着拳头，说道：“安若和安笑就先留下，今天我和洛伽还有江岸一起行动，这条小蛇，这次……我一定不会放过他！”


第75章 化龙酒吧

　　“您拨的电话已关机，请稍后再拨，如需留言……”江岸再次听着相同的服务音，忍不住咬了咬嘴唇，晴楠竟然一天都没来学校，电话也打不通，仅仅发给自己一条短信。

　　“今天不去学校，我晚上再回来！”

　　看着手机屏幕上短短的两行字，江岸深深皱着眉头，将手机放在口袋，一脸担忧的看着窗外，到底出了什么事情？

　　不知不觉，晴楠已经住进了江岸的心里，时刻牵动着江岸的精神与心灵，此时碰到这种情况，江岸感觉自己整个人已经乱掉了，什么奇怪的念头齐齐冒了出来，眉宇间的忧色越来越重。

　　“怎么，还是没法联系到晴楠吗？”洛伽慢慢走过来，空旷的活动室只留下他们两人，安若和安笑已经先离开，重鸣也因为需要整理装备而离开，洛伽和江岸在这里等待重鸣的消息。

　　江岸点点头，说道：“是啊，早上出来的匆忙，只给她留下一张纸条，没想到她也只给我留下一条短信，也不知道她去了哪里，明明几天前还被特别行动队的人盯上，现在却做出这种毫无音讯的事情，太让人担心了，一点也不像她的作风！”

　　江岸站在窗前，自顾自的说着，洛伽站在他身后，目光静静的看着他，脸上的笑容渐渐敛去，恢复平静与冰冷，不清楚她在想什么！

　　江岸忽然转过身，问道：“洛伽，晴楠说你和她从小一起长大，你还说她在燕京惹下了大麻烦，到底出了什么事情，特别行动队的人为什么会追到这里，我问过重鸣老师，她说特别行动队一般只会猎杀尸妖，并不会对我们出手，你知道这到底是怎么回事吗？”

　　洛伽看着江岸，而江岸的眼睛虽然看着洛伽，但是眼神空洞无光，心思早已不知去了哪里。

　　“不知道，我虽然和她一起长大，不过她前阵子去了燕京，在那边的组织进行培训，本来应该是半年的时间，不过她却突然提前回来了，我只是听说她惹了大麻烦，和军方的某个掌权人有关，具体的事情我并不清楚。”

　　洛伽静静的说着，脸色淡然，目光沉静宛如秋水。

　　江岸叹了口气，问道：“学院交流大会已经结束了吗，成绩如何？”

　　洛伽走到旁边坐下，说道：“已经结束了，虽然安若的失败带来了很大的影响，不过也激发了同学们的上进心，更有安笑的大胜作为信心来源，社团比试是我们赢了，不过综合实力依旧属于平手，这已经是最好的结果了。”

　　江岸又想起了夏无双，忍不住摸了摸自己的脸，好像还有阵阵清香残留，只是有些可惜，那样好的机会却没好好感受，恐怕这辈子都没有类似的机会了。

　　人生啊，真是充满未知与精彩。

　　洛伽自然知道江岸在想些什么，看着江岸一副回味的样子，轻轻哼了一声。

　　江岸赶紧收回手，镇静的咳了咳，问道：“洛伽，你上次说你有认识的剑术老师，能不能……介绍给我，我想练练自己的剑术。”

　　洛伽也想起了这回事，眼神怪异的看着江岸，语气有些玩味，道：“你确定，你想要学习剑术？”

　　江岸奇怪的看着洛伽，这有什么需要确定的吗，又不是婚姻大事，只不过是学习剑术，看着洛伽那副诡异的笑容，江岸艰难的点点头，顿顿地说道：“嗯……我，我确定，怎么了吗？”

　　洛伽摇摇头，只是轻轻的笑着，看起来有些吓人，美女校花也会有如此瘆人的一面，反差太大。

　　忽然，江岸的手机传来音乐声，江岸赶紧拿出手机，仔细一看，脸上的笑容收去，不是晴楠，是重鸣老师，看来……是出击的时间到了。

　　“我明白了——”听完重鸣的指示，江岸立刻点点头，答应道。

　　“重鸣老师已经确定了陈文秉的位置，我们现在去市中心的化龙酒吧，高熊在那里等我们。”江岸将情况告诉洛伽，两人对视一眼，不约而同的跑出活动室。

　　急忙搭上一辆出租车，江岸坐在副驾驶的位置，说道：“师傅，去市中心的化龙酒吧，麻烦快些。”

　　“嘿嘿，小伙子，这个时间去化龙酒吧，是去看地下拳赛的吧，你们年轻人就喜欢看这些打打杀杀的热闹事情，还带着这么漂亮的女朋友，真有福气！”身材略胖的司机露出笑容，显然是个非常健谈的人。

　　江岸点点头，心道，这师傅还真有眼光，看得出来洛伽对我有意思，这种话听起来果然倍有面子！

　　“师傅，什么是地下拳赛？”虽然心里很爽，不过江岸还是没有忘记正事，直觉告诉他，这个地下拳赛和陈文秉有很大的关系。

　　老司机怪异的看着江岸，看这小子穿着相貌都不怎么样，竟然带着这么漂亮的女朋友，应该是个富二代，可是……竟然不知道化龙酒吧的地下拳赛，难道是新来的贵公子？那要好好宰他一笔了。

　　“这你就要听我慢慢说了，市中心作为最繁华的地方，酒吧夜总会数不胜数，能够在那里开酒吧的人必然拥有大本事，可是……唯独这间化龙酒吧谁也不敢招惹，甚至连警察也要给上三分面子，不说这个幕后的老板拥有多大能力，这间酒吧还拥有其余酒吧没有的活动。”

　　老司机慢慢转动手里的方向盘，口若悬河，兴奋的说着。

　　江岸虽然听得认真，也不忘指出老司机的错误，说道：“师傅，你说话归说话，方向盘可别乱打，前面那个路口右转，这条路不会堵车，距离也更近，一看你就是刚干这行吧，这江城的路，我比你熟多了。”

　　老司机差点一头撞在方向盘上，这家伙——竟然比自己还要清楚路线，看来是个本地的富二代，今天是没法用绕路来捞钱了，只希望他能看在自己这么用心解说的份上，多给些小费。

　　“是是是，刚才说到哪了？化龙酒吧的特色活动，那就是这个地下拳赛了，本来这样的活动并不合法，不过没有人敢举报，听说曾经有个小年轻偷偷上访，结果被打断了一条腿，从此就没人敢举报了。

　　那个老板不知道从哪里找来很多退役军人还有拳击手，每晚都会举行拳击比赛，没有规则，只分胜负，听说每晚都有拳手死亡，不过这种血腥的东西也是很多有钱人喜欢的活动，每天都会去那里赌博，久而久之，这个活动已经成了化龙酒吧的特色，每个去那里的人都想看看传说中的地下拳赛，不过那里的入场费就能抵上我一个月的工资，只有你们这些有钱人才能进去看看。”

　　江岸思考着司机的话，看了看后座的洛伽，发现她也是脸色沉重，对司机说道：“师傅，就在这里下车吧，已经不远了，剩下的路我们自己走！”

　　说完，等司机停下车子，江岸扔下五十块钱，还说着非常豪气的话：“谢谢师傅，这钱就不用找了！”

　　司机捧着五十块钱，满脸的泪水，咒骂道：“去你妈的，谁找谁啊，一百五啊，这个骗子，咒你和这个美女早早分手，哼！”

　　江岸和洛伽并肩而行，看着街上行色匆匆的路人，江岸轻声道：“地下拳赛……我猜这个化龙酒吧应该就是陈文秉的据点，竟然搞出这样的花招，那你说他为什么还要来当老师？”

　　洛伽沉默了一阵，随后说道：“可能因为……他想要更多的妖灵，学校作为人数最多的公共场所，一旦他有了老师的身份，那么就能非常方便的寻找到具有妖灵的学生，然后利用他的方法吞噬妖灵，我曾经听说过学校有很多学生莫名失踪，当时一直没有在意，现在才觉得事情没有那么简单！”

　　江岸听得不寒而栗，这个陈文秉既然不是尸妖，身体由自己控制，怎么会做出这样的事情，仅仅为了变强吗？

　　“这里——”听到重鸣的声音，两人同时抬头，只见重鸣站在马路对面，身穿红色的运动服，将她玲珑有致的火辣身材稍微遮掩，不过依旧妩媚动人。

　　两人赶忙来到重鸣身边，江岸问道：“重鸣老师，怎么样，能够确定陈文秉就在这里吗？”

　　重鸣拿出手机，屏幕上的照片正是陈文秉，此时的他，脸上带着墨镜，左手用绷带缠好，在一群黑衣人的拥护下进入了化龙酒吧，与之前的样子完全不同，如果不是细看，很容易忽略过去。

　　“这是高熊之前发给我的照片，没有错，就是那条小蛇，我让高熊在门口盯着，顺便在酒吧周围绕了一圈，没有发现暗道或者后门，只要我们进去，一定就能把这个家伙收拾掉！”

　　重鸣收起手机，眼神充满果敢的杀伐之意。

　　江岸稍稍有些迟疑，问道：“重鸣老师，我们要怎么对付他，难道要……杀掉他吗？”

　　江岸虽然内心充满火气，也有战斗的觉悟，不过说到底，他还只是一个孩子，没有经历过血腥的战斗，对于杀戮，他还没有心理准备，如果真的要杀掉陈文秉，江岸无法想象那样的场景，可能会难以接受。

　　重鸣自然能够看出江岸的担忧，拍拍江岸的肩膀，说道：“放心吧，我不会杀掉他，想要杀掉一名妖主还是非常困难的事情，我要将他收进法器当中，不过……这需要他没有反抗能力，我们必须要全力战斗，将他全身的大穴封住或者让他没有行动能力，然后将他收入法器当中，明白了吗？”

　　今天高考，祝愿所有学子发挥出自己的理想状态，不求，不畏，不悲，用心就好，加油！


第76章 蜜蜂与苍蝇

　　江岸轻轻松了口气，还好，这次不是杀人，即便以后会有那样的一天，江岸也不希望如此快速的来临，他还想继续体验普通人的生活。

　　他清楚如果自己走上了那条路，恐怕就没有了回头的余地。

　　重鸣看了看江岸，叮嘱道：“你是第一次面对这样的战斗，一定要小心，你的实力还很弱，我并不是想让你出力，只是想让你见识见识关于妖主的力量，这次的战斗，主要还有由我和洛伽来负责，你的任务就负责盯住高熊好了，毕竟，我们现在还不能完全信任他！”

　　江岸认真的点了点头，他也清楚自己的实力，从那天陈文秉展现的实力来看，自己估计只有被他秒杀的份，单纯的送经验，江岸可不想做傻子。

　　重鸣又对着洛伽说了几句话，这才领着两人朝着化龙酒吧前进。

　　路上，洛伽拿出一条紫色的发带，轻轻将长发束起来，这样有利于等会的战斗，免得被人抓住破绽。

　　江岸先是用余光看，后来发现这样实在没法看清楚，干脆微微偏过头，认真欣赏着洛伽的样子。

　　洛伽的头发属于黑长直的类型，发丝光亮，根根柔顺，像是每天都浸泡在牛奶当中，平常披在身后就如同黑色的瀑布一般，此时洛伽将自己的长发拢在一起，用发带轻轻绑起来，给人的形象又不同了。

　　如同赛场上的唐曼，扎着高马尾，将完美的脸型露出来，眸如秋水，整个人褪去了之前的端庄优雅，多了浓浓的知性美，如果再戴上一副眼睛，穿上紧身的职业套装，江岸估计这丫头能迷死一群人，当然也包括自己，其实，洛伽现在就已经能够迷死一片人了。

　　江岸发现洛伽其实是个非常复杂的人，身上拥有多种属性，高冷傲娇的冰山女神，这是她的本体，那天晚上的柔弱姑娘，给自己带来了无穷的反差萌，差点让自己深陷其中，今天改变的发型，更是带来了不同寻常的反差，优雅淑女，知性美女，这绝对洛伽独有的属性，自由掌握所有美丽的形态，让人连嫉妒的都心都没了。

　　看着看着，江岸差点撞在电线杆上，好在自己的预知力发功，高傲的龙族引以为豪的预知力，竟然被江岸用在这种事情上，估计龙族知道了都能活活气死。

　　“洛伽，你……这个样子，很好看！”江岸衷心的夸奖道，不得不说，洛伽是完美的，不知不觉便吸引了目光。

　　“是吗？”洛伽转过头，脸色平静，嘴角却带着淡淡的笑容看着江岸。

　　江岸点点头，又想起了晴楠，忍不住说道：“你说，晴楠现在在哪里，她虽然很厉害，不过会不会遇到什么危险，她万一碰到那个血妖的新首领，这可怎么办？”

　　洛伽嘴角的笑容收去，细长的眉毛轻轻皱在一起，骂道：“白痴——”

　　说完，洛伽也不管江岸，直直朝前走去。

　　江岸是彻底懵圈了，怎么回事，刚才不是还好好地相处吗，怎么突然就骂了自己一句，话说，这还是江岸第一次听见洛伽骂人，算不算受到了恩赐？

　　洛伽加快步伐，心里没来由的烦燥，她从没骂过人，因为没有人能够打乱她的心境。她不会动怒，自然不需要骂人，可是总有人愚蠢到令你吃惊，比如江岸这样的纯真白痴。

　　和一个女孩子聊到正好，两个人面带微笑，视线相交，你却忽然为另一个女孩担心，这种感觉，真的像是一拳打在了棉花上。

　　真的好烦啊！

　　重鸣和洛伽走在前面，江岸一脸郁闷的跟在后面，很快，就看见高熊穿着一身黑色风衣站在化龙酒吧的对面，目光谨慎的看着周围。

　　见到重鸣几人走过来，高熊赶忙大步走来，说道：“他没有出来，我在血妖仔细查过，自从他受伤后，每天都会来这里，而这几天，地下拳赛的战况突然变得激烈，每天都会额外增加比赛，死人的数量也越来越多。”

　　重鸣看着高熊，半信半疑地问道：“你是说……他在利用死人来恢复力量？”

　　高熊的脸色难看之极，本来就黑黝黝的大脸更是不堪入目，说道：“没错，刚死之人还会残留很多生机和活力，陈文秉本就是疯子，而且体内的妖灵是条蛇，很有可能做出这样的举动。”

　　江岸感觉自己有些受不了，这个世界怎么了，实在太过疯狂，这还是自己熟悉的美好世界吗，还是……自己终于见识到了世界的黑暗。

　　竟然会有这样的家伙存在，蚕食肉体，还是死人的肉体，只为增强自己的实力，江岸感觉自己的晚饭都快吐了出来，不敢继续想象。

　　洛伽的脸色也有些难看，想想这么一个冰清玉洁的女神将要面对那样恶心的对手，实在有些令人反胃。

　　“那我们还是赶快行动吧，你知道他的具体位置吗？”重鸣寒着脸，心里的杀气越来越重，让人侧目。

　　高熊点点头，领着三人走进酒吧，色彩缤纷的强光充斥在昏暗的房间当中，浓重的酒精味，刺鼻的劣质香水，还有弥漫在空气当中的烟雾与荷尔蒙气息。

　　这里是个混乱的地方，能够让人堕落，也能够让人放松，江岸随意观看，就已经看见很多年轻男女相拥在一起，嘴对嘴，胸对胸，不过女子的胸上，还多了一只不停乱动的狼爪。

　　“那家伙平时待在地下拳场的办公室，我们只要进入那里，就能够找到他！”高熊显然对这样的景象见怪不怪，扯着嗓门喊道，因为这里的音乐实在太过吵闹。

　　江岸感觉自己的耳朵都快作废，眼睛已经有些分不清东西，这里只有香烟美酒，看不完的雪白大腿，难以掌握的饱满酥胸，以及火辣的身材，裸露的肉体，热辣的舞蹈，所有东西都带着情欲的色彩，淫靡充满诱惑。

　　“小帅哥，不来玩玩吗，成人的游戏，没有性趣吗？”坐台上的性感女郎微微弯下腰，露出雪白的胸部，随着呼吸不停抖动，红唇轻咬，故意将那个“性”字说的非常清楚。

　　江岸忍不住咽了咽口水，虽说这女子的容貌不及洛伽和晴楠，但是胜在身材火辣，胸前的一对玉兔呼之欲出，绝对属于极品，身材火辣，让男人无法拒绝的尤物。

　　江岸狠狠掐着自己的大腿，不让奇怪的情绪冲上大脑，看也不看这些火辣的性感女郎，抓紧前进的步伐，洛伽原本还是轻蔑的看着江岸，心里有些隐隐的失望，不过看见江岸竟然能够忍住这种诱惑，目光也渐渐柔和起来。

　　“美女，一个人啊，有没有兴趣来喝两倍，哥哥请客，赏个脸吧！”美女就如同盛开的花朵，不仅会吸引江岸这样的勤劳蜜蜂，也会吸引无数的苍蝇杂虫。

　　李天明就是其中一只显眼的苍蝇，他的父亲是江城的副市长，从小身份尊贵的他不知道玩弄了多少少女的身体，恐怕连他自己都不记得，到了现在，普通的美女已经没法吸引他的注意，他需要更完美的女人，比如洛伽这样的女神。

　　李天明混迹酒吧和夜总会多年，他很清楚什么样的女人才会来这里，寻求异性的安慰，寻找性伴侣，或者只是为了享受一夜情，这里的女人，要不表面放浪，要不内心放浪，总之，就是欲火燃身的荡妇。

　　对于洛伽这样的女神出现在这样的地方，李天明心里有些不爽，这样的女人，怎么能够被他人享用，自己要把她带走，让她成为自己奴隶，只属于自己的性奴，想到这里，李天明的眼神便火热了起来。

　　他很懂得吸引女人，利用自己的财富与气质，再饥渴的女人，也不会想要一个无礼的莽夫。

　　李天明了解浪漫，更理解所谓的女性情结，女人想要的，无非是钱和安全，第一种还好解决，只是高价的婊子而已，第二种就有些难搞了，需要付出更多的精力，当然，享受到的滋味也是更多。

　　李天明故意点了最昂贵的红酒，再加上身上价值不菲的阿玛尼西装，还有手腕的名表，更何况，李天明长得还不赖，属于现在女生比较喜欢的奶油小生，一般女人看到这样的男人，都不用李天明多说，自己就贴了上去。

　　不过李天明知道洛伽不是普通的女人，即使她出现在这样的地方，也不是什么人都能享用的，这样的女人不缺钱，一般人看不出来，不过李天明对于世界名牌非常熟悉。

　　洛伽的穿着看似简单，但是全部都是珍贵的定制版，常人根本见不到，无论是舒适感还是美观性，都是世界一流的水平。

　　李天明想要征服洛伽，这样的美女，他不能错过，于是，他抛开刚才还在火辣亲热的陌生美女，举着酒杯来到洛伽面前，非常有礼貌又不失风度的说着。

　　可是，李天明注定要悲剧，不光江岸已经有了揍他的心思，高熊也有同样的想法。

　　不长眼的家伙，老子请来的帮手你也想泡，这个年代想死的人都在玩新花样，稀罕！

　　“赏脸，真是很贱的要求，既然你不要脸，那我就好好给你赏脸！”

　　张天明正想转身看看是哪个找死的家伙，竟敢破坏他的好事，结果就是李天明转身便感觉身子一轻，脖间传来剧痛，身子被人活生生提起来，然后，一张大如蒲扇的巴掌便狠狠呼来，还带着风的声音。

　　啪——啪——啪！


第77章 号角吹响

　　啪——啪——啪！

　　这样的声音容易让人想歪，也很容易让人兴奋，不过在这间热闹非凡的酒吧，这种声音甚至传不到三米远，就连这样的场面也是见怪不怪，为了女人大打出手，每天都有这样的戏码。

　　不过，今天这场戏，似乎有些太过刺激。

　　李天明虽然身体比较虚弱，身上的精力全部耗在了女人的肚皮上，不过这家伙怎么也有一米八的身高，算得上人高马大，动起手来也不会吃太大亏，可惜……对手是高熊。

　　李天明只觉得自己呼吸困难，脖子被掐的生疼，满脸涨红如同猴子屁股，额头上的青筋冒出，嘴巴大张流下不受控制的唾液，慌乱的甩着手，表情惊恐无比。

　　“救……救命——”

　　高熊已经在这家伙脸上抽了十余下，李天明才吐出这么一句话，身体挣扎的动作渐渐慢了下来，不停地翻着白眼，甚至感觉不到脸上的疼痛，只觉得头晕眼花，体内气血翻涌。

　　这样的场面虽然令人惊讶，不过却没有人感到害怕，甚至会有人开始叫喊吆喝，鼓励李天明反手攻击，在他们眼里，李天明只是无力反抗，根本不像快要昏死的人。

　　毕竟，正常人就算将人提起来，也不会拥有这样的力道。

　　“加油啊，打他，打他！”

　　像是热闹的拳击赛，很多年轻人都停下摇摆的身体，高声喊叫着，像这样没有悬念的战斗可不是他们喜欢的，两人不停对拳，互相攻击，打得你死我活，这才有看头。

　　高熊本想直接把这个家伙掐死，像这种弱小的东西，他如果有心杀戮，就算来上百十个也不过是几分钟的事情，不过考虑到身边的重鸣和洛伽，如果自己这样做了，恐怕他们对于自己的怀疑就会更重，还是放手吧。

　　高熊直接把李天明扔到一边，恶狠狠的看着周围兴奋的人群，那表情似乎在说，这两个美女是我罩着的，想死的就过来吧！

　　不少久居深闺的少妇已经眼冒精光，眼神火辣辣的看着高熊，如此高大强壮的身体，如果和自己共赴云雨，那是多么完美的享受。

　　如果不是高熊的表情太吓人，恐怕已经有不少女人投怀送抱，送上自己的香吻。

　　重鸣视线平静的看着这一切，轻声道：“走吧，时间紧迫！”至于洛伽，她全程没有任何情绪波动，跟着重鸣就走。

　　江岸有些不满的看了看高熊，心道，这家伙竟然抢了我的风头，好不容易有了自己出手的机会，竟然被他破坏了，真是个不会看形势的家伙。

　　英雄救美的事情谁不想做，虽然美女不一定需要救助！

　　几人一路直走，穿过一个隐蔽的小门，只见两名黑衣人站在朱红色的大门前，带着黑色墨镜，身穿黑色西装，身形壮硕，强壮的肌肉将衣服撑得快要裂开。

　　江岸忍不住咂舌，这两个家伙绝对不简单，恐怕有两手功夫，这个陈文秉竟然搞出这么多花样，到底想要做什么？

　　“开门！”

　　高熊从怀里掏出一张金色的卡片，上面画着一条飞舞的金龙，在那两个守门人眼前一亮，两人没有任何疑问，稍稍错开身体，打开那扇朱红色的大门。

　　“这里面就是地下拳场，只有消费了足够多的金钱，才有资格进入这里，陈文秉就待在这里！”

　　高熊领着三人走进去，穿过长长的走廊，视线渐渐明朗，老远就能听到热闹的呼声和叫喊声，等到几人走进那里，看清里面的情况，心里不免一阵惊讶。

　　整个会场如同专业的拳击赛场，高低错落的观众席，吊在最上方的四面显示屏，一座擂台摆在整个会场的中央位置，擂台上，两个不停走动的身影吸引着大量的目光。

　　“黑狼，老子可是把钱都压在了你身上，干死他，出拳啊！”一名戴着眼镜，看上去非常沉稳的男子高声喊着。

　　“沃克，你要是赢了，老娘今晚就是你的！”另一边，一个身材性感的美女直接将自己的内衣从胸部扯出，大力的扔向擂台。

　　此起彼伏的叫喊声如同惊雷乍起，每个观众都陷入疯狂状态，扯开领带，头发散乱，不停地呼喊，释放着体内的压力和内心的血性。

　　这里的光线比起外面要好很多，而且服务也要更加人性化，时刻都有穿着超短裙的美女服务员端着饮料不停走动，不少有钱人都是先在性感女郎的饱满胸口乱摸一阵，然后在那深深的乳沟中塞进大把钞票，在女郎的娇笑和媚眼中享受着这场激烈的比赛。

　　江岸只是随意看了看，目光便投在了擂台上，没想到……竟然还有外国人，擂台上的两人，一名是华夏人，身材微瘦，不过身上的肌肉非常凝实，不论是出拳还是躲避都非常迅速。

　　让人眼花缭乱，而他的对手，则是一名金色头发的外国人，身材高大，如同一只棕熊，大声叫喊着，扑向自己的对手。

　　这两人都没有穿任何防具，身上只有一条运动短裤，没有拳套，也没有牙套，能够听到两人对拳时的阵阵猎风，还有清脆的碰撞声。

　　砰！

　　两个刚猛的拳头对撞在一起，每当这个时候，现场的观众便更加兴奋，全部站立起来，双眼睁大，激动的呼喊着。

　　江岸认真看着那两人的动作，他虽然不是什么武林高手，不过整天和洛伽、晴楠这样的高人待在一起，眼光也变得精准起来，自然能够看出这两人的强弱。

　　那外国男子虽然身材高大，肌肉发达，属于皮糙肉厚的类型，出拳时力道沉重，攻击力十足，不过他的速度是致命弱点，尽管那瘦小男子无法给他造成太大伤害，不过他也没法抓住自己的对手，往往出拳攻击就会被瘦小男子不停击打。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　尽管防御力再高，攻击再凶猛，可是无法接触对手，那么就是空话，反看那名瘦小男子，利用自己矮小灵活的身子不停闪躲，目光紧紧盯着对手的动作，只要对手稍有破绽，他就会快速冲杀过去，尽管攻击力有限，不过长久下去，此长彼消，外国人始终会因为体力不支而倒下。

　　这场比赛的胜负已经非常明朗，输赢只是时间问题。

　　果不其然，不过三分钟，那名外国男子已经被连续打中数次，身上的淤青越来越多，动作更加狂暴，完全放弃防守，如同发疯的棕熊，挥舞着两只手就不停攻击，结果身上的伤势越来越重。

　　最终，那名瘦小男子瞅准空隙，利用身体的优势，从防护绳跳起，直接一脚将那外国男子踢倒在地，这种拳赛没有裁判，除非一方死亡或者失去战斗力。

　　显然，这名外国男子已经昏了过去，如同尸体一样躺在擂台上。

　　立刻有几人冲上台，将那外国男子扔下擂台，完全没有任何同情，这里只需要胜利者，就算你连续赢下一百场比赛，一旦败落，那就什么都不是，如此残酷。

　　“这场比赛，由黑狼获胜！”一名西装革履的男子高声喊着，看样子应该是这里的裁判。

　　“妈的，竟然输了，外国佬果然靠不住，下场还是赌黑狼吧！”

　　“该死，已经连输三局了，老子不信黑狼还能永远不败。”

　　重鸣看着眼前的场景，问道：“怎么找到陈文秉，速度尽量快些，免得被那家伙逃走！”

　　高熊看着擂台上的黑狼，沉声道：“陈文秉只待在最里面的办公室，那里有很多人把守，不能硬闯，我去和台上的家伙比试，胜了就可以去内部领取奖金，有这样的机会，我们就能一口气冲进去，直接到陈文秉的办公室！”

　　重鸣也没有其余办法，只好点头答应。

　　此时，台上的裁判已经开始叫喊：“还有哪位观众想要挑战，获胜就能得到黑狼的全部奖金，还有没有哪位想要挑战？”

　　不得不说，黑狼在地下拳场还是很有名气，是个实力很强的选手，半天时间过去了，还没有任何一个观众上去，高熊看好时间，直接走向擂台。

　　“我要挑战！”

　　高熊直接跳起，稳稳的落到擂台上，凶狠的舔了舔嘴唇，如同盯着猎物一般看着黑狼。

　　“好，这位观众想要挑战，那么，比赛开始！”说完，那裁判直接跑下擂台，生怕被两人的攻击波及。

　　黑狼将自己的拳头捏的咔咔直响，一脸不屑的看着高熊，这种没有脑袋的大块头，自己已经不知道打败过多少，嘲笑道：“大铁块，做好掉下擂台的准备！”

　　高熊露出雪白的牙齿，表情恐怖之极，身上露出的气势令人心寒。

　　江岸不禁摇了摇头，虽然黑狼的速度很快，不过高熊和他不是同一级别的对手，两人的差距是本质的区别，没有任何可比性，这场比赛的结果，早已经确认。

　　就像跑得非常快的小孩，虽然在同龄人当中没人能够赢过他，不过他能跑过运动员吗，答案是显而易见的，不在同一个水平线，完全没有任何商量的余地。

　　黑狼捏着自己的拳头，脚下发力，快速的冲向高熊，他要一拳打爆高熊的脑袋，领取自己的高额赏金，然后就可以退出这里，享受安逸的生活。

　　黑狼来得很快，去得也很快，高熊只用了一拳，迈步，挥拳，咔嚓，打在黑狼的胸口，有骨头断裂的声音，黑狼的身子没有停顿，直接飞出擂台，跌在观众席当中。

　　高熊连看都不看，直接走下擂台，对着裁判道：“我要领取奖金，带我去！”

　　那裁判还没见过这么强大的家伙，愣了片刻，然后派身边的小弟领着高熊往内部走去，重鸣等人看见高雄的动作，立刻悄悄跟了上去。

　　直到高熊离开擂台，赛场的观众才反应过来，如同沸腾的热锅，没有对于黑狼的同情，只有滔天的呼声响彻全场。

　　今夜，注定是个不眠之夜。

　　几人在带领下通过走廊，尽头是一间小小的金属门，两名黑衣人站在那里，表情严肃至极，认真打量着几人。

　　“他是来领取赏金的，放他进去。”身边的小弟轻声说着，两名黑衣人仔细看了看，最终掏出钥匙打开门，等到金属门完全打开，两名黑衣人只觉得后颈疼痛，浑身无力，便倒在了地上。

　　高熊打倒两名男子，沉声道：“这后面就是陈文秉的据点，走吧！”

　　重鸣握着自己的拳头，眼中闪过凌厉的光芒，跟着高熊走了进去。


第78章 重鸣在爆发

　　化龙酒吧地下深处，这里是陈文秉为自己打造的巢穴，周围拥有上百名身手高强的保镖护卫，可以说是固若金汤。

　　装潢亮丽的办公室，厚实的紫色地毯，森白的墙壁，深色与浅色的视觉冲击，让人感觉格外难受。

　　一名身材高大的男子躺在地上，面无表情，脸色苍白至极，没有一点血色，若是江岸等人在此，必然惊讶万分，这人竟然是刚才出现在擂台上的外国男子。

　　那名男子虽然刚才受了重伤，不过并未致死，本来以为这人会被抬出赛场，没想到竟然出现在这里。

　　此时，陈文秉坐在沙发上，双眼紧闭，单脚踩在外国男子身上。

　　随着陈文秉的呼吸，一股股淡黄色的气流从那外国男子体内冒出，那气流蕴含浓浓生机，此时，却缓缓进入陈文秉体内，而那名外国男子的身体则是越来越虚弱，身体在快速衰弱，皮肤也在快速干瘪。

　　时间没有多长，外国男子的身体止住颤抖，浑身冰凉，已经没有了气息，而那股淡黄色的气流也终于消失，陈文秉睁开眼睛，眼中闪过怒气，脸上的气血稍有恢复，不过仍然不到他内心期望的程度。

　　嘭——

　　陈文秉一脚飞起，直接将那外国男子的身体踢飞，狠狠的撞在墙壁上，皱了皱眉头。

　　陈文秉的内心烦躁无比，自从前几天被那个女人打伤，体内的伤势完全没有康复的迹象，就连实力也下降的飞快。

　　“妈的，那个该死的婊子，如果不是她，我现在就已经有了真龙的妖灵，还用躲在这里，吸取这些杂鱼的生机，一定要复仇。”陈文秉想着重鸣的样子，狠狠的握着拳头，眼神阴狠无比。

　　不过，今天运送尸体的速度是不是太慢了？那些家伙，难道想死不成，想到这里，陈文秉的内心更加暴躁，刚想走出去，只听门外传来莫名的碰撞声，还有激烈的叫喊声。

　　由于房间经过特殊制造，陈文秉没法清楚的听清，眉头皱在一起，心里产生了淡淡的不安感，不过这里毕竟是他的老巢，就算有什么捣乱的人，他也不惧。

　　阴沉着脸，陈文秉刚刚打开门，就被眼前的场景吓住了，怎么回事，自己安排的保镖全部躺倒在地上，没有一个人还能说话，全部都在哀嚎，被人入侵了？

　　可是——敌人呢？

　　陈文秉心中泛起不好的预感，刚刚迈出一步，就看到拐角处窜出一个人影，一道绿色的光芒如同璀璨的流星，直直飞来，清楚的破空声刺激着陈文秉的内心，他对这个声音熟悉无比，更清楚是谁来了。

　　那个可恶的婊子，竟然找到了这里，该死！

　　陈文秉的瞳孔慢慢化为一条细线，取掉脸上的眼睛，脸部的肌肉在不停颤抖，如同放进油锅的肉片，整个人的身体不规则的晃动，面对着飞来的箭矢，陈文秉充满了怒气。

　　滋滋！

　　寒冷的冰层从陈文秉的脚底蔓延，带着绝对的冰冷，如同寒冬十二月的雪城，透着森寒之气，时间很快，如同秋风扫落叶，整条走廊都被雪白的冰层包裹，一面厚实的冰盾挡在陈文秉面前。

　　陈文秉的妖灵非常诡异，即使在妖界，这种称为冰血魔蛇的生物也很少见，不过正是因为数量稀少，这种生物拥有强大的能力，在妖界也算一方王者。

　　最根本的原因，就是这种生物拥有极强的控冰能力，除去血脉高贵的冰凤凰，还有冰极雪妖这种罕见生物，冰血魔蛇算是妖界最强的冰属性生物，体温远远低于正常蛇类，血液中含有丝丝冰心之力，能够使他们自由控制冰的形成。

　　最为恐怖的是这种生物的天赋神通，能够冻结对手的元神，利用自己的冰之力，摧毁敌人的元神，元神乃是妖兽之本，身体受损，还有修复的可能，一旦元神受损，那就只有死路一条。

　　正是因为这样的狠毒招式，冰血魔蛇能够在妖界夺得一席之地，更是制霸一片天地，很少有生灵愿意与之争锋。

　　叮！

　　清脆响亮的声音，重鸣射出的箭矢只不过是探路之箭，没有突破这层冰盾也在意料之中，倒是陈文秉内心开始有些慌乱，透过冰层，他看到转角处走来的几人。

　　正是重鸣一行人，此时，众人全部转为妖形化状态，重鸣持着草绿色的长弓走在最前方，眼眸闪亮，带着浓浓的煞气，身上散发出惊人的气势，这是她的全盛之姿，足以傲视众人。

　　洛伽跟在重鸣身后，她是重要的战斗力，清爽的黑发无风飘动，双手持着短剑，他还记得陈文秉当初使用的招式，令她陷入困境。

　　谁说女神不记仇，只不过是不想搭理你。

　　江岸和高熊并肩而行，他的任务不是战斗，他只需要静静观看这场战斗，领悟其中的战斗技巧，顺便将旁边这位高大的家伙盯住。

　　不得不说，体内拥有什么样的妖灵还是非常重要的事情，洛伽高冷，正好符合体内的转风白猫，重鸣果断利落，体内的重明鸟与她的相性极好，再看看身边这位仁兄，身材本就高大，妖灵偏偏还是大地之熊，妖形化之后，整个人就如同人型坦克，手掌布着坚硬的棕毛，右手提着巨大的朴刀，可谓将力量进行到底。

　　“是你自己进入炼妖壶，还是……我将你打个半死，然后收你进炼妖壶，自己选！”重鸣的气势越来越强，给人的压迫感也越来越重。

　　江岸等人还没有这么直观的感觉，陈文秉已经有些大汗淋漓，他的妖灵是蛇，而重鸣的妖灵是鸟，虽然不是鹰，但是重明鸟可远比鹰类强大，这是专门负责驱除邪恶的神鸟，天生就是蛇类的克星。

　　陈文秉感觉自己的妖灵在忍不住颤抖，这种灵魂上的相生相克，已经压制了他的实力，看来……今天是凶多吉少！

　　陈文秉咬紧牙关，还不到放弃的时候，慢慢收回体内的妖力，身边的冰层快速消退，陈文秉慢慢靠近，说道：“何必这样，我并没有做什么，而且我并不是尸妖，尸妖正和你们待在一起，我们应该站在一起，共同面对尸妖，他才是我们的敌人！”

　　重鸣冷笑连连，并不说话，脚步渐渐放缓，但是手中的力量在加强，陈文秉有什么心思，重鸣早就猜得到，对敌之策，重在出其不意。

　　陈文秉慢慢靠近重鸣，看着两人的距离越来越短，他的表情也越来越放松，不停说着无关紧要的话，体力的妖力已经聚集在手心，随时可以发动攻击。

　　嗤！

　　如同惊虹掠光，陈文秉的妖力呼啸而出，磅礴的妖力在手中形成长枪，直直刺向重鸣的胸膛，在他眼中，只有重鸣才是唯一的敌人，其他的几个家伙不过是些小屁孩，随意就能收拾掉。

　　他有自己的打算，重鸣使用的是弓箭，这种武器只有远处才能发挥巨大功效，面对近战就非常的疲软，自己只要欺身靠近，那就能够压制她。

　　重鸣早就料到陈文秉的攻击，的确，她的近战非常薄弱，但是……她并非一个人而来。

　　洛伽已经从她身后冲了出去，手中的短剑闪烁着淡青色光芒，那是风的力量，包裹着洛伽的武器，让她的速度达到极致，尽可杀敌，退可防守。

　　锵锵锵——

　　洛伽的动作快速无比，如同惊雷，一发不可收拾，短剑在冰晶长枪上不停切砍，有了风的力量，坚硬的冰晶并不足以抵挡，几乎是眨眼时间，陈文秉的长枪便成为一堆冰渣，而洛伽的身子已经到了陈文秉身前。

　　陈文秉低估了洛伽的实力，他开始惊讶，身子不停后退，同时身边出现很多细小的锋利冰块，如同暴雨梨花般激射而出，瞬间，漫天的冰块朝着众人飞来，想要阻挡这次的进攻。

　　洛伽的身子边退边打，将很多冰块斩为冰渣，重鸣也没有闲着，瞳孔中出现鲜艳的绿色亮点，如同黑暗中的光芒，最为鲜艳，随后，重鸣举起长弓，动作无比迅速。

　　重鸣没有箭囊，也没人见过她的弓箭藏在哪里，不过，只要重鸣需要，她的弓箭就能立马出现，用之不竭，右手刚刚放在弓弦上，一支绿色翎羽箭瞬间出现，重鸣没有瞄准，自信之极，手指松开，利箭飞射而出。

　　就在此时，重鸣的攻击才开始形成，那支飞在空中的翎羽箭好似出现了幻影，一生二，二生四，很快，整个空间全部都是绿色的箭矢，将那密密麻麻的雪白冰块尽数摧毁。

　　箭矢没有停下，继续前进，朝着陈文秉开始进攻，陈文秉心中大惊，上次竟然没有逼出重鸣的全部实力，竟然这么强大，妖力浑厚庞大，已经胜过全盛时的自己，更别提自己现在的状态。

　　厚厚的冰墙挡在身前，重鸣的箭矢如同飞蛾扑火，尽管只能不停消耗那面冰墙，但是依旧没有停止，爆发出一连串的清脆响声。

　　叮叮叮——

　　所有的箭矢全部消失，陈文秉稍稍松了口气，还没来得及放松，只见一道绿色的身影飞速冲了过来，奔着自己的面门就来。

　　重鸣……竟然一马当先的冲了过去。

　　轰——

　　那一拳，如同万钧巨锤，打的空气振动，不像是个女子的攻击，太过刚猛，无人能挡，没有任何的悬念，那面冰墙碎裂不止，如同跌落在地面的镜子。

　　重鸣直接一拳打在陈文秉的胸口，简洁有力，不带丝毫拖沓，只见陈文秉的胸膛顿时凹陷，胸骨不知碎了多少根，这一拳实在太强了。

　　快、准、狠，锋芒毕露，将陈文秉直接打飞出去，身子撞在墙壁上依旧没有停止，足足把墙壁打出一个大洞，他的身子依旧没有停住。

　　就连江岸都能感觉到剧痛，为他感到悲哀，女神，还是不要随意招惹为好！


第79章 偷星鼠

　　“出拳，出拳，打爆他的脑袋！”

　　“反击啊，不要站在那里，难道你是傻逼吗？”

　　热闹非凡的地下拳场，经历了刚才高熊营造的火热气氛，整个拳场再次迎来了新的高峰，每个人都在释放体内的野性，听着拳头对撞的清脆响声，内心无比的享受。

　　轰——

　　突然，观众席下方的墙壁猛然破开一个大洞，巨大的声响震惊了所有观众，只见一道人影从洞中飞出，狠狠的撞在擂台上，力道之大，竟然将那擂台撼动，台上的两名拳手险些摔倒。

　　“怎么回事，快去看看！”负责的裁判赶紧说着，这里可是化龙酒吧，就连警察都不敢轻易造次，难道还有人敢在这里惹事？

　　他却没有想到，警察能够将墙壁打穿吗？

　　陈文秉的嘴角流出鲜血，猩红的血液中带着点点白色的冰晶，看起来妖异之极，胸口传来剧烈的疼痛，仿佛血肉混在一起凹陷下去。

　　疼痛直直钻入心底，陈文秉只觉得体内气血翻涌，仿佛有上万头猛牛踩着自己的胸口过去，他从来没有这样的经历，露出这种狼狈的姿态。

　　呸！

　　将嘴中的血水吐在地上，陈文秉的目光阴狠吓人，就算当年面对那头强大的妖灵，他也没有如此凄惨，可是今天却被一个黄毛丫头揍成这样，眼神中蕴含无尽的愤怒，还有深深的憋屈。

　　如果不是妖灵被克制，如果不是身体有伤在身，怎么会有这样的结果，该死！

　　哧哧哧——

　　陈文秉的身子刚刚站起，从他身后的大洞中瞬间飞出七八支翎羽箭，箭芒如虹，带着破空之声，分别指向陈文秉的眉心，咽喉，还有心口。

　　旁边赶过来的保安都吓傻了，竟然看到自家的老板倒在地上，这是怎么回事？老板怎么会将墙壁打出这么大的洞，事情并没有结束，重鸣的利箭从洞口飞出，攻势犀利无比，虽然杀向陈文秉，不过其中蕴含的杀气也让几人浑身颤栗。

　　“废物——”陈文秉一脚踢开身前的护卫，单手一伸，雪白的长枪赫然在手，犹如热带雨林的阴险毒蛇，枪身不停摆动，将几支翎羽箭全部打飞，朝着旁边的观众台射去。

　　锋利的箭矢插在地板上，钉在座椅上，如同冰凉的海水，瞬间熄灭观众的好奇心，虽然现在的情况非常激烈，引人注意，可是再看下去，可能就要小命不保。

　　啊啊啊——

　　观众们不停喊叫，再也不敢继续待在这里，纷纷四散逃跑，不一会儿，原本热闹拥挤的拳场已经空旷无人，只剩下几个胆战心惊的保安，躲在安全的位置看着陈文秉。

　　“快滚——”陈文秉冷声说道，既然已经被人攻到了老巢，就只能放手一搏了，这些没用的废物只会影响自己的战斗。

　　几名保安如获大赦，立刻头也不回的逃走，此时整个地下拳场，只剩下……陈文秉一人。

　　“我再问一遍，你想怎么进炼妖壶？”重鸣慢慢从洞口走出，江岸几人跟在身后，已经完全被重鸣的攻势折服，实在太刚猛了，犹如绝世王者降临人间。

　　说话间，重鸣已经拉开弓弦，鲜艳的翎羽箭凝聚而现，目标直指陈文秉的面门。

　　陈文秉的眼眸开始充血，两只眼睛近乎赤红色，看起来吓人之极，阴狠地说道：“你确定要这样吗，我也是六代妖主，如果拼起命来，你们当中肯定有人要陪着我去死，不如好好商量商量。”

　　哗！

　　重鸣刚要说话，只觉得身子被江岸忽然抱住，还没搞清状况，两个人就齐齐倒在地上，眼眸转动，便看见上方出现一道黑影，重鸣没有丝毫犹豫，倒地的瞬间便将手中的利箭射了出去。

　　利箭激射而出，眼看就要击中那道黑影，只见那黑影转身抬手，双手握着锋利的峨眉刺，兵刃相接，发出“叮当”脆响，躲过重鸣的攻击。

　　一切说时迟那时快，洛伽和高熊还没搞清怎么回事，就看见江岸猛地将重鸣扑倒在地的时候从上空飞下一道黑影，锋利的武器擦着江岸的后背而去，如果不是江岸的动作足够及时，恐怕重鸣就要受到重伤。

　　重鸣快速站起来，小心翼翼的扶着江岸，只觉得手掌传来温凉的湿润感，收回右手，猩红的血液已经布满了手掌，刺眼而醒目。

　　江岸的脸色有些苍白，就在刚才，虽然他并没有看见什么人，但是直觉告诉他周围有很大的危险，而且那种隐藏在空中的杀意直指重鸣。

　　这是身为龙妖的预知力，这种能力已经不知道救了江岸多少次，没有丝毫怀疑和犹豫，江岸直接将重鸣扑倒在地。

　　果然，就在江岸开始行动的时候，一道黑影陡然出现，锋利的冷光闪烁，划过江岸的后背。

　　还好只是后背，并不足以造成太大伤势，不过依旧让江岸眉头紧皱，忍住心头强烈的暴躁感。

　　“真是丢人啊，竟然被几个后辈逼到同归于尽的份上，如果不是情况要紧，我还真想看看你该怎么收场。”那黑影全身笼罩在宽大的斗篷下，身材不高，看起来有些侏儒，脸部隐藏在帽檐下，看不清他的真容。

　　陈文秉见到这黑影出现，脸上的表情瞬间轻松起来，眼神已经由刚才的决绝转为冷酷，有了这人的帮助，这次的危机已经不足为虑，现在需要考虑的就是……如何把这个讨厌的婊子抓住，当然还有渴望已久的龙妖。

　　“话不多说，既然来了，想必你也知道现在的情况，其他人可以杀，这头龙妖和那女的留下来，怎么样？”

　　陈文秉舔了舔自己的舌头，充满贪欲和恨意的眼睛盯着重鸣，让人感觉仿佛真的被一条毒蛇盯住，摄人心魄。

　　那黑影的笑声干涩沙哑，身子一跃，蹲在后方的擂台上，语气有些迟疑：“这可不太好，我们又不是朋友，我为什么要如此费力帮助你，你说呢？”

　　陈文秉沉默下来，他自然明白这黑影想要什么，不过他还在抉择。

　　一时间，场面变得诡异之极，洛伽将目光从那两人身上收回，缓缓放在高熊身上，脚步开始移动，有意无意的形成攻势，站在重鸣和江岸身前，面对着高熊和陈文秉两人。

　　洛伽没有相信高熊的理由，尤其是眼前这黑影的突然出现，没人知道这是不是高熊的阴谋，现在的情况对己方非常不利，江岸负伤，而对面却拥有两个六代妖主，身边还有一个不确定敌友的高熊。

　　重鸣扶着江岸站起来，脸色阴沉冷峻，她竟然没发现周围还有隐藏的高手，这是对她的打击，也让她的内心背上了负担，不能让江岸白白受伤，这两人绝对要付出代价。

　　“还好吗，能够继续行动吗？”重鸣担忧的看着江岸，她已经及时按住江岸的穴道，止住鲜血的流淌，可惜自己的能力并没有治疗效果。

　　江岸龇牙咧嘴的看着前方，陈文秉不知在想些什么，就连那黑袍男子也一动不动，完全不将自己这些人放在眼里，这让江岸心里忍不住生出怒气。

　　不尊重对手的人一般都会死的很难看，这是江岸心中的真理。

　　“没事，不过为什么之前看不见那个家伙，他能够隐身吗？”江岸还在思考这个问题，如果不是自己的预知力发功，恐怕真的要出大事。

　　重鸣皱着眉头，轻声道：“不是，我猜测他的妖灵应该是偷星鼠，这种妖兽能够潜伏在土地当中，而且非常善于隐蔽身形和气息，刚才应该是他藏到了墙壁当中，所以才难以发现。”

　　江岸听后咬了咬牙，怎么碰到的都是这些奇怪的家伙，要不能够控冰，要么能够遁地，为什么自己身为最强的龙妖却没有这些逆天的能力，不太公平啊。

　　重鸣认真说道：“江岸留在这里，我们三个一起进攻，高熊，我不知道你到底在耍什么心思，但是……如果让我发现这两个家伙是你带来的，相信我有能力让你走不出这里。”

　　重鸣的表情冷艳无情，如同冬日的梅花，绽放着冰冷的美丽。

　　高熊也不傻，现在的局势对他非常不利，这个突然冒出来的家伙吓了他一跳，可惜解释也没有用，只有全力出手了。

　　哧！

　　重鸣没有任何犹豫，搭弓射箭，动作流畅利索，两只翎羽箭射出，分别指向陈文秉和那黑袍男子。

　　洛伽和高熊也紧随其后，洛伽施展出梅花风，脚步玄妙难测，速度比之重鸣丝毫不差，双手的短剑包裹在劲风之中，足够将普通的铁器斩断。

　　高熊的身材高大威猛，双拳擂在一起，发出碰碰的闷响，手中的黑色朴刀泛着幽光，眼神恶狠狠的冲了过去。

　　哼——

　　陈文秉轻哼一声，刚才心有忌惮，让他不敢发挥出全部实力，此时有了帮手，他岂能再惧，喊道：“事成之后，百妖心给你，现在出手帮我！”

　　黑袍男子森森冷笑，一把掀开自己的斗篷，身材矮小，样貌猥琐，生的贼眉鼠眼，正好符合他那偷星鼠的妖灵，双手握着闪亮的峨眉刺，露出一口大黄牙，狞笑着扑向洛伽和高熊。


第80章 进击的洛伽

　　重鸣的目光饱含恨意，她的年纪不大，不过二十岁左右，即使在那个天才倍出的山海经当中，她也是高高在上的顶尖人物。

　　容貌出众，天赋超凡，同龄人中没有什么人是她的对手，就连很多前辈也不敢小觑她的潜力。

　　她的妖灵是驱邪圣鸟——重明鸟，这只妖灵和她的相性极好，这也导致她的实力增长飞快，年仅二十岁就有了六代妖主的实力，而且很快便可以晋级，进步的速度令人吃惊。

　　受到门内长老的嘱托，重鸣知道江城出现了龙妖，而她的任务就是保护龙妖的宿主，不让他成为尸妖，直到妖主成长起来，成为能够独当一面的英雄。

　　这样的事情对于重鸣来说没有太大的吸引力，她的实力在年轻一辈罕有敌手，而那些实力恐怖的老家伙又不能出手，唯一促使她来到江城的，就是龙妖。

　　她想要看看传说中的龙族，亲眼见证龙族的强大，可惜……结果有些令人失望，龙妖的宿主弱的可怜，但是既然接受了任务，如论怎样也要完成。

　　重鸣一直保持着前辈的身份，尽心尽力保护着江岸和其余妖主，可是……今天，她却因为自己的疏忽导致江岸受伤，如果不是江岸将她扑倒，那一刀肯定要斩在自己的胸口，后果不堪设想。

　　重鸣的心态发生了改变，她收起了骄傲的内心，不敢再有任何大意，每当想起江岸毫不犹豫的身影，她的内心便会多出一份愧疚，这种负担，只有用敌人的血液来洗刷。

　　陈文秉——

　　重鸣的目光紧紧盯着他，这是个令人烦透了的敌人，重鸣有很严重的洁癖，每天都会认真洗澡，而且身上的衣服从来不会留下污渍，身边更是时刻带着手帕。

　　但是陈文秉实在惹怒了重鸣，这个家伙不是一般的恶心，妖形化之后如同一条人形蛇妖，整个脸部其丑无比，五官在扭曲，嘴巴如同恐怖的蛇嘴，止不住的口水到处流淌，重鸣只是看了一眼就无法忍住怒气，恨不得一箭射死这个家伙，省的侮辱自己的眼睛。

　　嗤——

　　一道晶白色的水柱从陈文秉口中射出，既然是蛇类，那么肯定拥有毒液这种杀手锏，现在单独面对重鸣，陈文秉可不会隐藏手段，直接吐出大量毒液射向重鸣。

　　冰血魔蛇虽然不是以毒素为攻击手段的蛇类，不过这种毒素还是凶狠无比，寻常人类如果接触，必然会损伤肌肉，恐怕还会有性命之危。

　　重鸣甚至不想射箭，虽然自己的利箭是由体力的妖力构成，但是去触碰这种恶心的东西还是难以接受，这种敌人，真是让人烦透了。

　　最终，重鸣还是放弃了射箭，身子快速奔跑，脚下发力，动作灵活优雅，腾空用出鹞子翻身躲过这道毒液，同时手中的利箭射出，她不能耽误时间。

　　陈文秉的状态已经不足，论实力不是自己的对手，但是那边突然出现的偷星鼠却能够压制洛伽和高熊，如果自己不尽快分出胜负，那么一旦洛伽那边落败，场面就将全面崩溃。

　　重鸣的分析没有错，洛伽和高熊已经与偷星鼠战在一起，两人虽然攻势凌厉无比，奈何这个偷星鼠的招式实在有些诡异，时不时便钻入地下，然后从莫名的角落出现，手中的峨眉刺如同潜伏的毒蛇，时刻准备扑上来。

　　洛伽的动作非常灵敏，纵然感觉不到偷星鼠的气息，但是也能完全避开他的攻击，还能够利用密不透风的剑舞压制偷星鼠，使他不得不再次潜入地下。

　　比起洛伽，高熊就要凄惨太多，他的速度本就不快，面对这种神出鬼没的敌人更是吃力，往往还没发现敌人的踪迹就被刺了一刀，好在高熊的防御力惊人，几刀下去也没有太大伤害，但是长久下气……恐怕高熊早晚要被这家伙耗死。

　　洛伽小心的看着周围，这种神出鬼没的敌人实在令人讨厌，必须集中全部的精神，稍有疏忽，恐怕——就是致命的伤害，此刻，面对偷星鼠的再次消失，洛伽已经有些不耐烦。

　　重鸣对于洛伽格外看中，她清楚洛伽的底细，只不过没有说破，所以她才放心让洛伽去迎敌，她相信洛伽能够拖住敌人，或者还能够趁敌不备，造成不小的伤害。

　　洛伽感受着地面的振动，经过了几次交战，她已经发现了一些端倪。

　　虽然偷星鼠非常善于隐藏身形和气息，以至于明明你的眼睛看着他，却有种他不在这里的感觉，这种感觉非常诡异，存在感非常薄弱，能过弱化人的意识。

　　洛伽没法感受到偷星鼠的气息，但是——她能够感受大地的气息，通过脚下传来的轻微振动，一旦有波动泛起，那就是自己发动攻击的时候。

　　这种做法说起来简单，但是真要实施，却难如登天，需要超强的精神力和感知力，更需要敏锐的思维和反应力，在敌人出现的瞬间出手攻击。

　　攻其不备，才能有最大的收益。

　　洛伽慢慢转动自己的手指，左手反手持剑，动作非常轻微，几乎难以发现，同时，她的脚步也有了细微变化，右脚在前，力量集中在脚尖，左脚在后，看似还停留在地面，实则已经贴着地面腾空。

　　这是洛伽准备攻击的姿态，心念一动，洛伽知道时机到了，右脚发力，左脚没有丝毫阻碍，整个人如同离弦的利箭，穿透空间，速度快到几乎形成残影。

　　偷星鼠的身子刚刚从地面出现，他的动作也很快，脚步悄然无声，他知道那个女子不好对付，只要自己能够杀掉这个强壮的大块头，那么就能好好和那个美人玩玩了。

　　手中的峨眉刺闪着寒光，几乎是一瞬间，偷星鼠的身子已经到了高雄身边，眼看就要狠狠刺下去，脑后却传来呼啸的风声，如同飓风袭来。

　　偷星鼠急忙转头，只见洛伽的身子犹如幻影，身子腾空，跳起的高度不高，但是这并不影响洛伽的攻势，她的身子开始发力，从颈椎到腰背再到腿部，全身的力气都调动起来，腰部控制着上半身的力量，身子开始旋转。

　　洛伽的两手以相反方向持剑，此时身体开始旋转之后，双手的利剑也开始转动，如同夜空中的闪亮漩涡，泛着锋利的冷光，附加在剑身上的劲风起了极大的作用，搅动周围的空气振动，引起了更大的风暴。

　　唯有速度才是破敌上策！

　　洛伽的风的精灵，此时的她融身于风暴之眼，将自己的速度提升到极致，几乎还不到一个眨眼的时间，洛伽的身子已经来到偷星鼠面前，双手的利剑好似旋转的风扇，没有停顿，劈向偷星鼠的面门。

　　偷星鼠的内心无比震惊，自己现身还不到两秒钟的时间，竟然被这女子如此快速的发现，难道——她预测到了自己出现的地点，否则，怎么能够形成这样凌厉的攻势。

　　呼啸的劲风打在偷星鼠脸上，如同寒冬腊月的冷风，将脸打的生疼，偷星鼠不敢遁地，此时如果调动大量的妖力，那么自己的力量肯定不足以挡住洛伽的攻击，一旦被她破开防御，以这丫头的凶狠攻击，恐怕自己真的会受伤。

　　没有办法，偷星鼠只能将妖力集中在峨眉刺之上，手中出现深幽的黑雾，那种光芒仿佛带着奇异的魔力，令人不由自主的开始颤抖。

　　锵锵——

　　火花开始四射，如同节日绽放的烟花，璀璨无比，洛伽的力量再次加重，这样良好的机会实在难得，如果不抓紧使用最强攻势，那么以后就将变得非常困难，不能将他放走，无论如何也要给他造成伤害。

　　高熊举着自己的朴刀，如同砍柴般重重砸下，看着这家伙粗壮的胳膊，快要爆炸的肌肉，这一刀如果砍中偷星鼠的脑袋，恐怕真的会将他劈死，脑袋爆开，没有生存的机会。

　　偷星鼠咬着自己的下唇，居然会被两个小辈逼成这样，实在太让人难堪，不过他也没有任何办法，他的妖灵决定他不适合应对正面作战，偷袭才是他的攻击方法。

　　偷星鼠全身的妖力开始散发，浓浓的黑雾在他身体周围弥漫，在疾风下竟然没有消散的趋势，可见这些黑雾的神秘。

　　那团黑雾慢慢将偷星鼠包裹起来，牢牢护住他的身体各处，而高熊的大刀已经落下，狠狠的砸到了那团黑雾之上，原本应该势如破竹的攻击竟然停顿了下来。

　　高熊狠狠咬着牙，双眼睁裂，瞳孔充满血丝，血管都开始涌动，已经将全身的力气集中在这一刀，但是……竟然被一团黑雾挡了下来。

　　偷星鼠的身子猛地一颤，这是他的本命绝技，不仅可以保护他的身体，还能够成为武器，自由操控这团由妖力和土地之灵形成的雾气，堪称无法破坏的武器。

　　洛伽的眼中闪过光彩，高手之间的对决，任何失误都是致命的，偷星鼠虽然防住了高熊的攻击，可是由于利用那团雾气，他的妖力运转出现了偏差，有了稍许的暂停，就是这样的时机，一定要抓住这个时机。

　　手中的力气再次加重，洛伽的脸上出现点点汗水，在众人都以为她会再次发力的时候，洛伽却忽然收回了双手，脚下用起梅花风，速度提升，双剑刺出，如同双龙探海。

　　偷星鼠大惊，急忙收回力气，峨眉刺横在胸前，洛伽的短剑刺中铁器，发出清脆的响声，明明防住了攻击，可是偷星鼠的脸色却格外难看，如同吃了苍蝇。

　　因为在他的脚下出现了一团无形的劲风，如同坚韧的丝带，将他的双脚牢牢困住，没法移动。


第81章 杀机四伏

　　风，作为自然界代表速度的元素，无形无相，没法捉摸，当风的速度化为极致，甚至能够隐藏自己的身形。

　　万军中取上将首级，如同探囊取物！

　　这种事情并非不可能，速度代表了生存的概率，更代表了进攻的成功率。

　　银月龙曾经在见到洛伽的时候非常震惊，他了解妖主需要怎么样提升实力，如果按照普通的方式，实力的进度会非常缓慢，想要实力快速进步，最快的方法有两种。

　　其一：与自己的妖灵进行合作，使妖灵心甘情愿付出自己的妖力，妖主则为妖灵提供己身的精神力，达到互利共生的状态，这是最为常见的作法，但是很多妖灵都有身为强者的高傲，并不愿意与人类达成合作。

　　其二：妖主融合妖灵的血脉，这种方法的风险很大，妖灵的血液富有很强的灵性与力量，很多妖兽的力量来源于自己的血液，比如龙妖，龙血是龙族的精华，失去血液便会降低实力。

　　当这样的血液进入人类的身体，有可能会使人类产生自己的妖力，这样会让实力极大提升，但是——更有可能会让人类被妖灵同化。

　　人类的身体到底还是很脆弱，强大的血液进入身体，如果承受不住，那么就会被妖灵同化，结果……就是再一次的妖噬，只不过能挺住这一次妖噬，那就能够获得源源不绝的妖力，只不过成功率太低，那是妖灵的最后一搏，成功率不足千万分之一。

　　从龙妖当初的话语来看，洛伽应该是融合了妖灵的血液，而且很有可能压制了转风白猫的妖灵，体内蕴含强大的妖力，虽然洛伽现在的实力并不算很强，但是不能说明她没有能力。

　　她现在的能力已经可以自由使用转风白猫的技能，对于风的掌握无人能比，风随心动，完全可以达到人动风动的境界，引动空气的流动，只要有空气的地方都是她的领域。

　　虽然使用技能需要耗费很多精神力，会让身体陷入长时间的疲惫状态，但是……洛伽已经顾不了这么多了。

　　本以为只有陈文秉一人，没想到突然多出了这么一个棘手的家伙，而且同样不是尸妖，这种人——到底为了什么？

　　自从江岸的妖灵出现，事情变得越来越诡异，血妖的新首领，潜伏的妖主，无一不想对江岸做些什么，这家伙，实在是个灾星，只会不停的惹事。

　　无论是惹事情，还是惹女孩子，这家伙都非常擅长，真是烦人，就连洛伽都忍不住这样想到。

　　偷星鼠的目光开始惊恐，刚才只顾着用黑雾包裹上半身，完全忘了自己的下半身，没想到竟然被她看出了破绽，用风来束缚自己的行动，看来，这一剑自己是肯定要吃了。

　　呼啸的风声划过耳边，偷星鼠还没有放弃，只不过……这道攻击他是挡不住了，洛伽手起剑落，短剑刺出的角度十分刁钻，正好是偷星鼠右臂的气血大脉。

　　哗——

　　鲜血激射而出，右臂的气血大脉被穿透，这下是彻底没了气机，虽然能够抬手，但是体内的妖力和劲气无法进入，打出的力道不痛不痒，这只手多半废了。

　　洛伽还想刺出第二剑，可惜风之束缚的时间已经到了极限，仅仅几秒钟的时间，洛伽已经付出了大量的精神力，偷星鼠毕竟是六代妖主的高手，想要困住他需要付出更多的汗水，这已经是洛伽能够做到的极限。

　　以她现在八代妖主的实力，能够给六代妖主造成如此可观的伤害，洛伽的战术和反应力堪称一绝。

　　体力不足，洛伽自然选择后退，虽然偷星鼠的右臂已经无力，但是并不代表他没有反抗的实力，这时候如果大意，那就真的要全盘覆灭。

　　洛伽饱读诗书，自然清楚有多少著名战役就是靠着敌人的骄傲心理获得了胜利。

　　高熊挥舞着手中的黑色朴刀，这次，他的大刀在下方横扫而过，可惜……偷星鼠已经不会再给他们机会，他已经为自己的大意付出了血的代价，不会轻易犯险。

　　身子消失在地面，洛伽和高熊再次陷入盲目的境况，只能小心翼翼的观察着周围。

　　江岸同时也在关注着偷星鼠的情况，重鸣已经占据了绝对的优势，用不了多长时间就能打败陈文秉，现在要做的就是拖住偷星鼠，不让他打败洛伽两人。

　　忽然，江岸感觉脚下的地面开始振动，那种感觉非常轻微，可能相当于一只虫子落在地面引起的振动，如果不是江岸的感知力惊人，万万不可能发现这样的情况。

　　“洛伽，小心脚下。”江岸虽然不知道发生了什么，但是能够感觉到洛伽脚下的危险，非常的清晰。

　　洛伽几乎没有任何迟疑，动作浑然天成，仿佛和江岸练习了不知多少个年头，身子直直跳起，或许因为对于江岸的相信，洛伽用足了力气，身子跳的极高。

　　这是非常危险的动作，大敌在前，身子停留在无处借力的空中，这已经和任人宰割没有多少区别，如果偷星鼠此时从天花板扑下来，洛伽的情况就危险之极。

　　轰——

　　如同地底火山爆发，两只土黄色的巨爪从地底窜出，那爪子仿佛绝世凶兽，力道庞大恐怖，直直朝天抓去，洛伽的动作刚好完美的避开这两只巨爪，身子几乎是擦着巨爪过去，如果不是刚才江岸的提醒，恐怕洛伽就要于此受伤，而且还是重伤。

　　“小心，这是偷星鼠的技能，他操控身边的土地，持续的时间并不长，千万要小心！”

　　重鸣也注意到了这边的情况，虽然有心支援，奈何陈文秉好似发了疯的野狗，拼命缠住自己。

　　洛伽心有余悸的喘了口气，刚才那两只巨爪的攻击力生猛刚强，多亏了江岸，不过……接下来的攻击要怎么应对。

　　“高熊，身后！”实话来说，江岸并不想提醒高熊，这家伙可是自己的仇人，不过……现在的情况比较特殊，如果这家伙受了伤，那不就要让洛伽独自面对，江岸还是能够明白轻重的。

　　高熊急忙转身，他已经被这种神出鬼没的攻击方式弄得精神恍惚，回身只见地下突然蹿出一条土黄色的巨蛇，张着血盆大口朝自己扑来。

　　声势逼人，浓重的大地气息扑面而来，高熊只觉得自己面对着一座高山，无法攀登，无法逾越。

　　哗——

　　高熊到底是没有来得及闪躲，肩膀被那条土黄色大蛇擦肩而过，血花飞溅，好在那条大蛇没有继续攻击，直接钻入了地下，足以看出偷星鼠的谨慎，不会再留下破绽。

　　这种敌人实在讨厌，如同躲在阴暗处的狙击手，看不见他的位置，但是却时刻都被盯住，如芒在背，那种浓重的杀气萦绕在身边，令人心烦。

　　不需要使用龙妖的预知力，江岸也知道偷星鼠将会对自己展开攻击，只要少了自己预知力，那么洛伽和高熊早晚会被这种诡异的招式打败。

　　果不其然，江岸感觉到脚下的振动，立刻化身为妖形化状态，同时将武器拿出，身子高高跳起，堪堪躲过地下冒出的巨爪，那巨爪泛着淡淡的光芒，看起来凝练结实，极其难以对付。

　　只是短短的时间，原本规模庞大的地下拳场已经不堪入目，一片狼藉，仿佛刚刚经历过炮弹轰击，地上散乱着座椅和巨石，所有和土地有关的物体，此时都成了偷星鼠的武器，如果他的妖力能够源源不绝，这样的对手绝对是地面的王者。

　　江岸已经被迫加入战斗，身子不停闪躲着飞来的石块，这要是被击中，恐怕肋骨都要碎裂，洛伽和高熊也是同样的状况，无法感觉到偷星鼠的位置，不能发动进攻，只能期待那家伙的妖力消耗殆尽。

　　突然，三条巨大的蟒蛇同时从地底出现，土黄色的蛇体在地上飞快前进，齐齐扑向江岸等人，这是偷星鼠用出的最强力招式，瞬间便将三个人同时缠住。

　　洛伽直接迎了上去，双剑劈砍下去，剑光中带着烈烈劲风，重重劈在那巨蛇身上，可惜……那巨蛇竟然还拥有恢复能力，洛伽将它的身体劈断，它还能够吸收周围的土地塑造身体，仿佛不死之身。

　　江岸感觉到事情的诡异，偷星鼠突然采用这种凶狠的攻击，到底是为了什么？事出反常必有妖，江岸不敢大意，一旦被他得手，那就是万劫不复。

　　“洛伽，小心那家伙的偷袭！”江岸急忙出声，洛伽可是这边的最强战力，千万不能出事。

　　就在三人和几条巨蛇缠斗之间，几条巨蛇竟然齐齐后撤，动作更快，目标——正是不远处的重鸣，事情来得太过突然，偷星鼠的目标竟然不是洛伽。

　　大意了！

　　江岸快速赶往战场，没想到竟然被算计了，偷星鼠知道暂时无法战胜自己等人，为了不消耗自己的妖力，必须要把实力最高的重鸣打败，能够打成重伤也足以决定胜负。

　　嘶嘶——

　　巨蛇发出刺耳的声音，重鸣心头一惊，转头便看见几条巨蛇朝自己扑来，面前的陈文秉也妖力全开，开始燃烧自己的精血，完全放开防御，全力攻击自己。

　　重鸣的脸色变得沉重无比，她清楚现在的情势，自己不能输。

　　嘤——

　　响亮清脆的鸟鸣声响起，重鸣的背后出现一只巨大的绿色神鸟，羽毛闪着流光，姿态骄傲无比，正是重明鸟。

　　重鸣直接从地面飞起，陈文秉只能不停用自己的冰矛射击，然而重鸣完全不为所动，她的箭羽对准三只扑来的大蛇，手指松开，声势惊人，仿佛能够洞穿金石。

　　嚓嚓嚓——

　　三道利箭直接钻入巨蛇体内，没有丝毫阻碍，从蛇嘴进入，从蛇尾钻出，贯穿到底，三条巨蛇还来不及修复破损的身体便成了残土。

　　重鸣还来不及高兴，只见远处的江岸大声喊着什么，重鸣转过身，只见头顶的天花板窜出一道黑影，两抹闪亮的光芒对着自己的心口刺来。


第82章 真龙之威

　　场上的情况一波三折，瞬息变化令人防不胜防！

　　重鸣的身子刚刚转过，便看见偷星鼠的矮小身子从天花板掉落，动作迅疾阴狠，手中的峨眉刺闪耀着光芒，那种光芒让人心寒，这是杀意，要将重鸣绝杀于此。

　　这一切的变化都是偷星鼠暗中的阴谋，利用三条大蛇先和洛伽几人缠斗，等到自己的身体潜入天花板，再利用精神力控制大蛇扑向重鸣，他知道这种招式没法造成实质性的伤害，顶多形成干扰。

　　但是，有干扰的效果就足够了！

　　果不其然，重鸣自然不能被这几条大蛇击中，但是……陈文秉已经是强弩之末，只要自己再加把劲就能将他收进炼妖壶，千万不能再做停留。

　　重鸣的腾空术虽然使用起来非常方便，不过却需要消耗很多妖力，经过了太长时间的战斗，重鸣的妖力虽然依旧磅礴，但是已经不如全盛时期的状态，行动起来异常吃力，动作也变得缓慢。

　　重鸣已经用出了自己全部的力量，看见偷星鼠的瞬间便举起了手中的长弓，可是身体在空中始终没有在地面那样灵活。

　　时间开始缓慢下来，偷星鼠的峨眉刺凶狠无情，只有一个目标，就是重鸣的心脏。

　　峨眉刺已经狠狠挥下，重鸣举起长弓，眼看便要挡住这道攻击，可惜……重鸣毕竟是慌乱之下做出的对应之策，动作始终慢了半分。

　　长弓与利刃只差毫米距离，但——已经是咫尺天涯。

　　哗！

　　哧！

　　峨眉刺插在重鸣的心脏上方，锋利的利刃刺穿皮肉，重鸣的脸色巨变，紧紧咬着银牙，她必须顶住，体内的妖力开始运转，这时候如果没有忍住，那就真的要在此止步了。

　　重鸣撑住两柄峨眉刺，用尽全力向上一顶，虽然将峨眉刺从胸口拔出，但是也被划出两道狰狞醒目的伤口，破烂的衣服在空中飞扬，鲜血在流淌，重鸣的身体在空中颤抖，秀气的眉毛在轻轻抖动，身体的疼痛让她有些精神恍惚。

　　偷星鼠的武器并不简单，在攻击的同时已经把妖力侵入了重鸣体内，这才是最根本的伤势。

　　偷星鼠咧开大嘴，难闻的气味从口中散发，狞笑道：“美人，下辈子我们再好好玩，这次……死吧！”说着，偷星鼠的身子向下冲刺，直接一脚踢在重鸣肩头，鲜血顿时如同泉水般爆出。

　　重鸣的身子如同断了线的风筝，飘飘扬扬的坠向地面。

　　做完这些，偷星鼠的身子跟着重鸣下落，两柄峨眉刺直直戳下，而下方，陈文秉也已经做好了准备，一杆锋利的冰雪长枪呼呼生风，直指重鸣的背部，看那架势，是想要将重鸣的身子穿透。

　　洛伽死死咬着嘴唇，丝丝鲜血从嘴边流了出来，她的眼眸紧紧盯着重鸣，全身的妖力都用在了脚下的疾风之上，她的速度已经到了最快，可是，距离还是那样的遥远。

　　重鸣的口中咳出鲜血，看着眼前追杀不止的偷星鼠，下方还有蓄谋已久的陈文秉，余光稍微转动，江岸和洛伽已经在全力赶来，或许能够赶到，不过应该见不到活着的自己了。

　　重鸣有些后悔，或许……自己不该这样心急，享受了太久的天才光环，没有能够压制自己的敌人，丧失了对敌的稳重心态，站在神坛，无论是谁都容易认为自己是神。

　　重鸣慢慢闭上了眼，心里充满了不甘和落寞，仔细回想了一番，竟然发现自己二十年的生活如同过影流光，没有值得自己停下来的片段，看起来自己好像生活的非常快乐，不过——吼！

　　一声怒吼打断重鸣的沉思，这声音如同天雷作响，沉闷好似钢铁巨锤，狠狠砸在所有人心上，蕴含无上的威力和气魄，洛伽的身子猛然停了下来，并非她有意而为，而是那声音中蕴含着奇特的力量，生生控制了自己的身体，阻碍了自己的动作。

　　重鸣睁开眼，只见偷星鼠的动作变得异常缓慢，脸上的表情惊恐不定，重鸣疑惑的同时发现自己的妖力竟然凝固了起来，根本没法调动，全身的力气也在快速消退，这是怎么了？

　　江岸的眼睛成为完全的暗金色，不论是眼白还是瞳孔，全部都是冰冷冷的暗金色，没有任何感情存在，而那声充满气势的咆哮，正是从他体内发出。

　　此时的江岸背后围绕着一团虚影，虚影渐渐清晰起来，正是一头威风凛凛，张牙舞爪的银龙，冰冷的瞳孔扫视着众人，身上的鳞片闪闪发光，巨大的龙尾充满力道，在空中甩动，仿佛要像空气打散。

　　银龙绕着江岸的身体不停游动，巨爪飞舞，龙须在空中飘扬，游过江岸的胳膊，腰背，颈部，最后停留在江岸的右臂处，而江岸的身体也开始发着闪动的光芒。

　　霹雳！

　　跳动的电光在江岸身边闪烁，手中的长短剑也充斥着雷电的力量，俗话说，虎从风，龙从云，真龙能够掌控云朵的力量，也就是雷电的力量。

　　真龙显化，雷霆万钧。

　　雷电的速度有多快，肉眼只来得及看见结尾，根本无法捕捉雷电的源头，江岸虽然无法用出雷电般的快速，但是有了真龙的雷电力量，他的速度已经快到了极致，超越了洛伽的疾风，也超越了夏无双的速度。

　　江岸的脑袋陷入空白当中，他并不知道自己现在处于什么状态，他的意识还停留在重鸣的危机当中，看着重鸣无力坠落的身子，前后各有危险的敌人，重鸣就要惨死敌人手中，江岸不能让这样的事情发生。

　　重鸣是他的救命恩人，更是他的老师，虽然两人的关系只有这种近乎于公事的合作关系，但是江岸一直都很尊敬重鸣，他怎么可能眼睁睁看着这样的事情发生。

　　无限的怒火似乎触发了体内的龙妖，江岸在不知不觉当中竟然用出了龙族的技能，还利用真龙的气息放出了完完全全的龙威。

　　江岸自己虽然也能被动的放出龙威，但是这和真龙的龙威完全不是同等级别，相当于削弱了百倍威力，此时借助真龙的气息，这种龙威足以震慑所有人，就连凤凰这种神兽也不敢正面应对。

　　唯一美中不足的，就是江岸此时没有控制能力，虽然用龙威控制了陈文秉和偷星鼠的动作，但是也控制了重鸣、洛伽和高熊的动作。

　　现场的情况，除了江岸还能够自由活动外，所有人都处在龙威的控制当中，没有几秒钟的时间根本没法恢复状态。

　　江岸的身子开始冲锋，现在的他，如同雷电的化身，宛若虚幻的光影，速度极快，他还有没有做完的事情，在重鸣落地前接住她，否则就凭陈文秉那杆锋利的冰雪长枪，重鸣的身子挨上一下绝对要出大事。

　　这样的乌龙事件，江岸可不敢做出来。

　　洛伽看着江岸的身子从旁边冲过，美目充满惊讶，她没想到江岸竟然能够做出这样的举动，更没想到江岸竟然用出了龙族的技能，他的实力有多少，洛伽非常清楚，成为妖主的时间短到可以忽略，但是——竟然用出了妖灵的技能，这样的速度让人吃惊。

　　江岸直接跳起，时间已经剩余的不多，众人只是身体的动作放缓，而且龙威的控制效果也快要消失了，必须抓住重鸣的身子。

　　哗！

　　江岸的身体扑在重鸣身上，与此同时，龙威的控制时间也到了极限，恢复动作的偷星鼠和陈文秉同时开始攻击，峨眉刺直接奔着江岸的后脑，陈文秉的身体也跳了起来，想要将两人的身体一起洞穿。

　　这是两人精心准备的猎杀计划，岂能被江岸这样破坏！

　　锵！

　　洛伽将手中的短剑当做飞刀，直接甩了出去，准度惊人，正好打在偷星鼠的峨眉刺上，有了洛伽的干扰，偷星鼠虽然成功刺下攻击，但是只划破了江岸的右臂，并没有造成不可挽救的伤势。

　　江岸的身子在空中转动，左手抱着重鸣的细腰，虽然柔软度非常惊人，但是江岸此时可没有心情享受这些，陈文秉的长枪已经冒着寒光杀来，危险迫在眉睫。

　　江岸的暗金色瞳孔印着锋利的枪尖，右手的长剑直直挥出，正好打在枪尖位置，成功减缓了枪尖的攻速，险而又险的擦着自己的后背过去，江岸甚至能够感觉自己的后背传来冰凉的感觉，全身的精神绷成一条线，极度紧张。

　　江岸和重鸣成功躲过两人的围杀，江岸的身体撞在地上，零碎的石块将的他的后背划出道道伤口，几乎是眨眼时间，江岸的后背已经没有了完整的皮肤，好在怀里的重鸣并没有受伤。

　　陈文秉和偷星鼠没有放弃，两人再次杀过来，势必要将江岸和重鸣斩杀于此。

　　啊！

　　两人开口嘶喊，表情狰狞扭曲，这就是决定谁生谁亡的一刻，江岸将自己的短剑扔出去，陈文秉一甩手腕，直接将它挑飞，继续杀来。

　　身后，洛伽和高熊正在赶来，到底是江岸和重鸣先死，还是洛伽和高熊能够挽回局面，没有人知道会发生什么？

　　江岸眼中闪过狠辣的光芒，手腕转动，锋利的长剑在自己的右手背划过，吹发立断的剑身沾着点点血迹，江岸的手背开始流下股股鲜血，而那枚透明的月牙形逆鳞，此刻也在不停地跳动。

　　江岸的暗金色瞳孔出现点点血红，看起来惊悚吓人，不过效果也是明显的，逆鳞再次刺激着江岸的血液和妖力，江岸张着嘴，愤怒的叫喊着。

　　没人记得江岸喊了什么，只能感受到磅礴汹涌的气浪扑来，江岸再次使用了龙威，这次没有真龙的力量，江岸能够自由控制，无形的气浪狠狠打在偷星鼠和陈文秉身上。

　　两人的动作猛然停下，身子先是虚弱无比，差点倒在地上，不过两人到底是六代妖主，实力强大，被干扰的时间仅仅只有一秒种左右。

　　不过——这已经足够了，一秒钟的时间，足以发生毁天灭地的事情，洛伽的身子终于赶到战场，拾起地上的短剑，身子飞起，直接一剑斩在偷星鼠的头顶。

　　喀嚓！


第83章 一只耳

　　叮铃铃！

　　夜晚，静悄悄如同安睡的美人，江城南心道派出所，刺耳的电话铃声响起。

　　祈雨看了看时间，已经快到午夜十二点了，到底是什么人报警，希望不是恶作剧，值夜班的她不情愿的拿起电话，满脸的无奈。

　　从警校毕业已经有两年多时间，自从被分到这个派出所以来，祈雨还从来没有办过什么像样的案子，每天不是帮居民收拾垃圾，就是追捕几个偷内衣的“大盗”，祈雨甚至认为自己在警校学习的所有技术都成了流水。

　　辛苦的付出，身体的疼痛，祈雨全部忍耐了下来，她的成绩在警校非常优秀，刚刚毕业就被分配到这个位于市中心的派出所，原本祈雨认为自己能够大展身手，成为警界的美女探长，抓捕大毒枭，手擒江洋大盗，再不济，抓上几个入室抢劫的也好。

　　想想自己的同学们已经破了不少大案子，有些甚至都快扬名警界，自己却只能平凡的守在值班室，每天面对几个碎碎念的爷爷奶奶，祈雨只觉得一个头两个大。

　　前途渺茫啊——

　　“喂，这里是南心道派出所，请问有什么需要帮忙的吗？”祈雨的声音有气无力，她只希望这个恶作剧的家伙能够快点挂断电话。

　　听着话筒传来的声音，祈雨的身子顿时直了起来，眼中冒出兴奋的光彩，心道，终于到了吗，终于到了让自己大展身手的时候吗？

　　“是化龙酒吧发生大规模械斗吗，明白了，我们马上派人过去调查，谢谢您的配合！”挂断电话，祈雨马上拿起桌上的警帽戴好，站在镜子前整理好自己的仪容。

　　这可是自己的第一次战斗，一定要风风光光的出场。

　　镜子里的姑娘二十三四岁，看起来非常年轻，留着短短的头发，背影虽然有些像男孩子，不过长得却非常美丽，大眼睛，弯眉毛，高高挺挺的鼻梁，小巧的樱桃嘴，如果不是因为常年锻炼形成的小麦色皮肤还有眼神当中的冷冽，这绝对是个美艳动人的时尚美女。

　　唯一的不足就是，这位美女警官的胸部实在与她的年纪不成正比。

　　算了，平胸也有好处，起码能够省布料，不是有句名言嘛，贫乳即正义，祈雨就是正义的代言人。

　　化龙酒吧——刚刚走出值班室，祈雨想着这间酒吧的名字，这不是所长要我们特别留意的酒吧吗，还特别指示一旦有这间酒吧的情况必须尽快汇报，看来所长不愧是经验老到的高手，能够早早料到这间酒吧会出事，自己还需要好好学习啊。

　　祈雨迈开愉快的步伐，兴冲冲的走向所长办公室，她已经开始期待这次的大战，是时候展现自己的实力了。

　　呜——

　　刺耳的警笛声回荡在热闹的市中心，周围的“夜行者”纷纷侧目，发生了什么情况吗，这帮警察竟然冲进了化龙酒吧，那不是道上最出名的酒吧吗？据说没人敢来这里找麻烦，今天难道出了大事？

　　祈雨带着一队人冲锋在前，她收到所长的命令，要保证酒吧内部的人员平安，虽然这样的命令有些奇怪，难道不是先要调查事故原因吗？不过祈雨可管不了这么多，看着乱糟糟的酒吧，祈雨直接拉住其中一人。

　　“我是警察，这里发生了什么事，犯罪分子在哪里？”掏出自己的警官证，祈雨的声音庄严无比，简直象极了铁面女判官。

　　被她抓住的男子正好是刚才停留在地下拳场的观众，战战兢兢地说道：“那……那边，有群人在打架，把墙壁都打穿了，你们快去啊！”

　　祈雨微微一愣，把墙壁都打穿了？这里的墙壁自己刚才看过了，不是劣质的泡沫墙壁，全部都是钢筋和水泥，怎么可能将墙壁打穿，这人在胡说些什么。

　　祈雨放开那人，她不想浪费时间，既然知道了事发地点，那就赶紧冲过去，管他是不是将墙壁打穿了，自己手中可是有枪的，害怕什么？

　　向前突进的同时，祈雨已经打开了手枪的保险，这是她身为优秀警官的素质，无论何时都不能大意，只有小心谨慎才能活得更久，这是无数警界前辈用生命告诉他们的真理。

　　一队人马快速冲向地下拳场，祈雨心中的疑惑越来越重，所有人都在往外冲，仿佛里面发生了不得了的事情，而且……这里到底是什么地方，像是非法集会场所。

　　不过祈雨的疑惑没有持续太久，走进地下拳场后，祈雨已经被眼前的景象震惊了，这……这是——超人大战绿巨人吗？

　　祈雨进来的时候，正好是偷星鼠在空中偷袭重鸣的时候，看着两人在空中打斗，尤其是那名女子，更是稳稳的站在空中，祈雨第一反应居然是——这是在拍电影吗？

　　重鸣的身上冒出血花，祈雨还不知道现在到底是怎么样的情况，到底谁是罪犯，如果要开枪，自己应该向谁开枪？

　　更让祈雨心中惊慌的是现在的场景，远处的墙壁出现惊人的大洞，结实的地面竟然如同受灾地区，到处都是巨坑和大洞，而场上的几人更是奇怪，全部拿着刀剑，看样子很像古装戏啊。

　　说时迟那时快，整个场面的变化没有超过五秒钟，在这普通人认为非常快速的五秒钟，祈雨却见到了这辈子都不会忘记的场面。

　　只见那名身在空中的女子被人狠狠踢落下来，而地面的男子举着雪白长枪就要用力刺出，眼看那名女子就要死于非命，祈雨还来不及喊出声。

　　突然听见一声怒吼，那声音将祈雨的心脏险些震碎，身后的队员更是不堪，在那怒吼中直接跪倒在地上。

　　祈雨的额头冒出豆大的汗珠，在那道声音当中，她感觉自己来到了原始森林，看见漫山遍野的猛虎朝着自己扑来，望不到边际，令人绝望。

　　祈雨看见场上的几人开始放慢动作，不对——有一人仍然在行动，可是……自己看不清他的动作，实在太快了。

　　祈雨还在辛苦的与那莫名的威压抗衡，只见场上冒出一道蓝灿灿的光芒，如同天雷在地上奔走，快到极致，几乎要穿梭时空，那道身影一把将那女子抱住，同时还利用手中的武器挡住了地上那名男子的进攻。

　　等到这时，祈雨才感觉自己的身子恢复了行动力，身上的衣服已经被汗水打湿，只是几秒钟的时间，祈雨却仿佛经历了世界末日，不敢相信自己的眼睛和脑袋，这都是真的吗？

　　这些人——到底是什么家伙？

　　祈雨的思考没有持续太久，或许连一秒钟都没有，只见那名速度极快的男子倒在地上，怀中抱着女子，竟然用自己手中的长剑划破自己的手背，祈雨非常疑惑，难道是要自杀？

　　答案当然是否定的，祈雨只见那两名正要攻击的男子猛然停住了动作，而在他们的后方，一个漂亮的美少女突然冲过来，手中握着锋利的短剑，照着一名男子的头颅砍去。

　　“住手——”祈雨虽然不知道现在的情况，但是她能够感觉到美少女的杀意，这是绝对要杀人的想法和动作，祈雨绝对不会让这种事情发生，她是警察，不会看着有人在她面前杀人，一切要由法律来判断。

　　可惜……声音的速度似乎慢了一些，那名美少女已经将短剑砍了下去。

　　偷星鼠的表情在扭曲，凌厉的劲风打在脸上，杀气紧紧逼迫在天灵盖上方，这已经是必死局了，这可恶的龙威，不甘心啊！

　　喀嚓——

　　手起剑落，血花飞扬，洛伽的表情微微变色，这一剑——竟然歪了？

　　并非自己下手的角度有问题，而是偷星鼠竟然移动了自己的脑袋，原本应该砍中脑袋的剑却仅仅斩断了他的耳朵，丑陋的小耳朵掉在地上。

　　偷星鼠到底还是六代妖主，虽然身受龙威的影响，不过还是能够缓慢移动身体，鲜血如同绝提的洪水，疼痛都快布满整个脸部神经，偷星鼠没有喊叫，虽然疼痛，但是起码保住了命。

　　这已经足够让他开心！

　　洛伽还想再砍第二剑，可是祈雨已经开了枪，对着洛伽的手臂开枪，看得出来，祈雨的确是个优秀的警官，距离这么远仍然能够让子弹射向洛伽的手臂，既能够阻止洛伽的动作，也不至于将她打成重伤。

　　洛伽的眼中闪过煞气，这些讨厌的警察，反手挥剑，火花四溅，子弹打在剑背上，洛伽再想行动的时候，偷星鼠的身子已经钻入了地下，可恶——竟然让他跑了！

　　祈雨看了看身后跪倒的队友，心中的怒气涌上心头，这群人到底是什么家伙，仿佛都拥有特异功能，那个美少女头上还顶着两只猫耳，看样子不像是装扮物，还有那边的女子竟然长着绿色的长发，最让祈雨惊奇的是，刚才自己救下的那名矮小男子，他竟然……钻入地下了。

　　祈雨的动作很快，尽管对面这些家伙看起来不是正常人，不过她还是要做到自己的职责，越是面对危险，越能看出人的性格与能力。

　　“不准动，我是警察，再乱动我就要开枪了！”祈雨想了半天，也没想出什么更有威慑力的口号，只好说出这个流传警界的名句。

　　然而——好像并没有什么用处。

　　重鸣终于能够自由行动，看着遁走的偷星鼠，虽然心有不甘，但是能够捉住陈文秉已经足够了，而且……自己也没有什么资格去埋怨。

　　重鸣体内残存的妖力开始运转，手腕上再次出现那颗绿幽幽的珠子，璀璨的光芒亮起，几乎都要将巨大的照明灯掩盖，从绿珠当中出现一个古朴的铜壶。

　　炼妖壶！


第84章 炼妖壶

　　壶中天地近无穷，日月乾坤无存心！

　　相传炼妖壶又名九黎壶，乃是上古强者蚩尤的宝物，内部拥有奇异空间，无边无际，更含有天地之清气，能够净化一切妖邪、污秽之物，是真正的神圣之物。

　　光芒之中，一把青壶慢慢出现，如同神奇的魔术，那把壶绽放出青濛濛的光彩，其中还夹杂淡淡的清白之气，看不清那把壶是由何物所造，可能是铁器，可能是青铜，给人神圣庄严的气息，绝非凡品，充满历史的韵味。

　　非常怪异，那把壶不过半尺来长，模样方方正正，和现代的壶器大不相同，倒像是一座精致的小塔，这样一个小玩意，就连几岁孩童都能把玩自如，可是偏偏让人不敢触碰，仿佛那里存在着群山万壑，能够碾压一切。

　　重鸣的脸色更加难看，这炼妖壶乃是无上之宝，以她现在的力量根本不足以掌控，稍有不慎就是自身遭到毁灭，如果不是手腕的青绿珠拥有不凡的灵性，恐怕都没法将它从山海经当中取出。

　　纵然如此，重鸣也只能通过使用妖力来控制炼妖壶，若是伸手触摸，可能会有灭顶之灾。

　　体内的妖力几乎瞬间消失干净，重鸣大惊，虽然知道炼妖壶需要消耗大量妖力，却没想到如此快速，只能尽快将陈文秉吸入壶中。

　　祈雨看着那名绿发女子的动作，心中虽然疑惑，不过她可不能放任这些人胡作非为，既然他们不听劝，自己也就有了开枪的理由。

　　砰——

　　子弹从枪膛射出，虽然子弹的速度快速无比，奈何洛伽早就有所准备，这个讨厌的警察，如果不是她开枪阻止，偷星鼠怎么可能逃掉，真是看不清形势。

　　“睁大你的眼睛，这里的事情不是你能插手的！”洛伽快速移动，手中的短剑如同精准的跟踪武器，稳稳的挡住子弹的去路，面对这些普通人，洛伽并不想对他们解释太多东西。

　　祈雨的脸色巨变，这家伙——竟然敢小瞧自己，看着那名绿发女子已经开始行动，祈雨心中更是着急，好不容易才有这样的大案，难道要这样从自己手中跑掉吗？

　　没有任何犹豫，祈雨直接朝着重鸣开枪，与此同时，脚下加快动作，再次朝着洛伽开枪，短短的时间打出两枪，而且还能拥有超高的准度，祈雨对这样的结果还是非常满意。

　　吼——

　　地上的江岸已经虚弱无比，亲手划破自己的逆鳞，借助体内的怒气来释放龙威，此时的江岸压抑着强烈的怒火，如果不是脑袋还有一丝清明，知道面前的重鸣不能攻击，江岸早就不顾一切的开始发泄。

　　此时，看到这名陌生的警察竟然敢这样攻击重鸣，江岸的怒气终于找到了发泄点，身子从地上弹起，满眼凝聚着血红的杀气，热血混着身体的怒气，朝着祈雨就杀来。

　　喀！

　　飞来的子弹直接让江岸劈成两半，虽然身体的动作有些不灵活，不过江岸的反应还是快速无比，几乎只给了祈雨短暂的停留时间，江岸已经冲到面前，举着长剑就朝祈雨的颈部劈下。

　　“江岸，不要……”洛伽急忙出声，她并不想见到无辜的伤亡，这个警察虽然讨厌，不过这件事跟她没有任何关系，她只是努力完成自己的职责，不该这样死在江岸手下。

　　哧！

　　祈雨看着面前的男子，脸上沾着不少血迹，分不清是他的还是别人的，带着非常普通的黑框眼镜，看起来像是文弱书生，弱不禁风，没有杀伤力，可是动作却这样快速凶狠。

　　看着近在咫尺的暗金色瞳孔，还有那满满的血丝，祈雨快速往旁边躲避，多年的练习终于在此刻发挥了作用，祈雨的动作标准快速，就地一滚，虽然有些狼狈，不过却正好让她躲避了致命攻击。

　　锋利的长剑擦破衣服，露出大片的雪白肌肤，祈雨没有在意这些，她的肌肤还能够感觉到阵阵寒意，如果不是自己反应够快，恐怕真的要殉职了。

　　江岸恶狠狠的喊着，似乎只有鲜血才能缓解他的怒气，再次朝着祈雨进攻，剑如暴风，声势逼人，祈雨已经有了殉职的念头，好在洛伽终于赶了过来，举剑挡住江岸的攻击。

　　“撤退，这里不是你们能够面对的情况，不然就会死了！”洛伽背对着祈雨说道。

　　祈雨摸着自己的枪柄，这女子背对着自己，如果此时开枪，她肯定没法闪躲，说不定还能打中后面那名男子，面对这样良好的作战机会，祈雨犹豫了，到底该怎么做？

　　算了——看这些人的力量，恐怕也未必害怕子弹，还是撤退更加明智。

　　“撤退——”祈雨赶紧逃离这片恐怖的地方，她现在没有破案立功的想法，她只想搞清楚这些人到底是什么来头，是非人类生物还是超人类生物。

　　古朴而大气的炼妖壶停留在空中，动作缓慢的旋转着，如同钟摆，一阵阵耀眼的霞光从中喷薄而出，如同圣洁的仙境，带着浓浓的净化之气，而陈文秉的身子已经一动不动，被那些霞光打在身上，陈文秉的身体开始冒出股股黑烟，与那霞光形成鲜明的对比。

　　白与黑！

　　“啊啊——”

　　陈文秉的声音痛苦之极，炼妖壶传来巨大的吸力，如同宇宙深处的深邃黑洞，不停拉扯自己的身体，自己的力量根本不足以与之对抗，脚步在慢慢移动。

　　“我不会这么简单就失败的，你们会后悔的，还有更多人渴望……吞噬这只龙妖，你们等着复仇吧！”陈文秉的不停被扯向炼妖壶，到了最后，这家伙的身子竟然渐渐化为一团扭曲的光雾，被吸入炼妖壶当中。

　　重鸣的身体瞬间瘫软在地上，手腕的青绿珠闪烁着微微的光芒，炼妖壶再次陷入平静当中，缓缓没入青绿珠当中，光芒也渐渐消散。

　　“我会抓住你们的！”祈雨再次看了看那几人，目光格外停留在江岸和洛伽身上，纵然内心充满不甘，但是也只有等待下次的机会。

　　重鸣拖着疲倦不堪的身子，素手抬起，快速在江岸的脖间砍下，江岸只来得及闷哼一声，身子便软了下去，洛伽眼疾手快，一把抄起江岸的身子。

　　“高熊，我们暂时相信你，你可以先离开，我们会再联络你！”重鸣握着手中的长弓，警惕的双眼看着周围，以防出现什么不易。

　　高熊也知道自己没有多余的用处，只是出来打了打酱油，索性直接离开。

　　看着高熊完全离开，重鸣这才松了口气，轻声道：“尽快撤退吧，这里距离江岸家比较近，而且他还有尹符赠送的宝物防身，是个很安全的地方，我的状态勉强能够自己行动，就麻烦你带着江岸走了，他今天应该累坏了！”

　　重鸣的语气虚弱无比，从认识她到现在，洛伽还从没见过这种状态的重鸣，点点头，细心的把江岸抗在肩膀上，完全看不出什么吃力，脚尖用力，快速从隐蔽的小道撤退。

　　重鸣回头看着满地的狼藉，轻轻叹了口气，纵身跟上洛伽的步伐。

　　化龙酒吧外，一辆辆闪着灯光的警车排列开来，四十多岁的李志坚焦急的看着化龙酒吧的牌子，这个地方他可招惹不起，不说他，就是他的顶头上司都不敢招惹，这要是出了什么事，自己的乌纱帽可就不保了。

　　这也就是李志军为什么急忙赶来的原因，甚至连约好的性感美女都抛到一旁，急忙派出所有人赶往这里，他很清楚祈雨的能力出众，这种危机的情况，不让这个傻丫头顶在前面，难道自己要上前线吗？

　　现在就希望这个傻愣愣的丫头能给自己带来什么好消息。

　　祈雨脸色阴沉的从里面走出，身后跟着大队人马，看着李志军的着急表情，祈雨赶紧上前，敬了标准的军礼，然后说道：“报告所长，我们进去时里面已经没有人，但是却发现了一具外国男子的尸体，真实身份还在调查当中！”

　　祈雨发现的那具尸体，正是被陈文秉吸去生机的外国男子。

　　“什么，尸体？”李志军吓得六神无主，不过静心想了想，也没听说这间酒吧的老板是外国人，可能是惨死的客人，这样就好办多了。

　　正在李志军精神放松的时候，旁边却出现一名令他胆战心惊的家伙，正是身为副市长大公子的李天明，这家伙可是个惹事精，要是他惹了这间酒吧的老板，自己到底该怎么做，一时间，李志军开始紧张起来。

　　“李所长，听说这里刚才发生了爆炸案，是这样吗？”此时的李天明差点让李志军认不出来，原本清秀的面容竟然肿成了猪头，脸上满是淤血，凄惨之极。

　　“这不是李公子嘛，没错，这里是发生了爆炸案，您还是快点离开吧，免得炸伤了您的身体，这可让我担待不起！”谁知道里面到底发生了什么事情，为了隐瞒真相，只能用爆炸来掩盖了。

　　“是嘛！”李天明冷冷的笑着，差点牵动疼痛的脸部神经，急忙说道：“对于这场爆炸案，我有几个怀疑对象，李所长可要牢牢记住！”

　　“您说您说！”李志军看着面前的草包公子，只能不停的敷衍他。

　　“是个十七八岁的男子，和我差不多高，相貌很普通，带着黑框的眼睛，就这些特征，你可要好好记住，尽量发布通缉令，不能让这些家伙胡作非为！”

　　很奇怪，李天明说的竟然不是高熊的特征，好像是……江岸的样子！

　　至于李天明为什么这么说，只能说他自作聪明，在他看来，高熊那样的威猛大汉怎么也不可能配上洛伽，唯一的可能就是他的身份是保镖，之所以对自己出手，全是江岸这个背后的主人在命令，李天明已经为自己超高的智商开始洋洋得意。

　　这几个家伙，打了自己还想跑，也不看看这里是什么地方，真是愚蠢！


第85章 女人的战争

　　啪嗒！

　　洛伽按下开关，客厅的灯光微微闪动，随后绽放出长久亮丽的光芒，看了看身后不停喘气的重鸣，洛伽仿佛感觉不到身上那人的重量，扶着重鸣走进房间，最后还小心翼翼的看了看周围，牢牢关好房门！

　　“你先好好休息吧，我去把江岸放好！”洛伽一手托着背上的江岸，一手扶着重鸣坐在沙发上。

　　两人虽然力量速度远超常人，但是经过了一场大战，体力都已经消耗的差不多，重鸣更是损失了很多气血，能够坚持回到房间已经是个奇迹。

　　此时重鸣已经支撑不住了，脸色苍白，嘴唇毫无血色，原本诱人的樱桃小嘴不停喘着粗气，娇挺丰满的胸部起伏不止，如同海面的波浪。

　　洛伽推开房门，看着面前有些熟悉的房间，心中忍不住想起在这里发生的一幕幕事情，看着地面上那块破碎的地板，还有一道深刻醒目的剑痕，洛伽的俏脸渐渐变红，眼神开始飘忽，但是偏偏不敢将目光放在江岸身上！

　　调整好自己的呼吸，将跳动不安的心情安抚下来，洛伽也开始恢复往日的冰冷，动作轻轻慢慢，不敢施加过大的力量，生怕再次触碰到江岸的伤口。

　　也是难为了洛伽，此时江岸的身上已经没有几块完好的肌肤，尤其是后背，鲜血已经凝固成血痂，看起来触目惊心。

　　江岸的手机恰时响起，动人的情歌在房间内回荡！

　　洛伽刚刚把江岸的身体放好，这件上衣是没法看了，已经成了标准的乞丐装，到处都是破洞，还沾着无数的鲜血，此时听到手机的铃声，洛伽犹豫了片刻，还是决定听听看。

　　“江岸，你在哪里？”刚拿起手机，晴楠充满担忧的声音便传来。

　　洛伽皱了皱眉毛，轻声道：“我是洛伽，江岸的情况不太好，你……”

　　洛伽的话还么说完，晴楠已经挂断了电话，看着屏幕上的光芒，洛伽轻轻哼了声，将手机扔到了床上，看也不看江岸便走了出去。

　　“你的状态怎么样，偷星鼠的妖力应该还留在你体内，经脉受损了吗？”看着重鸣闭眼坐在沙发上，洛伽的心情还是有些沉重，没想到为了抓捕陈文秉，竟然付出了这样的代价，凄凉残酷！

　　重鸣的上衣露出两道深深的伤痕，鲜血将那件红色运动服衬托的更加鲜艳，也更加凄美，这是重鸣最严重的伤势，同为六代妖主，偷星鼠的实力并不弱于重鸣，体内的妖力更是霸道凶狠，在重鸣的体内乱窜。

　　重鸣睁开眼，原本光彩动人的明眸成了无光之眼，脸上白莹如雪，身子有些轻微的颤抖，语气虚弱无比：“还好，经脉没有受损，只不过妖力和精神力已经透支到了极限，伤到了本源，需要长时间的恢复，多亏了江岸，否则……我这次怕是在劫难逃！”

　　说着，重鸣的脸色更加难看，内心充满愧疚，江岸本来不会受伤，都怪自己，如果不是他两次舍命救助自己，恐怕他也不会受到这样的重创，强行夺取龙妖的力量，最后更是主动刺激自己的逆鳞。

　　“这次能够将陈文秉收服，江岸的功劳不可磨灭，我会好好反省，给予他相应的报酬！”重鸣完全不知道该怎样面对江岸，明明自己是他的护道者，可是……现在的情况好像完全相反。

　　哐！

　　晴楠的身子冲了进来，也不知道这丫头从哪里拿到了钥匙，满脸的焦急担心，一双美目盯着重鸣和洛伽，问道：“江岸呢？”

　　洛伽有些不满意晴楠的态度，不过还是指了指江岸的卧室，晴楠直接二话不说的冲了进去！

　　“唉，希望……她不要怪我！”重鸣看着晴楠的动作和表情，内心沉入谷底，身体虽然疼痛，但是心比身痛。

　　也不知道晴楠在做些什么，一顿饭的时间过去后，晴楠终于沉着脸走了出来，面色阴沉的吓人，死死咬着自己的嘴唇，原本清亮的眼睛现在已经红肿起来，还有存留的泪水在盘旋。

　　晴楠此时的视线，已经是冰冷无情的看着洛伽和重鸣。

　　看着江岸满身的伤口，晴楠愣在了原地，泪水没有任何征兆便流了下来，伤口明明在江岸身上，晴楠却感觉自己的身体要被撕裂了，呼吸都变得压抑困难，心脏内部仿佛有上万只凶狠的虫兽在撕咬。

　　这是为什么？晴楠不敢相信自己的眼睛，手掌颤抖不止，犹豫了良久，这才慢慢放在江岸的胳膊上，还好……是温的，晴楠从没有这样伤心过，也没有这样心痛过，原来……疼痛真的会让人死亡。

　　“你带他去干了什么，为什么会这样？”晴楠慢慢逼近洛伽，一双眼睛成为刺眼的金色，身上的冰冷气势散发出来，凌厉无情，完全是将洛伽和重鸣当做了敌人。

　　洛伽没有说话，毫不畏惧的看着晴楠，再也没有人比她更熟悉晴楠，这个自己多年的对手，两人谁也不说话，就这样对视，充满火药味，气氛已经到了剑拔弩张的地步。

　　重鸣满脸的担忧，解释道：“晴楠，你听我说，这次……是我的错！”

　　晴楠的视线终于转移目标，看着表情尴尬的重鸣，完全不留任何情面：“你又是为了什么，江岸他只是刚刚成为妖主，我不知道你带他去干了什么，但是为什么……他会成为现在的样子！”

　　说着，晴楠似乎又想起了江岸的凄惨模样，声音都有些哽咽，听得重鸣内心万分难受。

　　“对不起，我只是想让他经历更多关于妖主的事情，没想到……出现了差错，对不起！”重鸣惭愧的低下头，尽管身体虚弱无比，可是江岸的样子让她不得不站出来。

　　晴楠动也不动的盯着重鸣，目光灼灼，金色的眼睛没有任何感情，声音冰冷之极：“我知道你们为了什么来到江城，无非是看中了他体内的龙妖，我不管他是不是你们的希望，也不管你们给他赋予了多大的寄托，他只是江岸，不是你们的工具，不要继续打他的注意！”

　　晴楠此时完全陷入了暴走模式，与那个淡然随性的她不同，她要保护江岸，不管面前是谁，她不允许有人伤害江岸！

　　重鸣的身子开始颤抖，猛然抬起头，面对晴楠的双眼丝毫不退让，说道：“我没有把他当做工具，谁也不会有这样的想法，我们的确需要他的力量，的确将他视为拯救的希望，但是……我们只是将他视为同伴，不会害他，你放心，这样的情况再也不会发生，宁可舍弃我的生命，也不会让江岸再次受到伤害！”

　　晴楠正要说话，旁边的洛伽却先开了口：“晴楠，你不要这样自私，江岸虽然是你的男朋友，但是我们对他也没有多余的图谋，这次的事件只是意外，我们会全力治疗他的伤势，你不要这样咄咄逼人！”

　　“哼，洛伽，你真是说的出来！”晴楠的眼睛微微眯起来，看着洛伽，轻蔑地说道：“咄咄逼人，到底是谁在逼谁，是谁逼得我离开江城，是谁逼得我不得不放弃原有的实力，你真的能够说出这种话吗，为了自己，我不愿意和你争斗，但是现在，你如果想和我继续战斗，我……奉陪到底！”

　　晴楠的话语铿锵有力，眼神中出现浓浓的战意，手中的金色弯刀已经慢慢凝聚出来，两个女子之间的战斗，一触即发！

　　洛伽的脸色也不好看，晴楠这番话可谓彻底撕破了脸皮，也让洛伽想起了当初的痛苦回忆，更让洛伽气愤的是，晴楠竟然是为了江岸做出这种决定，真是想不通她的脑袋在想些什么？

　　“是么，如果你不想逃避战斗，那我也不会退让！”洛伽此时也被怒火湮没了理智，晴楠对于她来说，是个非常特别的人，能够改变她所有的状态，两人既是熟识对方的朋友，也是彼此对立的敌人。

　　两柄短剑出现在手中，洛伽毫不畏惧的看着晴楠，金色的弯刀，银色的利剑，还有两对熠熠生辉的明亮眸子，此时，所有的光芒都碰撞在了一起。

　　重鸣开始有些后悔，自己刚才实在不应该那样说话，晴楠一定是气上心头，江岸可是她的恋人，面对这样的情况，晴楠说些什么话也不为过，自己实在不该较真，引起现在这样的情况！

　　“好了好了，你们两个不要吵了，就算真的想要战斗，也等到江岸的伤势好了之后，现在，我们还是去看看江岸的情况吧！”重鸣只能搬出最大的压轴物，现在也只有江岸才能平息两人的战火。

　　果不其然，晴楠的心里全部都是对江岸的担忧，此时被重鸣提起，深深的看了看洛伽，手中的金色弯刀消失于无形，一句话都不说便走进卧室。

　　“你的状态没问题吗，还是好好休养吧！”洛伽也收起武器，平静的看着重鸣。

　　重鸣哪里敢让这两个大小姐待在一起，恐怕会把这间房子掀翻，那江岸不就完蛋了，轻轻笑道：“没关系，青绿珠会帮我恢复伤势，还是去看看江岸吧！”

　　洛伽也不多说，扶着重鸣便走了进去，三名女子，一名男子，即将在这样的情况下共处一室！


第86章 人和龙的八卦

　　江岸躺在床上，双眼紧闭，呼吸平稳，不过脸色苍白无血，时不时还将眉头皱起，看起来非常痛苦。

　　晴楠蹲下身子，慢慢握着江岸的手，满脸的担忧和心疼，洛伽和重鸣站在旁边，再次看着江岸的凄惨模样，重鸣又想起了江岸奋不顾身的影子，当时的他，看起来异常勇敢，身子也是那样的高大！

　　重鸣从来没有想过有人会为了自己做出那样冒险的举动，何况，江岸还只是一个刚刚踏入修炼的毛头小子，明明什么能力都没有，却屡次挽救自己，这种被人珍惜的感觉，让重鸣有些不能呼吸！

　　“江岸身上的外伤并不是主要伤势，他是强行借助了龙妖的庞大力量，导致体内经脉产生破裂，这是非常严重的伤势，妖力很难凝聚，也无法帮他自行恢复身体，所以，我们只能借助外界的力量来帮他恢复身体！”重鸣仔细分析着江岸的伤势。

　　洛伽正要说话，晴楠已经抢先说话，目光盯着江岸，说道：“我是江岸的契约者，我们两个有妖灵的契约，相性最好，所以，我来！”

　　洛伽和重鸣也没有反对的理由，洛伽移开自己的视线，重鸣坐在旁边，认真的看着江岸，而晴楠，已经将自己的颔首埋在江岸身边，静静开始传送自己的妖力！

　　江岸睁开自己的眼睛，感觉精神无比的虚弱，仿佛被人活生生剥夺了生命的力量，稍微眯了眯眼，江岸这才适应了外面的光芒，眼前……赫然是一片五彩斑斓的世界！

　　这是——自己的泥丸宫？

　　江岸在原地转了两圈，越看越觉得相似，自己怎么跑到泥丸宫里面了，也不记得自己念过咒语，只记得自己用长剑划破了逆鳞，然后就没了知觉，现在是什么情况！

　　“不用看了，是我把你的精神拉入这里的。”江岸疑惑的时候，银月龙的声音突然传来，只见空中渐渐出现一团鲜艳的光芒，银月龙的身子从那里钻出，硕大的龙眼盯着江岸！

　　江岸挤着眼睛，努力回想当初发生的事情，看见重鸣就要惨死敌手，江岸只觉得自己需要力量，随后，全身仿佛贯通了超高伏特的电流，庞大到让江岸震惊的力量涌入身体，那时候……自己似乎看见了银月龙的影子！

　　“之前是怎么回事，我的龙威为什么会有那样强大的效果，是借助了你的力量吗？”江岸细细思考之后，只能得出这样的结论，要不然就是自己之前在做梦。

　　“哼，你以为呢！”银月龙哼了一声，说道：“不是我借给你力量，你能够施展出全部状态的龙威吗，不过……你没有发现你的身体有些异常吗？”

　　被他这么一说，江岸立刻开始检查自己的身体，头还在，胳膊也在，小弟弟也在，好像没什么不对劲，等等……自己的妖力呢？

　　就算在江岸最弱小的时候，他也能感觉到体内流淌的妖力，虽然微弱到近乎于零，但是真真切切的存在于体内，现在不同了，江岸完全感受不到自己的妖力，仿佛又回到了那个十几天前的江岸。

　　“这是怎么回事，我的妖力呢？”江岸睁大双眼，难以置信的看着银月龙。

　　“是你自己的问题，作为封印在你体内的妖灵，我能感受到你当时对力量的渴望，原本，本大爷是不屑于干涉你的事情，不过本大爷今天心情好，索性借给你几分力量，但是……你的身体太弱，经脉瞬间承受这种力量，导致经脉破碎，妖力的本源受到伤害，所以才会感觉不到妖力的存在！”

　　银月龙的身子在空中不停飘动，这样说道。

　　江岸也明白了事情的原委，并没有责怪银月龙的意思，反而还有些感谢他，多亏他愿意将力量借给自己，这才能保护重鸣的安全。

　　“那我要怎么才能恢复妖力？”

　　银月龙停下身子，说道：“你自己没法修复破碎的经脉，不过……你的契约者现在正在帮助你修复经脉，有了契约关系，修复经脉的速度应该很快，经脉修复完成，你的力量就会慢慢恢复。”

　　“契约者？”江岸先是愣了片刻，随后醒悟了过来，问道：“什么是契约，对我和晴楠有什么影响吗？”

　　“契约就是……等等。”银月龙正准备解释，突然停下来，长长的龙脸摆出怪异的表情，看不出是什么意思，说道：“我凭什么要给你解释，本大爷的心情虽然不错，不过这和你有什么关系，不要套近乎，想知道契约的含义，自己去问那个胸大无脑的女人！”

　　江岸被银月龙耍的头脑昏涨，问道：“胸大无脑的女人，是谁？”

　　江岸想了半天也没想到银月龙说的是谁，自己身边胸大的女人有很多，不说晴楠，洛伽和重鸣也算重量级人物，安若和安笑……这两个丫头刚刚开始发育，日后的道路还长呢。

　　不过这几个女子都不是没有脑子的花瓶啊，她们是花，美丽芬芳的鲜花，不是花瓶。

　　银月龙非常不屑的看着江岸，道：“这你都没有发现吗，就是那个绿头发的女人，胸大无脑，整天只会坏事，虽然本事不赖，不过脑子不怎么好使！”

　　江岸的脑门出现密密的黑线，重鸣竟然被人这么评价，没错，她的胸部的确够大，身材婀娜妖娆，江岸每每都把持不住自己的眼神，不过……貌似这头龙对重鸣的印象非常不好啊！

　　江岸深深吸了口气，不管别的，今天能够摆脱危险，全部都是银月龙的功劳，语气真诚地说道：“今天真的谢谢你，没有你，恐怕真的要出什么大事了！”

　　银月龙哼了哼，轻蔑地说道：“不就是一头冰血魔蛇和偷星鼠吗，这两个小家伙都让你们如此难堪，真是丢人！”

　　随后，银月龙忽然把身子凑到江岸面前，龙须都要打在江岸脸上，说道：“既然我都这样帮你了，你是不是应该回报一下，你们人类不是有句话，叫做礼尚往来嘛，我说的有没有道理。”

　　江岸想了想，似乎有些道理，自己确实应该回报他一番，但是——不对劲，这家伙今天太奇怪了，明明上次是被封印圣布强行带走了，今天怎么还是这样的好脾气，有猫腻。

　　“不行，我不会让安笑成为你的道侣的，这件事你就别想了。”怎么可能把安笑交给他，自从看了安笑的比赛之后，江岸对于安笑的喜爱越来越重，这是个纯真无暇的天使，美丽可爱，交给龙妖，江岸会后悔一辈子的！

　　呼哧——

　　灼热的气浪喷打在江岸脸上，江岸险些没吐出来，这龙妖是从来都不刷牙的吗，这个味道，酸爽之极！

　　“你别以为我不知道你在打什么心思，无非是自己看上了那个女孩，不过……我很好奇，你们人类世界不是只允许拥有一个道侣吗，你看上那个女孩也没什么用啊？”银月龙拉开距离，围着江岸不停飞行，如同烦人的苍蝇。

　　江岸的老脸忍不住红起来，连他这样的厚脸皮都觉得有些不好意思，气急败坏地说道：“你管我，再说谁告诉你我喜欢安笑了，你就是条龙，怎么会理解人的感情！”

　　真是太讨厌了，怎么能这么直白的说出来，这条龙太让自己失望了，完全是条八卦龙！

　　“算了，你不愿意承认那就没意思了，我可以换个条件，不需要那个女孩做我的道侣，你只需要帮我寻找一样东西，如果你能找到，我不光同意帮你炼制龙神香，更愿意提供给你全部的妖力！”

　　江岸转过身，愣着双眼看向银月龙，这是真的吗？

　　“你说的都是真的，愿意帮我炼制龙神香，还愿意为我提供妖力？”

　　银月龙认真的看着江岸，毫无玩笑的意思：“当真，不过前提是你能够帮我找到那样东西！”

　　“什么东西？”

　　“振龙佩，龙族的至宝，曾经在几千年前被妖兽带到了人间，后来却莫名其妙的遗失了，几千年都没有任何下落，我要你帮我找到他。”银月龙的眼中发出渴望的光芒，说道。

　　江岸皱了皱眉头，这是什么东西，自己连听都没听过，这要怎么找？

　　“有什么线索吗，比如这东西长什么样子？”

　　银月龙摇了摇头，道：“没有，振龙佩属于通灵的神器，能够自由更换自己的形态，不过它是由万年的龙血阳玉自然形成，属于玉质，其他的我也不清楚！”

　　江岸龇了龇牙，玉质，天底下的玉质品都能绕地球十来圈，自己要怎么找，这完全没有线索，万一找个十年八年，沫儿还等得了吗？

　　“你可以去问问那个胸大无脑的女人，她身上带了不少好东西，估计师出名门，应该对这种历史悠久的东西有所耳闻。”银月龙说道。

　　江岸点了点头，重鸣的确见识渊博，来历不凡，应该听过这东西的事迹，但是……自己能够相信这条龙的话吗，万一那东西能够帮助他脱离封印，那自己不是懵逼了。


第87章 危险契约

　　江岸对这条龙妖实在没有什么信任可讲，弄不好就是自己精神覆灭，千万要小心行事。

　　“你需要那个振龙佩做什么，就算找到了，估计——也只有我才能用吧，我说的应该没错吧！”江岸眯着眼睛问道。

　　银月龙的脑袋轻轻点着，龙嘴开合：“没错，我没有身体，自然无法使用这件东西，我想你应该搞错了什么，我并不是想借助它来解开封印，只要你能够使用振龙佩，我身为妖灵也可以跟随你获得好处，这才是我的目的。”

　　“等等——”江岸伸出手，问道：“你的目的是让我获得好处？你是不是说错了话，你前几天还想霸占我的身体，现在为什么突然改变了想法，我能相信你吗？”

　　不是江岸生性多疑，实在是银月龙的变化太过快速，几天前还要占据自己的身体，消灭自己的精神，现在却甘愿成就自己，这是自己的主角光芒产生了同化作用吗，别做梦了。

　　“你没有不相信的理由，我之前是想占据你的身体，那是因为我有不得不完成的夙愿，现在不同了，我找到了新的方法，既然很难脱困，干脆让你来帮我完成夙愿，作为回报，我会辅佐你，让你的实力飞快成长。”

　　银月龙的语气听起来非常正经，也没有什么不妥的地方。

　　江岸感觉自己脑袋不够用了，这些家伙为什么就不能把事情搞得清楚一些，问道：“你的夙愿，是什么？如果我能够做到的话，我们的交易可以达成！”

　　银月龙摇摇头，道：“现在不能告诉你，会给你惹来杀身之祸，但是你放心，这件事情对你有绝对的好处，短期的目标，我会全力帮你压制尸妖，他们的目的无非是造成人间世界的崩坏，我们要做的就是阻止他们。”

　　江岸挑了挑眉毛，这家伙是什么意思，想要让尸妖的力量削弱，这样对他有什么好处吗？

　　江岸几乎是费尽了自己所有脑细胞，大概明白了银月龙的意思，管他到底想做什么，反正是帮助自己对付尸妖，而且他也没有做出什么危害自己的事情，那么自己何乐而不为呢？

　　“好，我愿意答应你。”江岸说道：“不过，你身为龙族，想必在妖界的身份肯定不低，你知道妖界为什么会派妖兽来到人间吗，他们的最终目的是什么？”

　　银月龙的瞳孔中闪过狠辣之色，想起在妖界的往事，他内心的火焰瞬间涌遍全身，那些杂种，竟然敢利用自己，偏偏不让你们如愿，等着我的复仇吧！

　　“我并不清楚，我虽然身份尊贵，不过并没有得到他们的信任，只是无意间听到他们在谈论什么‘天地母气’，‘万物之源’这些东西，其余的事情，我没有过多的了解。”银月龙将自己知道的情况说了出来。

　　江岸为难的挠了挠头，自己现在还是个小白，什么东西都不清楚，这些事情还是告诉重鸣他们吧。

　　“我明白了，我会尽快寻找振龙佩，希望你遵守诺言！”江岸说道。

　　银月龙满意的点了点头，道：“放心吧，高傲的龙族从不说谎，你可以走了，没有重要的事情不要打扰我。”

　　说完，也不知银月龙用了什么手段，江岸只觉得自己的身体不受控制，仿佛受到整片空间的排斥，有巨大的斥力将自己的身体挤出泥丸宫，江岸的眼前黑了下来，随后便没了意识。

　　江岸睁开眼睛的时候，只有重鸣陪在自己身边，看起来重鸣也很久没有休息，满脸疲倦的趴在旁边，一只手搭在江岸的手腕处，想必是想随时都能感应到江岸的状态。

　　江岸没敢随意乱动，也不知道自己到底睡了几天，看看窗外的天色，太阳早已高高挂起，恐怕怎么也有一天时间，重鸣不会就这样陪了自己一天了吧？还是让她好好休息。

　　体内的妖力已经有了运转的迹象，江岸能够感受到疼痛感减少了很多，自己的后背原本应该是伤痕累累，现在却被人细心的包扎好，估计还用了上好的药膏，几乎没有了疼痛感。

　　江岸忽然发现了奇怪的事情，自己的裤子呢？

　　咦——我的裤子怎么没了？

　　冷汗从江岸的脸上流下来，发生了什么，难道是重鸣趁着自己昏迷做了什么见不得人的事情？

　　仔细看看，自己身上的绷带应该是个女生的杰作，而且自己也不认识什么男生，好像身体的血迹也被细心的擦拭干净。

　　难道……是重鸣帮自己脱下了衣服，还帮自己擦干净身子，涂抹好药膏，缠好绷带，这里只有重鸣一个人，怎么想都只能是她吧！

　　那她——不是什么都看到了！

　　江岸伸出右手捂住自己的脸庞，这可怎么办，自己的身子竟然被人看光了，虽然是被重鸣老师这样的性感女神看了，不过还是觉得老脸在发烧，估计已经红的不成样子了。

　　失贞了！

　　江岸把五指分开，心虚的看着重鸣，完美无瑕的瓜子脸，精致动人，脸色有些苍白，有些气血不足的迹象，挺翘的琼鼻看起来非常可爱，双眼紧闭，长长的睫毛时而轻微的抖动，看起来是梦到了什么惊奇的事情，此时重鸣的头发有些散乱，几缕秀发自然散在脸上，看起来慵懒之极，令人止不住的吞咽口水。

　　重鸣老师……长得好漂亮，身材——

　　江岸赶紧将五指并拢，实在没法继续想象了，因为刚才还在安静沉睡的重鸣老师突然睁开了眼睛，眼神虽然有些茫然，不过应该是看到了自己。

　　江岸觉得没法继续装下去了，这些女人怎么都这样，说醒就醒，完全没有任何征兆，太让人手足无措了，重鸣老师……不会杀了自己吧？

　　“你醒了？”重鸣的声音非常激动，还带着不易察觉的愉悦。

　　江岸不太情愿的放下手，努力让自己看起来非常严肃，不让自己的红脸暴露出来，说道：“嗯……”

　　重鸣有些奇怪的看着江岸的样子，素手抓住江岸的手腕，满心担忧的感受着江岸的脉象，说道：“脉象很平稳，身体已经恢复了正常，还有什么不舒服的？你之前伤到了妖力本源，千万不要逞强，哪里不舒服就告诉我！”

　　江岸赶紧摇了摇头，重鸣老师如此担心自己，自己竟然还偷窥她的美貌，实在太无耻了。

　　“没有，身上除了有些虚弱已经没有什么问题了，妖力也开始正常运转。”江岸说道：“重鸣老师，我睡了几天？”

　　重鸣这才松了口气，慢慢直起身子，道：“现在已经是第三天了，学校方面洛伽已经帮你请过假了，这点你不用担心。”

　　江岸倒吸一口冷气，只觉得睡了一觉，原来已经过去了三天，那这三天……重鸣老师一直陪着自己？

　　“老师，我在沉睡中见到了龙妖，他和我说了很多奇怪的事情。”江岸把龙妖对自己说的话原原本本告诉重鸣，这种事情不能有任何疏忽。

　　重鸣认真听完江岸的话，沉默了良久，说道：“振龙佩，我听过这件东西，在历史中也出现过一位龙妖宿主，他虽然没有度过妖噬，但是因为早年无意间获得过振龙佩，依靠这件神器的压制能力保住了自己的精神，既没有成为尸妖，身体也不是完全由自己控制。”

　　“我在门内曾经翻阅过这件东西的资料，这是个通灵的宝贝，自从那位宿主去世后，便没人知道振龙佩去了哪里，有传闻振龙佩跟随那人一起进了墓地，还有传言说在那人的晚年时期，曾有大能异士得到了振龙佩，至于其他的说法也有很多，这件东西非常难以寻找，几乎没有任何头绪。”

　　看着江岸逐渐低落的神情，重鸣赶紧说道：“不过也不是没有机会，我会抽时间回山海经帮你问问这东西的下落，门内有很多厉害的长老，可能会知道这东西的下落，你不要担心！”

　　江岸虽然心理压抑，不过也知道这东西可能要看缘分如何，心念一动，江岸想起关于契约者的事情，问道：“重鸣老师，晴楠曾经和我结下了契约，那契约到底是什么东西？”

　　重鸣解释道：“这点忘记和你说明了，虽然我不清楚你和晴楠是怎么样结下的契约，不过这东西对你们有很大的好处，两人的妖力能够不受限制的自由传递，这次就是依靠晴楠的妖力来帮助你修复经脉，不仅如此，当你们的契合度足够高，你甚至可以使用晴楠的妖灵技能，你们两个身为情侣，应该能够很快提高契合度，你明白我的意思吧！”

　　江岸的眼睛都亮了起来，能够使用晴楠的技能，听起来十分的充满诱惑性。

　　“但是——”重鸣的脸色突然严肃凝重，认真地说道：“我要提醒你，契约是个非常危险的东西，尤其对于晴楠来说，你属于契约之主，晴楠属于契约者，如果你遭遇死亡，那么晴楠身为你的契约者也会同时死亡，如果晴楠遭遇死亡，你只会承受来自契约的伤害，却不会同时死亡，你明白我的意思吧？”

　　江岸的脸色猛变，难以置信的看着重鸣，问道：“重鸣老师，这个契约有办法解除吗，这到底算什么契约，太危险了。”

　　重鸣摇了摇头，说道：“契约一旦结下，那就没有解除的办法，我相信……晴楠估计早就知道契约的含义。”

　　江岸低下头沉默了半天，轻声问道：“重鸣老师，之前，是谁……是帮我清洗的身子？”


第88章 作死的女神

　　“啊——”

　　重鸣惊呼一声，随后捂住自己的小嘴，满脸通红不止，没想到江岸居然问出这么直白羞人的问题，洛伽和自己肯定不会做这种事情，晴楠身为江岸的正牌女友，自然是义不容辞！

　　“是……是晴楠！”重鸣感觉自己的俏脸在发烧，晶莹的耳垂估计都染上了霞红，心脏在扑通扑通乱跳，像是藏了一只调皮的兔子。

　　江岸倒也不是故意为之，他只是想要证明一些事情，今天突然明白了契约的含义，江岸想起两人结下契约的那天，直静也在，晴楠想要帮助自己压制龙妖，却没想到三个人齐齐晕了过去，也不清楚到底发生了什么，自己好像还被晴楠狠狠踢了一脚。

　　等到江岸醒过来，竟然发现——自己和晴楠之间似乎多了什么奇怪的东西，看着晴楠的眼睛，江岸甚至觉得自己能够读出她的想法，就像双胞胎之间的心灵感应。

　　晴楠还为了这件契约的事情和洛伽争吵过，当初听她的话并没有后悔的想法，江岸那时还不明白，但是现在……江岸自己产生了后悔的想法。

　　他不知道该怎么表达这样的感受，自己是契约之主，如果自己遭遇死亡，晴楠她……也会同时死亡，但是当晴楠遭遇死亡，自己却不能随她而去。

　　这是多么无情残忍的事情，如果两个相爱的人共赴悬崖，那是殉情，可是现在的情况又算什么？

　　江岸不敢想象，那将是如何的疼痛，看着心爱之人死去，自己却依旧活着，这是每个男人都不可能承受的疼痛，他开始害怕面对之后的路途，更害怕面对晴楠，她明知道契约到底代表着什么，可是……为什么？

　　自己值得吗？

　　随着时间的过去，江岸发现自己已经真实确切的喜欢上了晴楠，她是那么的阳光，又是那么的悠然，像金光闪耀的太阳，又像来去无影的清风，江岸看得出来，在晴楠的眼中，只有自己的身影。

　　这样的女子，如何不让江岸心动，江岸已经真真切切的掉入了她的陷阱。

　　正是因为喜爱，江岸才开始了害怕，内心止不住的颤抖，他清楚自己会受到各方势力的争夺，将来会面对什么样的危险他还没有做好准备，甚至不敢想象，但是现在……他还背负着晴楠的性命，这份沉重的负担，如同万钧山岭，重重压在江岸身上，将他打入地下，没有翻身的余地。

　　听了重鸣的话，江岸深深吸了口气，既然晴楠已经帮自己做过这些私密的事情，两人之间应该没有什么隐私了，或许……该表现出自己身为男朋友的职责了。

　　这是江岸深思熟虑的结果，并非精虫上脑，他只是不想为自己的人生留下遗憾，面对自己深深喜欢的女生，江岸想付出自己的全部。

　　“重鸣老师，晴楠在外面吗？”江岸紧紧捏着被子，有些忐忑的问道。

　　“嗯……在外面，洛伽也在！”江岸皱了皱眉，洛伽怎么也在，都三天过去了，洛伽竟然还没走？按照这两个人的性格，估计没说几句话就要冲突起来，自己还是赶紧出去看看吧，免得让她们把家给拆了。

　　“老师——我要穿衣服了！”江岸看着重鸣一直低着头，也不知道她在想什么，不管她在想什么，可是自己要出去啊，总不能这么光着去吧，只好出声说道。

　　重鸣的脸色更加通红，一声不吭的走了出去，江岸麻利的穿好衣服，随意动了动自己的肩膀各处，果然好了很多，疼痛已经消失得一干二净，除了行动起来还有些迟缓，已经没有什么大碍。

　　走出房间，只见重鸣愣愣的站在客厅，眼睛直勾勾的看着厨房的两人，江岸怪异的看了看重鸣，随后将视线投入厨房当中。

　　厨房中，晴楠手中握着菜刀，一边削着土豆皮，一边说着：“洛伽，你说为什么家里的碗盘全都换成了新的，明明几天前还不是这样，是不是江岸打碎了几个？”

　　这是什么情况，江岸愣在原地，这两个女人……在做饭不成？

　　这不是胡扯呢吗，晴楠会做饭吗，这丫头只会吃饭，就连每次刷碗都是江岸来做，洛伽呢，更别提了，这丫头是个货真价实的千金大小姐，洗个碗能把自己家所有的碗盘都摔成碎片。

　　这两个女疯子，是在作死吗？

　　洛伽站立的位置距离晴楠不是很远，其实还是挺远的，主要是厨房不够大，两人现在是一人占据一头，晴楠握着菜刀正在做些无用功。

　　江岸都看到大块大块的土豆连着皮一起掉了下来，大大的土豆，经过晴楠的“巧手”，已经不剩多少。

　　洛伽这次倒是有了长进，静静的刷着手里的盘子，只不过听到晴楠的问题后，手中的劲道大了一些，险些再次将碗盘揉碎。

　　“洛伽，你说什么样的女子比较招人喜欢，听说你在天骄中学的名气很高，经常受人追求，她们为什么会喜欢你呢，你不觉得很奇怪吗？”晴楠今天的样子有些怪异，平常的她往往不会说这么多话，更不会主动挑衅洛伽。

　　洛伽停下手中的动作，声音清冷：“哪里奇怪，总之他们不喜欢你这种喜怒无常的家伙，这点就很正常。”

　　“咯咯，这倒也是，我才不想被那些没有眼光的家伙追求，倒是你……好像很享受这种被人奉为女神的感觉，还是和当年一样，令人怎么都不喜欢！”

　　“你也是，说话永远都是这么难听，一样令人讨厌。”

　　哧——

　　晴楠眼神微微凝聚，手腕用力甩动，手中的菜刀直接飞了出去，射向洛伽的胸部，这是要毁了洛伽身为女神的利器啊，刺破你的大胸！

　　洛伽的动作毫不迟疑，几乎是和晴楠同时出手，将手中的盘子飞射而出，光滑的圆盘在空中不停旋转，奔着晴楠的俏脸而去，划破你的容颜！

　　菜刀和圆盘在空中微微接触，如同兵刃交接的声音，稍带着刺耳的尖锐声音，洛伽侧身躲过飞来的菜刀，两人虽然心中怄气，不过都有分寸，没有化为妖形化状态，不然……这间房子怕是保不住了。

　　相比洛伽的闪躲，晴楠直接向前迈步，立掌为刀，朝着圆盘劈下，只见圆盘以更快更猛的速度回射而去。

　　洛伽伸出玉手，正想接下飞来的圆盘，哪知手指刚刚触碰到盘身，那扇圆盘立刻如同炸裂的气球，瞬间碎成几十块，全部飞向洛伽，每个碎片都带着凌厉的风声，攻击力惊人。

　　洛伽稍有惊讶，急忙晃动身子，躲避茫茫多的碎片，这些碎片的速度极快，纵然洛伽反应的够快，也没法全身而退，几缕秀发轻轻飘落下来。

　　很显然，晴楠在立掌劈下的同时施加了少许的妖力，妖力凝聚在圆盘当中，当另一股力量触碰到圆盘，两股力量瞬间接触，将圆盘摧毁。

　　洛伽秀眼生出煞气，单掌在柜子上重重拍下，力道大的惊人，几张盘子同时飞起，洛伽手腕用力，手臂横扫而过，几张盘子齐齐飞向晴楠。

　　晴楠毫不示弱，单手抓起一把筷子，如同小李探花的李寻欢，笔直的筷子带着破空之声，如同飞刀射出，对上空中的飞盘。

　　噼里啪啦——

　　晴楠的筷子带着锋利的劲气，洛伽的飞盘包裹着严实的防守姿态，攻守交接，如同烈火撞上清水，有死无生，筷子的盘子统统断成几片，发出让江岸心疼的声音。

　　这可是我前天刚买的厨具，这两个女人要干什么。

　　“重鸣老师，这是怎么回事，他们怎么就打起来了？”江岸惊讶的不行，自己昏迷的这几天到底发生了什么？

　　“呃……其实这已经不是第一天这样了，不过前几天没有这么激烈而已。”重鸣显然是见过两人的唇枪舌剑，对这样的场面倒是也不震惊。

　　两个女子显然进入了战斗状态，淡淡的妖力已经开始在空气中弥漫开来，晴楠直接握着汤勺冲了上去，在她手中，这已经不是吃饭用的厨具，是能够杀人的利器。

　　晴楠抢先出手，动作快速无比，如同生出了数只手臂，幻影在空中闪动，洛伽招架不妨，腰间的衣服直接被划破，锋利的汤勺擦着她的肌肤过去，点点血迹流淌出来。

　　框——

　　洛伽忍住疼痛，不退反进，直接一拳打在晴楠的肚子上，晴楠的身体退后几步，看到洛伽想要追击，直接将手中的汤勺飞出去，对准洛伽的脑袋射去。

　　洛伽脚尖轻点，躲开这道攻击的同时，也失去了进攻的机会，两人互相交换了位置，站在刚才对方所处之地，静静的看着对方。

　　“看来妖盟也没什么了不起的，我还以为你的实力会有多强。”洛伽的眼睛微微眯起来，冷声说道。

　　“是嘛，那你为什么一直揪着我不放，我可是已经放弃了原来的实力，你还不罢休吗？”

　　“不要说的自己受了多大的委屈，你是为了经脉的纯净而放弃了实力，我也融合了妖灵的血脉，我可没有占你的便宜，胜负未分之前，你是逃不掉的。”

　　晴楠冷冷的看着洛伽，说道：“这次我等着你！”


第89章 四个女人一台戏

　　江岸听得迷迷糊糊，这两个女人到底有什么恩怨，为什么非要弄得这样苦大仇深？

　　女人嘛，坐在沙发谈谈肥皂剧，聊聊各种新上市名牌包包或者流行衣服，一起逛逛街，一起吃吃饭，一起看看帅哥，这不就好了！

　　既然都是美丽高贵的女神，何必打打杀杀，本是同根深，相煎何太急！

　　“我说——”江岸才刚开口，两女顿时将视线齐齐投了过来，那种杀气腾腾的眼神差点吓得江岸跪在地上，好在晴楠很快就将目光转为了柔情。

　　洛伽则是毫无改变，冷冷的看着江岸，好像江岸对她做了什么见不得人的坏事！

　　“身上还有什么不舒服的吗？”晴楠大步走过来，拉住江岸的胳膊，问道：“昨天才将你的经脉修复好，妖力运转的顺利吗？体力恢复的如何，肚子饿不饿，有没有什么想吃的？”

　　晴楠停也不停的持续问道，简直像个关心儿子的好妈妈，问的江岸都有些不知所措。

　　“没什么不正常，就是有些饿了，你们吃饭了吗？”刚才还没感觉，现在被晴楠问起来，江岸也感觉自己的腹部空空，传来咕噜咕噜的声音。

　　晴楠的脸色有些不自然，低下头，声音低若蚊鸣，道：“没有，我们不饿！”

　　江岸看了看晴楠的表情，再看向洛伽，洛伽马上偏过头，脸上露出绯红，江岸顿时明白了，这群人不是不饿——就算饿了又如何，这两个女人也不会做饭，还差点拆掉自己的厨房。

　　果然是一物降一物，女神如何，还不是要吃饭，关键是自己做的饭！

　　江岸拍了拍晴楠的脑袋，没有揭穿两个小女人的把戏，他害怕自己揭穿之后可能就会死无全尸，笑道：“不饿也要吃饭，我来做吧，有没有什么想吃的？”

　　“鸡蛋——”

　　江岸顿时哑然，看来……自己还是有那么几手的，起码成功用鸡蛋征服了晴楠的内心，没想到追求女神竟然是这么的简单，厨艺好，长得好，女神跑不了，关键还在后面那句！

　　江岸转头看了看旁边的重鸣，估计这也是个不会做饭的女神，现在的女孩子啊，这点家常技能都不学习，以后被小男生用这样的招数骗去了那可怎么办，当然，江岸可不是这样的人！

　　“重鸣老师，这几天辛苦你了，作为报答，你有没有什么想吃的，我的厨艺还算不错，不会让你吃不下饭的！”江岸认真的看着重鸣，说道。

　　“我？”重鸣正在走神，突然被江岸问起，想了片刻，说道：“你看着做吧，我不挑食的！”

　　“红烧肉怎么样？”

　　“太腻了，晚上吃对身体不太好！”

　　“那麻辣鸡翅怎么样？”

　　“太辣了，不利于睡眠！”

　　“那……蜜汁山药呢？”

　　“这个太甜了，会发胖……的！”重鸣正在认真的思考，抬头间赫然发现晴楠和洛伽都在用难以置信的目光看着她，就连江岸的表情也有些无奈。

　　重鸣吓了一跳，赶忙说道：“这个挺好的，嗯……挺好的。”

　　江岸第一次发现重鸣也有这样可爱的一面，和平常的女孩子也没有什么不同嘛，其实，她们本来就是普通的女孩子，只不过被赋予了特殊的能力，内心一样渴望着关心和疼爱，还有坚强的肩膀。

　　江岸走进厨房，刚想问问洛伽想吃什么，洛伽轻轻哼了一声，昂着高傲的脖子浑然不在意的走了出去，江岸碰了一鼻子灰，为难的挠了挠头，这几个女人，都是发了什么疯，难道是每个月的那几天来了吗？

　　江岸这边摆弄的热火朝天，切菜，点火，炒菜，装盘，与之相对的，客厅那边，重鸣坐在中间，晴楠坐在左边，洛伽坐在右边，三个人齐齐盯着电视，无所事事的换着台，谁也没有说话的心思，除了偶尔的视线碰撞，显得清静的有些诡异。

　　看了看渐渐昏暗下来的天色，江岸猛然想起了苏桐，这个丫头不会知道自己受伤的事情了吧，急忙伸头问道：“晴楠，苏桐知道我受伤的事情了吗？”

　　晴楠说道：“知道，她本来想要留下来，不过尹符这几天都在陪她修炼，估计等会就会过来。”

　　江岸还来不及头大，门铃已经响了起来，肯定不可能是老爸老妈，自己也没有什么认识的人了，除了苏桐估计也没有别人了。

　　晴楠刚准备去开门，洛伽竟然率先站了起来，动作极快的走了过去，一声不吭的打开门，门外，苏桐显然是刚刚洗过澡，穿着长长的白色睡裙，头发上还沾着点点水珠。

　　“你怎么还没走？”看到开门的竟然是洛伽，苏桐的小脸顿时沉了下来，语气不悦的问道。

　　洛伽也不说话，淡淡的看了看苏桐，眼神让苏桐有些发毛，她想对自己干什么？

　　忽然，小姑娘敏锐的闻到一阵香味，肯定不是晴姐姐在做饭，也不是那个陌生女人在做饭，能做出这种香味的，这个房间里，只有——

　　小姑娘立刻笑了起来，看也不看洛伽，直接连鞋都不换就冲了进去，看着厨房里那个熟悉的身影，小丫头直接蹦蹦跳跳的冲进去，从后面挂在江岸的背上。

　　“啊——”江岸尖叫一声，急忙道：“小桐，你怎么来了，快下来，我在做饭呢！”

　　苏桐紧紧的搂住江岸的脖子，目光凶狠，用力之大险些把江岸勒死，不开心地说道：“晴姐姐说你比赛的时候受了伤，不过你参加的是什么比赛，我为什么都不知道，而且，你——为什么睡了那么久？”

　　江岸这才明白，晴楠原来是用这样的借口掩盖了过去，果然机智，不然这个小姑奶奶肯定闹翻了天，不过……自己要怎么和她说？

　　“我——我参加的是击剑比赛，好了，快下来，我要做饭了，菜都要糊了！”江岸胡乱找了个借口，赶紧转移话题，希望能瞒住苏桐。

　　苏桐不依不饶，像个笨笨的树袋熊挂在江岸身上，不停乱晃，嚷道：“不管，谁让你这几天都不找我的，我每天修炼那么累，你要做好吃的奖励我。”

　　要命啊——

　　江岸的脸上在流着汗，并不是热的，而是被这个小丫头刺激的，以前竟然没发现这个小丫头还挺有料，估计是最近正在发育，柔软的触感挤压着自己的后背，江岸感觉自己的身子都快软掉了，实在……实在承受不住啊！

　　“想吃饭就赶快下来，我也饿着呢，快听话！”江岸忽然感觉自己和苏桐转换了身份，小时候都是这个丫头压着自己，那股凶悍的风格经常把自己打的鼻青脸肿，现在倒是自己占了上风，能够命令这个小姑奶奶。

　　苏桐嘟了嘟嘴，不情愿的松开手，小脑袋凑在江岸身边，警惕地问道：“小岸，那个高高的女人是谁，你的朋友吗？”

　　小丫头还特别将“朋友”两个字说的非常清楚，唯恐江岸听不见。

　　江岸挥舞着手中的勺子，说道：“你说重鸣老师啊，她是动漫社的指导老师，也是洛伽的朋友，这次是来帮我治病的。”

　　江岸脸不红心不跳的说完这串完美无瑕的介绍，几乎要忍不住为自己点赞，出口成章！

　　“哦！”苏桐淡淡的答应了一声，还是有些不放心，怎么看那个女人都不像老师，哪有这么漂亮的老师，身材还这么好！

　　想着想着，苏桐忍不住看了看自己的胸部，完全和重鸣老师不是一个级别，心虚的同时心中的怒气顿时往上涨了许多。

　　“哼——”小姑娘气愤的踢了江岸一脚，说道：“快点做饭，我都要饿死了，真是笨死了！”说完，苏桐甩着满头秀发走了出去。

　　江岸真是有苦说不出，给人当牛做马还要被人打，真是活得凄惨无比！

　　十几分钟过去，江岸终于出现在众女面前，露出“憨厚”的笑容，真诚地说道：“各位大小姐，饭做好了，请用膳吧！”

　　几人也不客气，江岸不在的几天，几人都是吃着同样味道的外卖，现在看到满满一桌的色彩鲜艳的料理，顿时眼中冒出激动的光芒，险些失了女神的姿态。

　　座位分配倒是个问题，洛伽和晴楠差点掀翻整桌佳肴，两人谁也不肯面对着对方，最后只能让洛伽坐在上座，晴楠坐在右边，重鸣老师坐在左边，苏桐坐在江岸身边。

　　“重鸣老师说的没错，晚上还是不适合吃太腻或者太辣的东西，千叶豆腐的味道比较清淡，正好适合晚饭。”江岸非常满意自己的成果，终于在众位女神面前露了一手，妈妈啊，真是太感谢您了！

　　重鸣有些不好意思，想起刚才的举动，脸上红了片刻，半天都没敢动筷子。

　　“为什么没有椰菜汤？”洛伽看了半天，最终也没发现上次喝到的菜汤，轻轻偏过头问向江岸。

　　江岸赶紧说道：“本来我是想做的，不过今天冰箱里没有椰菜了，我做了南瓜汤，就在厨房。”

　　“哼，明明自己什么都没有做，还要挑剔吗？”晴楠显然有些不满意洛伽的态度，自己的男朋友费心费力的做饭，结果你还要嫌弃，真是不知好歹。

　　洛伽脸色生寒，冷声道：“你不也是，好好的马铃薯，活生生让你削成鸡蛋大小。”

　　“我倒是很想看看你洗碗的样子，仔细看看到底是谁洗谁！”晴楠也不客气，话语犀利的反击道。

　　江岸的内心几乎是崩溃的，这两个家伙到底有什么深仇大恨，面对满桌的美食还能挑起战火，美食不是女人忠诚的朋友吗，为什么到她们这里却失效了。

　　这顿饭吃的也算热闹，晴楠和洛伽时不时嘲讽对方两句，如果不是江岸和苏桐在旁边看着，估计两人都要掀翻桌子，再次来场对决。

　　“小岸，你要好好休息，我明天再来看你，拜拜！”苏桐看着同样准备离开的洛伽和重鸣，心里稍稍舒服了一些，虽然晴楠依旧待在这里，不过自己和晴姐姐是有约定的，她肯定不会骗自己。

　　“江岸，学校方面你不用担心，我们已经帮你做好了准备，这几天好好休息就可以了。”重鸣认真的嘱咐着，至于洛伽，看也不看江岸便开门离去。

　　看了看突然空荡荡的房间，江岸的内心还有些失落，不过……只剩下了自己和晴楠，也方便自己做些什么——坏坏的事情。


第90章 调情——失败！

　　江岸关好房门，拉好窗帘，认真检查了每个房间，确定没有被人安下什么监控设施，这才揣着砰砰乱跳的心脏走向厨房。

　　晴楠微微弯着腰，显然还是有些不适应刷碗的工作，头也不回地问道：“江岸，这些油乎乎的东西要怎么去掉，沾到手上了！”

　　江岸愣了片刻，赶忙走上前，说道：“以后刷碗还是带上手套吧，这样不会伤手，也不会沾到污迹，知道了吗？”

　　看着晴楠点了点头，江岸继续说道：“这些油腻的东西就用海绵块和洗洁精来洗，如果有东西沾在碗盘上，还可以用些热水，这样……”

　　等等，自己这是在干什么，不是要和晴楠聊聊天，谈谈情吗，怎么……变成刷碗小课堂了？

　　江岸真是恨啊，自己是个傻逼吗，显然不是啊！

　　但是这种难得的机会你竟然做这样的事情，你对得起那些尚在单身中苦苦挣扎的同学吗？江岸恨不得把自己的脑袋塞进面前这些油乎乎的盘子里！

　　丢人——

　　“怎么了，用热水有什么效果吗，你怎么不说了？”晴楠还在认真学习刷碗的技巧，看见江岸突然停止讲解，疑惑的问道。

　　“没什么，用热水就能很好的清洗干净，就这么简单！”江岸真想狠狠抽自己两个大嘴巴子，话不多说，尽快收拾好卫生，免得再次吸引自己的目光。

　　江岸领着晴楠洗干净手，看着晴楠无所事事的坐在沙发上，江岸心里忐忑不安，该怎么说，今天的晴楠怎么这么老实，如果她像平常那样耍耍流氓，那么自己也就从了，可是……今天的情况显然不对啊。

　　“晴楠，那个……你前几天去了哪里，没有受什么危险吧？”江岸猛然想起晴楠那天的无故消失，就拿这件事来作为开场白吧！

　　晴楠的动作微微停顿，神情有些不自然的看着江岸，说道：“没有，我……我只是去见了一个朋友，没有发生什么事情。”

　　江岸看着晴楠怪异的举动，眼神微微变化，坐到晴楠身边，认真的看着她，说道：“晴楠，我知道你肯定不会骗我，真的什么事情都没有发生吗？”

　　江岸的心里极度不安，自从知道了契约的意思，江岸已经有些惊弓之鸟的趋势，他太害怕晴楠会离开自己，每每想到这样的事情，江岸就感觉心如刀绞。

　　高熊明确的说过，血妖的新领导有多么的强大恐怖，而且他们的目标正是自己这些妖主，江岸害怕他们会盯上晴楠，内心十分的不安。

　　晴楠放下手中的苹果，笑容有些勉强：“只是关于燕京的一些事情，我会很快处理好的，你放心，我不会有什么危险！”

　　“燕京的事情，是特别行动队的那些家伙吗，他们又找来了吗？”江岸担心的问道，那些家伙有多么强大他非常清楚，放任晴楠面对这些家伙，那是多么危险的事情。

　　“不是，特别行动队的人已经返回了燕京，跟他们没有关系。”晴楠摇了摇头。

　　江岸看着晴楠渐渐低落的表情，慢慢伸出手握住晴楠的手，轻声道：“晴楠，你早就知道契约有什么含义，是这样吗？”

　　晴楠猛地抬起头，瞳孔在闪动，问道：“你……是什么意思？”

　　江岸看着晴楠的表情，心里已经有了答案，说道：“我之前问过重鸣老师，她告诉我关于契约的含义，你为什么要这么做，这样值得吗，你……不害怕吗？”

　　“为什么要害怕，虽然当初结下契约的时候有些意外，我自己也没有想到会缔结契约，既然无意中形成了这样的局面，那肯定是上天的意思，我相信上天的决定，也相信你，这没有值得与不值得，更没有畏惧，因为和我结下契约的是你，我很开心！”

　　晴楠显得放松之极，这种淡然让江岸有些不能理解。

　　“你知道我将来会面对什么样的遭遇，各方势力都想争夺我，如果……伤害继承到了你身上，我该怎么办，你告诉我好吗？”

　　江岸的右手都在颤抖，世上最恐怖的事情是什么，不是身边的同伴和爱人都相继死去，而是你眼睁睁看着他们相继死去，但是……你却仍然活着！

　　如果契约的关系能够让他和晴楠处在同样的地位，同生共死不可怕，独自苟活才可怕！

　　殉情对于每对热恋的情侣都不是不可触及的事情，甚至还会抱有淡淡的期待，谁不希望和自己最爱的人——生同恋，死共眠。

　　晴楠看着江岸颤抖不止的身子，他的表情是那样的惊恐，是因为害怕会失去自己，他在为自己担心，这种酸酸的感觉是什么，真是让人难受，眼泪好像要流下来了！

　　伸开手，晴楠把江岸拥入怀中，轻轻拍打着江岸的后背，不停安慰着江岸脆弱的内心，说道：“放心吧，这样的事情不会发生的，你不会受伤，我也不会有危险，重鸣老师和洛伽都会保护你的。”

　　江岸的声音开始哽咽起来，说道：“能不能解除契约？我不想这样……”

　　晴楠狠狠的咬住江岸的耳朵，不满地说道：“不能，契约都已经缔结了，你还想要解除吗，这可是唯一的契约，我才不会让出去，你想和谁缔结契约，是洛伽吗？”

　　江岸吃痛，急忙痛呼出声：“不是，和她有什么关系，我只是担心……”

　　晴楠松开银牙，面色羞红，内心被江岸这样直白的语言击败，心里只有浓浓的柔情，一直以来，她都在为了江岸默默付出，只是为了得到江岸的认可，希望他也能喜欢自己。

　　今天，面对江岸的种种不安心理，晴楠感觉到了前所未有的幸福，原来他的心里已经有了自己的位置，他是这样的担心自己，这种感觉让晴楠有些上瘾，就像掉入爱情的沼泽，怎么都没法挣脱，呼吸变得有些急促。

　　“不要担心，我也会努力提升实力，我会尽全力跟上你的步伐，只要没有人能够伤害到你，我就不会有危险。”晴楠虽然开心，不过还是尽力安慰着江岸，极力想要驱散他的不安。

　　江岸的身子猛然停住颤抖，对啊，只要自己能够无敌于这片世界，那就没人能够伤害到晴楠，自己为什么没有想到这一点，真是愚蠢。

　　江岸猛地从晴楠怀里钻出来，目光灼灼的看着晴楠，说道：“没错，我会让自己变得更强，这样就没人能够伤到你了！”

　　晴楠的脸上挂着淡淡的笑容，颔首凑在江岸耳边，说道：“所以你今天这么反常，就是害怕会失去我对吗，是想做些什么事情吗，嗯？”

　　江岸感觉自己的身体猛然僵硬起来，怎么办，怎么办，都怪自己当初没有想清楚，想和晴楠留下珍贵的回忆，好像完全是过激的想法，向天发誓，真的不是色心上头，只是太过担心导致头脑不清楚。

　　谁不想和自己的爱人合二为一，如果你不想，那你就是傻逼！

　　“没有，没有，我什么都没想，只是有些担心你罢了！”江岸赶紧拉开两人的距离，没了刚才那股勇气，晴楠的味道简直让江岸避之不及，生怕自己把持不住。

　　晴楠看着江岸的动作，忍不住笑起来，胸前的玉兔不停跳动，江岸只敢偷偷看上几眼便移开视线，刺激感太大了，再看就要流鼻血了。

　　“谢谢你，我很开心！”晴楠忽然移动身子，在江岸的额头上深深一吻，仿佛时间都停了下来，江岸静止不动，晴楠也没有接下来的动作。

　　良久，晴楠才坐回位置，笑盈盈的看着江岸，脸上带着迷人的酡红，如同盛开的玫瑰，热情，火辣，江岸的呼吸慢慢加重，目光热切的看着晴楠。

　　“好了，今晚我要回家了，再不回家陈依依就要报警了，你要乖乖的，不要做些什么奇怪的事情，知道了吗？”晴楠似乎感觉到了什么奇怪的氛围，赶紧站起身说道。

　　江岸愣了愣，如同被破了一盆冷水，身上的火焰瞬间熄灭，眼中再次恢复平常，还有浓浓的失望，不舍地说道：“那好吧，我送你回家吧！”

　　江岸的梦中曾经有过这样的浪漫场景，夜晚，星光闪耀之下，淡黄色的路灯照耀着前方的道路，自己牵着心爱女孩的手，两个人都不说话，脸上带着淡淡的笑容，看着空中飞舞的萤火虫，淡绿色的光芒如同暗夜精灵，两个心灵相近的少男少女享受着这份安静的浪漫。

　　晴楠似乎有些心动，毕竟女孩子都是感性的生物，但是考虑到江岸的身份，晴楠还是忍住了心里的悸动。

　　“不用了，我可不是简单的女生，再说这里是江城，没人能够伤到我的，你还是好好休息吧，经脉虽然修复好了，不过妖力的恢复还是非常缓慢，尽可能快速的恢复妖力吧，接下来的形势可能会很危险。”

　　江岸没听出来晴楠话中的警示，轻松地笑道：“放心吧，我会好好照顾自己的，代我向陈依依问好，免得我下次去的时候她会把我撵出来。”

　　晴楠是个很利索的人，就算面对江岸也是这样，说走就走，深深看了看江岸，拉开门就走了出去，江岸站在门口，默默看了许久，他心中总有不好的预感，是关于晴楠的事情。

　　关好门，江岸拿出手机发了条信息，收信人赫然是洛伽的名字。

　　“我明天想要去学习剑术，你能带我去吗？”

　　“可以。”


第91章 屌丝和女神

　　拉开窗帘，江岸闭上双眼，尽情享受阳光洒在脸上的那种感觉，他很喜欢这种感觉，就像晴楠的轻吻，非常温暖，能够支持一整天的好心情。

　　大早上起来就虐一虐单身狗，心情的确不错！

　　江岸喜欢穿白色T恤，更喜欢搭配黑色的运动裤，这种黑白分明的视觉冲击感让他久久不能忘怀，少男情怀总是诗，何况，今天是要和洛伽一起出去，更需要用心打扮打扮。

　　常理来说，少男少女一起出门，女孩儿会更花心思打扮自己，这件裙子好不好看，这双鞋子搭配吗，这个发型会不会显得太幼稚，不过……这是常理，洛伽断然是不会这样的，所以只能让江岸完成这样的事情。

　　如果哪天洛伽也会为了和江岸出门而烦恼自己的妆容，那可能……就是世界末日了！

　　江岸骑着单车来到两人的相约地点，洛伽显然是个守时的好女孩儿，俏生生的站在路边，虽然吸引着众多目光，但是依旧亭亭静立，不为所动。

　　可能因为两人的目的是去学习剑术，洛伽没有穿着平日的长裙或短裙，上身是淡紫色的T恤，上面没有任何图案，简单不花哨，符合洛伽的性格，下身是一条青蓝色的短裤，笔直修长的玉腿暴露在空气当中，完全不逊色于著名的腿模。

　　这腿我能玩一年——江岸心里默默的窥探着那条美腿，心思邪恶之极！

　　“等了很久吗，抱歉。”江岸看了看时间，虽然自己已经早来了几分钟，不过洛伽显然来的更早。

　　洛伽也不摇头，也不点头，说道：“走吧。”

　　江岸感觉自己受到了无视，心里不明白为什么会这样，洛伽时而下了凡，时而又飞上天，不可琢磨，自己还是老老实实的跟着她吧。

　　“洛伽，你上次说你也和那里的老师学习过，那他知道我们的身份吗？”江岸问道。

　　洛伽速度极快的走在前方，说道：“可能知道，可能不知道，倒是你，做好学习剑术的准备了吗？”

　　江岸一愣，当然做好准备了，没做好准备自己现在是在干什么，和你约会吗？哪有约会的女生头也不回只管前进的，要不是自己骑着单车，还真追不上她。

　　“准备好了，有问题吗？”

　　洛伽摇了摇头，停下脚步，指着马路对面的房子说道：“就是这里，走吧！”

　　江岸有些惊讶，这边可都是老宅，武馆会在这里？抬起头，只见马路对面耸立着一栋年代久远的房屋，整间房子和周围的建筑显得格格不入，并非现代的方正模型，倒有些类似历史中的华夏古建筑，恢弘朴素，极具古色。

　　雕栏画廊，红墙淡瓦，一看就知道不是寻常人的住宅。

　　房子上挂着朱红色的牌匾，上面的大字用黑色隶书写着——“明空武馆”

　　江岸默默念了两边，明空……明空，很有意境的名字，没想到在这种地方还有这样具有特色的武馆，实在稀奇。

　　江岸把车子锁好，跟着洛伽走了进去，打开木质的双扇门，洛伽领着江岸走过玄关径直前进，其间也没见到周围有什么人出来招呼，安静的过分。

　　再次拉开木门，江岸便被里面的场景震慑住了，出现在眼前的赫然是一个宽阔的演武场，场地足有篮球场那么大，地面全都铺着梅红色的木质地板，光可鉴人，不惹尘埃，到处都是干干净净。

　　武馆的灯光不是明亮的白光，而是柔和的黄光，映衬的整片场地充满柔情，不像是肃杀之地，倒像是吟诗作乐的好地方，每面墙壁上挂着的气势逼人的“武”字彰显身份，还有上方贴着的两幅大气美观的书法作品。

　　武风浩荡——

　　大道自然——

　　江岸认真打量着整片会场，最深处靠近墙壁的地方摆着兵器架，刀枪剑戟等等十八般武器排列整齐，灿若霜雪，明晃晃直叫人心中发颤，再往旁边看去，还放着十余个供人练习击打的木桩。

　　看完整个场地的摆设，江岸的注意力才转向中央那些正在练习的学生，大约有十几二十号人，共分为四排，最后三排的学生穿着黑色的武道服，动作看起来有些生疏，双腿扎着的马步也晃晃荡荡，险些倒在地上。

　　第一排那些穿着白色武道服的学生倒是有模有样，拳脚挥出，稳重迅速，虽然在江岸看来还不算什么，不过对于正常人来说已经很厉害了。

　　在这些学生的最前方，还有一名男子单独站立着，那名男子同样穿着白色的武道服，腰背挺直，双腿如同扎根的老树，巍然不动，虽然看不清他的正脸，但是江岸知道这人估计有两把刷子，应该是这些学生的队长。

　　“都看什么呢，动作不要停！”响亮浑厚的声音从最前方的男子口中发出，看着下方的弟子慢慢停下动作，眼睛盯着门口方向，男子忍不住喝道，同时也转过了头，想要看看是谁打扰了练武。

　　轰！

　　孟良刚刚转过头，注意力就被门口那名女子吸走，美若天仙，这个女孩儿实在太漂亮了，孟良的目光完全被洛伽吸引，以至于他彻底忽略了旁边的江岸，不光是他，其余学生也是同样。

　　江岸脸色不满的哼了哼，怎么哪里都有这种人，光顾着看美女，自己不好看吗？就算不好看，起码也要稍微掩饰一下吧，要不然多伤人心。

　　孟良被江岸的声音打断深思，心道，这两个人难道是来拜师的吗？这么漂亮的女孩子竟然也有一颗尚武之心，论容貌完全不弱于馆主的女儿，这下有福气了。

　　“马步五分钟，不准乱动。”孟良收正自己的心神，对身后的学生喊道，然后拿出自己最有气势的姿态走向洛伽。

　　“你好，这里是明空武馆，请问有什么事情吗？”孟良对自己的相貌还是有些信心，双眼炯炯有神，脸庞有棱有角，显得阳刚之极，再加上经常锻炼塑造出来的完美身材，很多女孩儿只是看上自己几眼便会脸红不止。

　　孟良知道对面的女孩儿不是平常人，寻常女孩儿哪有这样的气场，不过自己只要能够压过她身边那个屌丝就足够了，这一点，孟良自认没有任何问题。

　　“夏馆主在吗，我们是来专程拜访他的！”洛伽有些陌生的看着孟良，在她学习的时候这里还没有孟良这号人物，看起来有些武术功底。

　　孟良的脸色变得非常正经，看来这位夏馆主在他心中的印象非常崇高，就连他的声音也充满了尊敬：“馆主今天外出，由我负责带领学员，有什么事情可以告诉我。”

　　洛伽的脸色稍变，正准备告辞离开，突然从拐角处的楼梯传来一道清冷的声音：“孟师弟，什么人来了？”

　　只听那声音刚刚出现，远处的一众学员全部如同打了鸡血，原本都要倒下的身子顿时挺立的笔直，双腿的马步标准之极，浑身动也不动，甚至还露出淡淡的笑容，仿佛非常轻松的样子！

　　孟良也是心中惊讶，师姐竟然出来了，平常师姐可是很少来看我们练习的，今天竟然下来了，自己可要好好表现，一定要赢得师姐的芳心。

　　孟良转过身，对着楼梯处即将下来的人说道：“回师姐的话，有两个人想要拜访馆主。”

　　江岸没有注意到洛伽微微皱起的眉头，全神贯注的看着楼梯处，等到看清下来的人之后，江岸才惊呼出声：“是你？”

　　夏无双的双眼也透着惊讶，竟然在这里见到了江岸，还有洛伽？

　　他们俩过来干什么，不过也好，省得自己去找他们了，不管是洛伽还是江岸，自己都要和他们好好算算账。

　　“是你这个色狼，还敢到这里来，胆子不小！”夏无双几乎是咬着银牙说出了这句话。

　　孟良愣住了，怎么回事，师姐认识这个臭屌丝吗，看看，所有男生的心理都是相同的，陪在女神身边的都是屌丝，这一点，江岸倒是和孟良非常相似。

　　“师姐，你认识他们吗？”

　　夏无双穿着白色的武道服，不过和孟良的武道服不同，夏无双的衣服是经过严格剪裁的定制版，布料顺滑，如同上好的蚕丝，上衣的挂扣非常精密，在胸口处还纹着一朵小花，整套衣服将她的玲珑身材体现出来，落落出尘，美丽异常！

　　“认识，岂止是认识，还是熟识！”夏无双轻轻迈动步子，脚上的白色布鞋干净如雪，整个人像是雪地的精灵，圣洁神圣。

　　洛伽感觉到心中阵阵烦躁，本想躲着夏无双直接寻找馆主，结果人算不如天算，还是被这家伙碰个正着，懒得和夏无双多说什么，洛伽直接拉住江岸的手，转身就要离开武馆。

　　“洛伽，你确定要走吗，不为了自己考虑，也为江岸想想吧！”夏无双的声音响起。

　　洛伽停下脚步，表情沉静如水，看起来心情非常不好，江岸小声问道：“这间武馆是夏无双他们家开的？怪不得你和夏无双看起来非常熟悉。”

　　洛伽白了江岸一眼，转过身，冷声道：“好，我也不和你多话，江岸是来向你父亲学习剑术的，相信你知道理由，如何？”

　　夏无双捏着自己的下巴，狭长的丹凤眼充满戏弄的色彩，脑海中浮现出上次和江岸对战的场面，既然你上次对自己做了那样的事情，现在让你吃点苦头也是应该的。

　　“当然可以，这里是武馆，喜欢武学的人都可以报名，但是——”夏无双的声音突然拔高，狡黠的目光看着江岸，说道：“本武馆有项规矩，凡是拜师者，必须和正式弟子比试一番，这是为了测试武学功底和天赋能力，怎么样，愿意比试吗？”

　　江岸完全没有做主的能力，洛伽已经答应道：“愿意。”

　　哼——让你知道本姑娘的厉害！

　　“孟良，你作为父亲的得意门生，这次比试就交给你了，一定要让我们的小师弟好好体会武术的魅力！”


第92章 枪与剑

　　什么？

　　不仅孟良被夏无双的话震惊了，就连远处的学生也吓傻了，我们武馆什么时候还有这样的规矩，难道是馆主最新宣布的吗，不过那个男生也真是倒霉，竟然要和孟师兄对战。

　　一群学生齐齐摇头，已经忍不住为江岸开始默哀。

　　孟良难以置信的看着夏无双，问道：“师姐，你没有开玩笑吧，真的让我……和他对战？”

　　孟良虽然不清楚现在的局面，但是他清楚自己的实力，七岁便开始练习跆拳道，十四岁成为了跆拳道的黑带高手，两三个成年男子都不是他的对手，后来因为受到李小龙的影响，孟良决定学习正宗的华夏武术。

　　他非常喜欢李小龙那样的招数，寸劲，凝练出自己的气力，不再用力打人，而是用无形的气，伤人于无形，这种狂霸炫酷的招式正是孟良的追求。

　　原本孟良是不喜欢这间武馆的，因为它的位置太偏僻，而且馆主看起来非常的普通，除了身上的气势有些唬人，整个人看起来没有什么战斗力，直到有一天，孟良亲眼见到馆主的武功，这才真正的折服。

　　明空武馆的位置已经快要到达郊区，这里是很多黑道混混的聚集地，当然也是勒索保护费的重要场所，孟良亲眼看着馆主将几个手持砍刀的大汉打翻在地，这并没有什么，重要的是，锋利的砍刀都成了残破的刀片，孟良都快吓傻了，那也是馆主头一回出手，从此再也没有人敢在这里收取保护费。

　　更何况，馆主的女儿还是这样倾国倾城的美女，孟良自然不会放弃，他从没见过夏无双这样的女子，风华绝代，听说还是立树中学的学生会长，身上施加各种耀眼的光芒，这可是真正的女神！

　　女神，哪个男生不想追求？

　　“当然，我会开玩笑吗，这个色狼，好好和他比试！”夏无双完全没注意孟良的热切眼神，咬着银牙瞪着江岸。

　　色狼？怎么回事，孟良的心中泛起疑惑，正常女孩儿怎么也不会叫男生色狼吧，除非……这家伙做了什么猥琐的事情，难道——这个屌丝竟然想要染指夏师姐？

　　可恶！

　　想到这里，孟良的心中顿时冒出怒火，看向江岸的眼神也充满凶光，身上的肌肉开始抖动，准备好好收拾江岸这个不知死活的臭屌丝！

　　嗯？有杀气？

　　江岸的身子轻轻颤抖起来，到处寻找这股莫名杀气的来源，只见孟良双眼通红，青筋暴起，一副恨不得吃了自己的样子，就像看见绝色美女的流氓，江岸心中疑惑，他想干什么？

　　“江岸，做好准备吧，孟师弟可不会手下留情的。”夏无双的话语充满嘲讽，转身解散身后的学员，为江岸和孟良空出场地，准备欣赏这场大战。

　　“去吧！”洛伽丝毫没有负罪心理，直接走向旁边的空白位置，成了绝好的观众。

　　江岸真是有苦说不出，这要怎么打，面对这么多人，自己肯定没法使用妖力，更别说变成妖形化状态了，看看对面的孟良，那胳膊，都快赶上自己两条胳膊了，那块庞大的胸肌，都能让很多女孩子心生愧疚。

　　“你叫什么名字？”孟良浑厚的声音回荡在江岸耳边。

　　江岸怎么也不好意思继续站在这里，现在只有两种选择，要么转身逃跑，反正自己离门口很近，而且还有单车，估计没人追的上自己；要么上台和这家伙打一架。

　　江岸犹豫再三，洛伽和夏无双可都看着呢，况且自己好像还真是占了夏无双的便宜，她派自己的师弟来为她出气，也没什么不对，自己既然占了便宜，总要付出些什么！

　　没关系，只要不把自己打的毁容就好！

　　“我叫江岸。”江岸走上去，跟着孟良的步伐来到场地中央，踩着地下的地板，看着周围那些默哀的眼神，江岸心中的紧张更加强烈。

　　“选择你的武器吧，还是你要和我赤手对战？”孟良看起来没有丝毫占便宜的想法，说道。

　　江岸看了看旁边的兵器架，说笑呢，和这家伙肉搏，壮的像头熊，估计他能和高熊对比，自己不能妖形化，那不是自讨苦吃，还是用武器吧，好歹自己也练过长短剑。

　　江岸抽出长剑认真看了看，还好，这些武器都没有开锋，和广场上那些老爷爷老奶奶使用的长剑差不多，就算打在自己身上也没有太大问题。

　　“选好了吗？”孟良问道。

　　江岸刚准备回话，转头一看差点吓个半死，孟良竟然也拿上了武器，手中持着一杆长枪，手腕振动，长枪跟着他的动作而挥舞，看起来有模有样。

　　好吧，是自己天真了，以剑对枪，长度上不占优势，只能拉近两人的距离，寻找反击的机会。

　　“刀剑无眼，点到为止！”夏无双虽然心里记恨江岸，不过还真是害怕这家伙被孟良打出什么好歹，别看这些武器没有开锋，就连树叶都可以伤人，别提这些铁器了。

　　武者对决，不比诗人对句，不需要双方各自做些介绍，行家一出手，就知有没有，一切都是手底下见真章。

　　孟良显然是个练家子，如果是寻常武者，这时候估计已经利用长枪的优势攻了出去，可谓先下手为强，但是孟良没有，他知道剑的厉害，作为短兵之王，这种武器能够创造任何奇迹。

　　孟良慢慢移动自己的步伐，这是聪明的作法，能够给对手施加压力，造成欲上又止的情况，方便自己随时发动进攻，也方便进行防御，更方便自己发现敌人的破绽。

　　哧——

　　孟良猛然开始行动，双手探出，身材虽然高大厚重，但是行动起来却是非常迅速，几乎是眨眼的时间，长枪已经刺向了江岸的咽喉。

　　枪出如龙，连绵不绝！

　　江岸的瞳孔微微收缩，好歹自己的身体也经历过妖力的淬炼，反应力和行动力都比常人强上许多，这要是被孟良一枪放倒，那还不如自己举白旗投降。

　　江岸侧身躲开刺来的枪头，眼神凝聚成光，身体沿着枪杆开始转动，如同旋转的风车一般，动作快速诡异，手中的长剑也砍向孟良的右臂。

　　孟良心中吃惊，本以为江岸是个不懂武术的入门者，现在两人兵刃相接，江岸的攻势完全不按常理出牌，让他有些意料不到。

　　吃惊归吃惊，孟良的身体在后退的同时开始甩动枪头，双手持枪，稳而不死，活而不滑，这是他跟随馆主学习的枪术，虽然技巧不及馆主那样精妙，但是对付江岸显然已经足够。

　　孟良躲开江岸的攻击，双腿扎成马步，脚下开始有所行动，单脚为圆心，步伐不虚不飘，转动的速度极快，上半身用腰背的力量挥枪，直接一个横扫迎着江岸的动作而来。

　　江岸眼角狂跳，原本冲锋的动作快速停止，竟然硬生生止住了自己的步伐，枪尖几乎是擦着江岸的鼻尖过去，江岸感觉到了锋利的气息，心中悸动不止。

　　趁着孟良横扫造成的空隙，江岸急忙抓住机会缩短距离，只要能够将距离缩短在长剑的攻击范围，自己就已经占据了优势。

　　孟良见到攻击失效，心中也不敢大意，及时稳住自己的身子，按照馆主教导的开始行动，持枪需要四平，头顶平，肩平，足底平，枪平，只有时刻把握住这四平，使出的枪术才能令敌人防不胜防。

　　孟良收回长枪，看着江岸冲过来的身子，直直朝前刺出一枪，不要小看这简简单单的直刺，枪乃是长兵之王，只要动作灵活，身形敏捷，这样的直刺也能形成无穷的连招。

　　江岸的瞳孔收缩，认真的看着孟良的动作，枪尖刺向自己的胸膛，孟良的脚步开始行动，持枪的双手微微有些松动，这绝对不会是孟良的杀招，只是为了骗取自己的疏忽，可能还有隐藏的招式。

　　果不其然，就在江岸侧身躲开枪尖的同时，孟良猛然向前迈步，双手齐齐探出，就像在空中再次接住长枪，手臂使力，用力朝着江岸的腰间挥去。

　　唰！

　　江岸心中早有准备，脚下轻点，直接向后翻去，躲避孟良的攻击后，江岸借助下落的力量再次冲锋，长剑没有指向前方，而是如同插在腰间的剑鞘，随时准备拔剑刺出。

　　孟良也认识到了江岸的厉害，这小子看起来普普通通，使用的招数毫无章法，原本应该被自己快速击败，谁知道这家伙简直像个灵活的猴子，总是用出令人惊讶的动作，行动力和反应力远胜自己，利用身形的快速在和自己对抗。

　　孟良的身子没有江岸那么敏捷，虽然他已经在快速做出下一个攻击动作，不过江岸的身子已经不停在逼近，孟良的额头上流下点点汗水，转身，抽枪，直刺而出。

　　如同从深渊飞出的巨龙，势不可挡，甚至带着点点破空声刺向江岸的腹部，这一枪若是刺中了江岸，即使枪头没有开锋，估计江岸的肚子也要穿了。

　　江岸反而镇定了下来，在孟良刺出枪尖的时候，江岸也挥动了手中的长剑，与此同时，江岸也朝着旁边稍稍移动了一点。

　　嗤！

　　枪尖擦着江岸的剑身过去，只差毫米距离就能刺中江岸，江岸的动作没有停顿，剑身擦着枪杆直直向前，两个人之间的距离也是越来越近。

　　唰——

　　江岸终于提起手臂，拔剑出手，震开旁边的枪杆，手起剑落，直接砍向孟良的脖颈。


第93章 夏无双的老爸

　　剑势如风，势不可挡，如同倾盆的雨水，又如同无情的浪客，转身离去，不带丝毫停留。

　　长剑停在孟良的脖颈上方，不过分毫之差，若是江岸重重砍下这一剑，孟良虽然不见得会有性命之忧，但是这份力道会摧毁他的经脉，给他留下难以修复的后遗症，几乎相等于毁了他的武道之路。

　　江岸的眼神由冷酷转为正常，可能是受到了逆鳞的影响，只要心中产生了怒气和战意，他的动作就会更加迅速，眼神也会更加冰冷，难以控制怒意，刚才若非心中及时清醒，恐怕这一剑真的要挥下去。

　　呼——

　　江岸轻轻喘气，看着孟良脸上流下的汗水，铁青的脸庞还有那副震惊的表情，江岸撤回长剑，并没有做出骄傲得意的神情，双手抱拳，微微躬身，道：“多谢——”

　　至于江岸为什么说的是多谢，而不是承让，主要是孟良给了江岸很多启发。

　　一直以来，江岸面对的都是怎么样的对手？洛伽、偷星鼠、陈文秉，这些都是什么人物——放在普通人当中绝对是万人难敌的级别，依靠江岸的体力和技巧根本没法和他们对抗。

　　而孟良，他在普通人当中算得上好手，武学功底非常扎实，枪术技巧也非常娴熟，江岸缺少的就是孟良这样的对手，在正常状态下，孟良能够和江岸旗鼓相当，这样的对手哪里去找？

　　什么样的对手才让人喜欢，既不会被你秒杀，也不能将你秒杀，两人的实力处在伯仲之间，能够尽你心中所想对抗你的招式，不虚不刚，和他对招就如同和自己对招。

　　自己才是最大的敌人，能够和自己对战，那是多么值得感谢的事情。

　　江岸通过和孟良的战斗感受到了很多平常感觉不到的东西，察觉到了自己招式的薄弱，虽然自己的体力非常好，反应力也很强，不过再强壮的蛮牛也会被弓箭射死。

　　只有自己化身为弓箭，才能所向无敌。

　　孟良渐渐缓过神，他的脑海还沉浸在刚才那股危险当中，浓浓的死气萦绕在身边，钻进自己的身体，怎么也无法驱散，这种恐怖的气氛让他的身体陷入麻木当中，直到现在才能正常行动。

　　“我输了——”孟良将长枪收回来，表情略显凝重，他不是没有输过，只是这样的失败让他心有芥蒂，对手看起来是那样的弱小，为什么会打败自己？

　　败给强大的对手并不会让人生出气愤的心情，苍蝇就算输给蜘蛛也不会觉得委屈，但是输给蚊子就会非常的不开心。

　　夏无双显然没想到江岸会赢得这样干脆，比起那天和自己对战的状态，此时的江岸似乎又上升了一个层次，他的进步，能够用肉眼看见，速度令人震惊。

　　“孟师弟，你尽力了，不用自责，胜败乃兵家常事。”夏无双起身安慰孟良，斜眼看向江岸，心中虽然极度不满，但是自己刚才已经放了话，现在也没有任何办法。

　　“说话算数，你现在也算武馆的学员，不过馆主今天不在，你明天再来吧！”不知为什么，夏无双不看见江岸吃瘪心情便是很不舒服。

　　洛伽迈着坚定的步子走了上来，并肩站在江岸身边，道：“既然馆主不在，我们就等到馆主回来，夏小姐如果有事可以先行离开。”

　　“看来我回来的正是时候，没有错过这样精彩的比试，很好！”眼看洛伽和夏无双就要再次掐了起来，门口，就在江岸刚才站立的地方，传来这样一道平静的声音。

　　洛伽和夏无双都是脸色突变，江岸转过头，看清说话之人的时候心中已经是充满了惊讶和不解！

　　黑色的短发，黑色的瞳孔，黑色的道服，这是江岸一眼看过去见到的东西，很奇怪，看人不是应该先看他的相貌吗，就算不是外貌协会也应该这样，更别说江岸这种死宅了。

　　这就是江岸不解的地方，他并非没有去看那人的相貌，只是……看了仿佛又忘记了，如此短暂的时间想要忘记人的相貌，除非你是傻子，否则怎么也做不到，显然江岸不是傻子。

　　他只是有些笨，还不到傻的程度。

　　既然问题不在江岸身上，那就在对方身上，冷峻，清瘦，这是江岸对来者的印象，明明他的嘴角挂着笑容，但是冰冷的气息从体内散发而出，正因为这种出众的气质，完全掩盖了他的相貌，江岸才会看不清他的模样。

　　这是一个充满灵性的男子，眼神时而犀利如剑，时而沉静如泉，气质出尘，飘渺朦胧，这是经历过岁月沉淀的宝玉，内涵道韵，乃是真正的世外高人。

　　江岸感觉到了危险，体内的预知力甚至出现了模糊，如果这人现在对自己出手，他将无处可躲，整片空间都不属于江岸，他像来到异星球的观光客，到处受人追杀。

　　他刚才说什么，没有错过这样精彩的比试，难道……他看完了自己和孟良的比试？怎么可能，如果他站在那里，自己不可能毫无发现，就算自己因为战斗而全神贯注，洛伽和夏无双呢，剩下的学员呢，难道他们都没有发现那里忽然多了个人吗？

　　这样的事情有些诡异，光天化日之下，仅仅隔着五六米的距离，众人都没有发现那人的到来，如果不是他出声，恐怕无人注意。

　　“老师，您来了！”

　　“父亲，您回来了！”

　　洛伽和夏无双同时开口，面对这位神秘的馆主，洛伽和夏无双都表现的非常尊重，而且是发自内心的尊重，没有丝毫做作和伪装的成分。

　　男人缓缓走上来，他的步伐很慢，很稳，如同踩在没过膝盖的雪地上，脸上的笑容很浅，可能那并非寻常意义上的笑容，只是他的正常表情，以友好和平的姿态面对所有人。

　　能有这样的觉悟，绝非常人！

　　“孟良，你的枪术有所长进，不过你的心还不够稳，枪者，持枪要稳，出枪要稳，下盘要稳，心要稳，这样刺出的枪才会势不可挡，无所顾忌，自然不可匹敌。”男子点评着刚才的战斗，眼神中带着赞赏的目光，孟良是个很不错的学生，有韧性，也有天赋，可惜……他的悟性太差。

　　男人的目光转移到江岸身上，江岸几乎是下意识的握紧了剑柄，这个男人实在太恐怖了，感觉不到他的敌意，可是心中的恐惧仍然无法停止。

　　“你是洛伽的朋友吗，很好，出剑果断，身形灵活，虽然技巧非常生疏，不过天赋和悟性很好，比起当年的洛伽也不差了。”江岸能够感受到男人的欣赏，内心渐渐镇定下来。

　　“我姓夏，你可以叫我夏馆主，也可以和洛伽一样喊我老师，如果你愿意拜我为师的话——”男子的声音非常轻柔，但是并不娘，像是风的声音。

　　“老师——”江岸刚刚喊了半句，只觉得双腿一软，洛伽直接在自己的膝盖后方踢了一脚，江岸的身子一软，直挺挺的跪了下去。

　　“哪有这样拜师的，认真一些！”洛伽的声音传入江岸耳中，江岸这才明白洛伽的意思，如果自己用普通人的模式拜师，那就只能获得普通人的待遇，面对这样非凡超然的老师，怎么能用常人的方法。

　　真正的武者，对于师门传承非常的看中，必须三拜九叩，向着祖师爷亲自上香，才能被收入门下，不过现在的时代已经不同，江岸虽然不需要三拜九叩，但是恭恭敬敬的磕头拜师总是免不了的。

　　咚！

　　江岸的额头触碰在地板上，声音坚定地说道：“弟子江岸拜见老师！”

　　“还不起来，跪着干什么？”洛伽眼见江岸半天没有动作，忍不住再次踢了踢江岸，心里对这个榆木疙瘩恼极了，怎么有这样的蠢蛋？

　　“哈哈……洛伽可是很少为别人这么费心，有福气！”也不知道馆主到底在说什么，反正洛伽是脸色一红，江岸怪异的看了看洛伽，默不作声。

　　“江岸，你是想和我学习武术，成为武道中人，是这样吗？”馆主轻声问道。

　　“是！”江岸不明白这个问题的意义，不学武术来这里干嘛？

　　“好，那你认为自己为什么需要学习武术，你的身体素质已经很好，三四个普通成年人也未必是你的对手，不用强身健体，也不用自寻保护，你学习武术的目的是什么？”

　　江岸被他的问题难住了，自己是为了什么而决定学习剑术，是要让自己变得更强，能够无敌于这片世界，为了自己，也为了晴楠。

　　“我还有无法对抗的敌人，为了保护自己和身边重要的人，我需要让自己变得更强，这就是我要学习剑术的原因！”江岸的声音不卑不亢，并没有隐瞒自己真实的想法。

　　馆主的眼神不变，盯着江岸，问道：“很好，既然你是为了保护自己，也为了保护身边重要的人，我问你——如果你的敌人挟持了你的父母，但是……你的能力只能拯救其中一个人，如果想要同时拯救两人，不仅他们会死，你也会死。”

　　“你会怎么做？”


第94章 美女老师

　　不知为何，馆主的话中似乎带着莫名的力量，江岸只觉得眼前的场景开始恍惚，等到逐渐清晰的时候，眼前的情况让他感觉身陷冰窖。

　　绝望！

　　悬崖，漆黑看不见底，自己的父母分别抓着悬崖边的枯木，随时都有掉下去的可能，两个孤零零的身子在空中显得那样单薄，而自己，站在悬崖前，满脸惊恐的看着父母。

　　“你的力量仅仅足够救起一个人，如果想要将两个人都拉起来，你自己也会跟着他们一起掉下去，你会怎么做？”馆主的声音在江岸耳边响起。

　　江岸深深咽了咽口水，瞳孔极度收缩，几乎快要成为消失不见的光点，他感觉自己口干舌燥，血液似乎停止了流动，生命的气息正在离自己远去，面对这样的情况，要怎么做？

　　谁来告诉自己，到底怎么办，应该救谁，父亲还是母亲，或者陪同他们一起踏入无尽的深渊。

　　江岸感觉自己的脑袋都快爆裂了，这可跟问你最喜欢爸爸还是妈妈不同，这是关乎生死的问题，哪怕眼前的场景并不真实，但是依旧让人感同身受，无法抉择。

　　如果……自己能够拥有更强的力量，这样的事情就不会发生了，江岸暗自咬着嘴唇，内心无比的懊恼。

　　“如果是你，你会怎么选择？”夏无双慢慢移动到洛伽身边，目视前方，问道。

　　洛伽的眼睛转动，看了看夏无双，又看了看江岸，颔首微微低下：“我不会让这样的事情发生，哪怕是假设也不可能！”

　　“哈哈——”就在众人都在为这个问题沉思的时候，江岸突然笑了起来，仿佛变了个人，面带微笑的看着夏馆主，说道：“老师，这个问题的答案应该并不重要吧，您还是在确定我的求武之心，是吗？”

　　馆主轻笑着问道：“为什么这么说？”

　　江岸收起笑容，认真的说着：“如果我还像现在这样弱小，刚才的事情可能就不是假设了，但是——我来学习剑术就是为了防止这种事情的发生，所以，这个问题没有答案，它并不算问题，只是在试探我的求武之心。”

　　“如果我的求武之心不够坚定，不够有信心，哪怕实力会变强，同样的事情也会发生，只有我相信了自己的求武之心，能够克服自己的内心，才会杜绝同样的事情，无敌之人，首先要有无敌之心！”

　　“好！”馆主的眼中冒出奇异的光彩，他的问题是个死题，既然是死题，定然无解，只有让问题不出现才是唯一的解决办法。

　　馆主迈步走到兵器架旁边，随手拿起一杆方天画戟，脚步移动，身子开始慢慢走动，如同开合的纸扇，动作优美流畅，手中的方天画戟在空中划出道道剑影。

　　他的动作并不快，但是却感觉怎么都挡不住那一道道光影。

　　“何为武，止战，止戈，以武止伐，平息干戈，并非杀戮与战争，武道是和平的象征！”馆主的声音响亮清澈，如同沉寂在寺庙的百年老钟被人敲响，重重敲击在所有人心中。

　　馆主的动作没有任何停滞的迹象，如同川流不息的江河，经久不绝，手中的方天画戟配合他的动作开始转动，像是万里长龙飞上九霄，龙吟震天，气势强大，所向披靡。

　　“天人合一，武道乃是自然大道，不可逆，不可违，顺应天地万物，接纳世间万象，做到了这一点，阳光是你的武器，清风是你的武器，整片天地都是你的领域，占据天时地利，气运加身，何惧敌手。”

　　馆主自顾自的挥舞着手中兵器，放下方天画戟，拿起长剑，动作与刚才又有所不同，一招一式完全充斥着剑道精髓，无处不攻，无处不防，攻防兼备，天地自在心中，何人可敌。

　　“以德服人，以人为本，兵乃精神，人乃魂魄，以神对敌伤敌伤己，以魄对敌，无人可敌。”江岸的目光已经完全被馆主的动作和话语吸引，身子虽然站立不动，但是在精神的世界——江岸早已跟着馆主的动作开始移动，挥剑，迈步，收剑，再挥剑。

　　“刚健有为，自强不息，初为苟日新，继而日日新，终而又日新，万物尚在不停进步，武者当如是，打破桎梏，冲破极限，与自己为敌，不断前进！”

　　“平和中正，贵和尚中，武者修身修神修魄，精神刚健饱满，气魄平和中正，以气养身，以身御武，以武破敌，追源回溯磨练品性，方是正道。”

　　蹭！

　　长剑在空中划出笔直的线条，稳稳的落回原位，馆主的动作却没有停止，身形缓慢，手脚柔软舒适，这是太极，华夏武术的精华，江岸不是没见过太极，每天在广场上都有很多老大爷做着类似的动作，强身健体。

　　只是江岸没见过这样充满道韵和灵气的太极，仿佛手中包裹着清浊二气，与天地融为一体。

　　“侠客为何习武，侠之大者，为国为民，真正的侠客包含天地万象，森罗百物皆收于心，尚武尚和，以己身之力平息干戈，以战止战，唯天下太平乃是心中所愿。”

　　“荆轲乃是侠客，也是武者，心中为止战而战，面对强秦，孤身持剑冷视君王，集全身精气神，中和养气，满身浩然正气，明武，知道，此乃侠客。”

　　江岸的内心久久不能平静，如同进入了海洋中的巨大漩涡，周身各处都陷入这股强大的吸力当中，无法自拔，也不愿自拔，只想沉醉在这片宏伟美丽的世界当中，不愿清醒。

　　这才是武道，馆主用自己的动作和言语完美阐释了武道的真谛，身，神，气，魄乃是外修之物，内修武者之心，平和，止战，万物了然于心，如同春夏交替，花开花落，自然衍生，符合天生大道。

　　“现在你明白什么叫做武道了吗？”馆主的太极缓慢完成，收势的动作干净利落。

　　江岸想要开口，却发现自己不知道说什么，说自己明白了，可是真的明白了吗，以战止战，平息干戈，这样的说法听起来简单，可是究竟要用什么样的内心来修炼，需要自己保持何种的信念？

　　“老师，武道是为他人而练，还是为自己而练？”江岸沉默了很久，最终没有回答馆主的问题，说出了心中的疑问。

　　馆主轻轻笑着，说道：“这个问题要靠自己来领悟，何时能领悟就看你自己的悟性了，我只是为你阐释武道的精神和内蕴，怎样理解，全凭个人。”

　　江岸内心满载疑惑，老师讲了这么多大道理，可是为什么还要让自己领悟，还有……自己该怎么练习剑术，仅仅依靠领悟武道之意吗？

　　“你想学习剑术，这方面——双儿更适合教导你，你以后可以直接来找双儿，我很多时候并不在武馆，没法给你更多的指导。”馆主毫不留情的把江岸扔给了自己的女儿，颇有些甩手掌柜的意思。

　　夏无双当场就不开心了，父亲是怎么想的，居然让自己来教这个色狼，出声问道：“父亲，这家伙……完全没有个学生该有的样子，我才不要教他。”

　　江岸不满的看着夏无双，自己还没发表意见，你倒是不满意了，自己还不想让你教呢，天知道她会弄出什么样的花招收拾自己，听说女人的记恨心都是很强的。

　　“无妨，他很有悟性，好的学生已经有了，至于老师要怎么教导，那就看你的能力了，是龙是虫，全看你怎样对他。”

　　馆主这番话说得不清不楚，倒是让夏无双心中的倔强涌了上来，江岸居然也能算好学生？也好，既然成了这家伙的老师，就好好教训教训他，看看是我的能力不够，还是他的能力不足。

　　“好，我愿意教他，不过父亲，我教他的时候您可不许插手，他虽然是您的徒弟，不过现在拜在了我的门下。”夏无双已经想好了心中的种种恶毒训练，生怕父亲横插一手。

　　“当然，江岸，你跟着双儿好好学习。”馆主也不知心里到底在想什么，似乎完全没有发现女儿和江岸的矛盾。

　　既然老师都这样说了，江岸也不好拒绝，看着夏无双嘴角泛起的淡淡笑容，江岸的心里不禁开始发毛，为自己的前途感到担忧。

　　“好了，继续练习，洛伽，你跟我来！”馆主吩咐好身后的学员，对着洛伽说道。

　　洛伽淡淡看了眼江岸，默不作声，跟着馆主走上二楼。

　　“看什么看，还不拜师，今天开始，我就是你的老师了！”夏无双双手插着腰，像是火爆的小辣椒，冲着江岸喊道。

　　江岸就知道这家伙没安什么好心，拜师？自己堂堂八尺……七尺男儿怎么能给你下跪，你想的美！

　　“夏老师，咱们俩平辈交流，我如果行跪拜礼，岂不是显得你太老，你说是不是？”江岸嬉皮笑脸地说道。

　　夏无双也不在乎，反正重头戏还在后面，说道：“你是我的关门弟子，当然需要特别对待，跟我来！”

　　江岸跟在夏无双身后，心中的不安感觉越来越重，穿过走廊，江岸才发现这间房子大的出奇，竟然还有一个庭院，里面种着不少的树木，中间还有一口清泉，像极了古代王爷的府邸。

　　夏无双拉开中庭的门，指着不远处一排排的木桩说道：“武者的修炼，下盘是重中之重，这个梅花桩就是今天陪你训练的东西，上去吧！”


第95章 江岸与梅花桩

　　梅花桩，这是练习下盘的最好方法，适合两人对练，两人通过在木桩上不停变换身形来提高自己的内力与腿功，但是这样的方法并不适合江岸这种新手。

　　梅花桩的木桩直径大约三寸，差不多只够安放江岸的半个脚掌，若是想要在上面行动，没有长时间的锻炼绝非易事。

　　木桩的下半截埋入地下，上半截露于地表，看起来非常牢固，也不知道这些木桩是由什么材料所造，看起来有些年头，光滑无比，每根木桩相距大约一尺五寸，也就是江岸一步的距离，不过这都不是重点，重点是这些木桩……非常高。

　　常年练武的人都知道，梅花桩的高度越高，说明练习者的功力越深，看看这些梅花桩，就算没有五尺的高度，估计也是四尺有余。

　　江岸只觉得口干舌燥，这都超过自己的腰部了，欺负自己不是大长腿吗？

　　“夏老师，这个……我觉得我还是从基本的扎马步开始练习吧，这个东西看起来非常危险，万一踩空了，那不是摔得鼻青脸肿，你看你长得这么漂亮，花容月貌，不小心将脸摔肿了多不好，是吧！”江岸哭丧着脸，虽然知道夏无双肯定会折磨自己，但是没想到这么刺激。

　　女人啊——果然不能招惹！

　　“笑话，我会踩空？”夏无双把江岸的表情收入眼底，心中说不上有多高兴，冷笑道：“这梅花桩我从十岁就开始练习，如今七八年的时间过去，我还没出现过失误，你要是能让我踩空，从这梅花桩上掉下去，我就喊你一声师傅！”

　　“此话当真？”

　　“我可不像你们男人只会说谎，我向来是说一不二，就看你有没有这个能力。”夏无双看起来是个非常极度的女权主义维护者，对于江岸这样的小男子主义非常看不惯。

　　“来吧，你既然是妖主，怎么也比普通人强上很多吧！”夏无双说完，足莲轻点，身子如同三月的春燕般灵活，直接飞身站在两根木桩上，看不见身子有丝毫摇晃。

　　哼——不过是动作好看罢了，本少爷就要慢慢的走上去！

　　江岸看了看这些四尺多高的木桩，转身登上旁边那些矮小的木桩，身子一摇三晃，几次都要掉下去，费了好半天功夫，终于和夏无双正面相碰。

　　“准备好了，可不要喊疼。”夏无双的声音中满满的都是嘲讽，紧接着，只见夏无双的双腿微微弯曲，腰背使力，上半身挺得笔直，双臂先是自然之极的垂落而下，随后在下落到最低点的时候缓慢拉起，动作优美顺畅，浑然天成。

　　江岸像个白痴似的看着夏无双的动作，没办法，这玩意他只在电视中见过，虽然勉强能够站立，不过两个人若是交手，自己该怎么行动，这才是关键。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗，当然夏无双绝对不可能是猪，就算是，那也是美丽漂亮的小母猪。

　　江岸学着夏无双的动作，双腿弯曲，扎成马步，果然，这样的动作立刻消除了江岸心中的不安，身体沉稳了许多，不再漂浮，江岸继续舞动自己的双手，动作看起来怪模怪样。

　　夏无双乃是标准的太极起手式，放在江岸手中，像是卖油条的小贩。

　　嗒！

　　夏无双的左脚出动，都不用眼睛确认木桩的位置，稳稳的踏在木桩上，同时，她的右脚也及时跟上，一发而动全身，脚动，身动，手臂也开始行动，素手直接拍向江岸的胸膛。

　　江岸大惊，夏无双的动作太快，没想到在这样危险的木桩之上她还能拥有这样的速度，眼看她的身子就要贴近自己，江岸不敢硬撼其锋，决定撤步防守。

　　可惜……江岸忘记了自己所处的位置，于是，悲剧发生了。

　　江岸的右脚先撤，按照人类的行走动作，江岸的左脚也开始准备离地，但是这个时候，江岸猛然发现，原本应该踩中木桩的右脚却完全落空了，自己的右脚……直直朝着地下落去。

　　场面太过凄惨，也太过美丽，夏无双根本不忍心看，这种对手，自己还没有出招，他就已经输了。

　　江岸的重心不稳，身子急速向后倾斜，急中生智，江岸打算用自己的左脚挽救身子的倾斜，大力出奇迹，江岸几乎是把全身的力气其中在了左脚，然而……并没有什么用。

　　砰！

　　江岸的身子直接栽下去，后脑还顺便撞在了木桩之上，他用出的力道有多大，撞击的程度就有多狠，就连牢固的木桩都晃悠不止，哀嚎一声便无情的倒在了地上。

　　“这次不算，我还没有准备好。”不等夏无双的嘲讽，江岸动作极快的从地上爬起来，拍拍身上的泥土，努力晃了晃脑袋，想要赶走眼前数量极多的金色星星。

　　夏无双也不说话，带着淡淡的笑容看着江岸，她突然发现这样戏弄江岸还是非常有意思的，恐怕要列入自己为数不多的几个乐趣当中。

　　江岸吸取了上次的经验，决定抢先攻击，刚才之所以会摔倒都是因为看不见后面的木桩，这回——自己看着前面的木桩前进，就不信还会再次摔倒。

　　嗒！

　　江岸成功踩中木桩，心中轻松了不少，得意洋洋的看了看夏无双，继续看着前方的木桩踩了过去，成功了！

　　连续两次成功踩中木桩，江岸的心中增添了不少信心，正准备继续前进的时候，突然发现了一点问题……木桩上这个小巧的脚丫是谁的，白色的布鞋包裹着玲珑的小脚，看起来应该是个美女的脚。

　　等等——这是夏无双的脚？

　　江岸猛地抬起头，夏无双怎么突然跑到这里来了，这不是废话，只允许你在这里龟速移动，夏无双就不能移动了吗，真是太天真了！

　　江岸快哭了出来，自己的右脚马上就要落在木桩上了，现在位置被夏无双占了，这让自己如何下脚，偏偏夏无双还不让江岸落地，玉腿伸出，不重不轻的踢了踢江岸的膝盖。

　　压死骆驼可能只需要最后一根稻草，江岸现在就是不堪重负的骆驼，夏无双就是那最后的稻草。

　　轰——

　　江岸的身体怎么也没法保持平衡，双手在空中乱抓，想要把夏无双的身子抓住，起码也要两个人一起掉落，这可谓是卑鄙小人的阴险想法。

　　夏无双见江岸如此的不老实，干脆再来一脚，直接把江岸踢落在地，这次更惨，江岸在挣扎的途中导致脸部重重撞在木桩上，那种清脆的声音久久不散，令夏无双的心情好了很多。

　　呸呸——

　　江岸吐掉嘴里的沙子，鼻子都差点撞歪了，满怀怨恨的瞪着夏无双，这个女人和自己什么仇？自己是泡了你的妹子，还是吃了你的零食，居然这么狠心，此时的江岸完全忘了曾经在夏无双身上享受过的柔软，忘恩负义，该打！

　　不甘心，江岸再次登上梅花桩，有了前两次的经验，江岸决定稳扎步伐，缓慢进攻。

　　迈步，踩中木桩的同时盯着夏无双的位置，这疯婆娘居然没动，在想些什么呢，还想把自己弄下去吗？做梦，江岸继续前进，双拳捏实，随时准备轰向夏无双的胸膛。

　　调整好位置，江岸深吸一口气，两脚几乎是同时出动，稳稳的踩住两根木桩，出拳。

　　夏无双略微有些惊讶，这才是第三次登上梅花桩，江岸能做到这样的动作确实足够令人惊讶，不过自己还没拿出真本事，哪会把他放在眼里。

　　夏无双的身子腾空，躲开江岸的拳头，稳稳的落在江岸身边的梅花桩上，顺势还完成一个华丽至极的转身，动作潇洒飘逸，远远不是江岸那种笨猴子能够比的。

　　江岸微微侧过身子，动作不敢太大，拳头的威力不足，只是为了影响夏无双的行动。

　　可惜……夏无双的右脚开始后撤，踩住身后的木桩，双手向前伸去，直接抓住江岸的手腕，用力一扯，江岸的身子便不受控制的被夏无双拉了过来。

　　这并不是结束，反而只是夏无双阴谋的开始，只见夏无双的右脚在木桩上猛地一踏，借助这股力量向前冲去，长腿挥动，直直冲着江岸的胸口踢去。

　　江岸没有抵抗能力，空门大开，结结实实的中了夏无双的侧踢，胸口传来的力道大的吓人，江岸还没反应过来，身子便远远地飞了过去。

　　噗通！

　　江岸的身子直接落入不远处的清泉当中，泉水清澈凌冽，江岸猝不及防，瞬间喝下几大口，只觉得各种感觉糅杂混合，充斥着自己的脑袋。

　　“咳咳……”江岸艰难辛苦的爬上来，清风吹过，江岸不自觉的打了个冷战，语气虚弱地说道：“你怎么下得去手，我们也算的上朋友吧，曾经也有过以剑会友的经历，没必要这么凶狠吧！”

　　作死的具体表现是什么，就是在不该说话的时候说了最不应该说的话。

　　夏无双本来已经向放过江岸，现在听到他旧事重提，心里的羞怒涌了上来，喝道：“谁让你休息的，继续——”

　　二楼的会客室，馆主看了看庭院的两人，轻声道：“你很看重他，否则也不会带他来这里。”

　　洛伽露出轻轻地笑容，说道：“大家都很看中他，他是希望的光芒，在这里能够学到很多东西，我相信江岸，也相信老师。”

　　馆主摇摇头，道：“我可不比你们，我只想安安静静的开个武馆，收些愿意学武的年轻人，把自己的武道精神传承下去，其余的大义和责任，我没有兴趣承担。”

　　馆主的视线转向青天，声音悠远飘渺：“妖的事情交给妖来处理，人的事情——也让人来处理吧！”


第96章 赶着给女朋友做饭

　　落日余晖，景色怡人！

　　金色的光芒洒在江岸红肿的脸上，使得他现在的样子看起来非常奇怪，左眼略微有些乌青，原本干净的白色T恤现在都成了灰色的破布，推着单车一瘸一拐的走着。

　　“真是太可恶了，你说我跟她什么仇什么怨，不光把我踢进冰凉的池子里，还用拳头打我的眼睛，我就没见过这么暴力的女人，你说是不是？洛伽。”

　　江岸满脸的恼怒，想着夏无双对自己进行的种种惨无人道的凌辱，江岸都快哭了出来，这个疯婆娘，她是不是有暴力倾向，新时代的女性不是都应该培养自己完美的仪态和品性吗，为什么会变成这样？

　　“你只注意到了这些，没发现别的吗？”洛伽似乎是在关照江岸的伤势，刻意放缓了步伐，跟着江岸慢慢走在夕阳洒满的道路上。

　　“还有别的什么吗？”江岸哪里还能注意到别的情况，心里满满都是对夏无双的怨恨。

　　“你没发现你待在梅花桩上面的时间越来越长了吗？”洛伽语气平淡地说道。

　　江岸的眼睛亮了起来，随后皱了皱眉头，仔细想想，好像……没错啊，虽然自己不停被夏无双打下来，但是随后也没有那么容易落败，夏无双也要费上不少的精力，自己待在木桩上的时间确实越来越长。

　　“那是——我自己努力的结果，跟她有什么关系？早晚我要把她打下来，让她喊我一声师傅。”江岸有自己的梦想，虽然并不伟大，但是关乎他身为男人的小小尊严。

　　洛伽没有说话，她的脚步停了下来，双手握紧，妖力已经准备呼啸而出，眼神冷冽的盯着前方突然出现的男子。

　　江岸还在奇怪洛伽为什么突然停了下来，顺着洛伽的视线看过去，只见前方不远处，一名黑衣黑裤的男子静静的靠着路灯，似乎是在等待什么人。

　　江岸的脸色开始变化，将单车停好，做好战斗的准备，虽然不知道那家伙是什么人，不过他的妖力没有丝毫隐藏，尽情释放在空中，磅礴深厚，犹如山林的猛虎。

　　对面那人的妖力不如重鸣老师那样雄厚，但是却比洛伽要略高一筹，实力应该是七代妖主左右，这样的高手出现在这里，不像是吃完饭陪女朋友出来散步的，更不像无聊的落魄诗人，显然，是个没事找事的疯子。

　　路灯下的男子转过身，一头黑色碎发，整齐帅气，有些像电视上的男明星，尖瘦的下巴，剑眉星目，不过明亮的眼睛却带着掩饰不住的高傲，嘴角微微上扬，用轻蔑的姿态看着两人。

　　这是个非常帅气的男子，身上带着邪邪的气息，很能吸引年轻女孩子的注意力，不过江岸就不一样了，他已经过了花痴的年纪，就算会花痴，也只会对洛伽和晴楠这样的女神犯花痴，才不会对这个冷冰冷的小矮子。

　　没错，这就是江岸从对面那人身上寻找到的安全感，江岸的身高差不多有一米八，而对面那个冷酷的帅哥却只有一米七的高度，这简直是让江岸仰天长叹的地方。

　　老天果然还是公平的！

　　“你就是龙妖？那些龙族瞎了眼吗，为什么会选择你？”对面的男子出声说道，声音冰冷，如同北极冰洞的锋利冰刀，令人难以生出好感。

　　江岸的眼角在跳动，乌青的眼眶透出浓浓的怒火，他不明白，为什么每个家伙都会对自己这么说：“龙族竟然会选择你？”

　　江岸不明白，这种事情又不是自己能够选择的，龙族是不是瞎子，你去问那些龙族啊，为什么要伤害自己这个善良的小天使，自己没有随地扔垃圾，没有随地吐痰，也没有杀人犯法，他们凭什么这样侮辱自己。

　　呼——

　　江岸的怒火从心中生出，像是水管的清水，流过自己的血管，蔓延全身，眼中都出现不少血丝，能够看到手背上的逆鳞隐隐出现。

　　看到江岸的样子，洛伽知道他可能要进行妖形化，不过现在还不是这样的时机，伸手握住江岸的手，说道：“不要着急，现在还不清楚这人的身份，不能急着动手。”

　　对面那男子慢慢走过来，身子停在两人面前不足五米的地方，明明身高完全比不过江岸和洛伽，可是这家伙就是在用俯视的神情看着江岸。

　　“你是洛伽，据说你是个天赋非常好的妖主，为什么只有这样的实力，如果没有什么隐藏的手段，那么你保不住他。”

　　洛伽稍微挑了挑好看的眉毛，冷笑道：“你连我是不是隐藏了实力都看不出来，仅仅靠着七代妖主的实力，还有体内的黑炎灵狮，你真的确定能够从我手中伤到他吗？”

　　洛伽的声音更加高傲，而且是源自骨子里的冰冷，说出的话狠狠的打在男子脸上。

　　江岸在心里说道，活该，让你装逼，还敢小看洛伽？女神是你这样的小矮子能够小看的吗，现在装逼不成反被凌辱了吧，报应！

　　男子的脸色微微变化，看向洛伽的眼神多了几分忌惮，不过看向江岸的眼神……还是同样的不屑。

　　“我是燕京来的，这次的目的是带晴楠回到燕京，她还有属于她的任务没有完成，不能在江城浪费太长时间，尤其是……浪费在这样的家伙身上。”

　　江岸的表情快速变化，他假装没有听到男子的嘲讽，问道：“你凭什么带走晴楠？”

　　男子冷冷的看着江岸，说道：“不凭什么，就凭我和她都是妖盟的成员，就凭她放弃自己的责任逃回江城，作为组织的成员，她这样的行为给我们带来了太多的麻烦，所以——我必须带她回去！”

　　“你休想！”江岸不想和他多说什么，只要有自己在，就不允许有人带走晴楠。

　　与此同时，江岸也明白了晴楠最近的种种奇怪行径，那天晴楠应该是去见了这家伙，为什么……为什么她不告诉自己，江岸心中有些愤怒，不是对晴楠的愤怒，是对于自己的。

　　“晴楠的身份特殊，她如果不愿意回去，我虽然可以强制带她离开，但是我并不想这么做，听说……你是他的男朋友？这应该是她留在江城的原因，我奈何不了她，你的话……那就没什么问题！”男子露出邪邪的笑容，说道。

　　“你来试试！”江岸也被这家伙刺激到了，晴楠是他心爱的女孩儿，突然冒出来这么个奇怪的家伙说要带走晴楠，有没有问过他的感受，就算你是七代妖主，也不能随意欺负刚刚脱离单身的可怜人！

　　“不知天高地厚，让你知道厉害！”男子冷笑出声。

　　眼看两人就要出手对战，洛伽忽然说道：“你既然是妖盟成员，还敢对他出手吗？他是唯一一个自由身的龙妖妖主，你确定要对他出手？”

　　男子轻蔑的笑了几声，道：“没错，自由身的龙妖妖主的确厉害，若是放在几年前，肯定会被妖盟奉为座上宾，估计还会派出几个五代妖主大人来保护他，可惜……如今的形势不是这样了。

　　晴楠对于妖盟来说重要无比，关乎妖盟未来的发展，也关系着众多妖主的命运，龙妖再强，却也只有一个，而这里可不是妖兽的世界，比龙妖更强的还有很多，妖盟需要发展，自然会选择更强大的伙伴，龙妖……已经被我们当做遗弃品了。”

　　江岸听得模模糊糊，大概意思就是自己的身份没有那么珍贵，这个什么妖盟看不上自己的力量，转身抱上了更粗的大腿。

　　“特别行动队，妖盟竟然和他们合作，你们确定这样的合作不会导致你们全盘覆灭？”洛伽的脸色微微变化，敏锐的猜测出结果。

　　男子说道：“这不牢你费心，毕竟大家都是人类，相信人类的力量更加安全，何况，晴楠可是维持联盟的重要人物，只要有她在，这个联盟还是非常安全的。”

　　江岸听着两人的对话，莫名其妙出来个妖盟，现在竟然还牵扯出特别行动队，那些家伙前阵子还要袭击晴楠，现在居然要和他们联盟，无异于与虎谋皮。

　　“喂，小矮子，我不管你是什么妖盟，也不管什么特别行动队的联盟，你要打就快点，我还要赶着回家给晴楠做饭，没时间陪你浪费。”

　　江岸是气上了头，自己单身了十七年好不容易找到了女朋友，你说带走就要带走，有没有想过我的感受，你这是婚礼抢亲还是什么狗血桥段，自己才不会答应。

　　说话间，江岸将右手从洛伽手中抽出，全身的妖力涌动，瞬间完成妖形化状态，由于内心的气愤，江岸的瞳孔转为淡淡的暗金色，手背上的逆鳞铮铮闪亮，如同黑夜的萤火虫。

　　“了不得，还是头一回对上这种血脉的威压，希望你千万不要被我打死，我会失望的！”男子的黑色碎发猛然变长，直到腰间，看起来像是黑色的瀑布倾盆泻下。

　　唰——

　　男子将满头的黑色长发甩动起来，足足上百根头发齐齐飞出，如同锋利的银针，把江岸的全身各处都笼罩其中，眉心，咽喉，胸口，腹部，大腿，膝盖，胯下……

　　江岸大吃一惊，这是什么招式，身子快速后退的同时拿出长短剑，双臂如同转动的风车，江岸集中自己的全部精力，双剑挥舞，将面前的发丝全部斩落。

　　嘿！

　　男子的动作极快，跟随着空中的发丝冲向江岸，举起拳头，力量沉重，无情的砸向江岸。


第97章 女神救命

　　轰！

　　男子的拳头看起来刚硬有力，让人怀疑那到底是不是拳头，如同千斤重的钢弹，打在路上，足足将结实的公路打出深深的巨坑，烟雾漫天，砂石飞走，江岸和洛伽赶紧躲避。

　　洛伽的身子轻若飞燕，动作优美，像是没有重量的羽毛轻飘飘的落地，不急不躁，完全不为眼前的形势感到惊慌和担忧，甚至也不想出手帮助江岸。

　　这个家伙，既然想要装帅那就任他去吧，想着江岸刚才横眉竖眼，满脸寒气地说道：“我还要赶着回家给晴楠做饭，没时间陪你浪费。”

　　想想江岸说出的话还有刚才的动作神情，洛伽心中的怒火就从全身各处涌了出来，分明实力弱小的可怜，还偏偏要装出武林高手的风范，还赶着给晴楠做饭，哼，自寻死路！

　　江岸纵身躲开男子的拳头，心中略有惊讶，这家伙的实力果然强大，不好对付，洛伽怎么也不知道来帮帮忙，难道真要看着自己和他单打独斗？

　　作死的人往往都不知道自己是在找死。

　　“我不想伤害你，毕竟龙妖也是珍贵的妖灵，有很大的用处，你要是现在愿意放弃和晴楠的关系，让她成功返回燕京，我可以给你很多好处，金钱，地位，美女，都可以。”

　　男子的身子穿过烟雾，满头长发如同刺猬般炸起，像是一根根钢针插在脑袋上，随时都有刺向江岸的准备。

　　江岸看着男子，和这些单身狗没什么好说的，整天就知道拆散天下情侣，实在可恶，只有和他战斗，江岸脚下发力，挥舞着长剑便冲向男子。

　　男子的身体转动，迅速躲开江岸的攻击。

　　江岸的冲锋动作丝毫不减，短剑锋芒毕露，动作快速凶狠，朝着男子的小腹扎去，这就是长短剑的好处，攻势如流水奔腾不止。

　　男子的拳头挥过来，他对自己的拳头很有信心，这就是他的武器，硬度堪比普通的菜刀，他是近身战的王者，不畏铁锋，双拳挥动就是攻势。

　　哗——

　　鲜血从男子的拳头中流出，江岸和男子同时惊呼出声，江岸惊讶是因为这家伙竟然徒手挡住了短剑的锋利，只有手背流下了点点血迹，仿佛只是不小心被铅笔刀划破。

　　男子比江岸更加惊讶，因为他知道自己的拳头有多么强大，妖力就在拳头凝聚，如同一层密致的保护膜包裹着拳头，无缝无缺，可以说是完美的防御姿态，此时竟然被江岸破了他的铁拳，这怎样不让他惊讶。

　　江岸一击得手，身子以右脚为圆心开始三百六十度的旋转，双剑齐下，趁势追击。

　　有了前车之鉴，男子不敢再次轻易对抗剑锋，但是他的技巧仍然没有受到限制，闪身躲开江岸攻击的同时也找准缝隙挥拳出击，双手在双剑的缝隙持续快打，动作快到让人眼花缭乱。

　　江岸渐渐跟不上这样的速度，往往他才刺出了一剑，但是那家伙已经打出了两三拳，很多次，江岸都感受到拳头擦着自己的脸颊过去，呼呼的烈风如同刀子割在脸上。

　　如果被他打中脸部，恐怕是要毁容了。

　　哗！

　　啪！

　　江岸的剑锋再次划破男子的手背，这次的伤口稍微深了许多，鲜血也流的更多。

　　男子不顾手上的伤势，甚至可以说这是他的诱敌之计，拳头找准机会，重重的砸向江岸的下巴，好在江岸及时躲开，这一拳，打在了江岸的锁骨上。

　　江岸的身体倒飞出去，骨头好像出了问题，半条肩膀都不能动弹。

　　嗒——

　　江岸的腹部发力，在空中借助推力后空翻，这才稳住自己的身体。

　　男子的身子快速冲过来，满头黑发齐齐甩动，又是上百根锋利的发丝射向江岸，这些攻击只是为了吸引江岸的注意力，而他的拳头已经捏在一起。

　　哧哧哧——

　　江岸来回闪身，身体高频率的进行小位置移动，左肩出现了不小的问题，只能进行小幅度的活动，全靠右手的长剑来抵抗这些尖锐的头发。

　　眼看男子的身体就要冲到身前，江岸的眼中冒出精光，暗金色的瞳孔浮现出巨龙的身影。

　　吼——

　　无形的龙威从江岸身体中冲出，仿佛滔天巨浪压向男子，经过了多次使用龙威，江岸现在大致能够掌握龙威的使用方法，首先要让自己陷入愤怒当中，随后就是将全身的妖力发射出去。

　　男子的表情微微变化，瞳孔开始收缩，身体的动作不受控制开始减慢，力量在缓慢的消失，这就是龙族的龙威吗？果然厉害，男子的眼中闪过淡淡的惊讶表情。

　　江岸轻轻松了口气，自己虽然不是他的对手，好在有龙威帮助，大多数妖主面对龙威都没有办法，这是自己的制胜法宝。

　　龙威的控制时间大约有五秒钟，江岸举着长剑快速来到男子面前，挥剑刺下。

　　江岸当然不是要杀了他，这家伙虽然可恶，而且还摆着张臭脸，不过只要让他知道自己的厉害就可以了，没必要造成太大的伤害。

　　“龙威可不是万能的——”男子忽然抬起头，动作更加的快速，眼中闪着狠辣的光芒，抬手握住江岸的右手穴脉上，气血大脉被控住，江岸几乎是瞬间丧失了对右手的控制力，长剑掉落在地上。

　　江岸的表情大变，怎么会这样，时间还不过一秒……他没有理由能够挣脱龙威的束缚，为什么能够行动？

　　江岸来不及多想，男子的拳头已经攻了过来，如同暴雨落下，猝不及防，江岸甚至看不清他到底出了多少拳，只能凭借身体来感受。

　　砰砰砰——

　　男子的动作没有丝毫留情，眼中闪烁着兴奋的光芒，只是几个呼吸的时间，江岸便感觉胸口中了十余拳，身体暂时停滞在空中，如同没有直觉的沙袋，被无情的吊打。

　　江岸的身子横飞出去，体内的气血翻涌，嘴角溢出鲜血，男子的拳头不仅沉重，而且拥有迅雷般的速度，速度即重量，何况，在他的双拳之上，还有浓厚的妖气包裹。

　　江岸受了很重的内伤，胸口积郁了很多的气血，但是却被男子的妖气阻断，不能吐出，这样的感觉更加难受，伤势堵在胸口，只会不停加重江岸的伤势。

　　嘭！

　　江岸的身子落在地上，这次他没有多余的力气翻身站起，五官都快拧在一起，痛苦不堪。

　　男子不肯罢休，双手成爪，如同猛虎下山，要扼住江岸的咽喉。

　　唰！

　　洛伽不能继续坐视不管，她的意思只是让江岸尝尝苦头，不是想让他死在对方手中，可是男子之前出拳的速度太快，洛伽也没有料到他会突然打破龙威的束缚，救援不及，只能眼睁睁看着江岸挨打。

　　心中虽然出了口气，但是也有些隐隐的不悦，洛伽的出手没有丝毫犹豫，直接朝着单枫的脖颈抹去。

　　哗！

　　洛伽的身边凝聚着风的力量，而且，比起前几天的力量更加强大。

　　短剑直接划过男子的后颈，洛伽的动作不停，转身便是双剑乱舞，她的短剑没有江岸的短剑那样锋利，只在对方的拳头上留下淡淡的白痕，但是并没有流血。

　　“这已经是七代妖主的实力了，你做了什么？”男子的声音满是惊讶，这丫头刚才还是八代妖主，怎么突然就成了七代妖主，见鬼了吗？

　　洛伽寒着脸默不吭声，眼睛如同天空的猎鹰，精准的寻找着男子的破绽，身边的劲风犹如忠心的跟随者，时刻准备发动攻击。

　　洛伽的身子后撤，就在男子迈步上前的时候，洛伽把右手的短剑飞射出去，短剑速度极快，险些把男子的耳朵削掉，扬起大片血花还有根根黑发。

　　左手挥剑，朝着对方的胸口刺去，一副要将他绝杀于此的模样。

　　男子忍住伤口的疼痛，左手挡住洛伽的短剑，朝着洛伽的玉脸挥拳，完全没有怜香惜玉的情怀，辣手摧花，打算给洛伽换张脸庞。

　　对于女神来说，虽然她们是靠着气质赢得人气，不过脸部还是非常重要的，不容有失。

　　洛伽毫不退缩，举起自己小巧的拳头迎了上去，针尖对麦芒，两拳相对。

　　咔——

　　洛伽的身子快速后退，双脚在地上拉出两条黑色痕迹，轻轻甩了甩自己的手腕，看来这种力气活还是不适合女神，她们心里讲究技巧和智谋。

　　“晴楠愿不愿意离开江城，那是她自己的想法，我猜她应该不知道你会来找江岸，猜猜你的下场，你把她心爱的男人打成这样，你应该知道她的能力。”洛伽扶起地上的江岸，眼神中满载担忧和关心。

　　“还好吗，伤势如何？”

　　江岸揉着自己的胸口，那里有灼热的气血在翻腾，几乎要灼烧他的身体。

　　“还好，只是气血不通而已。”江岸看着对面的男子，厉声道：“算你厉害，但是我不会让晴楠离开江城，你想除掉我，我也想狠狠揍你一顿，十天后，来场公平公正的对决，怎么样？”

　　男子看也不看身上流淌的鲜血，冷笑道：“好，看你十天后怎么被我打翻在地，不要求饶！”说完，男子直接扭头离开。

　　“如果你输了，真的要让晴楠离开江城吗？”洛伽淡然的看着江岸。

　　江岸转过头，满脸的神秘和狡猾，说道：“谁说的，我刚才只是说要和他对决，又没说我输了就要让晴楠离开江城，和这种家伙对战要用脑子，用智商压制他，我不会让晴楠离开的。”

　　看着江岸开心的样子，洛伽非常的不开心，直接出拳打在江岸的肚子上。


第98章 苏桐的训练

　　洛伽觉得自己非常不开心，尤其是看见江岸那副阴谋得逞的嘴脸，心里更是涌出一股无名火，既然心中有火，那么肯定需要发泄。

　　所以，洛伽面无表情，没有丝毫征兆，直接用自己秀气的小拳头打在江岸的肚子上。

　　噗！

　　洛伽可没有任何留情的念头，使足了全身的力气，江岸猝不及防之下，胸口积郁的气血全都被这一拳打散，喉咙一甜，张嘴吐出大口的鲜血。

　　“干嘛打我？”江岸感觉自己已经是头晕目眩，这可不是白开水，吐出来这么多是会死人的。

　　洛伽淡淡的看着江岸，说道：“你不是说自己气血不顺吗，我帮你疏通气血，有问题吗？”

　　江岸愕然，洛伽说的话好像很有理由，自己的气血经过这一下的确舒畅了很多，不过……你就不能选择用妖力帮我疏通吗，非要用这么暴力的方法吗？

　　“你觉得自己有可能在十天后打败他吗，你的龙威似乎在他身上没有效果，这应该是你最大的底牌了吧。”洛伽看似漠不关心的问道。

　　江岸擦干净嘴角的血迹，为难地说道：“我很奇怪那家伙怎么会拥有对抗龙威的能力，而且他的力量和速度都很快，我没有太大的把握。”

　　洛伽转过头，目光灼灼的盯着江岸：“如果你输了，就算你不愿意让晴楠离开，她也会走的，她是个非常有原则的人，这点我非常清楚，你不要抱着蒙混过去的想法。”

　　江岸看着洛伽的认真表情，点点头，说道：“我明白了，车到山前必有路，我会想办法的，这家伙耽误了我不少时间，我真的还要赶回去做饭，快些走吧！”

　　砰！

　　江岸的肚子又挨了一拳。

　　“干什么又打我？”江岸捂着肚子，满脸委屈的问道？

　　“我担心你的气血没有疏通完全，确认而已！”洛伽冷冷地说道。

　　傍晚七点，天色渐渐黑了下来，郊区的森林时不时传来几声尖锐的鸟鸣，偶尔还有瘆人的狼啸之声，这是片非常危险的地方，尤其是在晚上。

　　奇胜山，这座海拔不高的山峰算得上江城周围最好的风水宝地，绿树环绕，溪流清澈见底，这里也算得上旅游之地，大部分地带都出于保护区域，不过在深山当中也有很多危险的动物，几乎没人会随意进入这里。

　　就在这样令人胆战心惊的地方，苏桐手中提着古老的青灯，青灯泛出温暖的光芒，为苏桐照亮前方的道路，呼啸的山风吹过，灯芯猛烈摇摆，几乎都快熄灭，苏桐的小心脏也跟着青灯的光芒不停摇摆。

　　“老师，我们该回去了，天马上就要黑下来了！”苏桐的声音非常柔弱，毕竟每个女孩子待在这样的地方都会觉得心里难安。

　　苏桐转过头，却不见尹符的身子，顿时慌了神，急忙喊道：“老师，老师，你在哪？”

　　空荡荡的声音在寂静的树林中回荡，没有尹符的回话，只有几声让苏桐更加紧张的鸟鸣声响起。

　　莎莎——

　　苏桐竖起耳朵，听见有什么东西划过草地的声音，看了看周围造型怪异的树木，虽然这几天都在和各种各样的树木打交道，但是此时在黑暗中，苏桐仍然感觉到浓浓的不安。

　　转头，没有东西跟着自己，苏桐像是受了惊的小鸟，时不时回头看看，时不时停下脚步打量四周的情况，生怕突然窜出来什么吓人的家伙。

　　“老师，你到底去了哪里，快点回来啊！”苏桐的内心极度恐惧，刚才还跟在自己身后的尹符现在却忽然不见了，老师……不会被老虎吃掉了吧？

　　苏桐被自己的想法吓了一跳，努力安慰自己，不会的，老师那么厉害，肯定是在旁边看着自己，想要测试自己的胆量，不能丢脸。

　　苏桐握紧自己的小拳头，凭借青灯的光芒继续前进。

　　嗷呜——

　　苏桐停下自己的脚步，就在她前方不远处，一双绿幽幽的眼睛正在慢慢靠近，苏桐知道那是什么，借助淡淡的光芒，她看清了这个长相凶狠，浑身灰毛的犬类动物。

　　“是狼……”苏桐咬紧牙关，几乎是眨眼时间，汗水已经打湿了苏桐的衣服，被那双绿幽幽的眼睛盯住，苏桐感觉自己的呼吸都受到了压制。

　　不能慌，不能慌，听说狗熊不吃尸体，狼是不是也不吃尸体，装死有用吗？还是不要了，万一这家伙在自己脸上乱舔怎么办，还不如被它吃了。

　　不得不说，苏桐在关键时刻保持住了自己的理性，没有尖叫出声，也没有拔腿就跑，如果她那样做了，可能现在已经香消玉殒了。

　　这头狼没有立刻扑上来的原因，是因为苏桐身上散发的气息。

　　元气法，这是非常高妙的道家法门，以自然为本，吸取天地间最精纯的力量净化己身，使身体轻灵出尘，犹如得道的仙人。

　　苏桐虽然只是接触了元气法的皮毛，但是她的身体也有了少许元气，那种气息近似于植物的气息，没听说过食肉动物会疯狂的扑向一棵树，所以，这头狼正在疑惑，它分不清面前的东西是什么，像是植物，却长的不同，很像自己的食物。

　　莎莎！

　　那头狼似乎忍耐不住腹中的饥饿，两条前腿向前迈动，张开血盆巨口，神情逐渐凶狠，已经准备要扑向苏桐。

　　啊——

　　苏桐被这头狼的动作吓得不轻，手中的青灯滑落，眼看青灯就要掉落在地上熄灭，然后我们的苏桐美少女就要惨死于饿狼口中，似乎上天心有不忍，毕竟每个美女都是珍贵的宝贝。

　　于是，奇迹发生了！

　　那盏青灯停止坠落的趋势，在空中静静的漂浮，原本快要熄灭的光芒也猛然大盛，瞬间吓住了那头将要扑上来的恶狼。

　　远处，身子与古树几乎合为一体的尹符睁开双眼，手指捏着奇怪的形状，有些像寺庙当中的那些菩萨的手势，自语道：“看来那小子遇上了麻烦，幕后那些家伙到底有什么想法，真是捉摸不透。”

　　尹符摇了摇头，目光直直洞穿层层树林，看着苏桐颤抖不止的身子，尹符笑了笑，嘴唇开合，似乎是在说话，但是却听不见声音。

　　与此同时，苏桐看着那盏停留在空中的青灯，眼神充满惊讶和不可思议，这盏灯……竟然会飞？

　　“乖徒儿，不要怕，拿出面对树木的状态，想想我教给你的东西，镇定，心神合一。”更惊奇的事情发生了，那盏青灯当中竟然传来了尹符的声音，苏桐险些尖叫出声。

　　好在苏桐已经见过了尹符的很多神奇本领，现在倒也见怪不怪，按照尹符的指示稳住心神。

　　说起来容易，对面那可是一头会吃人的狼，苏桐回想着自己面对树木的状态，仿佛自己进入了树木体内，浓郁的树木气息包裹着自己，从全身三万六千个毛孔涌入体内。

　　自然道，天道，人道，六道轮回。

　　苏桐闭上自己的眼睛，尹符曾经告诉过她，如果害怕就闭眼，不怕就睁眼，避其锋芒不是软弱，而是去塑造完美的自己。

　　嗡！

　　渐渐的，苏桐的身体发出了柔和的绿色光芒，那种光芒非常微弱，和空中那盏青灯的光芒相比，犹如萤火和皓月之比，但是那头恶狼的身子却在苏桐的光芒下不停退步，眼神中流露出胆怯的神色，口中发出呜呜的低吼。

　　苏桐闭着眼开始前进，轻轻踩在柔软的草地上，动作缓慢但坚定的靠近这头畏惧的恶狼，身上的微弱光芒不盛不衰，就这样持续的释放着光华，圣洁无比。

　　苏桐伸出自己的手，轻轻放在恶狼的头上，摸着手中有些坚硬的灰毛，苏桐的动作非常轻柔，像是抚摸家里慵懒的小猫，还能够听见小猫的轻声喊叫。

　　呜——

　　那头恶狼任由苏桐抚摸着自己的头部，随后甩开脑袋，狼狈至极的逃进树林深处。

　　苏桐睁开眼，感觉自己的身体虚弱无比，仿佛彻底脱力了，没有站立的力量，想着自己刚才竟然做出了这样大胆的动作，苏桐看了看自己的手掌，眼中露出异彩。

　　“元气法不光能够亲近植物，动物也可以，世间万物都是同源而生，只要你的内心保持安稳自如，以后能够使凶猛的走兽为你所用，有所领悟吗？”

　　尹符的身子从后方慢慢走来，说道。

　　苏桐转过头，若有所思的点点头，随后哼道：“老师，你刚才去哪了？我们早就应该回家了，快点，快点。”

　　尹符哈哈一笑，甩甩袖袍，说道：“是该回家了，苏桐，你今晚去见江岸，他最近遇上了麻烦，我或许能够帮他缓解麻烦，你明天带他来见我。”

　　苏桐杏眼睁圆，紧张地问道：“小岸他有什么危险，不会有事吧，老师？”

　　尹符轻轻笑道：“如果处理的得当就没有问题，放心吧，他没有那么容易受伤，你不要太担心，记得明天把他一起带来。”

　　苏桐的神色略微黯然，点点头。

　　尹符看着苏桐的表情，调笑道：“乖徒儿，你说那个小子有什么好的，我看他长得也不好看，又没什么本事，而且……还非常的好色，你怎么会喜欢那么个小子？”

　　苏桐捂住自己发红的小脸，只觉得手心发烫，摇头说道：“老师，你……你在胡说什么，我，我才没有喜欢小岸，只是——只是关心他而已。”

　　“哈哈！”尹符露出得意的笑容，说道：“是吗？我看那小子的女人缘倒是不错，也不差你一个，乖徒儿，你可别去淌这个浑水。”

　　“哼，我才……才不稀罕呢，谁要管他。”苏桐底气不足的哼了哼。

　　尹符也不多说，挥动手掌，只见地面出现一个白色的法阵，法阵不停旋转，冒着强烈的白色圣光。

　　“走吧，记得带江岸过来！”


第99章 遭天谴

　　俗话说，山中无老虎，猴子称霸王，如果山中有老虎，还不止一头老虎，猴子的处境就会非常艰难了！

　　江岸伸出头看了看客厅的情况，洛伽坐在靠近茶几的位置，晴楠坐在正对电视的位置，还好，两人没有动手的打算，否则自己……自己可就要找她们赔偿了。

　　洛伽也不知道小脑袋抽了什么风，明知道晴楠肯定在家，还非要跟着自己，江岸摇了摇头，看着面前的铁锅，叹息不止。

　　“他的伤是怎么回事？”晴楠没有转头，看着电视问道。

　　“我带他去了夏青老师那里，身上的伤是练武时造成的。”洛伽端坐在沙发上，目光盯着面前的茶几。

　　洛伽当然不会告诉晴楠她自己也动手给了江岸两拳，这是她的秘密！

　　“有个妖盟的人来了，想让江岸放弃你们俩的关系，带你回燕京。”洛伽说道。

　　晴楠的脸上终于有所变化，明眸转动，问道：“他叫单枫，我就知道他会找江岸的麻烦，你的看法呢？”

　　洛伽的柳叶弯眉轻轻皱了皱，神情不悦的看着晴楠，说道：“这件事和我有什么关系，他和江岸立下了十日之约，十天后进行公平对决，你应该去问江岸的看法，他没有胜算。”

　　晴楠点头，明亮的大眼睛依旧看着洛伽，问道：“我知道，江岸有没有胜算我不清楚，我就是想问问你对这件事情的看法，对于我可能会离开江城这件事情的看法？”

　　洛伽的眼神开始变化，默不作声。

　　“你要走就走，要留就留，能够决定你是走是留的那个人不是我。”

　　晴楠忽然笑起来，眼睛成为明亮的弯月，说道：“你不是很期待我回来吗，怎么这次没感觉你对我有太大的想法，是有了新的攻略目标吗，我猜猜看，是江……”

　　晴楠的话还没说完，洛伽已经抄起桌上的水果刀扔了过去。

　　晴楠完全不放在心上，随手抓住刀柄，手指转动，锋利的水果刀在晴楠手中不停旋转，吓得躲在厨房偷看的江岸心脏乱跳，那可是刀子，哪能这么玩？

　　“江岸说了，我们动手不能给别人添麻烦，我觉得有道理，你也认真想想，不要每次都想把这间房子拆了，江岸可跟你没仇没怨的。”晴楠甩着手中的刀子，说道。

　　“哼——”洛伽不满的哼了一声，不再说话。

　　江岸嬉皮笑脸的从厨房走出来，端着最后一道菜，说道：“吃饭吧，这是今天我特意做的椰菜汤，好吃又养胃，最适合晚上吃。”

　　不得不说，他这副卑躬屈膝的小男人模样很好的平息了战火。

　　晴楠起身端过江岸手里的菜汤，满脸陶醉的闻着香味，笑着说道：“真香，辛苦你了！”

　　说完，晴楠还象征性的给了江岸一个犒劳的香吻。

　　江岸老脸一红，正要露出笑容，突然觉得身边凝聚着浓烈的杀气，微微转动眼珠，只见洛伽冷冷的看着自己和晴楠，恨不得点把火烧死自己。

　　完蛋了，这里还有单身狗，公然虐狗，要遭天谴的，江岸心中十分的愧疚和不安。

　　饭桌上，晴楠笑呵呵的给江岸夹着菜，完全不将单枫的事情放在心上，江岸也不好意思提起这件事，毕竟自己也没有多少把握能够赢过这家伙。

　　洛伽显得有些孤独，静静的喝着汤，看都不看晴楠和江岸这对没有同情心的情侣。

　　叮铃——

　　江岸迅速起身，说道：“我去开门！”

　　想都不用想，这个时候还会来自己家的人，除了苏桐江岸也想不到第二个人。

　　果然，门外，苏桐穿着长长的睡裙，头上还有些水迹，笑面如花，微微偏着头看向江岸：“小岸，今晚做了什么好吃的？”

　　还不等江岸回答，苏桐已经钻进房中，虽然不知道晴姐姐为什么每天都来这里，不过苏桐的心里还是有些不好受，但是……这些都远远比不上苏桐对于洛伽的敌意。

　　“洛伽，你怎么又来了？”苏桐的语气不悦，本来想依靠青梅竹马的优势拉近自己和江岸的关系，起码自己能够随时都来这里。

　　万万没想到，洛伽待在这里的时间似乎比自己还长，苏桐当然不高兴了。

　　洛伽不回答苏桐的话，只是静静的吃饭，喝汤。

　　“小桐，这里坐，修炼到现在吗？”晴楠看着洛伽的动作，轻轻笑着说道。

　　苏桐气呼呼的坐在晴楠身边，毫不客气的盛好菜汤，灵动的杏眼幽怨的看着洛伽，大口大口的喝着菜汤，仿佛和它有什么仇似的。

　　“小岸，老师说你最近遇到了麻烦，是不是真的？”苏桐开口，所有人都停下了动作，不管是晴楠，还是安静吃饭的洛伽。

　　江岸的眼珠滴溜溜的旋转，瞬间便被苏桐识破，提着江岸的耳朵说道：“从小你要说谎的时候眼睛就会乱转，还想骗我，快说实话。”

　　江岸哀嚎道：“疼疼疼，快放手，我说我说。”

　　苏桐狠狠瞪了江岸一眼，这才松开手，任由江岸揉着通红的耳朵。

　　“不算大麻烦，只不过是和别人约定比武，没关系的，我能解决。”江岸不敢去看晴楠的眼睛，生怕引起什么连锁反应。

　　“单枫很厉害，他应该没有对你使用全力，如果可以，我希望……你放弃这个约定。”晴楠的声音逐渐低落，没有人比她更担心江岸的安全。

　　江岸咬着下唇，他很不甘心，为什么莫名其妙冒出来这么个家伙，凭什么他要带走晴楠，这种事情不公平，对自己对晴楠都不公平。

　　“为什么，为什么他们要带你走？”江岸沉声问道。

　　“特别行动队是政府的秘密机关，掌权人都是政界要员，其中有位领导人的儿子想和我结亲，这对于妖盟来说是非常难得的机会，特别行动队的实力越来越强，虽然没有对妖盟表示出敌意，不过这是迟早的事情，为了让妖盟长久存活下去，这次结亲是妖盟各位首领非常看重的事情，我……”

　　晴楠终于说出了实情，语气有些无奈：“我不愿意和他结亲，可是……妖盟的各位前辈都劝我这么做，我尝试去和那家伙约会，可是他想对我动手动脚，我一气之下，就把他打成了重伤，逃回了江城，所以才会被特别行动队的人追杀。”

　　几人听的目瞪口呆，江岸更是气愤不已，恨不得现在就跑去燕京，把那个家伙打成半身不遂，狠狠在他胯下踢上几脚。

　　“不过，听说妖盟花了大力气才挽回局面，消了那位领导人的怒气，这才撤消了对于特别行动队的命令，要求是将我带回燕京。”晴楠长长地舒了口气，心里也轻松了许多。

　　“晴姐姐，那你就是被豪门渣男追求的完美女主角吗，我看很多电视剧都是这样演的，千万不能回燕京，那种家伙都不是好人。”苏桐显然是平时肥皂剧看多了，没有任何危机意识。

　　江岸脸色难看，如同晒了十几天的猪肝，冷声道：“我不会让你回燕京的，你知道回去了代表什么吗，我怎么可能明知道结果还让你回到燕京，这次的对决我绝不会放弃。”

　　苏桐奇怪的看着江岸，心道，晴姐姐要被富二代渣男追求，小岸怎么表现的这么激动，难道……他们俩有什么情况？

　　想到这儿，苏桐看向晴楠的眼神也越发的警惕。

　　“我，我会保护好自己，去燕京只是为了报答妖盟各位前辈的帮助，我答应你会很快回来的。”晴楠看着江岸坚定充满担忧的眼神，心中虽然满载甜蜜，却也有些苦涩。

　　江岸喘着粗气，说道：“我不是傻子，你也不是，你把那家伙打成了重伤，他可能这样善罢甘休吗，你去了燕京不光会受到他的压制，就连那个狗屁妖盟，都会对你不利，你怎么保护自己？”

　　江岸是完全陷入了愤怒状态，说什么也不愿意晴楠离开。

　　晴楠看着咆哮的江岸，慢慢低下了头，淡然如她，此时也有种无能为力的感觉，还有太多太多没法抗拒的力量压在他们身上。

　　“小岸，老师……老师说让你明天和我一起去见他，他能帮你解决这次的麻烦。”苏桐还是头一回见到这样狂暴的江岸，声音都不自觉的小了很多。

　　江岸转头看向苏桐，对啊，怎么把尹符这家伙给忘了，这家伙怎么说也算是个绝世高手，应该有些能力，可以帮助自己。

　　“如果尹符愿意插手的话，这件事就没这么复杂了。”洛伽沉默了良久，说道。

　　晴楠也抬起头，她实在不想看见江岸和单枫对战，那是对江岸的不公，会让她的内心沉重无比。

　　“小桐，你说的是真的吗？”江岸有些难以置信的问道，尹符是怎么知道自己碰上了麻烦，他难道真能算卦？

　　苏桐露出两排洁白的玉齿，拍了拍小胸脯，说道：“肯定是真的，我才不会骗你呢。”

　　晴楠也算松了口气，想着刚才江岸种种行为，晴楠的心中泛起莫名的情愫，如同烈火在体内燃烧，要把她的内心烧成灰烬。

　　“吃饱了，我先走了。”洛伽简单说了一句，然后就独自离开。

　　苏桐也推开面前的饭碗，说道：“小岸，明天别忘了来找我，老师住的地方很远的。”

　　说完，苏桐也推门离开，转眼间，整个屋子只剩下江岸和晴楠两个人。

　　晴楠感受到江岸的视线放在自己身上，她开始有些颤抖，不敢抬头，生怕对上江岸热切的双眼，那样会让她失去力气。

　　“我走了，陈依依还在家里等我。”

　　“等等——”江岸拉住晴楠的胳膊，慢慢将自己的嘴唇凑了过去。

　　啊！

　　晴楠心中惊讶不止，被江岸拉住胳膊后，身体极度紧张之下，长久养成的战斗习惯瞬间发动，江岸的脸部首当其冲，结结实实挨了一拳。


第100章 说姻缘的道士

　　明空武馆，庭院虽然不大，胜在花草生机勃然，芬芳自如，几株茂盛的柳树与梨树顺着阳光的方向生长，清泉冷冽，在休息之余坐在树下的石台淡饮清茶，这倒是绝美的享受。

　　夏无双表情怪异的看着江岸，问道：“你的脸怎么回事，我记得昨天只是打青了你的左眼，右眼怎么也成了这样，让谁打了吗？”

　　江岸咬牙切齿的看着夏无双，还没见过这么无耻的女子，打了人还要这么光明正大的说出来，生怕别人不知道似的。

　　看着夏无双疑惑的眼神，江岸稍稍掩盖住自己眼眶的乌青，这让自己怎么解释，难道告诉她，昨天想要亲吻自己的女朋友，结果女朋友受惊之下给了自己一拳，才出现这样的结果吗？

　　这种话，江岸这个要面子的人死都不可能说出来。

　　不忍心去回想昨晚惨烈的情况，晴楠这丫头平时看起来大大咧咧，动不动就在自己的脸上吧唧一口，怎么到了自己亲她的时候就这么敏感害羞，下手还真是不轻，想到这里，江岸就觉得脸上隐隐作痛，更疼的还是小心脏。

　　“你别管这么多，我是不小心撞在了电线杆上，继续昨天的练习。”江岸的声音尴尬生硬，大步走上梅花桩，冲着夏无双招了招手。

　　夏无双像是看着精神病一样看着江岸，这家伙是被打傻了吗，今天居然这么主动。

　　江岸可没有犯精神病，他从晴楠这次的事件感觉到了浓浓的危机感，还有太多强大的对手想要伸出魔爪，自己必须要尽快提升实力。

　　苏桐那个小姑娘去了学校，自己下午还要跟着她去见尹符，谁让洛伽那个丫头一下给自己请了半个月的假，闲着也是闲着，还是利用这些时间来和夏无双练习更好。

　　从未见过如此厚颜无耻之人，明明不想去学校，还偏偏要责怪洛伽给他请了太多假期。

　　“你为什么都不去学校，你不是立树中学的学生会长吗？”对于这个有了正规逃课理由的江岸来说，夏无双无缘不去学校让他感觉有些不开心，怎么能跟自己享受同样的待遇呢？

　　夏无双再次把江岸踢下去，站在木桩骄傲的看着江岸，得意地说道：“我已经是三年级学生，而且获得了保送资格，自然不用去学校，和你这个逃课的家伙才不一样。”

　　江岸觉得自己受到了侮辱，同样是人，夏无双和他的差别实在太大了，成绩好，长得漂亮武功又高，太可恨了，于是江岸再次登上梅花桩，想要把夏无双打的落花流水，让她抱着自己的大腿娇滴滴的求饶。

　　恶趣味之极！

　　半天的时间过去，江岸已经被夏无双教训的体无完肤，身子一次次掉入冰冷的泉水中，也算将身体清洗个干净，不过效果也是明显的，起码江岸现在能够做到和夏无双拳脚相接的地步。

　　“将妖力尽量覆盖在双腿和腰部，能够减少锻炼造成的酸痛，明天准时到，不许迟到。”夏无双站在武馆门口，肩膀上搭着白色的毛巾，轻轻擦拭着额头的汗水，声音清脆动听。

　　江岸用力的点点头，看来夏无双还是个很有善心的小美女，怀着不错的心情，江岸蹬着单车一路狂奔。

　　时间不长，江岸对于时间的计算很好，苏桐俏生生的站在楼下，看见江岸的动作便急忙招手，这已经是苏桐期盼已久的事情了，她已经很久都没有和江岸两人相处。

　　至于尹符，直接被小丫头忽视了。

　　“快点，我每天都是推掉社团活动才有时间去修炼的，走吧！”苏桐拉着江岸直奔楼顶，这种动作让江岸无法理解，难道是在楼顶修炼。

　　两人快速爬上楼顶，看着江岸疑惑的表情，苏桐解释道：“老师让我修炼的地方很远，我每天都要用阵法才能过去，所以都是选择这些人少的地方使用阵法。”

　　只见苏桐从脖间拿出一枚玉坠，玉坠呈水滴形，洁白无瑕，像是天然形成的精品，苏桐双手握着玉坠，表情严肃认真，口中似乎念念有词，但是听不懂那是什么语言。

　　嗡！

　　渐渐地，从那枚玉坠当中泛出淡淡的光芒，紧接着，江岸便看见两人前方不远处的地上也发出同样的光芒，只不过地面的光芒强烈旺盛许多。

　　江岸看清了地上出现的东西，像是数个不规则的几何图形拼凑在一起，怪模怪样，但是仔细观察便能发现其中的奥妙，几个图形不停的变换，组合成多种奇怪的符号和刻纹。

　　变化无穷，玄奥复杂，似乎包含了世间的森罗万象，江岸一时间都痴了过去。

　　“小岸，不能长时间盯着它看，快走。”苏桐及时拉住江岸，轻轻解释一句，然后两人便站在了这堆图形的中间位置。

　　“小岸，记得要深呼吸，闭眼睛。”苏桐认真的嘱咐着，说罢还紧紧握住江岸的手。

　　江岸也不多话，长长吸了口气，还没来得及闭眼便觉得眼前瞬间模糊不清，光怪陆离的场景，颜色非常的扭曲繁复，像是走在了穿梭时空的隧道当中，隐约能够看到周围的风景在快速后退，巨大的眩晕感涌入江岸脑海。

　　呕——

　　江岸扶着身边的巨树，险些吐了出来，过山车什么真的是小儿科，这个阵法实在太恐怖了，苏桐每天都要经历这样的事情吗？

　　苏桐搀扶着江岸，忍住心里的笑意拍着江岸的后背，说道：“很快就会好了，谁让你不闭眼的，不听话的小孩儿都会受到惩罚。”

　　江岸像是虚脱了一般，无力的靠在树干上，眼神恍惚的看着周围的环境。

　　“这是哪，怎么瞬间来到森林当中了？”江岸诧异的问道，心里以为自己出现了幻觉。

　　苏桐解释道：“刚才的阵法是小型传送阵，老师说我的修炼必须要处在远离尘世喧嚣的灵气之地，江城周围只有奇胜山深处树木充裕，天清气爽，最适合我的修炼。”

　　“小岸，你在看什么？”苏桐说着，突然看见江岸目光诡异的看着自己身后，仿佛见到了什么恐怖的东西。

　　苏桐转过头，只见不远处的森林深处慢慢走出一个高大的身影，那身影先是一个白点，然后越来越清晰，出现在两人面前。

　　白袍飞扬不惹尘埃，满头黑发披散，脸上的表情淡然潇洒，更像是看破世间的随性安和，仿如得道高人。

　　江岸和苏桐的表情惊人的同步，如同见到了会说人话的猩猩，那份震惊不加掩饰的从两人眼中暴露而出，如果不是熟识对面那个家伙，江岸绝对会认为这人是久居深山的仙人。

　　白色的布鞋在地上轻轻踏过，没有沾染路边的杂草也没有沾染泥土，不沾因果，不染尘埃，尤其是眼神中那股透露而出的随性和张扬，估计能够迷死好大一批花痴少女。

　　“你是尹符？还是他的表哥或者表弟？”江岸站直自己的身体，连续说出两个疑问句，怀疑的看着面前的白袍佳人。

　　尹符的双手插在宽大的袖袍当中，满脸严肃地说道：“贫道乃是奇胜山白云居士，今日感受到两股不同寻常的仙道气息，特来相会，两人果然是人中龙凤，正所谓，龙凤相配，彩云频现，光华照日，两人定是上天注定的良配，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，忍耐九世的痛苦折磨，今世终可修成正果，尽享人间极乐，羡煞旁人。”

　　看着江岸和苏桐陷入痴呆的表情，尹符继续说道：“贫道不才，却也精通姻缘佳事，你二人现在即可结为夫妻，正所谓千里姻缘一线牵，贫道这里正好有月老那里得来的红线，专为有缘人而备，来来来！”

　　苏桐总算明白这人根本不是什么白云居士，就是尹符那个老家伙，竟然当着自己的面这么乱说，惹得小丫头心慌意乱，脸上通红烫得吓人，实在可气。

　　虽然心里还是有些小小的开心，不过被人这么直白的说出来，她一个青葱少女那里受得住，聪明如她，自然已经发现晴楠和江岸有了什么奇怪的关系，心里难受的同时，苏桐也不愿意这样下去，她不想让江岸和别的女生谈恋爱，会让她觉得自己的东西被人抢走，心酸又疼痛。

　　“老师，你在胡乱说些什么呢，快闭嘴！”苏桐气的小脚在地上乱跺，不满的看着尹符。

　　江岸瞪大自己的眼睛，无奈的看着尹符，说道：“你能不能别装神棍了，挺好的衣服，也不知道花了多少钱，你可别白瞎了它，赶紧脱下来。”

　　尹符气愤的看着江岸，竖子不足为谋，自己创造了多好的机会，都已经把心爱的乖徒儿送到了你面前，你还给我玩这套花样，不要脸，厚颜无耻，简直没有人性和脑子。

　　总之，尹符是对江岸没什么好感，如果不是心疼自己的好徒儿，估计才难得搭理江岸。

　　“老夫夜观天象，掐指一算，小子，你有大麻烦了，我说的可对？”尹符用力一甩袖袍，看起来潇洒无比，但是却没法让人生出敬佩感觉。

　　江岸虽然不屑于尹符的说辞，不过此时估计也只有这个家伙才能够帮到自己，老老实实地说道：“没错，妖盟派人来到江城，想要带晴楠回燕京，我和那人订下了十日之约，你有什么办法帮我？”

　　“你是想让我帮助你打败那人吗？”尹符问道。

　　江岸点头，说道：“没错，我和他的实力差距很大，而且他好像能够不受龙威的控制，这让我很头疼。”

　　尹符想了片刻，说道：“我也没办法！”

　　我……

　　江岸直接朝着尹符挥拳，你这个老家伙耍我？


第101章 天打雷劈

　　尹符不慌不忙的退后，轻松之极的躲开江岸的拳头，他今天的行头如此完美，怎么能让江岸破坏。

　　看着江岸气急败坏的样子，尹符心里别提有多高兴了，说道：“我也不是玉皇大帝上帝耶稣，你的实力只有这种程度，却想要强行打赢比你强大太多的敌人，我能有什么办法，这是本质上的问题。”

　　江岸站在原地，满脸不爽的瞪着尹符，问道：“那你说能够帮助我化解这次麻烦，难道是骗我的？”

　　尹符昂了昂头，骄傲地说道：“老夫从不说谎，这次的事情说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦，关键要看你这个小子是怎么想的，解铃人就是你。”

　　“什么意思？”

　　“你为什么不愿意让晴楠离开江城，是为了你自己的私心，还是你担心她在燕京受到危险，说白了，你是为了自己还是为了她，你清楚吗？”

　　江岸张了张嘴，却没法说出肯定的答案，自己到底因为什么不愿意让她离开江城，不愿意让她离开自己，是难以承受离别的痛苦和思念的煎熬还是为了她在燕京的处境而担心。

　　“为什么……她非要承受这种负担呢，不管出于什么样的想法，我都不希望她离开江城。”江岸渐渐低下了头，咬着牙说道。

　　尹符叹了口气，看着身边眉头紧锁的苏桐，说道：“乖徒儿，你该去修炼了，这里的事情交给我处理。”

　　苏桐的小脸布满忧虑，看着低头不语的江岸，轻声道：“小岸，我……我去修炼了，你——”犹豫了半天，苏桐也不知道该说些什么，转过身走向不远处的树林，背影看起来那样的落寞，让人心疼。

　　尹符拍了拍江岸的肩膀，说道：“既然你还没有弄清自己的想法，这件事情解决起来就要麻烦很多了，你今天来的目的就是想让我帮你提升实力，对吗？”

　　江岸胸中积郁着浊气，闷声道：“对，我和单枫订下了十日之约，十天后决战，如果我输了，晴楠肯定会离开江城，别的事情我不管，我不想这么无力软弱的看着她离开，所以我要赢下这场对决。”

　　尹符点点头，说道：“我明白了，你的实力和他差距很大，妖盟是很多成名已久的强大妖主共同建立的组织，初衷是为了保护所有的妖主，虽然近些年这个组织的处事方法越来越招人讨厌，不过能够进入妖盟的都是数得上的高手，不是妖灵能力出众，就是妖主本人的天赋值得人注意，没有一个弱手。”

　　江岸自然明白，这个单枫是他遇见的最难缠的对手，双拳坚硬如刚，战斗的技术和意识远超自己，还能够令头发化为飞针，最重要的是，这家伙……不受龙威的控制。

　　“你有什么办法吗，就算不能大幅度提升我的实力，能让我多出一些战斗的能力也好。”江岸问道。

　　尹符轻轻皱眉，表情严肃的看着江岸，问道：“方法都是人想出来的，我不敢保证这种方法能让你打败单枫，但是起码能够增强你战斗的成功率，但是……这个方法非常的危险和痛苦，你愿意尝试吗？”

　　“愿意！”想都不想，江岸已经是豁出去了，难道这个老家伙还能杀了自己不成。

　　尹符露出奇特的笑容，对着远处盘坐在树下的苏桐高声喊道：“好徒儿，你好好修炼，为师带着他去做特训，你可不准乱跑。”

　　说完，尹符又对江岸说道：“这里的地方不够空旷，我们往前走。”

　　江岸回头看了眼苏桐，正好对上小丫头担忧的眼神，努力的露出笑容示意苏桐不要担心，江岸这才跟着尹符的脚步前进。

　　“尹符，你说那家伙为什么能够免疫我的龙威，这个招式不应该对大多数妖灵都有效吗？”

　　“你打算怎么对我进行特训，练习什么东西，体力还是剑术？”

　　江岸现在是把希望都寄托在了尹符身上，就希望这家伙不要欺骗自己。

　　尹符扫了江岸一眼，说道：“我劝你还是省点力气吧，免得等会没了体力还怪我没有提醒你。”江岸的心中泛出不安感，忍不住咽了咽口水。

　　两人一路前行，尹符对于这片森林似乎十分熟悉，带着江岸来到一片空旷的空地，周围都是郁郁葱葱的百年古树，茂密的树叶遮住上方的天空，只留下点点光线透射下来。

　　尹符说道：“龙族乃是天之骄子，精通五行微义，金木水火土，每个龙族都对这些天地元素有着或多或少的掌握，区别就在于有的龙族精通水行，有的龙族精通火行，但是有一种属性却是每个龙族的必备。”

　　看着江岸认真听讲的模样，尹符慢慢踱步，骄傲地说道：“所谓风从虎，龙从云，每个龙族都拥有对云的掌控力，腾云驾雾的飞行能力是每个龙族成年后的基本能力，然而和云相关的能力还有另外一种，就是雷电。”

　　“雷电？”

　　尹符点头，说道：“没错，龙族都能够使用雷电的力量，这是异常强大的能力，具有非常恐怖的破坏力，完全精通雷电之道的龙族能够驾驭天雷的力量战斗，所有雷电的攻击都对他们无效。”

　　江岸的眼睛亮了起来，似乎自己上次在使用完全龙威的时候就用出了雷电的力量，速度快到了极致。

　　“那你是要教我使用雷电吗，比如随手一招，就能引起落雷，这样的能力？”江岸感觉到了信心，如果能够做到这样，估计胜利的概率就很大了。

　　尹符看了看江岸，右手翻动，白色的袖袍飞扬起来，接着尹符的手掌发出淡淡的紫色光芒，猛然落下，瞬间，就在江岸面前不远处，一道细小的闪电轰然落下，地面出现焦黑的迹象。

　　“是这样吗？”尹符的眼神中带着小小的得意，问道。

　　江岸兴奋的都要跳起来，激动地喊道：“对对对，就是这样，你怎么会这种东西？”

　　尹符不自然的挺了挺胸，让他的身子看起来更加伟岸，说道：“我不是说过了吗，我的师傅给我传授过很多东西，星象风水，占卜盗墓，我都掌握了不少，全都略懂，明白了吧。”

　　江岸才不管这家伙的自吹自捧，连忙问道：“那你能教我这个吗，看起来攻击力很强。”

　　尹符干脆利落的拒绝道：“不行，这是道术，苏桐可以学习，你又没有练习过道家功法，体内没有灵气，怎么可能学习这种东西。”

　　江岸微微皱了皱眉，问道：“那我现在学习道术还来得及吗？”

　　尹符不屑的哼了哼，道：“你以为道术是什么烂大街的白菜吗，这种东西需要极好的天赋才能够学习，你对于道术的天赋是零，别想了。”

　　江岸恨得牙痒痒，说道：“那你给我看这个东西有什么意思，耍我吗？”

　　尹符摇摇头，说道：“自然不是，我说过龙族能够掌握雷电的力量，你作为妖主，虽然现在实力不够，没法使用妖灵的能力，不过只要加以引导和练习，或多或少都能使用出那么一些，而我要教给你的就是运用体内的雷电之力。”

　　“怎么练习？”江岸的脸色总算好看了不少，问道。

　　尹符不说话，双手猛然合十于胸前，嘴中念念有词，听不清这家伙在说些什么，只见短暂的时间过后，就在两人身边不远处的空地忽然发出轰鸣声。

　　江岸转动视线，原本空无一物的地面突然钻出九根竹竿，这些竹竿看起来真实无比，竹叶随风飘动，不过也有让人惊讶的地方，这些竹竿并非寻常的绿色，而是浓浓的深紫色。

　　认真看去，还能够发现竹竿内部有少许流淌的细细丝线，如同电流在电线中掠过。

　　“这是什么东西？”江岸满怀不解的问道。

　　尹符解释道：“这些是紫雷竹，天生蕴含强大的雷电力量，我将九根紫雷竹结成九环无穷阵，这样就能源源不绝的放出雷电，可以帮助你更快的掌握雷电力量。”

　　江岸若有所思的看着紫雷竹，问道：“这些东西怎么帮助我？”

　　尹符指着紫雷竹，说道：“你伸出手来，等会就能够感觉到了。”

　　江岸看着尹符怪异的神情，半信半疑的伸出手，就在江岸满心奇怪的时候，只见那紫雷竹冒出灿烂的光华，迅雷不及掩耳，只见一道雷霆从紫雷竹体内钻了出来，江岸还没看清怎么回事，自己的手已经触到了那条紫色的雷霆。

　　啊——

　　江岸的身体陡然开始抽搐，那可是货真价实的雷电，威力虽然不足天上落下的雷电，不过就这样直直打在江岸的身体，几乎让江岸晕厥过去。

　　呼！

　　江岸缓住身体，刚刚张口，只见缕缕白烟从口中冒出，江岸觉得自己暂时失去了身体控制力，全身麻木僵硬。

　　“通过雷电入体，来逐渐激发出你的雷电能力，虽然有些拔苗助长的意思，但是你自己说要让我帮你提升实力，这是最有效的途径，用不了几天，你应该就能发出弱小的电流，差不多能给灯泡供电了。”尹符认真严肃地说道。

　　如果不是身体没法动弹，江岸都想骂人了，自己是发电机吗，还给灯泡供电，去你妈%%￥。

　　尹符似乎看出了江岸的想法，坏坏的笑着：“我知道你肯定想打我，等你从这里面出来再打我吧，祝你好运！”

　　说完，尹符毫不留情的出脚，直接把江岸的身子踢进九根紫雷竹当中，瞬间，漫天的紫色光芒层层闪耀，无比的美丽动人，还夹杂着凄厉的惨叫声。


第102章 十字雷行

　　痛苦的惨叫声回荡在树林当中，如果不是现在日照当头，估计都能吓死人，这是哪里来的冤魂。

　　苏桐睁开双眼，眉心的绿色光芒渐渐淡去，双眼充满不安和担忧的朝着江岸的方向看去，刚才的惨叫是小岸发出来的吗，老师……在做什么啊？

　　江岸的身体在竹阵当中不停颤抖，缕缕白烟从他的头顶冒出来，很快，江岸的身体已经焦黑一片，仿佛非洲大森林当中的土著人。

　　“尹符，你……你这个……老家伙，快……把我放出去！”江岸的五官都快扭曲成一团，刺骨的电流在体内不停流窜，如同调皮的孩子不肯停歇。

　　尹符兴致盎然的看着江岸，笑道：“这可不行，这个阵法是自然运转的，最短都需要一个时辰才能停止，你就在里面好好享受吧。”

　　江岸翻了翻白眼，身体时而抽搐时而颤抖，这样的痛苦令人的身体和内心都处在压抑的情况。

　　“小子，如果你想提升自己的实力，就静下心来体会周围的力量，如果你对于实力的渴望足够深刻，这十天的时间你应该能够掌握这个身法。”尹符的眼睛半眯起来，说道。

　　江岸艰难的转动眼珠，只见尹符的身子突然动了起来，左脚先迈出去，白袍在空中飞扬，强烈的劲风在他的袖袍下掠过，他的身体如同翱翔于大海的鸿雁，张扬却不张狂，柔软却不柔弱。

　　江岸只能看到这些，尽管他的视力已经得到了强化，但是依旧跟不上尹符的动作，尹符的脚步在动，手臂在动，披散下来的黑色长发在飘动，他全身没有一处地方处于静止状态，一发而动全身，身形如同妖异的鬼影，虚虚实实，就在小小的范围内不停腾挪转动，最关键的是在他的身体周围缭绕着淡淡的蓝紫色闪电。

　　“看清我的脚步，以‘十’字为基础，脚下随心而动，虽然只有小小的空间，但是却能够完成无法揣测的移动和进退，这是用雷电磨练而出的身法，十字雷行。”尹符的声音飘渺虚无，让人无法确定这声音的传播地点。

　　试问，谁能预判雷电的落地点，无法捉摸，自然无敌！

　　江岸的心神全部被尹符的玄妙脚步吸引，明明他的脚步只是简单的走着十字，身子在小小的方形空间活动，却给人行走了千万里的感觉，长剑刺出，却发现敌人已经远遁千里，如果无法攻击到敌人，再强大的招式都没有用。

　　“脚下虽然行走十字，但是当你的速度足够快，能够瞬间迈出上千个十字，你的动作就无人能够看清，进有万里山河，退有海阔天空，天地都在你的心念之间，一念而生，惊雷而落！”尹符慢慢将十字雷行的真谛讲述给江岸，这是万分精妙的身法，实力弱小的人可以用作防御至宝，实力强大的人能够用做杀人狠招。

　　江岸渐渐感觉不到身体的疼痛感，仔细盯着尹符的脚步，身子想要移动的同时却发现全身还处在麻痹的状态，动也不能动。

　　“紫雷竹发出的雷电具有特效，每道雷霆都能短暂的麻痹你的身体，麻痹的时间不长，恰好处在你的极限，如果你想练出这种身法，就好的办法就是完全躲避开这些雷霆的攻击，当你能够将所有的雷霆完全避开，你也就学会了十字雷行。”

　　尹符的动作停止下来，脸上流着浅浅的汗水，看起来这个身法消耗的精力不少。

　　江岸终于认真了起来，这就是让自己变得更强的招式，强大的能力就在眼前，不管为了什么，自己也不能停下脚步，必须要前进。

　　雷电是上天的代表，惩治罪恶，将不净的邪物从世间消除，这种力量带着巨大的破坏力，跳出五行之外，自成一种特殊的力量。

　　然而，龙族天生就是上天的宠儿，不光赋予了它们良好的五行微义，更是将这种代表天罚的毁灭力量赐予了每条巨龙，这个种族在妖界如同擎天巨兽，强大不可阻挡，如果非要找出它们的弱点，那就是这个种族的繁衍率实在不高，大约近千年时间才能够见到幼龙的出现。

　　江岸的身体承受着电流的冲刷，不仅有无法忍耐的疼痛和麻痹，还有少许奇怪的愉悦心情，这是银月龙传来的感受，他的天赋能力全部体现在了雷电之道，虽然也修行了不少的火行与水行功法，但是唯有雷电功法是最适合它的。

　　有了银月龙对于雷电之道的领悟作支撑，江岸在承受电击的同时也在飞快的进步，虽然依旧被一道道电流麻痹，但是江岸正在尝试移动自己的身体。

　　两个小时过去，江岸还是站在阵法中动也不动，这不是天赋的问题，实在是这种身法太难练习，每时每刻都有九道雷霆从不同的角度飞来，江岸即使想要做出躲避的动作也是绝无可能，只能等待时机。

　　嗤嗤——

　　尹符右手并指撤开地面的紫雷竹，看着猛然倒下的江岸，只见尹符从袖袍中取出一个小小的玉瓶，取掉瓶塞，小心翼翼的倒出一滴淡青色的液体。

　　那液体晶莹透明，闪耀着光芒，灵性十足。

　　液体顺着江岸的嘴角划入腹中，不过多时，江岸紧闭的双眼猛然睁开，费力的喘着气：“这真是太刺激了，我……感觉自己真是快要死了，从没见过这么恶毒的道士。”

　　尹符心疼的收起玉瓶，这可是上好的龙涎香加上百年的草药精华凝练而成的宝药，虽然不及什么黑玉断续膏，但是却也能快速恢复体力与精神。

　　“感觉怎么样，有没有稍许眉头？”

　　江岸撑起自己的身子，闭眼回想着刚才被雷电束缚的感觉，睁开眼，摇摇头：“没有，我的眼睛跟不上雷电的速度，最多只能看清两道雷电飞向自己，其余七道雷霆我根本无法捕捉它们的位置。”

　　尹符有些惊讶说道：“不错，能够看见两道雷电，你才仅仅练习了两个小时，这个成绩不错了，不过……你应该学习用心灵的力量去感知，就是传说中的心眼。”

　　“心眼？”

　　尹符点点头，说道：“说是心眼，其实这是利用了人的精神力量，每个人都拥有精神力量，只不过有人的力量强大，有人的力量弱小，举个例子，精神力量弱小的人最多能够觉察到周围的视线，但是精神力量强大的人却能够根据那股视线体会出其中包含的善意或者杀气，这是最简单的心眼。”

　　“当你的精神力量足够强大，就能够根据周围传来的气机预知某些事情，你应该深有体会，龙族的精神力量是出了名的强大，预知能力能够和天玄龟这种妖界异兽相比。”

　　“你的精神力量应该也不错，下次尝试用这种力量感受雷电的攻击，可能会让你的进步更快。”尹符耐心的为江岸解释着。

　　江岸若有所明，毕竟那种神奇的预知能力已经拯救过他很多次，江岸还是能够体会到。

　　“你怎么看起来什么都明白，简直像个活了上百年的老怪物，你该不会……不是人类吧？”见识到了太多奇怪的事情，江岸认为尹符就算不是人类也没什么好惊奇的。

　　尹符像是看白痴似的看着江岸，鄙视道：“你自己什么都不懂还不允许我知道的多一些，真是看不出来你这个小子有什么值得称赞的地方。”

　　江岸觉得自己受到了嘲讽，这个可恶的老家伙。

　　尹符挥挥袖袍，说道：“该走了，时间也差不多了，你们毕竟还是年轻人，这种程度的练习就足够了，明天暂时不用过来，可以自行放松，好好珍惜现在的和平时光，说不定这样的美好情况某天就会被人破坏，可别怪我们没提醒你，这世界……没有你们想的那样简单。”

　　江岸跟着尹符的脚步，说起了关于血妖新任首领的事情，还有陈文秉和偷星鼠。

　　尹符的浓眉皱在一起，说道：“血妖，这是血木棺的分部，是个很危险的组织，我没有和他们打过太多的交道，倒是妖盟经常和他们战斗，总之不能小瞧这个组织，至于你刚才说的那两个不是尸妖的家伙，我还真是从来都没有听过，可能只是几个被利益驱使的蠢人，多加防备就好。”

　　江岸也不多做怀疑，看着依旧盘坐在远处的苏桐，问道：“那就是苏桐的修炼方法吗，只用坐在树下就可以了吗，那么也不用跑到这么远的地方吧。”

　　尹符用溺爱的眼神看向苏桐，说道：“你个臭小子懂什么，这座山是江城的气运所在，无论是土地当中蕴含的灵脉还是花草树木散发出来的自然灵气，这座山是气运之源，苏桐修炼的元气法正好需要这种珍贵的灵气宝地，这可是我花了大工夫找到的地方，布置了重重手段，可以说这座山已经成了我的堡垒，没人能够伤到苏桐。”

　　江岸不由得惊讶了几分，看来尹符对苏桐是真心的看中，自己也能够放下心来。

　　“小岸，啊——你怎么变成这个样子了？”苏桐睁开眼，只见面前的青梅竹马已经成了非洲土著，头发根根倒立，全身焦黑像是黑炭。

　　江岸咧嘴露出两排洁白闪亮的牙齿，笑道：“我的牙齿白不白，可以去做代言了。”苏桐实在是忍俊不禁，发出少女的清脆笑声。

　　两人并肩回到江城，江岸一路惊慌的跑回家中，生怕被人看见自己现在这副模样，可是……江岸万万没想到，自己的家中竟然还待着一位稀奇的客人。

　　江岸刚刚打开门，还没来得及脱下鞋，就看见寒光闪烁，锋利的剑气擦着他的脖间过去，接着，江岸转头便看见一个熟悉的声音举剑刺来。

　　“小偷，纳命来。”


第103章 你明天有空吗

　　江直静最近心情很不好，并不是因为她心爱的晴姐姐找了男朋友，也不是因为她发现自己的胸部好像停止了生长，而是……她被人追求了。

　　照理说，在十五岁这样的豆蔻年华，每个少女都渴望遇见一段轰轰烈烈的绝世爱恋，渴望有个优秀的王子能够带着她们看遍世间繁华，所以，追求者的出现应该是让江直静开心的事情。

　　哈哈，那是因为你们经常没有人追才会有这样的想法。

　　江直静可从来没有这样的想法，她虽然父母早亡，抚养自己的爷爷又被杀害，年纪小小就成了孤儿，只能靠着政府的补助金以及自己的打工费来养活自己，这个小丫头也算命苦，只比沫儿这个小萝莉好上一些，毕竟直静没有色盲症，而且还拥有强大的力量。

　　这样悲惨的命运并没有影响她的魅力，小姑娘长得清秀动人，明亮的双眸透着纯粹与轻灵，而且因为体内有仙班的寄生，直静的身体时刻都在受着仙气的淬炼与培养，整个人的气质出尘绝丽。

　　这样美丽的小仙子不知道拥有多少追求者，年轻美丽的女子，无父无母，身世贫穷，这样的背景更让人对她生出疼爱之心，当然，也有不少怀着不轨心思的家伙。

　　想想，这么一个贫穷的小丫头，哪里见过什么好吃的好玩的，恐怕简单便宜的汉堡就能够让她惊讶连连，这种小丫头还不好泡吗，根本不用花费多少精力，花上几百块钱买上几套好看的衣服，再领着她吃上几顿美味的大餐，恐怕这个小丫头就要深深记住你了，想泡她，那还不是简单轻松。

　　如果是普通的小女孩儿，恐怕真的就要被这种手段骗走了，可惜直静有着同龄人没有的成熟，她经历过周围人没见过的种种事情，那些骗人的把戏在她看来乏味之极。

　　面对这次的追求者，直静本来想婉言拒绝，但是几次拒绝之后她发现了问题，这个的追求者……好像非常难缠，而且非常的不要脸。

　　李潇洒是副市长的二公子，从小含着金钥匙出生的他享受着所有精美的东西，自从上了初中，李潇洒发现自己的身体出现了变化，那个变化就是……他开始渐渐注意身边长得漂亮的女孩子。

　　这种变化让这个富公子感觉很奇怪，于是他去问了他的哥哥，正是由于哥哥的言论而启发了李潇洒的色心，他明白这种变化就是由男孩儿向着男人的转变。

　　小男孩儿都渴望成为顶天立地的男子汉，可是他们却不知道世间没有那么多的男子汉，更多的是伪君子和真小人。

　　在哥哥的引导下，初二的李潇洒就脱离了处男的身份，初尝禁果，这个天真的富公子几乎是瞬间便迷上了那种舒服的感觉，如同服食了上瘾的毒药，一发不可收拾。

　　由于李潇洒的特殊身份，在学校当中俨然成了小霸王，没有人敢违逆他的想法，就连老师也不敢对他大声斥责，生怕影响自己的仕途。

　　两年时间过去，李潇洒已经尝够了女色的味道，同时也成为了此道高手，虽然身体已经被掏空，但是他并没有在意，他们家有的是钱，身子可以补，不过绝色的美女可没法替代。

　　李潇洒再也不是两年前那个朦胧天真的小男孩儿，他认为自己正式踏上了成为男人的路途，抽着昂贵的香烟，用着最奢侈的名牌，整天游荡在肉体和欲望之间，沉醉度日，淫靡的如同古代王朝的无脑暴君。

　　在尝过了很多女子的味道后，李潇洒渐渐有些厌烦，他开始自处寻找珍贵的猎物，比如身边的美丽老师，这种禁忌的感觉让他非常着迷，可惜一直没有得手，但是他是个非常有毅力的色狼，从来没有放弃过自己的猎艳之旅。

　　文静的学习委员，活泼的体育委员，这些乖乖女都是李潇洒的目标，不过他最近发现了绝好的猎物，就是江直静，这个身世悲惨的小仙子。

　　李潇洒还从来没有见过这么好看的女孩儿，他的内心瞬间被直静俘虏，他那颗久久没有跳动的心脏再次怦然作响，他认为自己遇到了爱情，笑话，他连什么是爱都不知道。

　　长久的猎艳经验告诉李潇洒，面对这样的女孩子只需要用金钱就可以征服，她没有钱吃饭，自己就带她去五星级的饭店，她没有钱买衣服，自己就带她去香奈儿选购，李潇洒不信有女孩儿能够抵挡这样强烈的求爱方式，就算内心再过矜持，不用一周的时间也能够拿下。

　　然后，就是让女孩儿变成女人了，变成自己的女人！

　　但是……李潇洒碰到了阻碍，直静像是完美无缺的鸡蛋，防守的非常严密，纵然自己为她买了上百瓶饮料，她也没有喝上半口，更别提答应自己的约会了，一周的时间过去了，李潇洒甚至还没有得到直静的联系方式，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　他不能忍，必须要尽快拿下直静，这样才有征服的成就感，于是，他干脆花了大价钱邀请整个班级的同学去春游，甚至还给了班主任老师很多好处费，于是——在这样精心规划的陷阱当中，直静不得不跟随同学进行春游。

　　直静自然知道李潇洒的阴谋，也清楚这家伙有多么的恶心，直静倒也不是害怕这家伙对自己动手动脚，开玩笑，她的武力值哪里是李潇洒那个战斗力只有五的渣渣能比的，他要是真对自己动手动脚，那自己还有出手的理由。

　　但是直静并不想这样做，她不想暴露自己的能力，可是面对藏在背地的李潇洒，直静实在没有安全感，她到底只是一个小女孩，面对这种事情没有经验，只能选择求助。

　　仔细想了想，这个无父无母的小姑娘实在没有什么能够依靠的人，虽然晴楠帮助她解决了住宿问题，让她现在的生活美好起来，而且陈依依对她也很好，基本上将她当成了亲生女儿，可是……直静怎么也好意思让晴楠和陈依依帮助自己，想了又想，直静终于想到了一个似乎能够帮助自己的家伙。

　　虽然直静非常不愿意让那个家伙帮助自己，毕竟那家伙实在不是个人，每每想起他，都让直静恨得牙痒痒，那可是她的初吻，就这样不明不白的丢掉了，她的少女梦，已经破碎到无法粘合。

　　抱着非常不情愿的心情，直静来到了江岸的家，虽然房门紧锁，直静并没有因此退缩，她可是女侠，再次顺着空调箱爬上五楼，直静听说过江岸最近受了伤，还顺便花了打工挣来的钱买了几个苹果，毕竟自己是有求于人。

　　有钱好办事！

　　翻进房间，直静并没有发现江岸的身影，心里充满疑惑的找了又找，就在直静准备离开的时候，终于听到了开门声，看来是江岸回来了。

　　砰砰——

　　直静感觉自己的小心脏在乱跳，不知道为什么就紧张了起来，忐忑不安的看着房门。

　　房门打开，走进来的人却不是江岸，是个黑人，直静的小脑袋瞬间转动，这人绝对是个小偷，看起来技术还不错，能够成功打开房门，外国小偷什么时候也有这么大的胆子了。

　　直静瞬间确定了来人的身份，还决定好了自己的行动，如果能够帮助江岸捉住小偷，那他应该会很感谢自己，这次的事情肯定能成，想到这儿，直静的目光热切起来，动作没有丝毫停顿，内心充满兴奋。

　　唰——

　　利剑凭空出现在手中，直静不想杀人，只打算生擒这个小偷，动作还是有些留情。

　　刚刚回到家的江岸几乎被吓傻了，怎么回事，这个小丫头怎么又来了，又是一副要杀死自己的样子，还有她的台词能不能换一换，上次是“妖孽纳命来”，这次是“小偷纳命来”，就不能有点新意吗？

　　等等——小偷，小偷在哪？

　　江岸虽然今天被闪电打的不轻，但是脑子还算好使，反应过来便不开心了，自己这是招谁惹谁了，回到自己的家不光要被人刺杀，还要被人当做小偷。

　　对面那个小妹子，到底谁是小偷啊，说话怎么不摸着良心，可能是因为摸着太过平坦的原因。

　　江岸翻身躲过直静的长剑，喊道：“喂，看清楚了，谁是小偷，我是江岸。”

　　直静的动作停下来，这声音……好像真的是江岸啊，不过，他怎么变成了这幅样子，难道去大棒国整了容吗？竟然成了黑人？

　　“你真是江岸，怎么回事？”直静收起长剑，稍微有些不好意思的问道。

　　江岸顾不上和她解释，冲进浴室，说道：“你先等会，我很快就好。”

　　几分钟后，江岸终于把身上的焦黑冲刷干净，换上干净的衣服来到客厅，直静乖巧的坐在沙发上，这幅模样倒是让江岸有些不习惯，直静不收拾他竟然会觉得不舒服，果然是贱骨头！

　　“你怎么来了？”江岸内心还是有些害怕这个喊打喊杀的女侠，远远的坐着。

　　直静的心脏在乱跳，这可怎么办，明明是来寻求帮助的，结果见面就对他刀剑相向，这还怎么开口，好难为情啊，啊啊啊！

　　“江岸，你……你明天有空吗？”


第104章 美少女和伪书生

　　你明天有空吗？

　　江岸用自己非比常人的大脑快速揣测了这句话的意思，这不正是约会的标准套路吗？就连男孩子这种厚脸皮的生物都会在约会的时候用出这样委婉的说法，更别提女孩子了。

　　女孩子问出这种话的时候，就是希望你说出“有空”这种简单的答案，你要是说自己明天要打游戏，明天要看动作爱情电影这种不长脑子的话，那只能证明你的脑子实在该挤点水出来了。

　　江岸看着对面的直静，惊讶地问道：“你要泡我？”

　　……

　　这也不怪江岸，毕竟脑子犯抽是他习以为常的事情，不过别人对他刀剑相向也是习以为常的事情，正所谓善恶终有报，天道好轮回。

　　直静的小脸瞬间通红，然后逐渐转为无情的寒冷，动作缓慢的拔出长剑，刺耳的声音，锋利的剑气，还有冰冷的眼神，这是要杀人的前奏。

　　“等等，我错了，有空有空。”江岸哪里还敢多话，这个小姑奶奶可是一言不合就要拔剑相见的恶魔，自己招惹不起。

　　直静这才收回长剑，平复好自己的心情，结结巴巴地问道：“那你……明天能不能陪我去春游？”说话间，直静的大眼睛不停乱转，心里害羞的要死。

　　春游？不就是踏春吗，春天，那是什么，它代表着爱情与荷尔蒙，俊男靓女，可能也有丑男靓女的组合，在人间最美好的四月天，并肩欣赏盛开的桃花，耳边伴随着单车的吱呀声，看着同一片的蓝天白云，飞燕从眼前掠过，杨柳扫过肩头，柳絮如同漫天的雪花，飘飘扬扬，两个人的距离越来越近，手心也在不停靠近。

　　春游，对于小孩子来说不过是玩耍的好时候，对于成年人来说就是相亲的别致说法。

　　直静当然还是个清纯天真的萌娃娃，但是江岸可就不一样了，他的知识与阅历让他瞬间洞察了直静的阴谋，她就是想泡我，没错！

　　“那个，为什么找我啊？”江岸心里对于直静充满了忌惮和好奇，再说这个小丫头不是让晴楠给征服了吗，怎么会找上自己，难道真的对自己有意思？

　　直静犹豫了片刻，胡乱编了个理由：“我们班明天集体去春游，有个同学总是……欺负我，我想让你假扮我的哥哥，帮我吓吓他们。”

　　江岸点了点头，脑子里也不想想这个理由的真实性，谁能欺负这个小恶魔，充满正义心的江岸捏着下巴沉思，猛地用手拍在茶几上，“大义凛然”地说道：“我最讨厌这些欺负女同学的家伙了，放心，我明天肯定好好扮演你的哥哥，让那几个年少无知的小屁孩知道你的厉害，包在我身上。”

　　直静想了想，李潇洒虽然烦人，不过也没有对自己做些过分的行为，只是为了让他放弃追求自己，如果发生暴力事件就不好了。

　　“我先说好了，你可不能对他们动手，只要吓吓他们就好了，明天我说什么你就做什么，你的身份就是我的哥哥，听到了没？”直静粉眼睁圆，骄横的看着江岸。

　　江岸拍着自己的胸口，信誓旦旦地说道：“放心吧，我最讨厌打打杀杀的事情了，他们如果不招惹我，我肯定不会动手的。”

　　直静这才放下心来，站起身，说道：“我明天早上来接你，记得要听我的命令，不准动武，不准使用妖力，不然看我怎么收拾你。”

　　江岸赶紧点点头，心道快点把这个小恶魔送走吧。

　　直静打开房门，脚步停了下来，脸上出现两朵霞云，转过身，轻轻咬着下唇，羞涩无比地说道：“你……你明天，记得打扮的好看一些，知道了没？”

　　说完话，直静看也不看江岸，扭头就冲下楼去，动作快速的好似逃命。

　　说是让江岸扮演哥哥的角色，可是哥哥哪有什么本事阻挡妹妹的追求者，直静想让江岸扮演的角色自然是……女孩子害羞的那个字眼。

　　每个女孩子都对自己的另一半有过幻想，高大，阳光，幽默，风趣，有男人味，敢于担当——总之就是所有的褒义词都应该出现在自己的另一半身上，江岸虽然完美的避开了所有形容词，不过她毕竟是直静认识的唯一一名男性朋友，死马当做活马医，江岸现在就是死马。

　　直静没有多余的选择，只是希望江岸能够稍微符合心中那个朦胧身影的模样，就算内在天差地别，起码外在还是要让人赏心悦目，每个女孩子都是好面子的，直静可不想让同学们都认为自己的恋人竟然这么……有内涵。

　　江岸没搞懂直静的意思，打扮的好看一些，难道自己现在的样子不好看吗，真是说笑，自己要是不好看能找到晴楠这样的女神吗，事实就是最有利的证据。

　　当然，晴楠是上天送给江岸的礼物，并不作数。

　　江岸的心情非常激动，已经很多年没有春游了，记得小学春游的时候自己还想和旁边的女孩子拉手，结果却拉到了全班最难看的男生的手，这件事情让年幼的江岸很受刺激，从此由正太转为了宅男。

　　江岸兴高采烈的做了好几盘菜，等着晴楠的到来，或许洛伽也会来，可能苏桐也会来蹭饭，自己就能够向她们光荣的说出春游的事情，毕竟……这还是十多年来，第一次有女生邀请江岸出门。

　　江岸没有感觉到心酸，只觉得非常兴奋。

　　可是——他等到几盘菜都凉了，愣是没有一个人按响门铃，晴楠没来，洛伽没来，就连苏桐这个馋嘴猫也没来，虽说平常她们也都是想来就来，来去自由，不过怎么今天这样的有默契，剩下自己这个光杆司令。

　　江岸生气的时候就喜欢吃饭，只吃饭，不吃菜，于是，他吃了三碗米饭，最后还强撑着再吃了一碗，这样就能够凑齐四个人吃饭的假象，结果就是……江岸饭后又吃了很多消食片。

　　实在太悲惨了！

　　江岸百无聊赖的躺在床上，脑子里都是晴楠的身影，尹符的话语持续在脑海中回响，自己到底是不舍得晴楠离开，还是担心她在燕京的安危，这个问题看起来很简单，可是江岸怎么都得不出答案。

　　这样想着想着，江岸不知不觉睡了过去，都快忘了直静的事情。

　　阳光照在江岸的大脚上，这里的神经非常敏感，江岸动了动自己的脚丫，胡乱的翻了个身，好不容易不用去武馆练习，很久没有睡懒觉了。

　　睡梦中，江岸看见了直静的身子，小丫头穿着粉红色的长裙，没有轻轻转圈，也没有微笑着面对自己，举着长剑恶狠狠的劈向自己。

　　呼！

　　江岸猛地从床上坐起来，昏沉的睡意瞬间消失，这才想起今天还有春游这档事，不能耽误，江岸利索的爬起来，刷牙洗脸一气呵成。

　　可是，江岸的动作却停顿了下来，他捏着下巴苦想，直静让自己打扮的好看点，可是……什么才算打扮的好看啊，自己就是不知道怎么才算好看才会难看啊，这是个死循环，怎么破解？

　　就在江岸冥思苦想的时候，门铃忽然响了起来，江岸赶紧过去开门。

　　“你找谁？”看着门外的俏丽少女，江岸疑惑的问道。

　　直静抬起头，好看的眉毛轻轻皱着，似乎对于江岸的玩笑很不感兴趣，这倒不怪江岸，他是真的没有认出来直静，变化太大了。

　　换去学校制服，直静穿着白色的百褶裙，直及大腿，纤细光滑的两条腿上套着白色的过膝袜，脚上蹬着粉红色的小皮鞋，上身还套着胭脂色的短衫，挎着白色的小包，小脑袋顶着白色的圆顶硬礼帽，红白交错，白色衬托出直静的清纯天真，红色衬托出她的活泼乐观，与之前的直静犹如两人，难怪江岸认不出来。

　　“你……是直静，江直静？”江岸难以置信的问道。

　　直静好像明白了什么，羞怯的点了点头，问道：“你准备好了吗？”

　　江岸不知道自己该说些什么，本来是准备好了，大不了就穿成这样出去，可是现在看见直静的装扮，江岸自己都觉得自惭形愧。

　　“你觉得我这样算是……好看吗？”江岸把胳膊伸直，面色僵硬的问道。

　　直静看了看江岸，顿时心如死灰，黑色的牛仔裤，黑色的帆布鞋，黑色的短袖，这家伙——是黑暗系的生物吗，偏爱黑色。

　　“你真是要气死我，闪开。”直静冲进房间，拉开江岸的衣柜，入眼的首先是江岸的贴身衣物，瞬间便让直静羞红了脸，赶紧背过身去。

　　“你就没有别的衣服可以穿吗，衬衣没有吗？”直静跺着秀脚问道，都快要气死了。

　　江岸赶紧跑过去，翻出几件衬衣，白色的，黑色的，问道：“有，你说该穿哪一件？”江岸也清楚自己没有发言权，他就是个人偶，对于衣服搭配没有任何天赋。

　　直静看了看江岸，经过几番抉择后终于找到了合适的衣物，黑色的中裤，白色的休闲鞋，白色背心再套上白衬衣，谁让这家伙衣柜里全是白色和黑色衣服，简直让人没法有更多的选择。

　　这身行头虽然不算好看，也算中上等，看起来倒是有几分书卷气，尤其是那副黑框眼睛，更是给江岸贴上了柔弱书生的标签。

　　直静上上下下打量着江岸，最终点点头，说道：“好了，快走吧！”

　　江岸跟着直静走下楼，还没走出小区就听见很多指指点点的声音：“多好的姑娘啊，就是眼光不太好！”


第105章 度假村

　　明湖度假村，这是整个江城最豪华的度假村，极具特色森林度假主题，蓝天白云，青山绿水，这里包含了各种各样的原生态游乐设施，骑马，射箭，游泳，划船，钓鱼——

　　这里是休闲娱乐的胜地，天好水好，堪比一流风景区。

　　当然，这里的消费水平也非常高，毕竟有钱难买自然美，寻常家庭很难来这里度假，李潇洒这次也算下足了血本，全班总共四十几个同学，全部被李潇洒请来，不光行程的费用全包，就连餐饮娱乐也是一条龙服务，就是为了能够和直静有亲密接触的时机。

　　不得不说，在这样的年纪能有这种办事的手段，李潇洒也算为了泡妞绞尽脑汁。

　　这里的同学都被他用大价钱收买了，到时候江直静孤身一人，那还不是任他揉捏，想想那个小丫头的娇嫩身子，美丽的笑容，李潇洒就忍不住食指大动，眼中的淫光越来越盛。

　　看了看身边的同学，李潇洒轻轻哼了一声，听说江直静已经交了男朋友，真当自己是个傻子吗，在学校可没见过她和哪个男生亲密接触过，而且……这丫头还是个处女。

　　别人看不出来，但是身为花丛老手的他自然能够分辨出来，那是一种非常特殊的气味，只有经历过很多的风流韵事才能够嗅出这个味道。

　　江直静竟然想用这种方法来让自己放弃，真是愚蠢，看那个丫头能找到什么帮手，自己到时候再好好收拾收拾那个不知死活的小子，用别人的弱小来衬托自己的高大，那么……江直静还不是自己的囊中之物。

　　心里这样想着，李潇洒叫来自己的跟班刘阳，低声在他耳边说了几句。

　　另一边，直静拉着江岸急匆匆来到度假村，看着周围优美的景色与别致的环境，江岸觉得自己震惊了，这——真的是叫春游吗？

　　江岸忍不住问道：“直静，你确定我们是来春游的吗，没见过春游来度假村的，这也太……奢侈了吧！”

　　直静掏出两张门票，快速拉着江岸跑进去，无奈地说道：“我也不知道，好像是班里有个同学认识这里的老板，我们快点走，同学们还等着呢。”

　　两人一路小跑，这个度假村果然名不虚传，绿树环绕，清脆的鸟鸣声和花香飘在空中，不远处清澈宽阔的湖面荡漾着波光，别具一格的湖中阁楼，走廊回绕，环境极其优美。

　　直静看着远处的同学们，心中微微紧张起来，步子放慢，心里砰砰乱跳，希望能够让李潇洒放弃，希望这次的春游顺利进行，好心的观音大士，保佑可怜的直静吧！

　　“直静，这边——”远处的女同学兴奋的冲着直静招手，她们也清楚这次能够来度假村全是凭借直静的面子，只不过她为什么要拒绝李潇洒的求爱呢，要是自己，肯定倒贴都愿意。

　　真是太傻了！

　　等到直静走了过来，同学们才发现直静身边还跟着一人，只不过那人实在不能吸引注意力，完全融入了这片美丽的景色当中，返璞归真，此乃绝对的高手。

　　这些同学心里明白此行的目的，也没有人愚蠢到问起江岸的身份，没看见那边李潇洒的脸都绿了吗，万一他生气取消了这次春游，那就亏大了。

　　李潇洒面色阴狠的看着江岸，直静若是带着某个高富帅过来也就算了，自己还有玩玩的心思，就算是假装，也不能带这种大路货吧，完全白瞎了自己的精心准备，而且，这还说明了什么。

　　说明在她江直静眼里，自己这个翩翩公子还比不上面前的痴呆少年。

　　江岸机敏的停下脚步，看着周围的陌生面孔，他的心里打起了鼓，并不是因为见到太多的陌生人，而是……这些人怎么都对自己抱有这么强烈的敌意？

　　江岸虽然不能凭借气息感受善意与恶意，但是他不瞎啊，没看见那边几个男生恶狠狠的瞪着自己，还有那边的几个女生，满脸嫌弃的看着自己，这还不算敌意吗？

　　直静不是说因为有几个同学欺负她才带自己过来的吗，现在看来——是整个班的同学都要欺负她啊，这丫头到底人缘差到了什么地步，连自己都不如？

　　江岸衷心为直静默哀，虽然这个小丫头脾气不好，性格不好，而且还是个贫乳，不过……她长得还是非常好看的，长得漂亮的女孩儿人缘都不会差到哪里去，这不是真理吗，为什么现在失效了？

　　江岸摇了摇头，这个丫头真是太命苦了，自己这次一定要好好保护她，尽心尽责的完成身为哥哥的任务。

　　“直静，这位就是你的朋友吗，不给我们介绍介绍吗？”李潇洒皮笑肉不笑的走过来，眼睛完全盯在直静身上，那也是没办法的事情，直静今天的打扮的确非常漂亮，就连江岸这种见惯了美女的宅男都没法忽略她的魅力，更别提李潇洒了。

　　直静看了看身边的同学，脚步慢慢移到江岸身边，既然江岸扮演的是自己的恋人，那么……总归需要做出点亲密的举动吧，想到这，直静就觉得浑身无力，看都不敢看江岸，伸出手不自然的挽上江岸的胳膊。

　　“他是——我的哥哥，江岸。”直静最终也没说出“恋人”两个字，众目睽睽之下，要她说出那种话，是在太过艰难，不过结果并没有什么区别。

　　李潇洒终于把视线放到了江岸身上，心道，哥哥？谁不知道你是孤儿，就算弄出了同样的姓氏又怎么样，想骗过我，现在不是非常流行女孩子称呼男朋友为哥哥吗，真当我傻啊。

　　竟然还用“情哥哥”这样的称呼，真是不要脸的贱女人，看来自己也是太过心软了，李潇洒的眼神渐渐冰冷起来。

　　使了个眼色，立刻从后面跑过来一个人高马大的男生，虽然只有初三，但是那男生足足比江岸高了半个头，全身的肌肉绷紧，如同一只人形棕熊。

　　“你好，我们和直静是很好的朋友，很高兴见到你。”高大的男生叫做严高，也是李潇洒的忠实跟班，此时老大发话，他自然明白其中的意思，不就是给这个不长眼的家伙一点下马威吗，实在太简单了。

　　看着严高伸出来的手，还有脸上干涩的笑容，江岸就算再傻也明白了他的意思，自己都来了还想着欺负直静，这不是把自己当做空气吗？

　　江岸伸出手，露出真诚的笑容，握住严高的手，说道：“我们家直静多谢你们的照顾了，这孩子不懂事，平时如果惹了什么麻烦，还请你们多多帮助她。”

　　江岸也终于借助这个机会成功当了回长辈，毫不留情的说着直静的不是，如果不是因为直静心有顾忌，现在估计就把江岸踢进了湖水当中。

　　严高眼中露出精光，狠狠加大手中的力道，心道，我可是练习过多年的武术，而且还拥有十几年的单身力量，这个家伙还想和我比拼力气，不知死活。

　　渐渐地，严高已经把力气用到了最大，可是这个家伙竟然还没有任何反应，难道他没有感觉到骨头的疼痛吗，还是这家伙根本没有骨头。

　　江岸微微皱了皱眉，本以为只是小打小闹，毕竟大家都是同学，现在看严高的动作，绝对不像是玩笑，如果不是自己的身体经过了强化，恐怕真的会让他捏出个好歹。

　　江岸从不惹事，但是也不怕事，他的宏大目标就是清除所有的不公之事，尤其是现在有了超出常人的力量之后，这种想法更加的深刻。

　　江岸没有使用妖力，面对这种家伙就使用妖力，那真是太丢脸了，仅仅靠着自己的力量就能够解决。

　　两人的握手时间已经超过了五秒钟，旁边的同学纷纷露出奇怪的表情，严高的表情越来越凝重，脸色也越来越难看，黑中带紫，如同料理失败的烤红薯。

　　严高惊讶的看着江岸，这家伙……怎么有这么大的力气？

　　严高的黑脸流下汗水，死死的咬着牙关，这家伙竟然是个练家子，看来今天走眼了，说不定连手骨都要被捏碎，真是得不偿失。

　　江岸也不想惹出太大的麻烦，稍稍教训一下这些年幼无知的小孩子就可以了，毕竟——自己可是他们的长辈。

　　感觉到疼痛在消失，严高急忙抽出手，险些倒在地上，动作狼狈滑稽，李潇洒气愤的瞪着严高，这个白痴家伙，本来以为他有点本事，没想到是个绣花枕头，真是丢自己的人。

　　“各位同学，现在的天气正好适合钓鱼，我也准备了很多副鱼竿，大家可以在湖里尽情钓鱼，中午的时候还可以自己制作烧烤，大家觉得怎么样？”李潇洒也暂时放弃了对江岸的教训，反正时间还有很长，自己还有很多手段没有使用，肯定会让这家伙丢尽脸面。

　　这些同学本来就是抱着游玩的心情出来，此时看见满湖的鲤鱼，还有不少的锦鲤，很多人早就有了钓鱼的心思，要知道钓鱼的场所可不是容易寻找的，而这个度假村本就是为了让有钱人尽情享受游玩的乐趣，平常也很少给湖中投放饵料，只要甩下渔杆，肯定会钓上又肥又大的鲤鱼，这种事情，怎么想都让人心中愉快。

　　江岸也不多想，反正只要没有人主动过来找自己和直静的麻烦，自己就当是来春游的，自从发现了体内的妖灵之后，江岸确实很久没有放松过了，身心疲惫不堪。

　　湖面波光粼粼，天色渐阴，确实是个钓鱼的好天气，明湖是人工制造的巨大湖泊，湖水不深，虽然不够清澈，却也算得上干净，在里面游泳都没有问题，属于适合鲤鱼生活的良好水域。

　　江岸随便拿了副鱼竿便和直静跟着大部队前进，今天虽然是双休日，但是来这里游玩的人并不多，一路走来，也不过见到十余个游客。

　　四十多个同学各自寻找着良好的地方，有人直接在水面的楼亭垂钓，有人在走廊上垂钓，江岸和直静选择了不远处的草地，这样才能更加体会到真实的钓鱼感觉，身边虽然聚集了不少同学，不过大部分都是冲着李潇洒来的，基本没有人和直静搭话。

　　这个小丫头，还真是人缘差劲到了极点，江岸不由得想道。

　　“直静，他……他真的是你哥哥？”


第106章 湖里的内衣

　　人生就像钓鱼，你永远也不知道钓上来的是鲤鱼还是破鞋！

　　江岸正在全神贯注的盯着水面的浮漂，他虽然不是户外运动达人，但是也算熟识钓鱼技巧的专业人员，尤其是在这种人工湖当中，只要你的鱼钩不是直的，哪怕没有饵料也能够钓上鱼。

　　可是……足足十几分钟过去了，江岸和直静愣是连鱼的影子都没见到，再看看旁边的同学，水桶里已经有几条不停翻腾的鲤鱼，看起来生猛之极，令人羡慕。

　　江岸满怀不解的时候却听见这道细细柔柔的声音，心中有些好奇，这个班里的同学似乎都在故意排斥直静，难道还有人不是这样？

　　江岸转过头，直静对面站着一个身穿白色连衣裙的女孩子，那女孩儿的容貌虽然不如直静那样精致漂亮，但也算的上可爱文静，眉毛细细，眼睛大大，更让人值得注意的是那女孩儿身上的柔弱气质。

　　犹如天上下凡的林妹妹，那股子柔弱气质如同春水，滑滑的流入人心，让人忍不住想把她拥入怀中，用尽全力保护她，安抚她。

　　每个男人都希望成为英雄，而这样的女孩儿正是能够让男人尽情完成英雄梦的人。

　　闻薇是直静为数不多的朋友，两个人都属于乖乖女类型，自然能够产生信任感，看着自己的好友被李潇洒骚扰，闻薇却没有办法阻止，这让她非常困扰。

　　好在直静没有让李潇洒得手，今天看见直静带着江岸过来，闻薇不清楚班级内部的形势，以为江岸真的是直静的哥哥，心里为直静感到高兴，这才赶紧过来询问。

　　闻薇的问话是这个意思，可是——听在直静耳朵里就不是这个意思了。

　　直静有些尴尬的看着闻薇，她以为闻薇是来询问江岸是不是自己的男朋友，毕竟刚才介绍的时候就是用“哥哥”含糊过去，只是那时闻薇并没有理解直静的意思，在她心中，哥哥就是哥哥，绝不是什么情哥哥之类的东西。

　　面对自己的好友，直静不想隐瞒真相，她想告诉闻薇江岸不过是自己找来的帮手，可是周围还有好多同学在看着，李潇洒也在不远处，只好先隐瞒下来。

　　直静一脸牵强地笑道：“嗯，他是我哥哥。”

　　闻薇虽然不知道直静为什么突然有了哥哥，不过对于好友有了可以依靠的亲人，她还是衷心感到高兴，甜甜笑道：“直静，你现在也有亲人了，我很开心呢！”

　　直静和闻薇现在完全不是处在同一个频道的人，只是因为哥哥和“哥哥”不同的原因，听着闻薇的话，直静只能勉强地笑道。

　　看来所谓的实哥哥和情哥哥还是非常容易引起旁人的误解，但是江岸却浑然不知。

　　“江……哥哥，这是我的好朋友，闻薇。”直静拉着闻薇介绍道。

　　江岸看着这个柔弱秀气的小姑娘，爽朗一笑：“我叫江岸，今年十七岁，你好。”

　　闻薇还是有些怕生，怯怯地说道：“你好！”

　　直静看着面前空空的水桶，不满地说道：“为什么我们都钓不到鱼，你是不是忘记放鱼饵了，别人都钓上好几条鱼了。”

　　江岸也是心生疑惑，这种情况不对啊，如果是因为饵料不合适，那么大家用的都是同样的饵料，都处在同样的水域，自己没有理由钓不到鱼啊？

　　忽然，就在江岸疑惑的时候，他的鱼竿猛然颤抖起来，江岸差点没抓住手中的鱼竿，急忙握紧之后，心道，终于有鱼吃饵了，可是为什么这么奇怪？这条鱼的力气……未免太大了吧，难道是鱼王？

　　江岸用力把鱼竿甩起来，动作一气呵成，看得出来，他的确有过钓鱼的经验，鲤鱼力气大，而且非常机灵，除去溜鱼这种方法，那就只能尽快将鱼竿提起来，不过这样做需要拥有良好的钓鱼经验和鱼竿鱼线，还需要一定的力气。

　　“哈哈哈，你看他钓了个什么东西，居然是鞋子？”旁边的李潇洒反应非常迅速，就在江岸都没反应过来的时候，他的嘲笑声已经响起。

　　没错，江岸钓上来的根本不是什么大鲤鱼，而是——一只破鞋子。

　　周围的同学看着鱼钩上的鞋子，纷纷发笑，这家伙实在太丢人了，钓不上鱼就算了，竟然钓上来这种东西，他是来打捞垃圾的吗？

　　“你在干什么呢，怎么钓上来这种东西？”直静感觉自己的小脸都在发烧，本来想让自己的“男朋友”大展神威，然后迫使李潇洒放弃追求的念头，可是江岸这家伙实在太逊了，竟然弄出这种把戏。

　　江岸疑惑的看着鱼钩上的破鞋，皱了皱眉头，这不合理啊，如果是在城郊的野池塘还有可能钓上这种东西，可是这里是……明湖度假村啊，怎么会有这种破鞋子？

　　作为高档奢华的度假村，而且还是人工开发的湖泊，明湖里怎么会有这种东西，怎么都想不通。

　　江岸静下心，忍着嫌弃摘下鱼钩上的鞋子，不好意思的看着旁边的两个小美女，大气地说道：“没关系，他们都钓鱼，我们就钓些奇怪的东西，看看这次能不能再钓上什么奇怪的东西。”

　　直静已经气呼呼的扭过头，倒是闻薇略有思考的看着静悄悄的湖面。

　　江岸再次甩杆，浮漂在湖面晃晃荡荡，并没有任何问题，有了江岸的糗事，其余同学也想看看江岸是不是能够再钓出什么奇怪的东西，毕竟钓鱼已经见惯了，钓鞋子确实足够稀奇。

　　“哈哈，我又钓上来一条，这家伙真沉！”不远处的李潇洒兴冲冲的喊着，生怕有人听不见。

　　江岸完全不顾周围的闲言碎语，他的注意力都在湖面的浮漂还有手中的鱼竿上，没有等待太长时间，江岸感觉自己的鱼竿再次抖动，浮漂也开始疯狂下沉。

　　江岸眼中闪过精光，用力抽出鱼竿，很遗憾……这次鱼竿上的东西依旧不是肥美的鲤鱼，比之刚才的破鞋，这次钓上来的东西更加不堪，也更让人脸红。

　　只见挂在江岸鱼钩上的——赫然是一件粉红色的女性内衣，鲜艳的粉红色经过湖水的浸泡更加惹人眼球，加上江岸抽杆的完美动作，那件粉红色内衣便开始在空中做起了抛物线运动。

　　咻——

　　鱼线在空中飘荡了几圈，那件粉红色的内衣更是吸足了眼光，不光所有同学都齐齐注视着江岸的位置，就连不少游客也开始发笑。

　　“哈哈哈，这是什么东西，看起来好奇怪的样子。”李潇洒故意装纯，他怎么会不认识这件东西，他亲手取下来的这东西都足够将明湖填平，此时看着江岸铁青的脸色，李潇洒心中说不出的高兴。

　　直静和闻薇共同转身，这种东西出现在两个黄花大闺女面前，实在让人不敢直视，甚至让人怀疑这片明湖当中是不是还有更加劲爆的东西。

　　“快点取下来啊，你还看什么看？”直静的小脸都红成了朝霞，心中恼怒不已，这个家伙实在太没用了，竟然钓上来这种东西，还看个不停，色狼，无耻，下流！

　　江岸确实是在认真观察这件粉红色的内衣，不过并不是被这件内衣吸引，而是寻找着自己心中的疑惑。

　　这回江岸没有丝毫嫌弃的取下内衣，还厚颜无耻的仔细摸了摸这件内衣的材质，看的旁边的直静恨不得在这里就斩了这个色狼，实在太丢脸了。

　　江岸嘴角露出浅浅的笑容，这些家伙还真是有意思，手段还是很高明嘛！

　　“你……发现了什么吗？”闻薇忽然问道。

　　江岸转过头，只见这个小姑娘虽然脸色通红，不过还算镇定，没有那样的鄙视江岸。

　　江岸有些奇怪，问道：“你怎么这么问，换做普通的女孩子，现在肯定认为我是个流氓色狼，估计早就跑远了，就算你是直静的好朋友也不会留在这里。”

　　闻薇轻轻摇头，额前的小刘海也跟着摇摆，轻声道：“我只是觉得很奇怪，这里不应该钓上这种……这种东西，但是我也不知道原因。”

　　江岸惊讶看着闻薇，这个小丫头倒是冷静，可能也和她柔弱的性格有关，看问题比较清晰透彻，就像自己一样。

　　“说得对，这里可是人工湖，作为高档度假村，这里的湖底自然不会出现这种东西，既然不是自然出现的，那么——只能是人为的。”江岸扫了扫附近的同学，说道：“闻薇，你仔细看看，你们班的同学全部都在这里吗，除去没有来的同学，还有没有不在钓鱼的同学。”

　　直静听着江岸的话，也开始觉得奇怪，为什么只有自己这边才会发生这样的情况。

　　两个小美女认真看了几遍，说道：“有人不在，那人是李潇洒的朋友，叫做刘阳，刚才还在这里的，现在不知道去了哪里。”

　　江岸轻轻笑道：“他现在也在这里，只不过不在地上，而是在水里！”

　　闻薇和直静惊呼一声，问道：“你说刘阳在湖里，可是他怎么做到的？”

　　江岸说道：“我想应该是从那边的游泳馆借到了潜水用具，这里的湖水不是很深，而且里面没有具有攻击性的鱼类，潜入湖中也不是什么难题，至于我钓上来的这两样东西，估计就是他故意挂在我的鱼钩上。”

　　闻薇和直静还是有些惊讶，这样的事情的确令人难以想象。

　　“钓上那只破鞋的时候我就感觉到了奇怪，什么鱼会有这种力量，差点把我的鱼竿拖下水，估计就是刘阳故意扯动了我的鱼线，之后第二次的异常更加让我确定，这决定是有人搞鬼。”

　　“为什么？”两个小姑娘问道。

　　江岸表情暧昧的笑了笑：“因为我刚才摸了摸那件内衣，分明是刚刚买来的，上面还贴着价码，哪个湖里会有新鲜的内衣。”


第107章 鲤鱼的愿望

　　直静和闻薇本来兴致盎然的听着江岸的分析，就像是在看悬念重重的侦探剧，心中舒爽无比，尤其是直静，她之前完全没有发现任何的端倪。

　　此时听着江岸的分析，直静原本都已经生出了愧疚后悔的想法，认为自己错怪了江岸，并不是他想要钓上鞋子和内衣，也不是他色心大起想要摸那件内衣，他都是在寻找破绽，看来是自己深深的冤枉了他。

　　如果没有江岸最后那句话，直静说不定真的要改变对江岸的看法，可惜……没如果。

　　你想想，当你情绪忧伤的看着令人潸然泪下的离别剧情，拿出纸巾准备擦拭眼泪的时候，却忽然发现画面突然转为乏味的推销广告，这种抓狂的心情，砸破电视的念头都有了，怎么都没法忍耐吧！

　　明明眨眼前生出了崇拜的心情，瞬间破碎到化为尘埃，飘散到连影子都看不见！

　　江岸得意洋洋的看着两个脸色绯红的女孩，说道：“那个家伙也是够笨的，就不知道把价码撕掉吗，我估计我再次挥杆下去，那家伙说不定还会给我弄出什么东西。”

　　直静轻轻啐了一口，问道：“那怎么办，大家都还没有要走的意思，我们也不好离开，而且我们也没有理由证明刘阳就待在湖里。”

　　江岸看着直静，这丫头还是太嫩了，就算证明了刘阳在湖里又如何，现在能够挽回几人面子的就是不再出现类似的情况，而且还要顺利钓上鱼。

　　打败对手的最好方法就是顺利突破他的陷阱。

　　江岸苦苦思索着，最终在脑海中生出一个大胆的想法，他不确定这种方法会不会有效，但是现在已经是穷途末路，没有更好的办法，几人不可能干坐在这里，如果再次下杆，这次出现的是内衣，谁知道下次出现的是什么。

　　江岸直接把鱼竿甩出去，这次所有同学的目光都集中到了江岸身上，所有人都想看看他还能再钓出什么稀奇的东西，直静和闻薇满脸担忧的看着江岸，不知道他是否有什么办法。

　　江岸不为所动，慢慢闭上眼，此刻的他，听不见周围同学的议论，听不见直静的询问，听不见周围的风声，在他的感知下，所有东西都成了静止状态。

　　江岸仿如入定的老僧，动也不动的坐在原地，不远处的李潇洒面色阴狠的看着江岸，看这家伙还敢装逼，这次让你狠狠出丑，看你还敢不敢插手本少爷的事情。

　　江岸感受着自己的力量，他的精神似乎进入了湖底，能够看清湖中游动的鲤鱼，也能看到湖中全副武装的刘阳，背着氧气管，一边驱散着周围的鱼儿，一边往自己的鱼钩上挂着见不得人的东西。

　　江岸嘴角泛起淡淡的笑容，睁开双眼，对着旁边满脸担忧的直静和闻薇说道：“你们两个也别闲着了，这里的鲤鱼可是难得的精品，赶紧拿出鱼竿，不然过了这个村可就没这个店了。”

　　直静和闻薇对视一眼，两人心里充满紧张和不安，明知道水中有刘阳存在，江岸为什么还要让自己拿出鱼竿，那样岂不是会出更大的丑。

　　直静深深吸了口气，心道，这个死家伙，真是害惨了自己，就相信你这么一回，大不了就是丢人，之后再狠狠揍他一顿就好。

　　直静拿出鱼竿，却没想到闻薇也同时拿起鱼竿，看着闻薇淡然的表情，直静脸上有几分错愕，既然闻薇都有勇气相信他，自己……为什么不行呢！

　　“不用那么麻烦，直接甩杆就可以了。”更让人吃惊的是，江岸甚至不让两人悬挂饵料，就这么空空的放下鱼钩，你以为你是姜太公不成。

　　既然选择了相信江岸，两人干脆什么也不想，反正再也没有比这更坏的结果，直接抛出鱼钩，三人静静的看着湖面的浮漂。

　　江岸的眼中冒出精光，猛然喝道：“小心——要上钩了！”说话间，也不见湖面的浮漂有什么动静，江岸直接大力抬起手中的鱼竿。

　　啪沓啪沓！

　　水面上响起清脆的拍打声，充满力道的鱼尾用力在湖面抽打，江岸一鼓作气，直接拉杆收线，在空中扬出漂亮的弧线，一尾肥大的鲤鱼死死咬着鱼钩，浑身的鳞片在阳光下闪着光芒。

　　震惊！

　　所有人都没料到这种情况，原本以为江岸会钓上来更加稀奇的东西，没想到竟然……钓上了这么一条有份量的鲤鱼，看那鲤鱼的身子，估计足有五六斤，比起所有人的成果都要巨大。

　　然而，这并不是结束，江岸的反击才刚刚打响，就在直静和闻薇惊讶的看着江岸的同时，两人的鱼竿也剧烈颤动，湖面的浮漂已经深深没入湖中。

　　直静还好，及时的反应了过来，握住鱼竿，面露惊奇的不停拉扯；闻薇就有些不够看了，小丫头本来就是娇嫩柔弱的花骨朵，几乎要抓不住手中的鱼竿，差点掉进湖里。

　　江岸急忙握住闻薇的鱼竿，细心的讲解着：“鲤鱼是非常狡猾的鱼类，在水里很容易逃跑，如果不能快速收杆将它们钓出来，那就只能慢慢来了，不能与鲤鱼比拼力气，这样会导致鱼线崩断，要懂得用力的方法，在鲤鱼没有力气的时候再迅速收线，这样就很容易成功了。”

　　江岸目光紧紧盯着湖面的鱼线，手中时不时加大力气，然后又猛然松力，在鲤鱼想要逃跑的时候再加大力气，几番行动下来，湖中那条鱼的动作果然小了很多，而闻薇则愣愣的看着江岸，几乎忘记了手中的鱼竿。

　　咻！

　　江岸和闻薇共同发力，抬手拉杆，又是一条分量不轻的大鲤鱼，这就更让身边的同学惊奇了，闻薇的鱼钩连鱼饵都没有，这样也能钓上鱼来，难道她真是姜太公转世，还是这湖里的鲤鱼都是白痴鱼。

　　闻薇开心的笑着，对于她来说，能够钓上来这种大家伙实在是个奇迹，江岸看着闻薇动人的笑容，再看向直静，小丫头也成功钓上来一条鱼，一时间，所有人的目光都被吸引。

　　“这是怎么回事，刘阳那个傻逼在干什么，不是让他赶走附近的鲤鱼吗，怎么还让这几个家伙钓上鱼来，自己的脸面往哪里放？”李潇洒面色铁青的看着江岸，心里的怒气蹭蹭上涨，气冲冲的挥动鱼竿。

　　湖底的刘阳可是有苦说不出，他也搞不清现在的情况，之前自己挥动手臂的时候，这些鲤鱼全部受惊四散逃窜，那里还敢来咬饵，可是现在这些鲤鱼跟发了疯似的，全部聚集在这里，不管自己怎么驱散，这些白痴鱼就像没有感觉，全都冲到这里来，而且还争先抢后的咬着鱼钩。

　　江岸把三条鲤鱼放进水桶，说道：“好像是湖里那些奇怪的东西消失了，我们赶紧趁机多钓上几条鱼吧，很快就到中午了，那时候它们就不愿意出来了。”

　　说完，江岸直接不挂鱼饵，径直将鱼钩甩入湖面，直静和闻薇虽然不知道江岸是怎么做到这种事情，但是能够钓上鱼对这两个小丫头来说还是很值得开心的事情，跟着江岸一起挥动鱼竿。

　　“怎么回事，我已经好久没钓上鱼了，好奇怪啊！”

　　“我也是，这么长时间平常都能钓上很多鱼了。”

　　不远处的几个同学不停的抱怨着，视线转向江岸这边，眼睛立刻直了起来，刚才还只有三条鲤鱼的水桶现在竟然满了，看那个数量，足有十几条鲤鱼。

　　更让人震惊的是，这几人现在完全是开始享受钓鱼的成就感了，挥杆下水不到十秒钟就能钓上肥美鲜嫩的鲤鱼，然后……再把活蹦乱跳的鲤鱼默默的放回湖中，继续挥杆，根本用不上什么鱼饵。

　　旁边的同学都看傻了，你们是龙王爷转世吗，这么欺负人简直是作弊，再这样就要报警了！

　　湖底的刘阳急的不行，不停扒开聚集的鱼群，这些鱼都是没有脑子的吗，虽说鱼的记忆只有七秒，那也不至于这么白痴吧。

　　在这样下去，李潇洒肯定会弄死自己的，刘阳急的像是热锅上的蚂蚁，干脆直接抓住江岸的鱼线，就算有鱼咬钩，自己抓着你也没法钓上去，这已经是他能够想到的最好办法。

　　江岸的脸色微微沉了下来，从鱼竿上传来的力道他就知道发生了什么事情，湖里那个家伙还真是胆子大，自己不给他点颜色，都愧对他这么用心对付自己。

　　江岸的手腕甩动，用力拉扯着鱼竿，仿佛湖中有什么鱼王再和他斗争，旁边的同学都把目光集中过来，这家伙到底钓上了什么东西，竟然弄出这么大的动静。

　　唰！

　　江岸抬起鱼竿，目光敏锐的捕捉到点点血迹，看着空无一物的鱼钩，江岸腼腆的笑着：“这湖里的鱼王实在太厉害了，竟然让它逃走了，实在可惜。”

　　周围的同学也不再嘲笑江岸，没看见人家的水桶都是鲤鱼吗，满满的打脸啊！

　　“天气也差不多了，这次就不钓了，我们去烧烤吧，我已经弄好了烤架，我们来亲自烧烤自己钓上来的鲤鱼，肯定非常好吃，大家说怎么样？”李潇洒被气得不轻，这次不仅没有整到江岸，反而让他大出风头，刘阳那个白痴，看自己怎么收拾他。

　　江岸若有若无的看了看湖面，说道：“这些鱼也挺可怜的，我们就把它们放掉吧，反正等会儿应该还有别的肉类可以烧烤，你们觉得呢？”

　　两个小美女自然心地善良，笑嘻嘻的将满满一水桶的鲤鱼倒进湖中。

　　江岸帮着两人收拾好鱼竿，轻轻哼着小调走在前面，直静跟上来，问道：“你是怎么做到的，那些鱼为什么会不吃鱼饵就上钩，还有……刚才湖面上那些血迹是怎么回事？”

　　说着，直静压低自己的声音，满脸的疑惑。

　　江岸挑了挑眉毛，问道：“你想知道吗？”

　　直静点了点头。

　　“你叫我一声好哥哥我就告诉你原因，怎么样？”


第108章 烧烤和秀恩爱

　　好哥哥，这个称呼的性质可谓暧昧至极。

　　如果是分析实哥哥与情哥哥的区别，那么这个好哥哥的称呼就是完全代表情哥哥了，也不知道江岸这个猪脑子怎么会想到这个称呼，不愧是作死界的最强达人。

　　直静微微张着嘴，漂亮的大眼睛都快掉了出来，这家伙……疯了吗，这是在调戏自己？

　　其实江岸并没有这个意思，在他看来，这属于妹妹佩服哥哥才会喊的称呼，而他到现在都没有任何昵称，心里难免羡慕，毕竟他虽然和晴楠是恋人关系，不过两人到现在都是名字称呼，哪有什么爱称。

　　后方的闻薇都有些脸红，心道，直静的哥哥好坏啊，怎么能说出这么……暧昧的词语。

　　砰！

　　直静可是气恼了，这个家伙真是不长脑子，刚想夸你你就喘上了，还敢调戏本姑娘，找死不成，毫不留情，直静对着江岸的屁股上脚，使足了力气。

　　江岸猝不及防之下，身子倒在草地上，回头不解地问道：“你干什么，干嘛踢我？”

　　直静冷冷地说道：“谁让你自己不长脑子的，快说刚才那些事情是怎么回事。”

　　江岸生气的翻了翻白眼，这小丫头冷着脸居然还有几分洛伽的样子，和洛伽同样的臭脾气，这就是冰山女神的通用性格吗？

　　拍了拍屁股，江岸低声解释道：“其实也没什么大不了的，我只是用了一点点妖力。”

　　直静瞪大眼睛，几乎要拔剑出来，娇喝道：“你竟然敢用妖力，我……”

　　江岸赶紧摆摆手打断直静的话，说道：“除了这个我也没有别的办法，你到底是人缘有多差，我怎么感觉除了闻薇就没有人愿意和你说话，竟然还有人在湖底埋伏，我只能用妖力来吸引鲤鱼，不然该怎么办？”

　　直静顿了顿，也没什么可说的，默默听着江岸的解释。

　　“妖力似乎能够吸引这些鱼类，我只是在鱼钩上附加了少许妖力，那些鲤鱼就全都疯了似的开始咬钩，你们的鱼钩上也有妖力，我可是为了你好，没有用妖力伤人，这总不能怪我吧。”江岸故意装作委屈的样子。

　　“那血迹是怎么回事？”直静问道。

　　江岸不好意思的摸了摸头，说道：“湖里那个小子拿住了我的鱼线，谁让他这么欺负人的，我顺便在他身上用了点妖力，那些鲤鱼全部冲向他，我就拉回了鱼竿，可能……可能是鱼钩不小心划伤了他，我可不是故意的。”江岸没有丝毫愧疚的说着。

　　直静真是想把江岸踢进湖里，可是想到这家伙也是为了帮助自己，直静心里的怒火也就少了很多，说道：“就只有这一次，下次不准动用妖力，不然我就……”

　　“就让我纳命来是吧，知道了，真是好心没好报。”江岸有些生气这个小姑娘的态度，动不动就要让自己纳命来。

　　直静也不说话，拉着闻薇往前走，江岸无所事事的跟在后面。

　　人间四月天，千金不愿换！

　　江岸看着李潇洒准备的烧烤用具，心里还是有些惊讶的，看来这个贵公子倒也不是什么都不明白，起码这个烧烤的工作还是准备的非常齐全。

　　烧烤架，上好的木签，干燥的桃木炭，别人或许不清楚这些东西有什么厉害的，不过身为家庭煮夫的江岸可是深谙其道，烤肉不光需要新鲜优质的肉类，其余材料也不能有所疏忽。

　　木签，最好的木签应该用红柳木所做，不过江城附近并没有这种木材，用红柳木串好的肉类在高温下能够吸收木材的清香，去除肉类的油腻，吃起来也更加美味，肥而不腻，入口即化。

　　再说桃木炭，很多人认为烧烤就是用普通的木炭，更有人认为使用的是煤炭，想要真正品尝到肉类的味道，不损坏其中蕴含的蛋白质与能量，最好使用果树木炭，比如梨树木，杏树木，都是上上之选。

　　江岸利索的将桃木点燃，自己这边没有鲤鱼，也省去了开膛破肚这些麻烦事，看着旁边准备好的羊肉，鸡翅等物，江岸倒是对李潇洒生出了不少好感，起码这个家伙没有什么食材都不准备，如果真是这样，江岸等人就只能去吃度假村的昂贵午餐了。

　　“直静，烧烤可是技术活，我经常和朋友外出野营，我来帮你吧！”李潇洒抛去之前的颓败之色，他说的话倒是不假，只不过那些朋友都是女朋友，领着青春动人的女孩儿外出野营，趁着夜黑风高，还能够体验野战之乐趣，这种事情他的确没少干。

　　直静有些尴尬的看着江岸，她和闻薇对于这种事情非常不了解，如果江岸也不会的话，那只能让李潇洒来帮忙了，不知不觉当中，直静却没发现自己已经越来越依赖江岸，遇到麻烦便想寻求他的帮助。

　　江岸略微点头，他怎么也比这些半大的孩子多吃两年米饭，这个班里的孩子王是谁他还分得清楚，也能够看出来李潇洒对于直静的爱慕，心里顿生疑惑，除了这个李潇洒，怎么都没发现有人欺负直静，这孩子是把追求者当做坏蛋了吗？

　　江岸不清楚情况，但是他知道自己今天就是为了保护直静而来的，别的小屁孩都躲到旁边去。

　　“谢谢，不过我对于料理还是有些心得，难得出来春游，我想亲自为直静做饭。”江岸是个很有礼貌的人，虽然他隐约猜测到之前的严高和刘阳都是李潇洒的小弟，不过李潇洒本人没有招惹他，江岸也不想惹是生非。

　　哼！

　　李潇洒气愤的瞪了瞪江岸，不说话便转身离去。

　　“江岸，你真的会……烧烤吗？”直静略带不放心的问道，虽然江岸做的饭确实可口，但是烧烤和做饭总归是不一样的。

　　江岸不满意的撅撅嘴，这个小丫头是在怀疑自己的技术，男人的尊严受到了挑衅，江岸决定拿出自己压箱底的技术征服这两个小美女，让她们拜倒在自己的料理之下。

　　“放心吧，你们俩就在旁边看看风景，听听鸟语，闻闻花香，我很快就把这些东西弄好，顺便问一句，你们俩吃辣吗？”江岸问道。

　　两个小美女都是地地道道的江城人，对于辣味还是拥有一定的抵抗力，点了点头。

　　江岸也不啰嗦，直接把塑料袋中的材料全部拿出来，分量倒是足够，光是羊肉就足有两斤，而且还是弹性最好的羊腿肉，吃起来劲道十足。

　　很多人不喜欢吃羊肉就是因为那股子羊膻味，江岸倒是不觉得，他认为羊膻味是羊肉的特色，如果羊肉没了膻味，那么和普通的牛肉猪肉还有什么区别。

　　江岸动作麻利的切着滑嫩新鲜的羊肉，尽量把羊肉都切成同样的方形，这样有利于串上木签，烧烤不能只吃瘦肉，少量的肥肉能够增加口感，肥瘦结合，这才是正确的方法。

　　闻薇看着江岸熟练的动作，都说认真的男人最有魅力，此时江岸全神贯注的看着案板上的羊肉，偶尔用手腕将滑落的眼镜扶好，不得不说，这种动作真的是帅爆了。

　　“直静，你哥哥好厉害啊，不仅钓鱼很厉害，还会做饭，还很善良呢，就是……有些调皮！”闻薇实在想不到该用什么别的词语来形容江岸。

　　直静略有得意的扬了扬头，毕竟江岸扮演的是她恋人，自己的恋人被人这样夸奖，小丫头当然也觉得光荣，露出两排小白牙，在阳光下闪闪发光。

　　两个小姑娘从不远处的果园摘下来不少青苹果，还有金黄金黄的杏子，用清水洗干净，看起来饱满鲜美，这个度假村倒是名不虚传，果园里什么水果都有，可惜现在的季节实在不对。

　　“江岸，给你！”直静拿着两个金黄色的杏子走到江岸面前，笑嘻嘻地说道。

　　江岸正在全神贯注的腌制羊肉，双手沾着肉沫、食盐、洋葱的混合物，这些东西都能让羊肉的味道更加纯粹，烤出来效果更好。

　　看了看直静的动作，江岸看了看自己的双手，直接张开嘴，说道：“洗手太麻烦，你就这样给我吃吧！”

　　直静微微愣住，他的意思是……自己要喂……喂他？

　　直静刚想发火，把两个杏子扔到江岸脸上，可是看见了江岸额头上的点点汗水之后，直静也明白江岸不是有心占自己的便宜，最后把两个杏子狠狠塞到了江岸口中。

　　“咳咳——噎死了！”嘴里瞬间多出来两个杏子，江岸差点喘不上气，赶紧大力咀嚼，将杏核吐进脚边的垃圾桶，抬头时，只能看见直静背对着自己，不知道在和闻薇说些什么。

　　“妈的，这个臭小子，还有那个不知廉耻的婊子，真是枉费老子的苦心，竟然在大庭广众做出这种不要脸的举动。”李潇洒直接把手里的肉串扔在地上，鼻子喘着粗气，不停地咒骂。

　　看在同学们眼中，刚才直静的行动就是实实在在的秀恩爱了，在这种美好的风景区，郎情妾意，娇美的少女满含情意为自己的郎君喂饭，这等美景，啧啧……实在虐狗。

　　“老大，那个家伙不好对付，可能练过武术。”严高心有余悸地说道。

　　“是啊，那家伙的力气大的吓人，差点把我从湖里钓上来。”旁边的刘阳也是满脸的忌惮，右手包着纱布，隐隐有鲜血渗出。

　　李潇洒狠狠道：“你们两个没用的废物，练过武术又怎么样，武功再高也怕菜刀，在地上先让他猖狂一阵子，等会到了水上看我怎么收拾他。”


第109章 泛舟明湖

　　正午的温度渐渐增高，湖面已经见不到鱼儿吐出的泡泡，纵然同学们都待在阴凉的树下，但是在高温和炭火的双重洗礼下也是有些难以承受。

　　李潇洒再次展现他作为班级孩子王的风范，领着严高搬来两箱饮料走到同学们中间，他的行为的确算得上及时雨，不少同学都充满感谢的看着他。

　　“直静和闻薇呢，这么热的天气要是中暑了可就不好了。”李潇洒看着江岸桌上的羊肉串，心里虽然不满，但是依旧有礼貌的问道。

　　江岸看着李潇洒，说道：“她们俩应该是去旁边的果园了，虽然天气很热，不过她们俩懂的保护自己，不会中暑的。”

　　李潇洒随意一笑，关心地说道：“江岸大哥，你一个人竟然做了这么多东西，肯定累坏了吧，我这里正好有几瓶饮料，不嫌弃的话就解解渴吧。”

　　江岸感觉自己的鸡皮疙瘩都掉了满地，这家伙就不能好好磨练演技吗，傻子都知道你这么说没安好心，态度转变的也太大了吧，拜托你课余的时候好好培养身为反派的自我修养。

　　不过江岸也没有拒绝的理由，接过李潇洒手中的三瓶饮料，江岸也觉得口干舌燥，打开瓶盖，还没喝下去就感觉有些奇怪，明明是橙汁，怎么还有白色的粉末？

　　江岸警惕的看了看李潇洒，只见他满脸期待的注视着自己，看见自己停下动作后问道：“怎么了，不喜欢喝橙汁吗，这里还有别的饮料。”

　　江岸摇摇头，露出笑容：“没有，不过你不喝吗，我看你也是满头大汗，这瓶饮料我刚打开，不如让给你吧。”

　　李潇洒赶紧摇头，这瓶饮料里面可是放了强力泻药的，要是喝进肚中绝对会腹泻不止，能让人泄到腿软，三天无法行动，霸道之极。

　　江岸心里有些忐忑，他知道这瓶饮料肯定有鬼，却不知道那些白色粉末是什么，就算不是杀人的毒药，估计也不是什么好东西，但是江岸觉得自己应该没有问题，重鸣老师说自己不怕病毒，也不会生病，身体比起正常人强化了很多，这东西应该不会对自己有什么效果，再说……自己的预知力也没有反应，应该是对自己没有危害的。

　　“李潇洒，你在这里干什么？”这时，直静和闻薇及时赶过来，直静满脸不悦的看着李潇洒，质问道。

　　“我可什么都没干，只不过看见江岸大哥流了很多汗，给他送上几瓶饮料。”李潇洒底气十足地说道，反正也没人知道这瓶饮料有鬼。

　　直静看向江岸，江岸也不好多说，抱着尝试的心理喝下饮料，说道：“没错，他的确是来送饮料的。”

　　李潇洒看着江岸喝下饮料，露出阴谋得逞的笑容，转身离去。

　　“他真的是来送饮料的？我怎么觉得他没安好心，不会有什么阴谋吧？”直静拿过江岸的饮料，凑在鼻尖认真的嗅了嗅。

　　江岸默默感受着体内的动静，胃部微微有些酸痛的感觉，不过很快就消失了，看来自己的身体果然强化了很多，说道：“应该是没有问题的，放心吧。”

　　听见江岸都这么说，直静也不多说，和闻薇拿起饮料喝下。

　　江岸也开始正式的烧烤，小心的将木炭放在烤架的凹槽中，抓起大把的羊肉串放了上去，灼烧过的木炭拥有很高的温度，纵然这些都是生肉，也不过七八分钟时间就能完成，但是却需要时常翻转肉串，免得出现烤焦的情况。

　　江岸也不知道从哪里整出来一个小木板，一只手认真的翻着肉串，一只手极其有规律的扇着风，如果能够再加上几声吆喝，就和大街上的民族风味烧烤非常相似了。

　　直静和闻薇认真的看着江岸的动作，两个小丫头以前只吃过烤肉，还没有这么近距离的观察过烤肉的步骤，看起来非常简单。

　　“江岸，给我试试！”直静盯着肉色渐渐金黄的烤肉，说道。

　　江岸皱了皱眉，犹豫地说道：“我给你一小半，要是不好吃你就自己吃掉，怎么样？”

　　“好吃我也不给你吃，快给我。”直静撅嘴表示不满，直接夺下江岸手中的肉串。

　　江岸也不多说，认真看着手里的肉串，在家庭煮夫眼中——料理可是至高无上的事情，没看见他已经用煎鸡蛋成功征服了晴楠女神的心了吗，胃——才是王道！

　　江岸捏了少量的食盐，一边转动肉串一边洒下，这样能够保证肉块的每一处都是相同的美味，直静也学着江岸的动作，有模有样的撒起盐来。

　　江岸间隔了片刻，继续洒下少许的孜然，这才是烧烤的关键，料理之间虽然有共同处，但是也有很多细小的区别，直静继续学着江岸的动作。

　　渐渐地，肉串上的香味开始散开，很多同学都闻到了这股香味，他们整了半天甚至连木炭都没点着，更别说亲自动手烧烤了。

　　“好香啊，直静那边的烤肉看起来非常好，我们去看看吧！”

　　“好像确实很不错的样子，走！”

　　不少同学开始围过来，江岸也完成了烧肉的工作，直静举起手中的肉串，说道：“看起来也不是很难嘛，薇薇，你要不要吃吃看？”

　　说着，直静率先尝了尝自己的料理，还挺好吃的，看来江岸也没那么厉害，这种程度的事情自己也能完成，刚才竟然有些佩服他，错觉，肯定是自己的错觉。

　　江岸把烤肉递给闻薇，看着直静满脸享受的表情，把手里的烤肉递了过去，说道：“交换吧，让我尝尝你烤出来的味道。”

　　直静正有此意，信心十足的与江岸交换，看了看面前的烤肉，嗯……除了颜色比自己好看一些，也没什么特别的，味道肯定一样。

　　轻轻咬下肉串，直静的脸色就很不好看了，并不是因为江岸的肉串太难吃，而是太——好吃，那种感觉没法形容，就是单纯的觉得好吃，吃完第一口，不用思考就要去吃第二口。

　　直静大口大口的吃着，仿佛跟江岸有什么深仇大恨，内心充满了不甘心。

　　“很好吃啊，看来你果然很有天赋。”江岸咬着肉串，由衷的赞叹着，虽然有些地方出现了烤焦的痕迹，味道也忽重忽轻，不过对于新人来说，这个成绩很不错了。

　　“谁要你夸，拿来——”直静动作麻利的吃完江岸的烤肉，闪电般夺走江岸正在品尝的肉串，粉眼含煞，速度极快的消灭着手里的烤肉。

　　江岸看着直静的动作，他想告诉直静，那串肉……是自己咬过的！

　　这次的烤肉倒是给江岸占尽了风头，看着旁边聚集过来的同学，江岸非常大度的把自己的战果分享出去，无论是烤肉还是烤翅，都做的非常美味，众位同学和闻薇都吃的非常尽兴，除了直静专注埋头消灭她自己的战果。

　　当然，李潇洒等人也没有参与，看着江岸风光的样子，李潇洒已经想到了江岸等会腹泻不止的惨状，估计会让所有人都恶心起来，看这个傻逼还敢和自己作对。

　　吃饱喝足之后，李潇洒提议同学们泛舟明湖，这个建议很吸引人，看着面前宽阔干净的湖面，湖中还有小岛与楼亭，驾着轻舟，和心仪的女同学共同欣赏这片湖光春色，已经让不少同学都开始心动。

　　直静和闻薇也有些心动，两个女孩儿都很喜欢这种处在天地自然之间的感觉，江岸本身没有什么意见，可是想着李潇洒的几次针对，他很担心这家伙会再整出什么事情。

　　自己虽然会游泳，但是水中毕竟不如地面行动方便，有着诸多顾忌，但是江岸也不能拒绝，只能静观其变。

　　度假村自然会抓住游客的心理，看见这样美丽干净的湖水，哪个人不想泛舟作乐，而且来这里的人都是非富即贵的有钱人，快艇机船什么都早有体会，这里租用的是标准的踏行式游船。

　　游客通过踩踏座位下面的踏板来催使游船前进，倒也别有风味。

　　一众学生纷纷寻找心仪的伙伴邀请，李潇洒虽然想和直静同船，不过知道肯定会失败的他也不去做无用功，现在的目标全在等会江岸的丑样上，想着那样的场面，李潇洒就觉得兴奋无比。

　　江岸自然是和直静还有闻薇同船，两个小美女穿好救生衣坐在一起，江岸坐在对面，这也是他头一回进行这样的活动，心情非常不错，东看看西瞅瞅，何况对面还有两个养眼的美女，绝美的佳事。

　　江岸放松的踩着踏板，不急不慢，完全放松精神享受这份难得的休憩时光，长满杨柳的湖中小岛，远处嬉笑的同学，湖中时不时出现的几只白鹅和黑鸭子，都让江岸觉得非常美妙。

　　两个小美女在对面叽叽喳喳的说着悄悄话，江岸面带笑容的放松着自己的身体。

　　咻！

　　可惜……总有人不让江岸享受这份美好，猝不及防，几道水箭便射到了几人身上，江岸大怒，哪个家伙竟然这么挑事，破坏自己的愉快心情。

　　转过头，只见李潇洒和严高，刘阳三人驾着小艇冲过来，手中拿着大型水枪，肆意的朝着江岸这边扫射。

　　“直静，千万不要介意啊，反正是游玩，打水战也是非常不错的活动。”李潇洒大声喊着，继续用水枪射击。

　　江岸气的脸都青了，好你个傻逼，真当自己是任人揉捏的包子吗，老虎不发威你还真当自己是武松了，今天肯定要好好教训你。

　　三人乘着小艇从旁边快速掠过，一道巨大的水浪轰然涌入，江岸正准备反击，却听见了不对劲的声音。

　　噗通！

　　“啊——”

　　江岸刚刚回头，就看见闻薇的身子掉入湖中。


第110章 人工呼吸

　　人在惊慌失措的情况下总会控制不住自己的身体，面对袭击过来的庞然大物，选择躲避是大多数人的作法！

　　闻薇本来静静的欣赏着周围的景色，今天发生的事情实在让这个小丫头感到惊奇不已，直静的哥哥好神秘，也好厉害，总是会让人对他刮目相看。

　　李潇洒几人突然出现的水枪袭击让闻薇非常难受，那种浑身湿透的感觉让她微微皱起眉头，却没想到抬头便看见巨大的水浪冲向自己。

　　急忙闪躲之下，闻薇忘记自己正在船上，身体重心不稳便栽了下去。

　　江岸转过头的时候闻薇已经掉入了湖中，这些该死的混蛋，虽然每个同学都穿着救生衣，但是没有人觉得自己会掉入水中，就连江岸都没有绑好救生衣的绳带，更别提直静和闻薇，眼下几个挣扎过后，闻薇的救生衣早就脱落。

　　橘黄色的救生衣静静的飘在湖面，闻薇却在挣扎的时候越离越远。

　　“该死——”江岸没有犹豫和思考的时间，看闻薇的样子，这小丫头也不像是会游泳的人，他哪里还敢等待救生员的到来，恐怕等来的不过是一具年轻貌美的尸体。

　　噗通！

　　直静心中焦急的时候却看见江岸猛然脱掉身上的救生衣，直接跳进了水中，努力游向闻薇的方向，救生衣只会影响江岸的速度，看着闻薇不停挣扎的样子，每秒耽误的时间都是对她的残害。

　　“老大，闻薇……她好像掉进湖里了。”刘阳看着湖中的情况，紧张地说道，毕竟他也只是跟着李潇洒胡打胡闹，现在看见同班同学掉进湖水，他的内心非常害怕。

　　“别……别怕，江岸不是已经过去了吗，没事，没事的！”李潇洒强作镇定的说着，他本来是想让江岸做些运动，说不定能够更快的让泻药发作，却没想到发生了这种事情。

　　他虽然有钱有势，但是万一惹出了人命，那也是他担负不起的责任，就连他那权势滔天的老爹都没办法轻易解决。

　　“救——救命！”这片明湖虽说湖水不深，但那也只是相对而言，起码能够轻松淹没闻薇，这对于不会游泳的她来说，更是雪上加霜。

　　闻薇感觉自己的大脑已经空白一片，只能被动的喝水，双手双腿不停在水中挣扎，却感觉力量越来越少，身体越来越重。

　　由于游船在湖中滑行了不少距离，江岸虽然及时的跳了下来，不过还是耽误了不少时间，等到江岸游到闻薇身边的时候，小丫头已经是神志不清，看来是喝足了水。

　　“闻薇，抓紧我！”江岸也不知道闻薇能不能听见自己的话，不过还是象征性的喊着，伸手抓住小丫头的胳膊。

　　闻薇感觉到有人接近自己，仿佛抓到了最后的救命稻草，双手双脚齐齐上阵，柔软的身子紧紧的抱住江岸，怎么都不肯松手，似乎这样能给她更多安全感。

　　江岸顿时发现自己的手脚都被束缚住，这下还怎么游，自己又没有尾巴，再这样下去，自己恐怕也要跟着她沉入湖底。

　　无奈之下，江岸只好用力抽出自己的手，然后再快速移开闻薇盘在自己腰部的双腿，这小丫头看起来文文静静，双腿的力量可真不轻，丰腴具有弹性，江岸费了好大劲才把小丫头的双腿移开。

　　费了半天劲，终于能够自由行动，江岸连忙调整好自己的姿势，一只手揽住闻薇的细腰，不敢再做丝毫停留，双腿用力摆动，动作极快的朝着游船移动。

　　“闻薇，不能睡着，赶快咬着我！”江岸可不知道这丫头到底喝了多少水，估计体内的氧气已经不足，看她的样子也不会换气，这样下去难保等会会不会出现什么问题。

　　闻薇还没有晕迷过去，只是有些神志不清，听着江岸的话就猛地咬住江岸的肩膀，总算减少了喝水的频率，也能够渐渐的呼吸。

　　“直静，快把闻薇抱上去！”江岸抓住游船，急忙喊道。

　　直静心里紧张的要死，此时看见江岸终于游回来，急忙把闻薇抱上来，小丫头现在已经是脸色铁青，牙关紧咬，身体还有些微微的颤抖。

　　江岸不敢犹豫，上了船就赶紧查看闻薇的状态，如果只是溺水就还好，希望没有太大的问题，江岸用手抵住闻薇的下颚，撬开小丫头紧闭的牙关，还好，口腔内没有异物堵塞，只是喝足了水，问题不大。

　　江岸微微松了口气，双手抬起闻薇的腰部，微微向前推，使她头部下垂，一只手抵住闻薇的胃部，一只手不停拍打闻薇的背部，让她将胃中的水吐出来。

　　江岸倒是也没想到学校传授的溺水自救竟然也有派上用场的时候，眼看闻薇将水也吐的差不多了，江岸扶着她躺下，双手按在闻薇的胸口，心跳有力，没有什么问题。

　　江岸可不敢大意，捏紧闻薇的小鼻子，扳开樱桃小嘴，没有丝毫犹豫便附了上去，将口中的清气度入，几番动作下来，闻薇的脸色总算渐渐有了红润，身体的颤抖也停止下来。

　　看着闻薇湿透的衣服，江岸咬了咬牙，问道：“直静，我现在要使用妖力了，不然她的身体受凉还被风吹过，很难说会不会留下什么病根。”

　　直静现在还处于震惊和懵然的状态，江岸的动作太快，直静还在手忙脚乱的时候江岸已经做完了人工呼吸，甚至手掌还摸过闻薇的胸部，虽然知道这是在救人，不过直静还是有些痴呆。

　　此时听到江岸询问自己，直静心里有些愧疚的感觉，江岸没有杂念的救人，自己却还在发呆，甚至有些责怪他，想着这些事，直静用力咬着下唇，点点头。

　　江岸看了看闻薇，如果用妖力驱散她体内的寒气，只有把手覆盖在心脏的位置才最有效，可是……对方是女孩子啊，虽然刚才也摸过，不过那是情况紧急，现在应该另当别论。

　　“医生是没有性别的，色即是空……”江岸努力在心中念着，伸手放了上去。

　　好在闻薇只有十五岁，处在发育的初始阶段，胸部远远没有晴楠和重鸣那样惊人，顶多算得上小小山坡，摸上去柔软稚嫩，都能感觉到剧烈的心跳。

　　小荷才露尖尖角！

　　“江岸，你这个禽兽，这是趁人之危，连这么年幼的小女孩都不放过吗，无耻！”江岸恨不得用力抽自己两个大嘴巴，这种时候还在想这些事情，简直和禽兽没有区别。

　　有了内心谴责的江岸收住心神，将自己的妖力慢慢输入闻薇体内，看来自己的妖力还是很有用处的，不仅能够战斗，还能够吸引鱼类，关键时刻还能滋养身体，堪称万能之宝。

　　江岸为闻薇输送妖力的时候，直静也没有闲着，用力踩着踏板催使小船划向岸边，只不过时不时看向江岸的时候会脸色通红，那可是闻薇的胸部，他干嘛那么用力，没看见都压扁了吗？

　　“嗯……”轻轻的呻吟声传来，江岸赶紧看过去，闻薇的脸色已经好了很多，逐渐出现红润之色，呼吸顺畅，估计很快就会醒来。

　　既然小姑娘都要醒了，江岸也不好意思再把手放在人家的宝贝上，有些恋恋不舍的收回手掌。

　　“直静，我已经清楚了到底是谁在欺负你，我虽然没有什么脾气，但是也不会让人欺负到头上，你等会不要拦着我，你也拦不住我，做错事是需要付出代价的。”江岸看着不远处的岸边，眼中闪过狠辣的光芒，如果说严高和刘阳的行为还算恶作剧，那么李潇洒的动作已经彻彻底底的惹火了江岸。

　　无论是泻药还是这次的事情，这都不是普通的玩笑，江岸心里的怒火已经到了爆炸的边缘。

　　直静虽然也很气愤，不过还是担心江岸做出什么过分的事情，劝说道：“你，你不要做太过分的事情，他们……只是普通人。”

　　江岸摆摆手，淡淡看着直静：“普通人，如果我也是普通人那么闻薇可能就再也见不到你了，普通人就可以肆无忌惮的犯错了吗，弱者也没有随意犯错的权利，我们拥有力量是为了什么，没有人会为了自己去获得力量，关心和爱护的人才会让我们渴望得到力量，我们的力量是为了去保护他们，仅此而已。”

　　直静沉默下来，愣愣的看着江岸。

　　游船停靠在岸边，江岸脸色阴沉地说道：“你看好闻薇，我不会使用妖力的，放心！”说着，江岸已经气冲冲的走了上去。

　　“怎么回事，发生了什么事情吗？”不少同学看着江岸气势汹汹的样子，紧张的问道。

　　“刚才李潇洒他们用快艇戏弄直静，结果闻薇好像掉进了湖里，江岸可能想要去找李潇洒理论。”

　　“啊……竟然把人弄进湖里，真是太过分了，大家都是同学怎么能干这种事情，我们跟着江岸去看看。”很多同学跟着江岸走过去，想要看看到底会发生什么事情。

　　“江岸，刚才的事情是我们不对，让我们消消气，坐下来好好理论理论。”严高看着江岸面色不善的走过来，一马当先的站在李潇洒身前。

　　“滚开，谁要和你理论——”江岸可没有静下来说话的打算，直接跳起来一脚把严高踢进湖里。

　　噗通！


第111章 倒霉恶公子

　　如果用语言就能够解决所有的问题，那么要拳头做什么，抓筷子吗？

　　面对这几个家伙，江岸的耐心和善心已经消耗殆尽，如果他们单纯伤害自己，江岸可能还不会生出这么大的火气，错就错在，不该对他身边的人出手。

　　虽然和闻薇相处的时间不长，不过这个小姑娘乖巧可爱，也是直静唯一的朋友，江岸眼睁睁看着她在水中挣扎的痛苦模样，心里怎么可能不气愤。

　　噗通！

　　含恨出脚，江岸不需要使用妖力，只凭强化过的身体和敏锐的反应力就足够，狠狠踢中严高的胸口，让他连反应的时间都没有就跌入湖中。

　　江岸狠狠瞪着刘阳和李潇洒，暂时不去管他们，每个做了坏事的家伙都要有被惩罚的准备，不然对于好人来说……不是太不公平了？

　　严高刚刚爬上来，就被江岸再次踢了下去，猛地又喝了几大口湖水。

　　“怎么样，喝水的感觉不错吧，闻薇刚才可是比你惨了很多，你这么个大男人，千万不要输给她啊，再努力努力，多喝几口就习惯了。”江岸蹲在岸边，冷冷的看着严高。

　　严高睁大眼睛瞪着江岸，恨不得冲上去和江岸大战一场，可惜……他也知道自己远远不是江岸的对手，看来这家伙是铁定心思要让自己承受折磨，严高怒气满溢，却什么也做不了。

　　最后在围观同学惊讶的眼神下，严高张大嘴巴拼命的喝着水，那副凶猛的样子让同学们都看傻了，这可是班里武力最高的严高，现在竟然被人逼得主动喝湖水，太疯狂了！

　　江岸微微点点头，心里很满意严高的动作，慢慢走向旁边刘阳和李潇洒。

　　刘阳也算是个聪明人，知道李潇洒肯定不会保着自己，还不如主动投降，兴许能少受折磨，江岸还没走过来，刘阳便冲到岸边跳了下去，学着严高的动作开始喝水。

　　江岸也懒得和他计较，幕后主使就在自己眼前，看着李潇洒微微颤抖的脸部肌肉，江岸心头的气愤再度涌上来，脚步缓慢而坚定的走过去。

　　“江岸，那不过是同学之间的玩笑，而且……闻薇也没有受伤，没必要这样子，对谁都没好处。”李潇洒的双腿开始打摆，他没想到江岸竟然如此厉害，直接把严高打的不敢上岸。

　　“是吗，我也觉得刚才都是玩笑，就像你让刘阳潜在湖底故意让我把鞋子钓上来，就像你在给我的饮料里放了些奇怪的药粉，是泻药吗，就像你大意之下把闻薇弄进了湖里，这些玩笑……都是我没见过的手段呢！”

　　江岸慢慢逼近，声音铿锵有力的说着种种事实，让直静和周围的同学纷纷震惊，鄙视的看着李潇洒。

　　“你……你在胡说些什么，不要血口喷人！”李潇洒慢慢后退，大声喊着。

　　江岸眼中厉芒闪过，迅速上前，右手抓着李潇洒的衣领便将他提了起来，冷冰冰地说道：“血口喷人？看来你的脑袋不太灵光，应该清洗清洗！”

　　说完，江岸便提着李潇洒直接走到岸边，毫不留情的将他的脑袋塞进湖中，只留下身子停在岸上。

　　哗哗！

　　李潇洒的脑袋在湖里不停翻腾，大量的湖水顺着他的鼻孔，口腔涌了进去，那种酸涩的感觉让他生不如死。

　　大约过去十几秒钟，江岸把李潇洒的脑袋提出来，看着他口水鼻涕一起流，说不出来的恶心，恨不得将他踢飞，只不过——那样对他实在有些心软。

　　“咳咳，江岸，快放手，我爸是……呜呜！”李潇洒实在受不了这家伙的手段，断断续续的说着，可惜江岸并没有让他继续说下去的打算。

　　“我没问你老爸是谁，你竟然这么不礼貌，我还是需要好好教育教育你。”江岸可不管他老爸是谁，直接再次把他的脑袋塞入湖中。

　　直静有些不忍的看着李潇洒，以前没发现江岸还有这么暴力的一面，现在看着如此残忍的手段，果然是每个人体内都有潜藏的恶魔。

　　“江岸哥哥，放……放了他吧！”闻薇此时已经清醒过来，被直静搀扶着目睹这种场景，虽然心里很感动江岸为自己做的一切，不过还是有些不忍心。

　　“闻薇已经醒了吗，你刚才受了风寒，现在好好休息吧，这些家伙是必须要好好惩罚的，不然他们永远也不会改正。”江岸看着闻薇的样子，浑身湿透，仅仅披着直静的外套，雪白的脸上只有淡淡血色，凄美动人，更让江岸心中愤怒不已。

　　“听到了吗，闻薇是多么善良，你们要好好感谢她，不过——我可不善良，你继续待着吧！”江岸用力的抓住李潇洒的头发，脸上带着恶魔的笑容，看得人心中生寒，真是个恐怖的家伙。

　　“喂，那边的家伙，干什么呢？”就在江岸这边大闹的时候，度假村的保安终于赶到，而且……规模似乎还不小，足足冲过来十几个人高马大的男子，气势汹汹。

　　旁边的同学立刻躲开身子，面露怯色的看着江岸。

　　领头的男子看起来像是保安队长，黑着脸冲过来，想要推开江岸，却发现自己推不动这个瘦骨头小子，眼中的凶光越来越深。

　　“小家伙，我不管你们有什么恩怨，这里是度假村，不是打架闹事的地方，赶快松手。”保安队长沉声说道。

　　江岸淡然的看了看身边拥挤过来的十几名保安，随意的把李潇洒提出来，扔到旁边。

　　保安队长立刻冲上去检查了李潇洒的状态，好在没有什么太大的问题，接着看向江岸，说道：“小家伙，你的行为让我们度假村承受了不少损害，还请你跟我们走一趟，乖乖听话，这样对你有好处。”

　　江岸轻轻挑了挑眉毛，这家伙的态度不对劲，保安又不是警察，看来还真是麻烦。

　　“如果你们是想询问事情的经过和缘由，我可以在这里就告诉你，没有必要大老远的特地跑一趟，你说是不是？”江岸说道。

　　“妈的，你们这帮傻逼怎么才来，给我打他，往死里打。”李潇洒刚刚睁开眼，立刻艰难的爬起来，指挥着旁边的保安冲上去。

　　之前看见江岸气势汹汹的冲过来，李潇洒就立刻给度假村的老板打了个电话，没想到这些保安来的这么慢，他已经承受了两次折磨。

　　保安队长自然知道这年轻人的身份，只能对身边的同事说道：“各位，度假村的名声可不能受到影响，既然这个小家伙不愿意配合我们的工作，我们也只能采用特殊手段了。”

　　江岸差点笑出声，真是没有见过如此厚颜无耻的人，也难怪长着大黑脸。

　　砰！

　　既然对方先出手，江岸就有了正当防卫的理由，速度极快的将最靠近自己的一名保安踢进湖里，出手就代表撕破了脸皮，江岸可不会手下留情。

　　几名保安顿时震惊的看着江岸，心道，这个男子看上去也不过十八九岁，居然有这么大的力气，一脚就把那么大块头的保安踢飞，那可是足有两百斤呢！

　　几名保安可不敢大意，这要是做不好，那就要丢了这份工作，怪就只能怪这家伙得罪了副市长的公子，以后做人还是把眼睛放亮些。

　　江岸警惕的看着周围的保安，不能使用妖力，正好检验检验夏无双对自己练习的成果，要是连几个普通人都对付不了，恐怕真是要被夏无双笑死了。

　　江岸侧身躲开挥来的拳头，注意到身后也有人攻击过来，立刻抓住面前那人的胳膊，用力将一名保安掀翻，双腿发力，直接踢中周围那名保安的脸部，顿时就让两人失去了战斗力。

　　周围的同学更加震惊了，就连闻薇也目不转睛的看着江岸，竟然和这么多看起来威猛强壮的保安战斗，而且还能够把别人打飞，闻薇的大眼睛睁圆，不可置信的看着江岸。

　　直静倒是不担心江岸会输给这些保安，妖主本来就拥有强化的身体，而且也擅长近战，小丫头担心的就是引来更多权势巨大的家伙。

　　唰！

　　剩下的保安全部抽出腰间的电棍，“嗞啦嗞啦”的雷电声不停响起，江岸的眉头也皱了起来，这些保安的胆子还真是大的出奇，大庭广众之下竟然这么放肆，看来背后的老板也不是普通人。

　　江岸躲开面前的电棍，身后却来不及防守，被人狠狠抽打下去。

　　“啊——”闻薇捂住自己的小嘴，眼中含着晶莹的泪水，小心脏充满了紧张和害怕。

　　江岸皱了皱眉，却觉得很奇怪，这些……电棍都没电吗，再度看了看电光闪烁的电棍，江岸这才明白，看来尹符的训练还是有效果的，起码这些电压还伤不了自己，至于疼痛，还在可以忍受的范围。

　　“薇薇，你扶好旁边，我去帮忙！”直静淡淡的说了一句，接着就在闻薇和周围同学惊讶的眼神中冲了过去，直接飞起一脚，踢在保安的后背上，将那人踢进湖中。

　　这才是让所有同学惊讶的事情，这个人……真的是那个无父无母的可怜孩子吗，这还是我们认识的直静吗，这世界太疯狂了。

　　江岸乘势追击，连连打翻两个保安，就在江岸和直静联手要把所有保安都打倒的时候，不远处又冲来更多的保安，看来是要倾巢出动了，这个李潇洒的能力也真是不小。

　　“你保护好自己吧，不能使用妖力，我只能尽力而为了。”江岸看着几十名保安，忍不住皱了皱眉，这数量也有些太多了吧。

　　蚂蚁多了还能咬死大象呢，这个人海战术实在有些无赖。

　　“哼，谁要你保护，自己看好自己！”直静轻轻哼着，不满意地说道。

　　就在两人准备面对数量惊人的保安的同时，不远处走过来几个身影，江岸的脸色瞬间变了变，怎么这个女人……也出现了？

　　“萧太太，您别急，我们老板马上就到，不如先去贵宾室等等，最近我们这里新进来上好的武夷山大红袍……”

　　啪——

　　萧太太直接挥手一记耳光甩在经理的脸上，骂道：“谁是萧太太，快给老娘滚远点，长得这么丑还敢出来卖弄，不怕吓死人吗？”


第112章 陈姐姐

　　啪！

　　萧太太似乎还不解气，反手又是一巴掌，用力极狠，直接把张经理鼻梁上的眼镜打飞，骂道：“我说的话你没听见吗，滚远点，看见你我都吃不下饭！”

　　张宗华捏紧自己的拳头，平常都是他用巴掌欺辱别人，哪曾想到自己也有这样的一天，偏偏这个女人来头巨大，别说自己了，就连度假村的老板都不敢多话，只能默默的退到旁边。

　　“我让你滚，没让你走，信不信老娘今晚就在这破池子里放上几条大白鲨，然后把你们全部扔进去，赶紧滚！”萧太太对于张宗华的愚蠢气愤不已，指着旁边的明湖说道。

　　这番话听起来像是疯言疯语，竟然把偌大的明湖说成破池子，还要投放鲨鱼，但是张宗华知道她没有发疯，如果这女人真想这么做，就算今晚填平整个明湖和自己也不是问题。

　　“是，这就滚，这就滚！”张宗华没有办法，老板不出面，自己只能饱受屈辱，也不顾身上昂贵的名牌西装和周围员工痴呆的目光，在地上来回滚了几圈。

　　“动作很熟练嘛，看来没少滚来滚去，把你的人都撤了，我数到十，再看见什么保安我就把你喂给鲨鱼。”说着，萧太太开始喊道：“三、四、六、七……”

　　张宗华都快哭了出来，我的祖奶奶啊，您老的体育老师是教数学的吧，哪有这么整人的。

　　张宗华赶紧从地上爬起来，怒气冲冲的喊着：“看什么看，没看见别人让你们滚吗，还不赶紧滚，快滚，谁滚得慢我打断他的腿！”

　　张宗华平时没少欺压这些员工，此时被他几声怒吼，刚刚赶过来的保安只能急冲冲的返回，还不等萧太太数到十，原本人员密密麻麻的湖中亭已经没了多少人。

　　“萧太……萧姐姐，您看这样好了吗？”张宗华畏惧的靠近萧太太，脸上皮笑肉不笑的问道。

　　啪！

　　萧太太直接挥手一巴掌，说道：“谁是你姐姐，真恶心，给我好好待在这儿，让那个该死的王胖子快点滚过来，不然老娘拆了这破地方，把你们全拿去喂鲨鱼。”

　　“是是是，老板马上就来。”

　　萧太太看都不看张宗华，视线转到这边，周围的同学顿时缩紧了脖子，这个女人实在太生猛了，说打人就打人，还要把人喂鲨鱼，怎么看都是个魔头。

　　江岸看着萧太太走过来的动作，心里都在抽搐，这女人就是个魔头，她怎么会出现在这里，晴楠该不会也来了吧，江岸立刻朝着远处眺望。

　　没错，这个气势凌人的女人就是陈依依，只不过她现在被称为萧太太，不，是萧姐姐，只见陈依依风情款款的走过来，体态妖娆，仪态万千。

　　不得不说，晴楠是遗传了陈依依的优秀基因，两人都是大眼睛，高鼻梁，脸部五官搭配的完美无缺，几天不见，陈依依似乎换了新造型，原本黑色的波浪长发现在成了棕色，看起来魅力不减，倒是还加了几分冷艳。

　　江岸只是匆匆看了看陈依依便急忙转过视线，这女人说话实在太过彪悍，当初竟然说自己偷看她的胸部，好在晴楠明白事理，这种事情能怪自己吗，谁让她胸前两座山峦饱满傲挺，除非你闭上眼，否则怎么都会看见啊！

　　“我的乖女儿，吓死妈了！”陈依依脚上的高跟鞋发出“哒哒哒”的声音，小步子迈的飞快，快速走到江岸面前伸开双手紧紧抱住直静，由于两人的身高问题，直静的小脑袋直接被塞进那条深不见底的沟壑，江岸隐隐在想——会不会窒息身亡啊？

　　周围的同学全都张大了嘴，这个彪悍的女人竟然是直静的……妈妈？

　　这真是太不可思议了，虽说今天直静还带回来江岸这个“哥哥”，不过除了闻薇之外的所有人都知道江岸不过是情哥哥，和直静没有血缘关系，可是……这个突然冒出来的妈妈是怎么回事？

　　直静不是孤儿吗，怎么突然多了妈妈，而且……这个妈妈看起来非常厉害，竟然敢直接给这里的经理甩巴掌，虽说只是个度假村的经理，不过谁都知道这个度假村的不简单，背后的老板肯定腰缠万贯，但是直静的妈妈竟然完全不放在眼里，太令人惊讶了。

　　已经有不少同学开始脑补狗血的都市伦理电视剧了，什么直静是被人遗弃的豪门千金，如今被生母跨越万里山河寻找到，还给她订下了与外国皇室的婚约，但是直静已经有了江岸这个情哥哥，于是，两个男人开始了争夺直静的战争，到底是皇室王子用金钱赢得美人心，还是钓鱼小能手用真爱抱得美人归，这所有的一切……都是同学们的梦境，是幻想，是假的，加了浓浓的特技。

　　Duang！

　　陈依依接下来的一句话如同会心一击，彻底摧毁了所有同学的神经。

　　陈依依将脑袋偏开，惊奇的看着江岸，喊道：“好女婿，你怎么也在这，好巧啊！”

　　好巧……巧你妹啊！！！

　　周围的同学纷纷吐血身亡，这不符合剧本啊，江岸这个情哥哥竟然就是传说中的皇室王子吗，两个人已经订婚了吗，都女婿女婿的叫上了。

　　误会有时候就是怎么都解不开的毛线团，只会越理越多！

　　事情是彻底错误了，陈依依是因为疼爱直静才会喊她“女儿”，也是因为亲生女儿晴楠的关系才会喊江岸“女婿”，但是听在周围同学和闻薇耳中完全就不是这样了。

　　闻薇现在已经搞不懂整件事情了，江岸不是直静的哥哥吗，直静为什么突然有了妈妈，她妈妈会什么要喊江岸为“女婿”，不是应该叫“儿子”吗，闻薇觉得自己的小脑袋应该是刚才被水泡坏了，现在完全理解不了了。

　　江岸尴尬的看着陈依依，忍着周围同学的眼神，艰难的喊着：“陈姐姐，好巧啊，你今天也来春游吗？”

　　直静把脑袋从陈依依胸口拔出来，说道：“陈阿姨……陈姐姐，你怎么来了，晴姐姐来了吗？”这个问题问得好，这也是江岸想知道的事情。

　　陈依依点了点直静的额头，不满地说道：“你这个孩子，喊什么姐姐，你今天为什么出来我这个当妈还不知道吗，再不出来你和这个笨小子就要被人扔进湖里了。”

　　直静俏脸微微红起来，低声道：“才不会呢，这些家伙才……不是我的对手！”

　　陈依依转头看着江岸，说道：“好女婿，你最近怎么都不来呢，我还想吃你做的煎鸡蛋，晴楠那丫头最近越来越奇怪了，整天和我呛声，你赶紧来收拾收拾她。”

　　江岸的冷汗不停往下流，自己哪敢收拾晴楠啊，也不舍得啊！！

　　这时，旁边的李潇洒终于从震惊当中清醒过来，冲着张宗华大喊：“张经理，你在干什么呢，还不赶紧把这几个人抓起来，出了什么事情本公子担着，快点。”

　　江岸眼中生煞，正准备过去好好教训李潇洒，陈依依却迈着小步子走了过去。

　　“臭小子，你是不是想泡我女儿？”陈依依冷着脸问道。

　　李潇洒舔了舔自己的嘴唇，上上下下认真的打量着陈依依，刚才没看清，没想到这个女人也是个极品，身材妖娆，性感丰满，绝对是熟透的蜜桃，尝起来肯定很有滋味。

　　“是啊，我不光想泡她，还想泡你。”也不知道李潇洒的脑子是不是坏掉了，直接对着陈依依就说了出来心里话。

　　陈依依非但没有生气，反而转头高兴地喊道：“好女婿，这个家伙还想泡我呢，你可是听见了，必须给我作证，看看晴楠这个臭丫头还敢不敢说我没人追。”

　　江岸差点没气死，现在是计较这个的时候吗，这个女人怎么跟闹着玩似的。

　　陈依依转过头，笑盈盈的看着李潇洒，问道：“是嘛，那你喜欢我什么地方？”

　　李潇洒眼中冒着兴奋的淫光，眨也不眨的盯着陈依依胸前那两座呼之欲出的饱满山峰，就差扑上去了，气喘吁吁地说道：“嘿嘿，问得好，我就喜欢你这两个巨大的肉团。”

　　说着，李潇洒慢慢靠近陈依依，贪婪的闻着陈依依散发出来的香味，手掌也慢慢抬起来。

　　“是吗，果然有眼光，我也喜欢这里！”陈依依的目光渐渐转冷，说道：“可惜，你的脑子太笨，这里可不是为你准备的。”

　　啪——

　　陈依依用力挥手，直接把李潇洒打的头昏眼花，在原地转了三圈，右半边脸都被打肿，嘴角还有丝丝血迹流出来，看起来恐怖之极。

　　“臭婊子，你敢打我，老子干死你……”李潇洒气的就要冲上去，自己打不过江岸，还打不过你这个放荡的臭娘们？

　　啪！

　　陈依依可能感觉到右手有些疼痛，换了左手继续狠狠在李潇洒的脸上扇过去，力道依旧不轻，李潇洒还没反应过来就被扇的快晕了过去。

　　啪啪啪！

　　直接三巴掌，陈依依毫不留情的扇在李潇洒脸上，动作停下之后，李潇洒的整张脸已经成了臃肿的猪头。

　　“你敢打我，我爸是……”

　　啪！

　　“我不想知道你爸是谁的时候，他就谁也不是。”陈依依再次狠狠抽了下去。

　　江岸发现，这个女人还真是喜欢用这种充满凌辱的方式虐待人，难道她有女王癖？晴楠不会也有吧？


第113章 如此霸道

　　啪啪啪！

　　连续的几巴掌，如同狂风暴雨令人躲无可躲，陈依依的出手极快极准，重重的抽打在李潇洒脸上，此时的李潇洒再也没有潇洒的样子，头晕眼花的摇晃着，估计都要站不住了。

　　“你也给我过来！”陈依依单手叉腰，指着张宗华喊道。

　　张宗华唯唯诺诺的走过来，内心极度的不安和恐惧，这女人简直是个恶魔，李家公子也真是不长眼，还真以为江城是他们肆意横行的地方，现在他们找死还要拉上自己，真是白痴。

　　“我可不是无理取闹的人，你给我好好说，今天的事情责任在谁？”陈依依脸色冰冷，态度“和气”的说着。

　　张宗华也算是个人物，忍着脸上火辣辣的疼痛感，露出真诚的笑容，说道：“这件事情肯定不是贵公子和贵千金的责任，全部都是这小子无视度假村的管理制度，都是他的错。”

　　陈依依点点头，问道：“有些道理，我再问你，你确定都是他的错？”

　　张宗华也不知道陈依依葫芦里到底卖的什么药，慢慢说道：“确定，今天发生在明湖度假村的所有事情都是李潇洒的责任，我们会给贵公子，贵千金一个完美的赔偿。”

　　啪！

　　陈依依抬手打在张宗华脸上，埋怨道：“你既然知道是他的责任，那你之前为什么不派人出来阻止，还敢让那些保安对我的宝贝丫头动手动脚，要是我的宝贝丫头掉了半根头发，你看我怎么收拾你。”

　　说着，陈依依又是一巴掌，说道：“我看你这个经理也是当的非常不称职，不对，我看你们这个度假村都是非常不称职，明天就关了吧，我说的有没有道理。”

　　“是是是，明天就关，肯定关门。”张宗华只觉得心里有苦说不出，内心盼望老板快点来，说不定还能和这个女人好好说说。

　　“张经理，你这么怕她干什么，只管动手把他们抓起来就行，出了事情有我爸顶着呢。”李潇洒退得远远的，再也不敢靠近陈依依，只能怨恨的瞪着她。

　　陈依依走过去，说道：“你刚才是不是想说什么话，比如你爸是谁？”

　　李潇洒终于有了底气，他不相信有人在知道他父亲的身份后还敢对他动手，说不定这女人等会儿吓得抱着自己求饶，看老子怎么收拾这个无耻的贱妇。

　　李潇洒挺着胸膛，臃肿的肥脸昂起来，说道：“没错，下贱的女人，我爸就是江城的副市长——李云志，你要是愿意现在跪下来向我好好求饶，今晚再老实的陪我玩玩，我可以考虑放过你们，不然早晚找人轮死你们。”

　　陈依依看了看李潇洒，转头问道：“他说的是真的，他爸是李云志？”

　　张宗华似乎已经料到会发生什么事情，不忍心的闭上眼，点了点头。

　　“哈哈，怕了吧，贱女人，这个世界上有很多人是你不能招惹的，下辈子擦好自己的眼睛，不要浪费这么完美的身体。”李潇洒极度张狂的笑着。

　　啪！

　　周围的人员已经习惯了陈依依的动作，巴掌重重的抽在李潇洒已经肿胀的脸上，鲜血再次流出来，李潇洒直接倒在地上，震惊的看着陈依依，这个疯女人，她真的不想活了吗？

　　“李云志那个傻逼什么时候也敢这么放肆了，今天是他不在，不然你就要看着你心中最厉害的父亲被我狠狠扇耳光的样子了，你说的没错，这世界上的确有很多我不敢招惹的人，但是……不包括你们这些人渣，趁我现在心情还算好，赶紧有多远滚多远。”

　　陈依依居高临下的看着李潇洒，眼神冰冷，气势强大。

　　这时，从远处跑过来几个身影，最前面的是个头大腰圆的胖子，整个人又矮又胖，像极了在地上滚动的肉球，脸上流着大汗，喘着粗气从远处跑来。

　　“萧……陈姐姐，您老今天怎么有空来我这个破地方，我要是早知道，肯定给您铺上红地毯，风风光光的迎接您，实在是让明湖增添了不少风采。”领头的胖子跑到陈依依面前，也顾不上喘气，就这么气喘吁吁的说着客套话。

　　陈依依转头看着胖子，调笑道：“这不是王老板吗，怎么越来越有人样了，看来如今的科技手段还是很高的嘛，从前的小猫小狗现在都成了人形，真是让我大开眼界！”

　　胖子脸上的肥肉不停颤抖，眼珠不停乱转，顿顿地说道：“陈姐姐实在太客气了，要不是沾了姐姐的仙气，胖子今天哪还有人样。”

　　看着度假村的老板对陈依依如此畏惧，江岸心中充满了疑惑，陈依依到底是什么身份，看起来连市长都不放在眼里，虽然之前感觉到晴楠的家底殷实，可能有些权势，可是今天这么来看，这已经是高官干部的级别了吧。

　　“直静，陈阿姨到底是做什么的，你知道吗？”

　　直静现在也是有苦说不出，今天的事情已经变得一团糟，周围的同学纷纷对着自己指指点点，这种备受瞩目的感觉让直静有些不舒服。

　　“我也不知道，总之是很厉害的人，唉！”直静无奈的叹了口气，只希望今天的事情能够快快结束。

　　陈依依指着地上的李潇洒说道：“王胖子，你看这个家伙是谁，相信你的狗已经把事情给你说清楚了，我们萧家虽然不是名门望族，不过也不是任人揉捏的软柿子，孩子受了欺负，我这个做家长的总要讨点说法吧。”

　　王胖子看着地上的李潇洒，眼中闪过狠辣的光芒，直接走过去狠狠的踢了两脚，顿时把李潇洒踢得口鼻流血，模样凄惨可怜。

　　“你这个不长眼的混账家伙，这里是你胡乱闹事的地方吗，快滚！”王胖子也是左右为难，这个是副市长的二公子，自己能够开启度假村可是没少依靠副市长的力量，现在自己这样做，已经是撕破了脸皮。

　　可是这也是没有办法的事情，得罪了副市长，自己顶多损失金钱和利益，如果得罪了这位姑奶奶，那真的是连命都没有，别说自己了，就是李云志那个家伙亲自过来，今天也得老老实实领几个巴掌，怪就怪在这对父子俩不长眼，得罪了不该得罪的人。

　　“王胖子，你……敢踢我，这件事情没完，你等着到我爸那里受死吧！”李潇洒怒气冲冲地说道，他到现在也不明白这个贱女人为什么敢这样对自己。

　　“快滚，以后这里不欢迎你！”王胖子恨不得抽死这个不长脑子的笨蛋，万一说了什么错话惹恼了这位姑奶奶，两人就等死吧！

　　李潇洒恶狠狠的瞪着王胖子，接着恶毒的看着陈依依，当然也没有放过江岸和直静，带着满身的伤口和浓浓的恨意冲了出去。

　　“陈姐姐，你看……这样的处理方式怎么样，当然，贵公子和贵千金受到的惊吓我们会进行精神损失费，还有这些无辜的同学，以后只要大家来明湖度假村，我王胖子给大家打三折。”王胖子露出笑容，脸上的肥肉挤在一起，笑呵呵的说着。

　　陈依依只觉得无比恶心，看着面前的肥肉就觉得难以下手，恐怕都会脏了自己的手，嫌弃地说道：“把你的肥脸拿远点，这个破地方谁稀罕再来，明天就关了吧，走开走开！”

　　王胖子的表情立刻变化起来，脸色惨白，说道：“陈姐姐，这是不是有些不太妥当，这样，最近车展上新出了几辆适合女性开的奔驰跑车，正好适合陈姐姐还有贵千金这种时尚女性，您要是有意，我明天就派人送到府上，还有贵公子，现在的年轻人都喜欢法拉利和兰博基尼，宝马配英雄，贵公子这样的人中之龙正好适合这样的好车，明天就可以送到，怎么样？”

　　虽然几辆豪车加起来价值千万，但是，如果能将这件事情摆平干净，王胖子并不觉得有什么吃亏。

　　陈依依摆摆手，冷冷地说道：“我们都是普通小家庭，开不起那种豪华的名车，我的话从来只说一遍，王胖子，怎么决定你自己掂量着，乖女儿，我们走。”

　　说完，陈依依扭着小蛮腰离开，直静看了看身后的同学，闻薇自然知道直静是担心自己，给了她一个安心的笑容，直静这才放心的跟着陈依依离开。

　　江岸犹豫了片刻，走到闻薇身边，说道：“闻薇，你和同学们也尽快回家吧，这里的事情就不要担心了，你今天受了风寒，早点回家喝些姜汤，注意安全。”

　　闻薇点着头，脸上出现淡淡红晕，小声道：“嗯……今天谢谢你。”

　　江岸随意的笑了笑，既然今天碰到了陈依依，那么还是问问她关于晴楠的事情吧，也不知道她到底知道些什么，这么想着，江岸加快步伐跟在陈依依身后。

　　“陈姐姐，晴楠没跟你一起来吗？”江岸问道。

　　陈依依看了眼江岸，说道：“没有，那丫头在家不知道干些什么，也不开门，整天神神秘秘的。”

　　江岸咬着牙，迟疑地说道：“晴楠，她最近……”

　　“你要是心里想着她，那就按照自己的想法去做，不管结果如何，你和她都不会后悔的，世界上的事情并不是只有笔直的一条路，你只有走下去才能看见更多的道路。”

　　陈依依打断江岸的话，淡然的说着。


第114章 双人夜话

　　出了度假村，江岸满脑子都是陈依依刚才的话，到底是什么意思，让自己放手去和单枫战斗吗，还是让自己努力留下晴楠，江岸猜不透她的想法。

　　陈依依没有过多的停留，稍微和直静说了几句话就离开了，并没有和江岸解释的意思。

　　“她就这么走了吗？”江岸问道，这个女人真是来也匆匆去也匆匆，行为大胆自由，单从这些方面来看，晴楠果然和她是当之无愧的母女。

　　直静微微垂着头，说道：“嗯，她说还有事情要忙，让我自己回家。”

　　江岸想了想，如果和女孩儿出来春游，还要让女孩儿独自回家，不管怎么说，好像都显得十分无礼，虽然对方是直静这样不懂事的小屁孩儿，不过江岸认为自己还是要抱着绅士的态度。

　　“我送你回去吧，不管怎么说我今天也是哥哥，怎么能让妹妹单独在晚上回家呢。”江岸忍不住缩了缩身子，刚才身子在水里浸泡过，现在被清风这么一吹还是有些寒意。

　　“嗯！”也不知道直静在想什么，默默答应着。

　　两人都没有说话，默契十足的迈着脚步，江岸双手插在口袋里，时不时耸耸鼻子，可能有些受凉，江城的天气温差比较大，清晨和傍晚还是有些寒冷，冷风吹着两个单薄的身子。

　　江岸心里想着几天后的对决，单枫……这是个强大的对手，自己到现在都没有找到确切的对敌方法，只能不停的增强实力，心里却没有几分底气。

　　街上的行人渐渐增多，五颜六色的灯光开始闪烁，街边的小吃散发着诱人的香味，江岸忽然发现，这些曾经习以为常的事情如今已经很久没有出现在自己身上。

　　在炎热干燥的夏天，独自出门买上几瓶啤酒，坐在窗台边看着下方的霓虹世界，刺激的啤酒能够消除燥热感，也能够让人沉浸在自己的世界当中，江岸以前很喜欢这样的感觉，只不过每次都要被苏桐狠狠骂上一顿。

　　现在，所有的事情都不同了，自己不是那个碌碌无为的江岸，体内背负着妖界生灵的元神，被卷入寻常人无法企及的重重迷雾，杀机，敌意，统统围绕在身边，这种负担有些沉重，但是——江岸并不想将它抛弃。

　　他渴望力量，这种东西能够保护自己，也能够保护自己珍视的人，甚至偶尔还能满足江岸小小的虚荣心，英雄救美，惩恶扬善，挽救陷入困难当中的人们，这种感觉……真的很不错呢！

　　直静慢慢的走在江岸侧边，眼睑低垂，轻盈的发丝在耳边飞扬，也不知道她在想什么，如果是平常，她怎么会和江岸这个妖怪走在一起，就算走在一起，估计两个人都会刀剑相向，不过今天，似乎因为两个人是兄妹，共度患难，排除眼前的重重困难，直静不想做些打打杀杀的破坏气氛的事情。

　　呼！

　　忽然卷起强大的劲风，直静的裙角在风中飞扬，心里紧张担心之下，直静只注意保护自己的衣裙，却忘记了头顶的帽子，白色的帽子跟随风的脚步远去，似乎想要逃离这片喧嚣的世界，只是眨眼就看不见踪迹。

　　“不用去追吗？”江岸问道，这股风来得太快太急，根本毫无准备。

　　直静愣愣的看着被风吹走的帽子，转过头露出笑容：“不用，该走的东西总会走的，已经来了的东西也没法逃避，就像风一样。”

　　江岸觉得直静说的很好，虽然听不懂这是什么意思，不过人生嘛，何必要把什么事情都搞懂呢，难得糊涂，糊涂，有时候也是幸福，他心里是绝对不会承认这个小丫头能说出什么富有哲理的话。

　　街边的店铺放着悠扬动听的音乐，那是江岸没听过的旋律，自从成为光荣的御宅族之后，江岸的耳中只存在动听的电波音乐，已经很久没有听过现在的流行歌曲。

　　远去的流星，是否也会有寻到归宿的那天！

　　我们是寻找光芒的孩子，你喜欢的光芒，就在我们眼中的世界！

　　江岸仔细听着耳边的陌生旋律，不得不说，这个歌手唱歌非常好听，曲调平淡，不急不躁，如同尘封了百年的刻刀，虽然平淡普通，却能够直刺心底，让人难以忘记。

　　江岸正在认真品味这曲难得好听的音乐，耳边却传来相似的声音，震惊之下，只见身边的直静轻轻晃着脑袋，面带笑容的哼着歌曲，那声音虽然细小，却和音箱中的声音相差不多，各有各的韵味。

　　“你……喜欢唱歌？”江岸惊讶的问道，认识直静也有些日子了，对她还真是不太了解，没想到这个暴力的小丫头竟然还能唱出这么动听的歌曲。

　　直静猛然停止歌唱，如同被人发现日记本秘密的少女，脸颊通红，眼珠不停的转动，底气不足地喊道：“怎么……怎么了，我不能唱歌吗，难听也不要你管！”

　　江岸看着直静倔强的模样，忍不住笑道：“谁说难听了，谁敢说难听我肯定揍他，虽然我这是第一次听到这首歌，但是我觉得你唱的比起原唱还好，很好听啊，没想到你还有这么厉害的地方。”

　　直静张了张嘴，半天后才说道：“谁要你夸，我自己唱的好不好还用你骗吗，我怎么可能比琳琳唱得好，就你会说话。”

　　江岸愣了愣，问道：“琳琳，是唱这首歌的人吗？”

　　直静这回是彻底震惊了，结结巴巴地问道：“你，你不会没有听过……琳琳的歌吧？”

　　江岸从直静的表情中猜到了某些事情，那就是——这个琳琳肯定是现在的当红歌手，只不过自己这个御宅族怎么会听现实歌曲，所以才不知道这人的名气，这下丢人了。

　　“哈哈，我怎么可能没有听过琳琳的歌，她那些专辑我都听过呢！”

　　直静鄙视的看着江岸，讽刺道：“别骗人了，琳琳从来没有出过专辑，到现在为止也只发行过三首单曲，一看你就没有听过她的歌，不过你怎么会连她的名字都不知道呢？”

　　江岸被她当面揭穿，不好意思的笑着，问道：“她很厉害吗？”

　　“琳琳是个很奇怪的歌手，从来没有出席过任何发布会，也不拍电影和电视剧，就连演唱会都没有，出道两年只有三首单曲，但是CD的销售量很好，这些只是她在音乐方面的成就，你不是号称什么御宅族吗？”直静瞥了眼江岸，继续道：“琳琳除了唱歌外，唯一的活动就是给动画配音，听说她也非常喜欢动画。”

　　“那叫动漫，不叫动画。”江岸纠正道。

　　直静摆摆手，道：“反正她应该是和你类似的人，你居然连她的名字都没听过，太落伍了吧。”

　　江岸也觉得自己非常落伍，没听过她的歌曲就算了，怎么会连她的配音都没听过呢，这真是御宅族的耻辱，回家一定要好好恶补，同时心里也把这个名字记了下来。

　　“我觉得你这样才算正常的女孩子，追追星，唱唱歌，多好的生活，不要整天喊打喊杀的，那把长剑放在家里就好，女孩儿这样太危险了。”江岸认真的劝说着。

　　直静不满的哼道：“怎么了，怕我杀了你？那就离我远点不就好了，我想怎么生活才不需要你来说，你什么都不懂，凭什么干预我的生活？”

　　看着直静突然出现的异样情绪，江岸只觉得很委屈，刚才不是还好好的聊天吗，现在为什么变成这样？

　　江岸赶紧安抚道：“直静，我不是那个意思，只是觉得你现在还小，应该放松享受生活，打打杀杀的事情可以以后再说，我知道你是个善良的小姑娘，肯定不会对我这种好心肠的妖主出手。”

　　直静捏着拳头，气鼓鼓的瞪着江岸，不屑的哼着：“你也算好心肠，拈花惹草，真是没脸皮的家伙，我才不会放下长剑，那个杀了爷爷的尸妖，我绝对要亲自用剑杀了他。”

　　江岸脸上动容，问道：“当初的事情是怎么回事？”

　　直静看着江岸，咬着自己的下唇，似乎确定了江岸不是想嘲笑她，幽幽说道：“去年的八月份，我和爷爷出去卖东西，因为家里剩下的东西实在不多了，爷爷又生了病，我也要交学费，所以爷爷就想着把家里流传下来的古董卖掉，经过一些人的介绍，我和爷爷去了烟花会所，听说那里可以高价收购古董。”

　　“那里的老板看了爷爷带来的玉器，似乎很满意，愿意出二十万买下它，我和爷爷都很开心，在候客室等待老板付钱，可是最后却没想到，从门外进来了几个怪模怪样的家伙，虽然和普通人没有区别，可是就是让我感觉很不舒服，后来我才知道那些人就是尸妖。”

　　“那些人先是和爷爷交谈了一番，威胁爷爷把玉器留下，可是爷爷不同意，拉着他们要求他们付钱，然后……我看见那些人的身体开始有了变化。”

　　说到这，直静的声音有些哽咽，眼眶红了起来，江岸能够想象到直静的感受，那种非人类的力量和模样，估计给她留下了不少的阴影。

　　“那些人，慢慢多出了锋利的爪子，我看见他们用爪子刺破了爷爷的脖子，鲜血流出来，我赶紧跑到爷爷身边，可是鲜血怎么都止不住，那些人拿着玉器离开，我只能呆呆的看着爷爷闭上眼睛，身体渐渐冰冷，鲜血湿透我的裤子，我的手上全部都是鲜血，那时候，我很想跟着爷爷去死，但是没有成功，我被人打晕了过去，也不知道发生了什么，等到醒来的时候发现自己被人扔到了垃圾堆。”

　　直静漠然的看着江岸，说道：“就是从那个时候，我知道自己成为了仙主，也知道那些杀死爷爷的是妖怪，你觉得我还能放下手里的剑吗，那些尸妖，我一个都不会放过。”

　　直静的声音冰冷如刀，铿锵有力！


第115章 直静的梦想

　　江岸立在原地，久久没有说话，他知道自己只有倾听的权利，没有发言的权利，自己凭什么发言，告诉直静放下屠刀立地成佛？告诉她自己明白她的痛苦？

　　江岸做不到，因为他非常清楚的明白——自己没有经受过那样的痛楚。

　　没有亲身经历过的事情凭什么说理解，看着最后的亲人被人划破咽喉，鲜血浸透两个悲惨的身子，感受着亲人的体温由热转冷，自己的内心也已经冰凉，这种痛，江岸能够想到，却没法理解。

　　他知道这件事情成了直静的心魔，既然是魔，那就必须要除掉，所以他没有继续劝说这个十五岁的少女放弃杀人的想法，只是看着直静冰冷的面孔。

　　两个人就这样互相对视，江岸微微低下头，直静却骄傲的昂着头，在路过的行人眼里，这不过是一对情侣在无聊的眉目传情，秀恩爱而已。

　　江岸深深吸了口气，他有些后悔把气氛弄成现在的样子，本来两个人聊着年轻人最喜欢的明星，这本应该是件能够促进感情的好事情，两个人互相推荐几首喜欢的歌曲，然后叽叽喳喳的八卦某个明星的绯闻，然后在繁华的大街上肆无忌惮的大笑，享受这份青春和热闹。

　　可惜……世上没有后悔药，江岸只能弥补，却不能挽回。

　　“那边有家很不错的饭店，我带你去吃好吃的！”江岸望着直静的俏脸，冷若寒霜，他还是喜欢那个拿着长剑气势汹汹冲过来的直静，就算口中喊着“妖孽纳命来”，那也是自己喜欢的直静。

　　直静还在看着江岸，眼角渐渐出现笑意，咯咯咯——毫无防备的，直静开始笑了起来，不顾旁人的视线肆意大笑起来，江岸不知道她为什么要笑，不过那种笑声是充满开心的，没法伪装，所以，江岸也跟着直静笑了起来，两个人像是徘徊在红尘人间的幽魂，与身边的繁荣昌盛如此的不合群。

　　“你请客？”直静的眼角因为剧烈的大笑挤出点点水花，大声的问道。

　　江岸没有什么拒绝的理由，哪有男孩子请女孩儿吃饭还要让女孩儿掏钱的，即便你不想追求这个女孩儿，这也是绅士应该有的行为，江岸当然觉得自己是个绅士，毫不在意的点着头：“我请客！”

　　直静迈着大步子往前走，还不忘回头拉住江岸的手，问道：“那家店在哪里？”

　　……

　　这个小姑娘为什么要这么较真，江岸哪里知道这附近是不是有饭店，刚才那句话只是他用来缓和气氛的说辞，当然，请客吃饭这没有假，只是找起饭店有些困难。

　　江岸机灵的眼珠在胡乱转动，大手一挥，随意指着旁边的某家店铺说道：“就是这家，走吧！”

　　说完，两个人转头看向那间被命运选中的店铺——江城小吃！

　　这间店铺的装潢非常典雅，淡黄色的灯光，木质的餐桌，坐在靠近窗边的位置还能闻到淡淡的玫瑰花香，江岸努力寻找着这股香味的来源，却始终没有收获。

　　直静的心情似乎很好，完全忘记了刚才的悲伤情绪，微微摇晃着两条小腿，时不时还会踢到江岸，这时候小姑娘就会嘻嘻笑着看向江岸，可能有些不好意思，然后低头专心致志的看着菜单，不过片刻后还是会踢到江岸的小腿。

　　江岸撑着腮帮，偏着脑袋看着直静，也不在意她到底点了什么菜，反正也不会把自己吃穷，就算真的吃到自己没钱付费，那就两个人留下来刷碗抵账喽！

　　直静似乎感觉到了江岸的视线，把菜单递给身边的服务员，笑嘻嘻地说道：“我们两个像不像在约会，我刚才还牵了你的手！”

　　直静的小脸渐渐红了起来，可能是因为店内的空调温度太高，也可能是心里的温度有些过高。

　　江岸看着小丫头娇羞的模样，调笑道：“是很像呢，现在的男生都喜欢比自己小两岁的女孩儿，听说那样会有强烈的保护欲望，女孩儿也很喜欢这种感觉，能让爱情持续升温。”

　　直静终是有些受不了这样的话题，倔强地说道：“谁要和你约会啊，我才不会喜欢你这样的花心大萝卜，你和我的亲密程度最多就是我的哥哥，别的方面，你就别想了。”

　　说着，直静似乎陷入了对美好未来的幻想，双手捧着木质的茶杯，小口的抿着茶水，朦胧的白烟袅袅升起，直静的声音也变得飘渺不定：“我喜欢专一的男生，不用太帅，反正我长得好看，以后的孩子也不会太差，也不用太活泼阳光，这样我就没有特点了，他只要很平凡就好了，不高不矮，比我高半个头就好，这样抱起来不会很难受，也不用太有力气，有什么危险的事情我会保护他，他的力气嘛，只用能够把我抱起来就好。”

　　“他也不用很有钱，我们俩的工资能够养活自己就可以了，他可以什么都没有，只要能够真心喜欢我就可以，我希望他是个作家，每天搬着藤椅坐在窗前，偶尔念上几首诗，或者写上几篇文章，我们两个手挽着手，就让夕阳的光芒尽情洒在身上。”

　　“他的诗句里有我的影子，我的瞳孔里也有他的身影，我很向往这种生活，因为……我很希望有个人能够陪在我身边，不离不弃，岁月静好，时光荏苒，这种安全感就是我希望的全部。”

　　江岸看着直静的模样，小姑娘眼角带笑，却有几分苦涩，视线不知飘到了哪个时空，满脸写满了向往，说出的话却让人唏嘘不已，安全感……就是她渴望的全部，这个瘦弱可怜的生灵，让人充满了疼爱。

　　“直静！”江岸轻声喊着，看见小姑娘的视线转过来，这才认真地说道：“其实，我还有一件很重要的事情没有告诉你，我不仅是个学生，还有另外一个隐藏身份，那就是——我其实是个著名的畅销书作家，只不过厌倦了太多的尘世倦事，才选择隐藏了身份。”

　　江岸的表情太逼真，语气太认真，别说直静快要相信了，就连江岸自己都差点相信了。

　　“咯咯——”直静终于醒悟了过来，娇笑不止：“我才不信呢，你连作文都写不好，连话都不会好好说，如果你也能成为作家，那么作家不就是太廉价了吗？”

　　江岸也只是为了缓和气氛，现在看见直静放松的笑容，也不说话，只是静静的看着。

　　“是真的吗？”忽然，直静问道。

　　“什么？”

　　直静抬起头，露出整齐洁白的牙齿，嘻嘻笑道：“没什么，我们点的菜来了，快点吃吧，我还要回去和晴姐姐打游戏呢。”

　　江岸也没在意，看着整张餐桌满满的菜式不禁哑然，这已经不是能不能付钱的问题了，这是能不能吃完的问题，现在可不流行浪费粮食，前进吧，吃货！是两个吃货！

　　不得不说，妖主和仙主拥有很大的潜力，江岸和直静像是没吃过饭的饿鬼，几乎震惊了整个饭店的人，消灭了满满一桌的饭菜，而且看起来，好像并没有太大的问题。

　　清风吹拂着，江岸重重呼着气，直静踩着灯光下的影子摇摇晃晃的走着，这顿饭确实让江岸感觉到了自己的潜力，此时正在努力的消化着。

　　“江岸！”

　　“嗯？”

　　直静忽然停下来，转头问道：“你是不是要去和什么人决斗，为了晴姐姐。”

　　江岸深深吸了口气，目光直视前方，说道：“是啊，大概还有八天的时间，我就要去和那个来自燕京的家伙决斗了，他想把晴楠带回燕京，但是——我不会让这样的事情发生！”

　　直静若有所思的点了点头，问道：“对方……也是妖主吗？”

　　江岸说道：“是，而且是个比我厉害很多的妖主，我必须更加努力的修炼，如果输了的话，那就太丢人了，所以……我不会输的。”

　　直静说道：“把我上次给你的那片叶子拿出来。”

　　“什么叶子？”

　　直静气的狠狠跺脚，指着江岸说道：“你这个不长脑子的笨蛋，上次和晴姐姐在一起，我送给了你一片绿色的叶子，那上面还有仙气，想起来了没有？”

　　江岸猛然想了起来，那是和特别行动队战斗的时候，直静的确送给了自己一片沾有仙气的叶子，只不过江岸没有拿出来用过罢了。

　　对于这些东西，重鸣老师送给自己的青绿珠和绿叶，江岸都有好好保存，此时听见直静这么说，立刻在身上左翻翻右掏掏，拿出那片绿叶。

　　依旧是那样的晶莹，散发着祥和安静的气息，如同仙界落下的仙叶。

　　直静接过绿叶，认真的将它放在两手心，片刻后，从手心处发出团团绿光，仙气越来越浓郁。

　　做完这些，直静把绿叶递给江岸，说道：“我给它施加了仙班的秘术，虽然威力不算很大，不过对于妖主有很强的克制能力，在战斗的时候使用它说不定能给你带来想不到的收获。”

　　江岸拿过绿叶，认真的保存好，说道：“谢谢！”

　　直静小声的哼着：“我只是不希望晴姐姐离开江城，你不要多想，你还要往里面走吗，要不要进去坐坐，晴姐姐现在应该在家。”

　　江岸犹豫了片刻，摇摇头：“算了，你回去吧，我也该回家了，明天还要修炼。”

　　直静点点头，说道：“那就再见吧。”说完，直静便扭头离开。

　　江岸看着直静远去的身影，默默叹了口气，他还是有些害怕面对晴楠，不知道该说些什么，或许唯有自己战胜了单枫才有面对她的勇气。

　　江岸转头离开，却没注意到直静慢慢的转过身子，看着江岸离开的背影，喃喃道。

　　“千万不能输——”


第116章 战斗序幕

　　江岸认为自己是个非常珍惜时间的人，放在往常的生活，八天的时间足够他追完十余部动漫和小说作品，但是如今……八天的时间他只做了一件事情。

　　修炼！

　　江岸用出了平生最认真的态度，就连当初参加天骄中学的入学考试都没有如此认真过，每天早起去武馆练习，虽然在梅花桩上面停留的时间越来越长，不过还是没法摸到夏无双的身子，一次次被她无情的踢下来。

　　不过效果也是显著的，江岸感觉到自己的力量在加强，身体的敏感度也提升了一个等级，爆发力，速度，力量都在全面提升，虽然进步缓慢，但是这已经是江岸能够完成的最大程度了。

　　除此之外，夏无双对待江岸也算不错，额外的传授了江岸几式剑招，虽然她没有练过长短剑，不过剑术乃是大道之和，殊途同归，生生相息。

　　一天的大半时间都在武馆练习，剩下的时间就是和苏桐去尹符那里特训，尹符完全像个甩手掌柜，每天只给江岸示范一次十字雷行，剩下的时间就把江岸往紫雷竹阵法中一丢，满脸坏笑的看着江岸被雷电击打。

　　江岸也暂时放弃平日的嬉笑心态，全身心投入对于十字雷行的练习中，八天的时间过去后，江岸虽然依旧达不到尹符那样的玄妙步伐，但是起码可以微微在阵法中移动，就算时而被雷电击中，身体的抵抗性也有了提升，疼痛感减弱，麻痹时间也大幅缩短，渐渐的有了几分模样。

　　今天——就是十日之约的决战之时！

　　晴楠早早就来到江岸家中，手中提着大大的行李包，这幅行头吓了江岸一大跳，却发现行李包当中全部都是长袍与外服，而且都是男式，这才让江岸稍稍放心。

　　“这次的对决是大事，妖盟对于这种事情格外看中，单枫肯定会全面武装自己，在精神和气势上形成完美之姿，你如果不认真对待，在精神上让他占了上风，那就要输掉两成，所以，还是穿长袍来的妥当，能够给你增添气势，也能给他形成压力。”晴楠手中举着两套长袍，认真的说着。

　　江岸轻轻皱眉，他从来没有穿过长袍，如果因为不习惯而影响了自己的发挥，那不就是太吃亏了，所以……尽管面前的几套长袍质地柔顺，样式精致，江岸也没有动心的打算。

　　晴楠才不管这些，她想要做的事情哪里是江岸这个没用的小受能够抵挡的住的。

　　江岸最终还是被迫穿上了长袍，黑色的长袍，摸起来顺滑细腻，并没有江岸想象中的那样闷热，衣襟飘飘，能够感觉到清风从身体各处流走。

　　由于是战斗所用的衣服，江岸的长袍没有宽大的袖袍，束腰扎好，显得江岸的身子更加修长，看起来格外精神，江岸仔仔细细的看着镜子里的自己。

　　真他妈帅啊！

　　还真是应了那句老话——人靠衣装佛靠金装，江岸的确感觉长袍拥有独特的魅力，起码给自己增添了几分的潇洒飘逸，确有高手风范。

　　“单枫说了对决地点吗？”晴楠像是贤惠的妻子，认真的帮助江岸整理好衣角各处，对于她来说，今天是爱人为她征战的日子，虽然心里略微有些酸楚，但是既然无法拒绝，晴楠只想让自己的爱人风风光光的出战。

　　江岸的眼神愈发坚定，说道：“他昨天给我打了电话，说是准备好了擂台，就在城西的那片荒地，今天傍晚在那里等我。”

　　晴楠抬起头轻轻笑着，踮着脚尖在江岸脸上轻轻一吻，像是蜻蜓点水，沾之即离，晴楠的脸上蒙上诱人的霞红，看起来妩媚娇艳，眉目含情。

　　“就算输了也没关系，千万要保护好自己的身体。”

　　江岸用力的点了点头，心里却是告诉自己如论如何都不能输，他逃避了很多事情，但是这次，他不想逃避，不想做回那个软弱畏惧的江岸，他要为了心爱的人去奋战。

　　两人走下楼，却发现洛伽和重鸣已经早早等候，就连安若和安笑也来了，本来苏桐也想要跟着江岸，奈何尹符说什么都不让她离开，带着她继续修行。

　　“你们怎么都来了，这样会让我很紧张的。”江岸没有说假话，看着面前如此庞大的……美女军团，无论是成熟美艳的重鸣，还是青涩清纯的安若安笑，这几人都是气质容貌绝佳的女子。

　　如果不是江岸和她们已经熟识，恐怕还真的会在美女面前露出怯态。

　　“我认为江岸适合穿白色长袍。”洛伽看着衣袂飘飘的江岸，认真的说着。

　　晴楠微微挑了挑眉毛，傻子都知道江岸肯定不会挑选长袍，这件衣服必然是晴楠为他挑选的，洛伽不可能想不到，现在她公然说出相反的抉择，挑衅的意思可谓明显之极。

　　江岸以前还没发现，原来洛伽也是个挑事的主，真是太不让自己省心了。

　　放在往日，晴楠肯定会毫不留情的反击，但是今天却有些奇怪，晴楠认真的看了看江岸，说道：“虽然黑色显得干练又精神，不过江岸还真是应该穿白色长袍，看来这样的事情下次应该让你来做。”

　　洛伽默不作声，眼睑低垂，不知道在想什么。

　　重鸣走上前，拍了拍江岸的肩膀，说道：“对方是妖盟的人，妖盟的事情我没办法插手，就算说话也没有什么份量，不过妖盟的人也不会对妖主做些过分的事情，你放心应战，如果出现了意外情况，我会出手帮忙的。”

　　江岸点头，他虽然不想依靠他人的力量，但是也不想让她们太过担心。

　　“江岸，千万不能输哦，不然我肯定会看不起你的。”安若拉着安笑走过来，两个小丫头虽然年纪不大，不过还是很懂得体贴人的。

　　安笑红着脸不敢抬头，只能低声说道：“我……我会给你加油的，加油！”

　　江岸看着面前的两个双胞胎，这两人还真是有意思，自己身为学长自然不能在这种时候丢了面子，挺着胸膛说道：“放心吧，我肯定不会输的，绝对赢的风光潇洒。”

　　时间也过去的差不多，从这里到城西的荒地也需要不少时间，几人便不作停留，分为两队打车前往城西。

　　城西这片地方在几十年前还是个山清水秀的好地方，只不过最近几年因为搞开发而把附近的树木全部伐尽，最终却因为资金不到位而耽误了开发计划，导致这里成了半片戈壁，荒凉之极，基本没人会来这里。

　　几人在公路边下车，看着眼前荒凉的戈壁滩，除去那几根比较显眼的信号塔之外，江岸再也找不到任何的现实之物，也不知道单枫到底是怎么找到这里来的。

　　此时已经到了晚上六点，天色渐渐昏暗下来，江岸问道：“单枫只是告诉我来这片荒地，却没告诉我接下来该怎么办。”

　　重鸣老师指着空旷的戈壁，说道：“这里有结界，想必单枫是把擂台设在了结界内部，这样也好，防止了普通人看见战斗的场面。”

　　说着，重鸣老师手腕的青绿珠渐渐浮出，从灵珠当中发出一道绿光，直击虚无的空中。

　　如同虫洞的扩散，绿色光芒将虚空打出漏洞，那洞口越来越大，最终停留在两米左右的高度，江岸透过洞口看去，里面的场景和外界没有太大的区别，只是在极远处多了道白色的光点。

　　“走吧！”重鸣老师再次确认周围的安全性，说道。

　　几人不急不慢的穿过结界洞口，江岸这才看清那个远方的光点，晶亮洁白的白色石板，不是江岸认识的石材，看起来神圣无比。

　　在结界的远处，一座白色擂台轰然而起，方方正正，散发着淡淡的精光，同时也遍布着诸多符文刻纹，白色的瓦石擂台看起来庄严宏伟。

　　这家伙从哪里弄来这种擂台，江岸忍不住想到。

　　擂台之上，单枫穿着合身的白色长袍，衣袖飞舞，长衫猎猎，整个人散发着强大的气息，自信而张狂，真的如同狂啸山林的狂狮，如今狂狮下山，气势非凡。

　　江岸忍不住哼了哼，穿的好又怎么样，今天是来比武的，又不是来选秀的，穿这么白的衣服，等会将你打倒在地，看你回家怎么洗。

　　单枫扫了扫台下的众人，视线稍微在重鸣身上停留片刻，他能够感觉到重鸣身上的强大力量，比自己更强。

　　“山海经的人？”

　　重鸣点了点头，简单的介绍道：“山海经成员，重鸣。”

　　单枫点了点头，嘴角扬起轻蔑的笑容，说道：“江岸，你确定不放弃吗，我可以看在同为妖主的份上不对你出手，以你的妖灵和能力，还有很大的潜力等待发掘，千万不要葬送前途，一旦动起手来，我很难保证自己是否能够收住攻势。”

　　江岸不满地说道：“你除了会说还有什么本事，用嘴要是能赢，我去找相声演员虐死你，我是来和你对决的，不要这么多废话。”

　　单枫笑着说道：“好，年轻人就该这样有胆量，上台来吧，今天的比试没有太多规则，主动认输或者落下擂台就算输，如何？”

　　江岸看了看擂台，边长足有五十米，想掉下去也足够艰难，答应道：“没问题！”说完，江岸便直接跃上了擂台。

　　台下的晴楠忍不住捏紧了拳头，她从来没有这么紧张过，茫然无措，洛伽走过来握住晴楠的手，目光坚定的看着台上的江岸。

　　“他不会输的。”


第117章 激烈角逐

　　结界擂台内，单枫和江岸冷目对视，江岸黑袍罩身，稳如泰山；单枫一袭白袍飘飘，眉宇间带着笑意，说不出的自信与张扬，像极了剑神西门吹雪。

　　但是……江岸不喜欢西门吹雪！

　　因为西门吹雪的武功太高，气势太强，做人太过洒脱与潇洒，江岸曾经是很喜欢他的，毕竟哪个男孩儿不想成为那样的盖世大英雄。

　　手提三尺剑，仗剑走天涯！

　　可惜，自从江岸发现自己无论怎么都没法成为西门吹雪的时候，甚至学不到他的皮毛，江岸就开始不喜欢西门吹雪了，那个喜欢站在紫禁城之巅的剑神，就让他站在那里喝凉风去吧！

　　唰！

　　单枫的头发直直生长，很快就到了腰间，与此同时，他的拳头也开始闪耀出幽深的黑光，如同腥冷的深渊巨蛇，隔着很远都能感觉到那股慑人的气息。

　　江岸感觉到了不妙，看来单枫上次果然没有用出全力，此时他的拳头更加吓人，更加坚硬，拥有极强的破坏力，身上的气息也在不停提升，形成无形的精神压力拢向江岸。

　　不敢有大意的心思，江岸瞬间变为妖形化，双剑轻轻在空中挥舞，轻微的破空声响起。

　　“来吧，让你知道我们的差距有多大！”单枫的眼中露出凶光，隐隐的狮吼声传出，伴随着威严沉闷的狮吼，单枫的身子快速冲过来，出拳如电。

　　江岸反应迅速，将全身的妖力都调动起来，龙吟声响起，江岸双脚点地，身子立刻如同飞射而出的箭矢，冲向单枫，手中的长剑一往无前。

　　狮吼于林，真龙升天，这是狮虎之争，瞬间在擂台上绽放出灿烂的光芒。

　　哧哧哧！

　　单枫的拳头擦着江岸的剑锋而过，速度在这时再度加快，瞬息间就到了江岸的面前，狠辣无比，对准江岸的面门而来，想要把他的头骨打碎。

　　长剑失去功效，江岸左手提起短剑，如毒蛇窜出，猝不及防，在最不起眼的地方攻击出来，毫无留情的刺向单枫右手臂的动脉。

　　动脉若是遭袭，那么全身的气血都会在瞬间崩溃，所有的力道都将化为虚无。

　　短剑锋利无情，就算是单枫的铁拳也会难以招架，仅仅伤及皮肤，也会让他血流不止，单枫不敢硬抗，猛然抬起手躲过江岸的剑刺。

　　拳风呼啸，剑影如掠影流光，两个人都在全力战斗，丝毫不留情，出手都是杀招。

　　单枫的身体没有撤去，抬起自己的右膝，凌厉凶狠，攻向江岸的小腹，这是要让江岸断子绝孙的招式啊，实在是阴险小人。

　　江岸气愤不止，晴楠还没过门，这家伙就想让自己断后，岂能容忍，同样顶起自己的右膝撞了过去，与此同时挥剑立劈而下。

　　单枫自有打算，拳头的黑光大盛，更加浓郁深邃的光芒包裹住拳头，发出“嗡嗡”作响的声音，竟然直接硬生生抗住长剑与短剑的双重劈砍，同时，两人的膝盖重重的撞在一起。

　　轰！

　　如果是寻常人的膝盖，此时已经骨头碎裂，再也没有修复的可能，就算是江岸，此时也非常的不好受，传来的力道非常巨大，直接把江岸的身子撞飞。

　　单枫的身体能力非常强大，就算在天才辈出的妖盟也是数一数二的高手，不光双手坚如金石堪称杀招，他的膝盖，手肘，双脚都是非常强力的武器，可以说这家伙的身体各处都是为了战斗而生。

　　江岸不知情的状况下和单枫硬撼，右膝虽然没有太大影响，但是这次的交锋终是落了下风。

　　一招先，招招先！

　　江岸稳住身子的时候，单枫已经冲了过来，满头黑发肆意飞扬，看似柔软，却有着杀人的威力，刹那间，足足百余根发丝飞了出来，如同漫天的箭雨，铺天盖地的冲来，堵住江岸所有的逃跑路线，除了正面打散这些细小的发丝，没有别的办法。

　　梅花风，静如梅花，动若疾风！

　　洛伽眼前一亮，看着江岸施展出自己创造的步伐，虽然江岸身边没有无止尽的清风协助，没法用出真正的梅花风，但是依靠这种敏捷的步伐，也是让他现在的处境好了很多。

　　江岸每踏出一步，手中的双剑便开始挥舞，斩断锋利的发丝，保护周身安全，如同不留空隙的旋风圈，完美无缺，伤不到江岸丝毫。

　　轰！

　　单枫的身子突然冲进来，打断江岸的招式，拳头精准无比，伸入两柄剑的空隙之处，直捣江岸的胸口，那股浓浓不散的黑光似乎能够把江岸的身体打穿。

　　极度的震惊，江岸的瞳孔收缩至小小的黑点，经过夏无双恶魔锤炼的敏锐身体终于发挥出了作用。

　　只见江岸的身子在极限时间内向后弯曲，再弯曲，就像身体柔软无骨的杂技演员，就在江岸的身体呈拱形弯曲躲避了单枫的拳头，但是——单枫的攻击却没有停止。

　　单枫的手肘立起，重重的向下劈去，这是泰拳的招式，如同深入地下的钻头，狠辣无敌，要把江岸的腹部打穿。

　　江岸不敢犹豫，身子如同受到了千万倍的重力袭击，紧紧的贴在地面，随后他的身子如同机灵敏锐的泥鳅，立刻滑行而去，躲避开这道凶狠的致命一击。

　　砰！

　　江岸翻身站起，只见刚才还光洁无瑕的石板在单枫的肘击下猛然碎裂，可见单枫的力量有多么恐怖，打在自己身上恐怕真的要殒命。

　　江岸趁着单枫攻势未成，急忙挥剑冲上去，剑锋烈烈，呈疾风扑面而去，长剑刺向单枫的咽喉，即使攻击不成，也可转而刺向他的眉心或者胸口。

　　短剑尾随其后，既可防御单枫的铁拳，也可进行狠辣的攻击。

　　“江岸的剑术有了很大的提升，看来夏无双确实有过人之处，短短几天就能让江岸成长到如此地步，是个人才。”台下的重鸣看着江岸可攻可防的动作，忍不住赞叹道。

　　晴楠的脸色还是非常紧张，每个流逝的时间都是对她的煎熬，低声道：“单枫的能力还没有用出来，我很担心他在等待江岸的破绽。”

　　江岸的身形矫健，长剑刺出，无比的凌厉，若真龙在世，争霸天下。

　　单枫不停闪躲，胸口在剧烈的起伏，这种变化让江岸微微有些讶异，只是这种程度的运动还不至于让自己气喘吁吁，更别提这个强悍的单枫。

　　事出诡异，江岸虽然不明白其中的奥秘，不过还是明智的选择了后退。

　　吼！

　　就在江岸后退的时候，单枫猛然开口，爆发出浑厚响亮的吼声，震碎铁石，如同惊雷落地，炸出片片火花，直冲江岸而来。

　　江岸脸色大变，这是狮子吼吗，竟然拥有如此大的威力，而且自己看不见攻击路线，这种无形的声波攻击如同潮水袭来，从四面八方压向江岸，要把他压成灰烬。

　　忍受着耳边的剧痛，江岸不停的后退，他能够看见脚下的擂台都在颤抖，劲风充斥着整片空间，几乎快要把他的脸皮割破，将他的身子吹飞。

　　江岸已经被逼到无路可退的危险关头，前有潮水般的狮子吼，后有擂台边缘，江岸的汗水瞬间打湿了衣衫，怎么办？

　　嘤！

　　巨大的光影从江岸身后出现，那是一条银色的真龙，身躯庞大无比，龙吟声阵阵不绝，直传入九霄云上，威严生猛，就这么在江岸身后盘旋飞绕。

　　森冷的龙眼冒出光芒，江岸只觉得周围压迫人心的狮子吼瞬间消失，那种穿透云霄的声音戛然而止，与此同时，江岸面前的磅礴声浪也停止奔腾，消散于无形。

　　“我明白了，龙吟，狮吼，虎啸，这三种生灵拥有最为强大的声浪攻击，尤其是龙吟，这种攻击不仅能够引起空气的振动，还有夹在其中的精神攻击，最为恐怖，此时感应到狮吼出现，封印在江岸体内的龙妖不甘落后，自愿释放力量帮助江岸。”

　　重鸣美目泛着兴奋的光芒，刚才看见江岸身陷危境，她的内心也紧张不安，此时总算是放松下来。

　　至于安笑和安若，两个小丫头还是第一次见到这样激烈的战斗场面，虽说妖力等级上两人比起江岸要高，但是真要战斗起来，两人的能力不见得能够胜过江岸。

　　“这就是龙吟吗，竟然破除了我的狮吼，果然是传说中的至尊妖灵，就连你这样的小子都能如此棘手，厉害厉害！”单枫略有惊讶的看着江岸，淡淡说道。

　　江岸不屑的哼着，说道：“你有什么值得骄傲的，若是在同等级别，我虐你如同虐狗，比我高出这样的等级，也没见你厉害到哪里去。”

　　“你很快就会见识到了，希望你还能这样嘴硬下去。”

　　随着单枫的怒吼，他的身形暴动，速度比起之前还要更快几分，冲到江岸面前就是挥拳打下。

　　江岸连忙双手撑地躲开单枫的拳头，双脚刚刚离开地面，只见那地面就被单枫打碎，晶莹的白色石块飞溅而出，单枫不做停留，继续冲向江岸。

　　单枫不停冲刺，江岸只能被动的不停闪躲。

　　轰轰轰！

　　单枫的拳头狂暴凶狠，完全是冲着破坏的目的而去，每次拳头打下都会轰碎一块石板，江岸保持着高度的警惕，生怕单枫耍什么手段。

　　就在江岸再次躲避开单枫的拳头，看着面前的石板碎裂，江岸的心中立刻涌出强烈的不安感，那是龙族的预知力，没有思考的时间，江岸刚刚落地的脚尖再次发力，身子高高跃起。

　　嘭——

　　就在江岸刚刚离开的时候，地面猛然裂开，黑色的光芒如同爆射出来的岩浆，直直追向江岸。


第118章 黑炎灵爆发

　　藏在背后的招式往往才是最大的杀招。

　　看着突然炸裂的石板，江岸猛然醒悟——刚才的狮子吼并不是单枫的唯一技能，他在用疯狂凌厉的招式迷惑自己，借助沉重的拳头轰击石板来掩盖潜藏于地底的攻击。

　　江岸的身子在空中，那条黑色的光柱直直冲上来，犹如咆哮九天的巨龙，要把江岸撕咬的支离破碎。

　　身体在空中，江岸没法做出闪躲的动作，看着那道黑光冲上来，江岸尽力弯曲自己的身体，想要尽可能翻身躲过这道攻击，那股光柱似乎带着灼热的高温，江岸能够看见虚空在隐隐变形。

　　唰！

　　江岸虽然及时闪避，身体没有被光柱直接命中，但是大腿依旧被光柱擦过，几乎是瞬间，江岸腿上的衣物便成了灰烬，高温侵入江岸的身体。

　　啊——

　　江岸发出痛苦的喊声，那股疼痛无法忍耐，像是将自己的大腿丢尽了沸水当中，何况那黑光的温度比起沸水更高，江岸仅仅是受到细小的影响，大腿就受到了重伤，整块肌肉全都遭受破坏，损伤大片的感知神经。

　　江岸痛苦的跌落在地上，大腿已经被高温灼烧呈紫红色，好在没有侵入皮肉内部损坏骨头，只算是外伤，不会对行动造成太大的影响。

　　江岸难以想象这是多么恐怖的技能，如果不是刚才预知力及时出现，自己恐怕就会被这道光柱击中正面，如果真的出现了那样的情况，恐怕自己现在就没法如此完整的待在这里了，缺胳膊少腿是必然的事情。

　　江岸这才开始意识到危险，那种恐怖的黑色光芒弥漫在单枫的拳头上，幸好之前自己没有触碰，但是……接下来就不好说了。

　　哗！

　　单枫可不会放弃这种良好的进攻时机，双拳齐齐挥动，两道黑光打出，虽然不如刚才的光柱那样恐怖，不过依旧让江岸心慌意乱，没有正面应对的胆气，只好闪躲。

　　江岸的身子在空中翻腾，如同旋转的陀螺，短暂的在空中停留，虽然只有片刻的时间，还不够两秒，但是……这已经足够让他躲避开致命的攻击。

　　两道黑光擦着江岸的身边掠过，重重的射在身后的地板上，坚硬的石板轰然炸碎，江岸不做停留，脚尖轻点，如同离弦的利箭，爆射而去。

　　单枫的身子同样冲了过来，这次的攻击更加恐怖，只见单枫满头的黑发齐齐断落，像是被无形的剪刀从中切割，黑发在空中飘舞，不再像之前那样飞射过来。

　　“黑狮灵，凝！”

　　随着单枫喊出这句话，只见刚才还在空中飘舞的发丝顿时齐齐飞了起来，所有的发丝在单枫的身后凝聚成巨大的黑色巨剑，巨剑散发着锋利的冷光，如同劈天斩地的神器。

　　哧！

　　巨剑虽然看起来笨重，但是速度却比单枫的动作更快，几乎是刹那间，巨剑已经飞到了江岸的头顶，长长的剑锋劈下。

　　“不行，这样的招式不是现在的江岸能够抵挡的，我要上去！”晴楠的脸色巨变，她非常清楚单枫的实力和技能，黑狮针雨，狮子吼，黑炎灵。

　　这三样技能是单枫目前所掌握的全部技能，看似简单，但是当黑狮针雨和黑炎灵共同施展之后，这两个技能的伤害都会大幅度提升，黑狮针雨将会附带灼热的高温，可能比不上晴楠的太阳火焰猫，但是对于江岸来说绝对是灭顶之灾，没法抗拒。

　　如此巨大的飞剑，整体充斥着灼热的高温，沾之及伤，江岸根本没有硬抗的办法，只有不停的闪躲。

　　洛伽死死的拉住晴楠的手，表情虽然同样凝重，但是依旧坚定地说道：“等等，江岸还没有输，他肯定不会输的，你要相信他。”

　　晴楠拼命的咬着嘴唇，她总觉得有什么东西要从眼眶里流出来，只有用疼痛才能止住心里那种酸涩的感觉，她开始后悔，自己为什么不离开江城，这样……这样江岸就不会受到这样的危险，都怪自己，才会带来这样的事情。

　　江岸没有精力关注台下的事情，光是应对这柄巨剑就让他足够吃力，巨剑虽大，攻击起来却十分的快速敏锐，江岸已经数次贴着剑锋而过，险些被那种高温灼伤。

　　“你刚才不是还很有胆气吗，现在怎么只会逃跑了？”单枫的声音突然出现，江岸顿时惊慌起来。

　　回头，单枫的身子已经逼到了面前，拳头对着自己的心脏而来，看着那团浓郁的黑色光芒，江岸的脸色瞬间苍白，如果只是被单枫击中，那还算不得什么，但是有了这种黑色光芒，那就会把自己的胸口打穿，将自己的心脏焚烧殆尽，瞬间摧毁自己的生机。

　　这家伙，真的想要杀掉自己！

　　砰！

　　单枫的拳头打在剑背上，没有击中江岸的胸口，他的眼中闪过浓浓的煞气，力道爆发，直接把江岸的身子打飞，在擂台上不停翻滚。

　　江岸没法控制自己站起来，身体在满是石块的擂台上翻滚，尖锐的碎石时刻都在刺痛江岸的身体，直到脑袋狠狠的撞在一块硕大的石块上，江岸的身子才停了下来。

　　江岸赶紧从地上站起来，晴楠还在下面看着，他不能让自己的形象看起来太狼狈，虽然说现在的状态已经足够丢人和凄惨。

　　身上的锦缎长袍已经破破烂烂，脸上身上沾着灰尘，混着血迹，像是走投无路的乞丐，由于刚才后脑狠狠的撞在了石块上，江岸的脑袋鲜血淋漓，血水流淌在脸上，还有些已经凝固起来，使得江岸看起来像是从地狱中爬出来的吃人恶鬼。

　　“江岸……”晴楠的声音响起，江岸听得出来那种颤抖的感觉，仿佛泪水都夹杂在了声音当中。

　　江岸不敢回头，他害怕回头看见晴楠泪眼朦胧的模样，他害怕自己如此狼狈的样子被她看见，他害怕晴楠会让他放弃比赛，害怕晴楠会冲上来保护自己。

　　那种情况，是他不能忍受的。

　　“很快就结束了，我等会就回家给你做饭，我最近新学了几个菜式，你再等等！”江岸大声喊着，胸口的皮肉因为剧烈起伏而涌出鲜血。

　　到了现在，江岸的身上已经数不清有多少伤口。

　　“还要继续吗，你很快就会死的，刚刚拥有如此强大的力量，还没来得及好好体会就要断送吗？好看的女人太多了，我随便就能喊来一百个年轻漂亮的处子，让我把晴楠带走，你能得到想不到的好处。”

　　巨剑高高悬挂在单枫头顶，单枫缓慢的逼近江岸，手中的黑炎没有熄灭，这次前来江城，他有两个任务，带回晴楠是必须完成的任务，另外一个，就是让江岸加入妖盟。

　　妖盟的确很看重龙妖的能力，如果能够在保证和特别行动队的盟约下还能够吸纳江岸，这将是妖盟最希望看见的事情。

　　只不过，江岸不是他们志在必得之人，晴楠才是。

　　“你以为自己占据了多大优势，我还没有使用全力，等着吧！”江岸咬牙不放弃，深深吸了口气，终于决定要用出十字雷行，再不用估计真的没有机会了。

　　唰！

　　紫色的雷霆在江岸身边闪烁，下一刻，江岸的身子消失在原地，单枫还没寻找到江岸的身子就已经感觉到了周围的杀气，转身挥拳。

　　拳头落空，单枫知道自己中计了，正欲行动却感觉到了后背的疼痛，鲜血哗哗流出，江岸的短剑如同吐息灵蛇，锋利决然，在单枫的后背划出触目惊心的伤痕。

　　单枫没想到江岸的短剑如此锋利，即使像他这样经历了百般锤炼的人都无法忍受，由此可见短剑的攻势多么惊人。

　　单枫开始愤怒了，原本他还想和江岸戏耍一番，久经战场的猎人今天却被猎物打伤，这种屈辱怎么能让单枫忍受，他要把这种伤势在江岸身上加倍奉还。

　　十字雷行的确是非常玄妙的身法，江岸依靠变化莫测的行动躲避着巨剑的攻击，时不时还会给单枫造成轻微的伤势。

　　可惜单枫已经有了警惕之心，江岸的短剑只能在单枫的胳膊和拳头上留下痕迹，如果贸然进攻其余的位置，恐怕会让江岸陷入万劫不复之地。

　　单枫的拳头轰击过来，江岸立刻转动身法，雷霆绕身，江岸的身子瞬间消失，虽然不如瞬移那样诡异，但是也让单枫无能为力，身上浅浅的伤口越来越多，流出的鲜血也越来越多。

　　哗——

　　江岸再次得手，此刻的他已经化身为无形的杀手，一击得手，立刻远遁，不给单枫任何的机会，虽然江岸的力量在这种身法下极度消耗，但是他相信单枫会率先落败。

　　轰！

　　突然的，江岸落地处不过半米的地方突然冒出小股的黑炎，这种变化让江岸的心中不安起来，难道……单枫想要逼迫自己无法移动？

　　江岸的猜测没有错，下个瞬间，大片的区域爆发出灼热的黑炎，江岸连忙催动身法开始闪避，在这样密集的黑炎攻击下自己根本没法靠近单枫，这比万军从中取上将首级还要艰难数倍。

　　此时的擂台已经惨不忍睹，一道道黑炎从地下冒出，单枫的眼睛眨也不眨的看着擂台上那道不停跳跃的紫色闪电，那是江岸的身影。

　　吼！

　　单枫突然怒吼出声，动作极快的奔向空白之地，挥拳出击，而此时，江岸的身子却正好落在这里，看着单枫攻过来的拳头，江岸才感觉不妙。

　　单枫故意用黑炎把自己逼到这里，中计了！

　　单枫的拳头打在江岸的左手腕上，在黑炎的袭击下，江岸只觉得左手已经消失，完全感觉不到任何触感，短剑掉落在地。

　　单枫露出笑容，只要短剑消失，那么他就不会惧怕江岸的攻击，拳头的力量加重，单枫直接压着江岸的左手轰在胸口处。

　　江岸的身子倒飞而出，整个左手成了紫红色，江岸只能感觉到自己的左臂，却没法让自己的手指活动，但是……现在还不是担心这个的时候。

　　因为江岸的身子已经飞到了擂台的边缘，在这样下去，跌下擂台是必然的事情。


第119章 喋血不止

　　跌落擂台或者主动认输就算落败。

　　江岸看着近在咫尺的擂台，却没法控制自己的身体，他想转动身体来停止前进，他想依靠翻身旋转来落地，可是……单枫的力道就像爆炸性十足的炮筒，江岸不过是炮弹，那种力量太大了。

　　台下的众女全都紧张了起来，如果江岸再不想想办法，那肯定就会落下擂台。

　　晴楠看着江岸的身子，似乎隐隐的松了口气，在她心中，无论如何都不想看见江岸继续承受这种痛苦，或许落败是更好的结果。

　　哧哧哧——

　　江岸怎么都不肯放弃，左手不能动，自己还有右手，江岸用力的把长剑插入石板当中，如同切豆腐那般轻松，锋利的长剑在巨大的冲力下轻松的切割着石板，虽然没有停止江岸的动作，好在减缓了飞去的步伐。

　　江岸的身子如同在狂风中摇摆不停的旗帜，死死的抓着剑柄，这已经是能够挽救他的最后动作，只要不落下擂台他就还有机会，看着单枫冲过来的身子，江岸在心里狂喊。

　　似乎是上天听到了江岸的祈祷，就在江岸的身子已经离开擂台，只留下长剑还插在擂台边缘的时候，那股力量终于消失，而单枫的身子也到了近前，只要他将长剑踢飞，江岸就只能无力的落败。

　　关键时刻，江岸的腰背发力，身子在空中鲤鱼打挺，硬生生落在了擂台边缘，单枫的拳头挥出，对准江岸的面门，幽深的黑炎森然恐怖。

　　哗！

　　江岸再也没有多余的办法，右手背在长剑上用力划过，那片虚幻的月牙印记开始剧烈的颤抖，同时也让江岸的身体剧烈颤抖，鲜血从手背流出来，也释放出更多的力量。

　　逆鳞——处之即怒，在全身气血疯狂蓬勃的瞬间，江岸的力量、速度得到了高强提升，感知力和反应力也上升了，唯一失去的，就是眼神中的那股清明。

　　啊！

　　江岸大吼出声，身子微微挺起，用自己的胸口挡住黑炎攻击，虽然这样会让胸口被灼烧，但是江岸的攻击更快，力道更强。

　　黑炎只来得及烧尽江岸的衣服，刚刚触及江岸的皮肤，江岸的拳头却已经打了出去，右手的逆鳞已经由虚幻的光影渐渐转为真实，几乎就要成了实质的鳞片。

　　轰！

　　单枫的身子倒飞出去，而江岸，在他的胸口只留下片片紫红，没有伤及血肉。

　　这是异常强大的实力，需要极快的攻击速度和庞大的力量，否则就算江岸能够把单枫打飞，胸口也会受到严重的损伤，这种伤敌一千自损八百的方法不适合他目前的状态。

　　单枫的身子在空中翻转，落地的同时脚下发力，借助江岸的力量反冲过来，这次他的速度更快，他不清楚江岸的身上发生了什么，只是瞬间，江岸的力量和速度都有了全面的提升。

　　单枫感觉到了丝丝的威胁，他要乘胜追击，漆黑的巨剑在空中飞舞，此时分裂成九柄长剑，模样和直静的长剑非常相似，每柄长剑都附带着恐怖的黑炎，九柄长剑排列整齐，形成莫名的形状，攻守兼备，飞快的冲向江岸。

　　江岸虽然陷入疯狂，却也能够感觉到这次的攻击有多么恐怖，千万不能被其击中，如果说之前的巨剑只是单体攻击，只要用速度就能闪避，那么现在的剑阵就是无上杀招，环环相扣，步步都是杀机，稍有不慎就是鲜血飞溅。

　　唰——

　　依旧是十字雷行，九柄长剑前后分布得井然有序，江岸的身子刚刚落地，就有几柄长剑迅速的飞来，单枫虽然跟不上江岸的速度，却能够完全防御住江岸的攻击，甚至形成反攻之势。

　　在逆鳞的刺激下，江岸的体内已经渐渐出现了龙妖的技能，丝丝闪电缠绕着江岸的长剑，使得原本就绯红的剑柄更加鲜艳醒目，而剑身上那几道蓝色晶体此时也是大放蓝光，如同绝世神兵，惶惶不可直视。

　　江岸躲过九柄长剑的攻势，终于来到了单枫的身后，长剑顺势劈下，想要把单枫整齐的分为两半。

　　轰！

　　对于单枫来说，只有那柄异常锋利的短剑才能伤到他的铁拳，而短剑……现在已经在了擂台下，面对这柄长剑，单枫完全不惧，转身就是用拳迎了上来。

　　用拳头迎击锋利的铁剑，这是多么疯狂的举动，但是单枫却没有任何迟疑。

　　嗞！

　　长剑如同刺在了铁石之上，完全不能前进分毫，江岸可不敢和单枫这样对峙，那九柄长剑已经冲着他的后心而去，手腕抖动，长剑如同跗骨之蛆，紧紧贴着单枫的臂膀过去，虽然不能伤到他的身体，却给了江岸进攻的准备。

　　江岸的身子在原地侧翻身，躲避开单枫的攻击之时右腿狠狠挥出，如同凶猛刚劲的铁鞭，重重的甩在单枫的脑袋上。

　　这次的攻击是单枫没有意料的，江岸的动作实在太快，也太诡异，完全不像是人类该有的行为。

　　哗！

　　单枫的身子倒飞出去，江岸也不好受，由于进攻而丧失了绝佳的躲避时机，纵然现在使出浑身解数来躲避九柄长剑的寒锋，依旧有两柄长剑无情的划过江岸的腰间和脖颈。

　　尤其是脖颈的那道攻击，险些刺破江岸的大动脉，但凡差了丝毫的躲闪，江岸现在就是个死人了。

　　单枫翻身站起，江岸的腿鞭同样让他不好受，重重的抽打在脑袋上，即使以单枫的身体强度也觉得头昏眼花，恼怒的吐出血水，恶狠狠的盯着江岸。

　　“江岸，他，他是在用生命和单枫对决，如果没有逆鳞强行提升的部分实力，他现在已经输了，可是逆鳞是在燃烧精血和生命力，江岸这样强烈的刺激逆鳞，损失的精血根本没法弥补。”

　　重鸣痴痴的看着江岸的身影，脑海中又想起江岸奋不顾身挽救自己的画面，也是同样的方法，不过此时……江岸对逆鳞的刺激强了数倍，不知不觉，重鸣只觉得自己的内心如同刀割，恨不得立刻停止这场战斗。

　　“有点意思，燃烧潜在的力量，这份胆量连我都对你刮目相看，但是——你也就只能到这里了。”单枫冷冷的看着江岸，脸上的笑容诡异邪门。

　　江岸的双眼通红，但是满眼的血丝正在缓慢的消退，这就意味着逆鳞提升的力量也在消弱，江岸心中开始着急，如果不能在逆鳞的作用消失前打败单枫，那自己就完蛋了。

　　单枫突然停止进攻，九柄飞剑环绕在身边，处于剑阵中心的他竟然闭上了双眼，双臂交叉放于胸前，双拳紧握，弥漫在拳头上的黑炎也渐渐消散在空中。

　　江岸没时间理会那么多，每分每秒都是在消耗他的力量，既然单枫不动，那么自己就该出手了，躲避剑阵的攻击，然后把单枫打下擂台，江岸没想过让单枫主动认输，这样太过不切实际，只要能够胜利，不管怎样的方式都是相同的结果。

　　唰——

　　江岸直接闯入剑阵当中，进入剑阵才发现阵法的恐怖之处，原本分散于各处的长剑此时全都有了无敌之姿，每柄剑都可以进攻，也可以防守。

　　这就是剑阵的恐怖之处，进阵容易，出阵却难于登天。

　　江岸的身体刚刚出现在剑阵当中，立刻有三柄长剑从不同方向刺向江岸，后脑，腰眼，咽喉，除此之外，三柄长剑紧紧围绕着单枫的周身各处，而最后剩下的三柄剑才是最恐怖的。

　　那三柄剑既可以随时攻向江岸，也可以随时保护单枫，江岸的长剑刚要刺中单枫的身体，立刻有飞剑挡住这道攻击，然后发起更加凶狠的攻击。

　　江岸感觉到阵阵烦躁，简直像是在海洋中与庞大的章鱼搏斗，无力可使，束手束脚，这种感觉非常不舒服。

　　就在江岸尝试第三次进攻的时候，所有的长剑猛然散开，江岸的长剑就这样长驱直入，毫无阻碍的刺向单枫，这种变化没有让江岸开心，反而让他的寒毛全都炸了起来。

　　单枫的眼睛猛然睁开，江岸清楚的看见他的眼睛在某个瞬间变成了漆黑如墨的颜色，但是却又恢复了正常，嘴角露出邪邪的笑容，动作快如闪电。

　　伸手，就这样平淡的动作，单枫握住江岸的长剑，不是简单的握住，他的手抓住剑尖，然后顺势滑了过来，在这样的过程中，剑锋时刻都在摩擦他的掌心。

　　但是单枫的手掌，却没有任何伤口。

　　江岸的瞳孔极限收缩，先是用力抽拉剑柄，却没有丝毫反应，根本没法把长剑从单枫手中拔出，江岸毫不犹豫，瞬间就松开手，他还有存留的逆鳞能力，感觉到了前所未有的恐怖。

　　单枫把长剑扔到一旁，反手抓住江岸的左手，用力的捏了下去。

　　啊！

　　江岸的汗水几乎是瞬间就打湿了身体，左手原本就被黑炎灼烧至没有知觉，此时被单枫这样用力的揉捏下，江岸感觉自己的知觉恢复正常，不对，是更加的敏感。

　　在触目惊心的伤口上洒下辣油和食盐，那是怎样的疼痛，江岸只觉得眼前瞬间黑了下去，整个人昏厥过去，但是下个瞬间却又清醒过来，在无尽的疼痛中挣扎。

　　这样的痛苦已经让江岸失去了行动能力，全身的细胞都在爆炸。

　　砰！

　　单枫出拳打在江岸的肚子上，只用了一拳，江岸就张嘴吐出鲜血，双眼欲裂，那股力量几乎要让江岸的身体痉挛，止不住的颤抖。

　　砰砰砰！

　　单枫快速出拳，凶狠无比的打在江岸的腹部和胸口，江岸的身子在空中后退，而单枫的身子紧随其后，重重出拳，速度快到令人惊讶。

　　“不要打了，江岸，我……”晴楠的泪水彻底没法抑制，嘶喊出来。

　　可是她的话还没有说完，江岸已经大声喊道：“我还没有输，单枫，你，你就只有这种本事吗？”

　　在单枫的强力攻击下，江岸连连喋血，却宁死也不愿认输。


第120章 惨胜

　　真正的痛苦往往不在于肉体，而是虚无的内心！

　　单枫不知道使用了什么样的招式，双拳的黑炎虽然消失，但是实力却大幅度提升，出拳迅疾若风，几乎可以达到肉眼看不见的速度，拳头连连打在江岸的身上，就像是把江岸定在了空中暴打。

　　哧！

　　单枫加大力气出拳，把江岸的身体轰飞出去，那样的强力攻击下，江岸没有任何可以控制身体的办法，只能凭借冲力在地上翻滚。

　　身体在瓦石碎砾当中拖行出常常的痕迹，锋利的石块割破江岸的脸颊，刺中他的胸口，让他的伤势更加严重，或许值得庆幸的是……江岸还没有掉出擂台。

　　九柄长剑在单枫身后静悄悄的盘旋，他的脚步沉闷厚重，不急不缓的走向江岸。

　　在他眼中，此时已经不急于让江岸落下擂台，为了现在的局面，他可是用出了身上的宝物，那种代价实在太大，如果不让江岸好好承受他心中的怒火，单枫实在不甘心。

　　“站起来，龙妖的身体很强悍，你不会这么不经打吧？”单枫停在江岸面前，居高临下的看着狼狈的江岸。

　　江岸双眼紧闭，呼吸弱到了极点，身体遍布鲜血，活像个血人，身体几乎没有几处完好的皮肤，不是破损的伤口就是紫红的烧伤，凄惨到令人不忍直视。

　　单枫抬脚踩在江岸的左手，那里的感知神经现在处于极度敏感状态，稍有触碰都会造成剧痛，在单枫无情的碾压下，江岸的身体却没有任何动静。

　　单枫谨慎的看了看，心中不敢确定江岸是否真的昏了过去，不过……这种疼痛应该没法忍受。

　　单枫慢慢蹲下身子，伸出手放在江岸的脖颈动脉处，跳动的非常虚弱但是很平稳，这是昏迷的症状，单枫忍不住笑了笑，只是刚刚展露实力就让江岸无法承受，这个虫子实在弱小的可怜。

　　单枫直起身子，看着台下满眼泪光的晴楠，轻轻笑道：“放心吧，我不会杀了他，毕竟是同门师妹的爱人，我也不是无情之人，饶他小命。”

　　说完，单枫就要抓着江岸的脚腕将他扔出擂台，意外却出现了！

　　江岸瞬间睁开眼睛，脸上的表情狰狞恐怖，鲜血布在脸上都在齐齐颤抖，狠狠挥拳打向单枫的胸口，就连单枫都有着不小的惊讶，江岸竟然能够忍住刚才那样的疼痛？

　　惊讶归惊讶，单枫的反应却丝毫不慢，不屑的笑着，脚步后退，身后的长剑齐齐飞出，全方位的瞄准江岸的身体各处要害，这次……就是要把江岸彻底绝杀。

　　单枫自然能够看出来江岸已经是强弩之末，这几柄剑就是江岸见到的最后场景。

　　唰！

　　江岸的身体虽然在剧烈颤抖，但是却不慌乱，看准时机使用出十字雷行，躲避开飞来的几柄长剑，就在众人都以为江岸会继续攻击的时候，江岸的举动却让所有人吃惊。

　　顺利躲过几柄长剑，江岸却没有进攻的念头，伸出自己的右手，朝着身侧的长剑奔去，那柄长剑原本是无法刺中江岸的，可是如此一来……

　　刺啦！

　　江岸额头的青筋暴起，全身都在痉挛，那柄长剑径直贯穿江岸的右手，从手心直接洞穿手背，鲜血如同不要钱的白开水流淌在地面，滴答滴答的声音敲击在所有人的心头。

　　嗡！

　　刺眼的光芒绽放出来，那片月牙形的鳞片疯狂跳动，最后缓缓成为银白色的实体，莫名的气息在江岸体内奔腾，狂暴，野蛮。

　　江岸的嘴角都被自己咬出血迹，那种疼痛实在太让难以忍耐，此刻自己的目的已经达到，江岸甩动手臂，黑色的长剑脱离江岸的手心，远远飞去。

　　江岸的瞳孔转为森冷无情的暗金色，抬起头的时候脸上已经没有了任何表情，如同博物馆的干尸，无喜无悲，就这样空洞冰冷的盯着单枫。

　　“他……疯了吗，竟然再次燃烧自己的精血？”重鸣说话的语气都在颤抖，喃喃道。

　　“不错的气势，来吧。”单枫正愁没法抒发心中的怒气，现在看见江岸有了再战之力，贪婪的舔了舔嘴角，活动着自己的双手。

　　双拳齐出，就这样毫无悬念的打在江岸的胸口，就连单枫都没有想到竟然……如此简单。

　　吼！

　　江岸张嘴大喊，身上爆发出闪耀跳动的紫色雷电，不顾全身的疼痛，紧紧抓住单枫的双手，双眼睁大，全身的气势爆发出去，那种令人心悸的力量——龙威，如此近的距离之下，江岸爆发出龙威攻击。

　　如果是寻常妖主，肯定在此时已经全身无力倒在地上，但是……单枫却拥有免疫龙威的能力，这是江岸和洛伽共同见证过的事实。

　　龙威咆哮而出，威力之大，连台下的几人都感觉到力量在快速消退，可是，单枫依旧巍然站立。

　　不对，单枫虽然能够站立，却没有任何动作，脸上露出阵阵惊恐的表情，难道他……

　　江岸的衣袍中飞出一片绿色的叶子，那片晶莹剔透的叶子蕴含着浓浓的仙气，速度快到无人看清，直直飞向单枫的眉心，在这途中，那叶子的光芒越来越盛。

　　一切说时迟那时快，从单枫的拳头打在江岸身上，再到这片绿色叶子的出现，不过是眨眼时间，但是看在台下几人眼中，却经历了万载时光。

　　江岸开始行动，在绿色叶子印在单枫眉心的时候，有仙气和龙威双重压制，单枫的身子在极短的时间内无法行动，江岸握紧单枫的双手冲了出去，两人的身子共同前进，目标是……擂台外。

　　“不——”

　　单枫终于恢复了行动，开始惊慌的喊叫，奋力挣脱着自己的双臂，九柄飞剑射向江岸的后心，然而——终是江岸的动作快了几分，两个人的身子连在一起，毫无悬念的落下擂台。

　　不同的是，单枫的身子却被江岸压在下方，由于用力过猛，江岸身上的伤口再次崩裂，鲜血滴落在单枫的脸上，那种温热的触感让他知道这是真实的事情。

　　两人落下擂台，可惜……单枫的身体已经沾上了尘土。

　　锵锵锵！

　　看到这样的结果，重鸣没有任何犹豫的出手打飞那九柄长剑，避免了江岸的再度受伤。

　　江岸依旧死死的握住单枫的双手，森冷的暗金色瞳孔盯着单枫的脸，鲜血从江岸的脸上，口中流出，他的声音极其低微，弱于蚊鸣：“你输了！”

　　说完，江岸再也没有多余的力气，倒在了单枫身侧，远处，传来焦急匆忙的脚步声，江岸只来得及看见那些模糊的身子，双眼慢慢闭合。

　　五彩斑斓的泥丸宫空间，江岸的身子如同投影般出现，几乎是同步而行，银月龙的身影也缓缓出现在江岸的面前，威严的龙身慢慢飞腾。

　　“你赢了。”

　　“你说过你看不见外界的情况。”就算是在精神空间，江岸的声音还是虚弱无比，两次刺激逆鳞来燃烧精血，江岸已经深深尝到了这份恐怖的后果。

　　“哈哈，但是我能够听到声音，而且……你的心里除了胜就是死，既然我的元神还没消散，说明你胜了。”银月龙张口吐出磅礴的白雾，龙睛闪动。

　　“是啊，终于赢了，那家伙实在太强了，尤其是黑炎消失后，力量强的不像话，几乎要把我的肺打爆，估计胸骨都要断了。”江岸心有余悸的看了看自己的左手，那里之前被黑炎灼烧，又经受过残忍的折磨，疼痛到江岸都想砍了这只手。

　　幸亏不是右手承受这种痛苦，不然江岸就要对他的好伙伴产生阴影了。

　　银月龙略微点了点头，说道：“没错，黑炎灵狮的确是妖界非常强大的种族，连我都没想到你能够打败他，看来——你这个小子也不是没有任何优点。”

　　江岸摸了摸鼻子，哈哈笑道：“那是当然，我可是拼了命也要打败他，虽然刺激逆鳞的感觉非常难受，但是能够赢了他就值得，幸亏还有龙威。”

　　“你之前不是说龙威对他无效吗，怎么还要使用？”

　　江岸解释道：“如果非要说理由的话，我只能说那是感觉，可能龙威并不是对他没有作用，只是对他的作用非常小，寻常妖主可能会受到五秒钟的压制，也许他承受的压制不过一秒甚至更短，这就是我的感觉，没有别的办法，已经到了黔驴技穷的地步，除了相信这种感觉我也不知道该怎么办。”

　　银月龙说道：“没错，黑炎灵狮虽然是非常强大的种族，不过还做不到免疫龙威的程度，我感应到了特殊的妖力波动，那小子身上应该是有护身宝物，能够消除龙威的影响。”

　　江岸深深的吐出浊气，笑道：“也不知道身体的伤势怎么样，恐怕比起上次要更加严重，也许要和你待上好几天，真是受不了你这头自恋的巨龙，龙族都是你这样的吗？”

　　银月龙的鼻子喘着粗气，龙眼睁大，愤怒地说道：“你这个低贱的人类懂什么，如果不是我遭受到空间力量的压制，你们怎么可能封印住本大爷。”

　　“是是是，真不懂你们这些能力通天的妖兽为什么非要到人间来，无聊之极。”江岸不屑的应付着。

　　“人类小子！”

　　“我有名字，我叫江岸，干什么？”

　　“你的妖力已经很不错了，现在可以掌握我的技能了，你想要通过妖力自己琢磨，还是让我来教你？”


第121章 芙蓉镇

　　江城属于南方的二线城市，虽然繁华昌盛，却比燕京这些国际巨城生活的节奏更慢，风景秀丽，山美水美人更美，在全国也算响当当的旅游胜地。

　　芙蓉镇——江城附属下的县级城市，这是个很小的城镇，居住人口不过十万，但是每年的游客量却能够达到惊人的千万，足以和国内著名的景区媲美。

　　江城距离芙蓉镇的路程不算很远，坐客车也不过四十多分钟就能够到达，尽管如此，江岸这个土生土长的江城人却从来都没去过这个闻名全国的美丽小镇，只闻其名，却未见其形。

　　在四月的最后几天，五月长假来临的前几天，天骄中学按照往年的习惯——非常人性化的提前放假，反正不放假也有很多学生请假外出游玩，作为贵族学校，总是会任性一点，毕竟有钱！

　　于是，趁着五月长假未到，客流量还未暴涨之时，江岸一行人来到了这个美丽的小镇，而今天，也是单枫离开江城的日子，江岸不知道在心里默默呐喊了多少声，脸上却还装着非常平静的样子，真的是相当不坦率呢。

　　“若若，你怎么会认识小岸，我以前为什么都没有听你和笑笑说过？”苏桐坐在面包车的前座，神情不满的质问着身边的好伙伴。

　　今天突然接受到江岸的邀请，而且还是去芙蓉镇这样的度假胜地，苏桐本来是非常高兴的，心里以为终于能够和江岸恢复青梅竹马该有的状态，不过当她看见出行人员之后，原本明朗的美丽脸孔却沉了下来。

　　“晴姐姐在这里就算了，毕竟她和江岸好像……有些亲密的关系。”苏桐心里不甘心的想道：“为什么洛伽也在这里，小岸竟然还邀请了她？那个叫做直静的小孩子就算了，估计没有什么威胁，至于这位重鸣老师，虽然长得漂亮身材又好，但是她既然是老师，那么对自己也没有什么威胁，可是，可是……为什么自己的同班好友，安若和安笑也在这里，这是怎么回事？”

　　苏桐突然发现了一个很严重的问题，自己这个原来并不起眼的青梅竹马突然认识了很多美女，而且都是不比自己差劲的优质美女，猛然地，苏桐感觉到了浓浓的危机感。

　　难道……现在的女孩儿都喜欢长得不好看的男孩子？如果这话被江岸听见，肯定又是狂风暴雨的辩驳。

　　安若被苏桐的眼神看的极其不自然，小丫头也没搞清现在的情况，怎么苏桐会和江岸有关系，而且听重鸣老师的说法，这两人还是青梅竹马？

　　只有心思敏感的女孩儿才知道这个词语代表多么巨大的杀伤力，那可是承载了童年以及少年时期记忆的玩伴，天知道这两人有没有趁着年少无知做过什么约定，比如“将来你一定要娶我”之类的约定。

　　“小桐，江岸……只是我们社团的……学长，我和若若也不知道你认识他。”安笑现在的处境更是尴尬，这次的活动虽然是江岸提出来的，但是地点可是她帮忙挑选的，却没想到，出现了这种复杂的剧情。

　　“真的吗，笑笑，你可从来都不会说谎哦！”苏桐微微眯起眼睛，表情怪异的凑到满脸通红的安笑面前，想要看出些什么破绽。

　　安笑只能缩在安若身后，两个小姐妹神色尴尬的躲避着苏桐的质问，她们可不知道苏桐清不清楚妖主的事情，如果说漏了不就完蛋了。

　　“重鸣老师，你以前都在哪里修炼，我听说你们都是久居深山的苦修士，没想到你还会开车。”副驾驶位置上，直静看着旁边身材傲然的重鸣，眼神中说不出的羡慕嫉妒恨，巴不得从那里抢下来几块肉安在自己身上。

　　重鸣修长的双手握在方向盘上，目视前方，轻轻笑道：“那都是很多年前的事情了，以前的交通和科技不发达，所以很多前辈都是住在深山，十余年才下山看看，不过现在就不同了，我虽然从小也在山内的宗门里修炼，不过每隔几周都会下山看看，也学习了很多实用性的技术。”

　　“比如开车和上网都是我很久之前学过的东西，宗门内部有人给我们提供特殊身份证明，所以这些东西都是比较方便的，如果不是宗门太过隐蔽，不能暴露在世人面前，估计网络和手机都会普及，现在毕竟还是信息化的时代。”

　　直静问道：“重鸣老师，你之前为什么对我说谢谢啊？”

　　重鸣忍不住抬了抬眼，看着上方的后视镜，随意地说道：“没什么，你不是送给江岸一片含有仙气的叶子吗，多亏了它，江岸才能获胜，所以我要谢谢你。”

　　“没有啦，我，我只是害怕他会输的太惨，送给他用来保命的。”直静微微有些不自然的转动脑袋，悄悄的看了看车内最后方的场景，弱弱地问道：“重鸣老师，后面的情况算是正常吗？”

　　“这个啊……谁知道呢？”

　　车内后方的位置最为平稳，当然要留给江岸这样的伤患人士，晴楠作为女朋友，当然有义务陪同江岸，但是——待在那里的洛伽是怎么回事？

　　最后的位置只有两个座位，留给江岸和晴楠倒还正好合适，洛伽放着前面的位置不坐，非要插在江岸和晴楠中间，于是就出现了这样的情况，三个人——挤在两个位置。

　　好在三人都是身材苗条，勉勉强强能够挤下，不过，洛伽这个电灯泡的亮度是不是有些过高了？都快比得上炎炎烈日的亮度。

　　按照洛伽自己的话来说，她是因为晕车不能坐在前面颠簸的位置，至于为什么她没有坐在最里面和最外面的位置，而是偏偏坐在江岸和晴楠中间，她是这么说的：“坐在里面会觉得呼吸困难，坐在外面会觉得没有安全感。”

　　老天啊，派那个谁谁谁神仙来收了这个妖媚的女子吧，怎么会有这么无耻的理由。

　　江岸咬着牙坐在最外面的位置，他的身边坐着洛伽，洛伽的身边坐着晴楠，晴楠微微偏过头看着窗外，洛伽则是动也不动的目视前方，江岸是猜不透她在想什么，无聊的东看看西看看。

　　好不容易养好了伤势，本想趁着假期和晴楠好好谈谈心聊聊情什么的，就连苏桐这个小丫头都让自己打发走了，没想到还有个磨人的洛伽。

　　“洛伽，沫儿最近怎么样，我也该去看看她了。”江岸倒不是转移话题，心中确实想起了那个柔弱的小萝莉，如果重鸣老师能够拿到关于振龙佩的线索，自己就该踏上寻找振龙佩的路程，到时候就可以得到龙神香，治疗沫儿的色盲症。

　　“什么时候来看她？”洛伽转过头，目光灼灼的盯着江岸。

　　江岸赶紧把自己的身体向后移动，险些从座位上掉下去，他确实有些受不了洛伽这种火热的目光，讪讪笑道：“这两天肯定会去的，估计小丫头也想我了，你有好好照顾她吗？”

　　洛伽点了点头，道：“我给她请了家教在家里学习，每天都会和她聊天，帮她按摩穴位，和她一起给小乖喂饭，我爸妈也很喜欢她，她很想你。”

　　江岸想象了那样的画面，冷艳骄傲的洛伽原来也会有这样母性的模样，看来每个女孩子都是善良的天使，以前还是自己的目光太过狭隘，没有直视女孩儿的胸怀，现在认真看看，果然……很大！

　　“晴楠，我这是第一次来芙蓉镇，你呢？”江岸觉得自己应该不畏艰险，虽然中间隔了洛伽，但是这岂能阻止自己，还是要和晴楠保持甜蜜的联络。

　　晴楠轻轻笑着转过头，还未说话，洛伽就已经说道：“我也是第一次来，晴楠，你呢？”

　　……

　　晴楠笑嘻嘻的看着洛伽，明亮的眼睛弯成月牙，精致的面孔凑到洛伽面前，点了点洛伽吹弹可破的滑嫩脸蛋，轻声道：“我也是第一次来，洛伽，前几天给江岸治疗的时候你可是费了不少妖力，现在身体恢复的怎么样？”

　　洛伽皱了皱眉，身子向后靠去，显然不想接受晴楠的亲密举动，不客气地说道：“恢复的很好，你不是也耗了很大的力气吗，今天的气色看起来很不好，要不要我派人送你回江城？”

　　“咯咯……”晴楠清脆的笑声响起，亲昵的趴在洛伽肩头，说道：“我和他有契约联系，消耗的力量没有你想的那么多，好不容易能够出来玩，我才不想回江城，你说是不是？”

　　如果不是众人知道这两人平日里非常不对路子，看着她们现在的模样，还真容易认为这两人是对好姐妹。

　　洛伽不去回答晴楠的问题，转过头目视前方。

　　车内的气氛就这样直到芙蓉镇，重鸣将车子停好，一行人轻装下车，每个人都没有带什么厚重物品，顶多挎着小背包，装着相机或者贴身内衣等等。

　　呼！

　　江岸深深的吸了口气，果然是休闲小镇，空气的质量比起江城要好的太多，自从成了妖主之后，江岸对于这种事情的敏感度提升了很多，越来越能够发现自然的奥秘。

　　“芙蓉镇的风景很好，街边道路上都是生长了几十年的梧桐树和松树，路上的车流量也很少，很适合休闲散步，不过我们今天还是去芙蓉街比较好，那里是最精彩的地方。”

　　安笑似乎对这里非常熟悉，关于芙蓉镇的事情娓娓而来，像是个经验老到的导游。

　　“安若，笑笑为什么对这里这么熟悉，你们俩以前是住在这里的吗？”江岸对着安若问道。

　　安若挺了挺小小的娇嫩胸脯，骄傲地说道：“姐姐以前写作品的时候经常来这里寻找灵感，肯定对这里非常熟悉了，尤其是芙蓉街，更是姐姐……”

　　说着，安若忽然狐疑地问道：“你为什么叫她笑笑？”


第122章 尾随之人

　　“大家……不都叫她笑笑吗，我为什么不能这么叫？”江岸反问着，他倒是没觉得这样的称呼有什么问题。

　　安若看了看走在前方的姐姐，挺翘的小鼻子皱了皱，不满地说道：“大家都是女孩子当然可以这么叫，你是男生肯定不行，你说，你是不是对姐姐有什么奇怪的想法？”

　　江岸诧异地问道：“我能对安笑有什么想法，你在说什么呢？”

　　安若撇了撇嘴，皱眉看向江岸：“谁知道你心里在想什么，明明有了晴姐姐，还和苏桐当什么青梅竹马，色狼！”

　　对于青春少女的叛逆心理，江岸实在没法揣测，听说在自己受伤昏迷的那段期间，两个小姐妹还是非常关心自己的伤势，不过到了现在……江岸有点怀疑这些话是不是晴楠用来安慰自己的。

　　安若没和江岸说几句话就往前跑去，走在后方的重鸣问道：“怎么样，身上的伤势恢复的如何，还有没有留下来的隐疾？”

　　说话间，重鸣有意无意的看了看江岸的右手。

　　江岸注意到重鸣的视线，随意举起自己的右手，完整如初，和正常人的手掌没有什么区别，丝毫看不出这只手曾经受到过那样惨烈的冲击：“放心吧，安若的妖力似乎进阶了，治疗的能力也变得更加强大，我的伤势已经没问题了，谢谢！”

　　“真没看出来你这样的家伙也会有勇敢的时候，还不错嘛！”旁边的直静从来不会放弃任何可以打击江岸的时候，调笑道。

　　江岸咧开嘴，笑嘻嘻地说道：“怎么样，是不是非常动心，你们这个年纪的女孩子不是非常喜欢这样的白马王子吗？要是你来追求我的话，我说不定就同意了。”

　　直静微微愣住，随后捂着肚子笑道：“我们是喜欢白马王子，你……你连白马都算不上，谁要追求你，脸皮真厚，连机关枪都打不透！”

　　几人哈哈笑做一团，江岸的心情也更加轻松，这样的生活多美好，每天和几个漂亮动人的美女游山玩水，时不时调戏美女或者被美女调戏，那不是比起什么打打杀杀的有意思多了。

　　安笑领着晴楠和洛伽走在最前方，安若则和苏桐手拉手走着，两个小丫头时不时哼着歌，江岸和重鸣，直静走在最后，众人漫步在绿树悠悠的道路上，内心都在享受这里的美景。

　　从风景来说，这里并没有出奇的地方，毕竟全国的山山水水都是一个样子，无非是绿的树，清的水，美丽的姑娘，流着口水的色狼。

　　但是，芙蓉镇就是有这种特殊的魅力，这里没有奇特的景象，只有树木和流水，公路是相同的公路，汽车是相同的汽车，行人是标准的人类，路边的小吃也在飘香，这样看似在全国著名景区都非常普通的场景放在这里，就是会让你觉得舒心，这就是韵，从土地深处，浸透了文化人文气息的韵味。

　　所以，整个华夏只有一个芙蓉镇，一个就足够！

　　看着道路两边粗壮的梧桐树，几人都抱不过来，葱郁的树叶将整条街道完全遮住，就连细小的阳光都没法透下来，而在道路的尽头，那个没有树木遮盖的十字路口。

　　那里和这条被梧桐保护的街道不同，明亮的金色阳光充斥下来，像是寄居着自由发光的恒星，与这里的阴暗凉爽形成鲜明的对比，仿佛几人不是要走过一条普通的道路，而是要跨过从地狱前往天堂的道路，走过黑暗，来到光芒盛开的终点。

　　“这里竟然是灵脉所在，怪不得周围的草木土地都这样富有灵性，长久居住在这里的人受到天地灵气的保护，能够延年益寿，果然是个好地方。”

　　重鸣的眼睛放亮，惊讶的打量着周围。

　　“什么是灵脉？”江岸和直静完全不懂，询问道。

　　“小岸，你真是笨死了，我上次不是和你说过了吗，灵脉就是大地的精华，能够滋养草木万物，放出源源不绝的灵气净化污浊，我们之前修炼的地方就拥有灵脉，不过却没有芙蓉镇这里的庞大，这里的灵脉足足滋养了整片城镇，虽然周围的灵气都很分散，但是如果能够找到灵脉之源，那里的灵气肯定非常充裕。”

　　前方的苏桐转过头解释着，小脸洋溢着幸福的光彩，身上隐隐有淡淡的白色光芒冒出，看起来神圣不可侵犯。

　　重鸣看着苏桐的样子，解释道：“这就是道士尹符传授给你的元气法吗，果然是道家的无上法门，仅仅感受到灵气就能增强自身的修为，这种修炼方法确实厉害。”

　　江岸在心里编排着，就尹符那样的老不正经也能叫做道士，真是令人气愤。

　　安若惊讶的看着苏桐，顿顿地问道：“重鸣老师，苏桐她……知道关于我们的事情？”小丫头一直以为苏桐是个普通人，没想到她还能感应到灵气。

　　重鸣老师点了点头，解释道：“几天前我们给她解释过，她虽然和我们的身份不同，但是大家的立场并不冲突，算得上战友，忘了给你和安笑说明了。”

　　苏桐神色骄傲的哼哼着，看的江岸极其不自然，这次的事情不和这个小丫头说明白还能了得，听说那天这小丫头见到自己受伤的情况后差点把房子拆了，就连晴楠都压不住她，只能老老实实的说清楚，好在苏桐现在也不算普通人，对于这种稀奇古怪的事情也有了免疫力，没有太过吃惊。

　　苏桐走到江岸身边，戳了戳江岸的胳膊，说道：“小岸，听说你是比她们都厉害的龙妖，我还从来没有见过神龙呢，你下次变给我看吧！”

　　江岸的脸色都黑了下来，这小丫头当自己是什么了，孙大圣吗，简直是胡闹，男人是随便说变就变的吗，怎么说也要给点好处吧，看看胸，摸摸腿都可以啊！

　　“小岸，你能不能把你的龙威教给我，我也想学。”忽然的，苏桐压低声音问道。

　　“为什么？”

　　苏桐小心翼翼的看了看前方的几人，说道：“我听重鸣老师说，龙威能够压制很多妖怪的实力，我害怕以后有人欺负我，想学来防身。”

　　江岸挑了挑眉，视线往前就看到了洛伽的身影，顿时明白了苏桐的小心思，小丫头竟然还想用龙威来欺负洛伽，这个野心实在不小，不过——很有诱惑性！

　　“不行，龙威是龙妖的天赋，没法教给你，死心吧！”江岸直白的拒绝着，气的苏桐牙根痒痒，恨不得咬在他的脖子上，心里下定决定要打败洛伽。

　　走在前方的洛伽忽然打了个冷战，小心的看了看身后。

　　“我靠，咱们芙蓉镇什么时候也有这种等级的美女了，女神啊，足足有……七个？七仙女下凡了？我没做梦吧。”路边的大墨镜男子震惊的吐掉口中的香烟，一把扯下墨镜。

　　啪！

　　“你他妈的干嘛打我？”墨镜男子不满的对着身边的白脸帅哥吼道。

　　“我就是想问问你疼不疼。”

　　“你这不是废话，我来抽你个大耳瓜子，你看看疼不疼。”

　　“既然会疼，那就不是梦了，真的是七仙女，今天走运了。”身材高大的白脸帅哥目露精光，看着众位美女，说道：“我喜欢那个走在最后面的高个子美女，胸大腰细屁股大，身材真是超级棒！”

　　“说的没错，不过我喜欢最前面的那个小萝莉，羞答答的多可爱，不对，我喜欢那个短头发的美女，不对不对，那边的单马尾也很不错啊，我就不能都喜欢吗？”墨镜男子为难的板着脸，为自己的选择困难症感到担忧，如果非要挑最喜欢的美女，那真是要命。

　　“既然都喜欢，那还不赶紧上去动手，等什么呢？”

　　墨镜男子带上墨镜，指了指队伍中唯一的男性，道：“急什么，那个家伙能够带出来七个美女，你觉得他能是普通角色吗，就算是包养情妇，那也只见过二奶三奶，这都到哪了，普通人能够有这种能力？我去打个电话调查调查，别急，我们可是新时代的流氓，要用科技手段。”

　　“那你可要注意点，大少爷让我们这次行动麻利些，你可别惹到他。”白脸男子忽然露出紧张的表情，提醒道。

　　“放心吧，对美女肯定不会下狠手，咱们既然装了这么半天那就继续装下去吧，那小子跑不了，等着吧！”说着，墨镜男子拿出电话拨了过去，低声说着什么。

　　“好了，我已经派人去查那家伙的底细了，我们先跟着看看，多看看美女也是能够延年益寿的好办法，说不定以后就没机会了，真羡慕那小子，现在的女神都是怎么了，不能理解。”

　　“晴楠，感觉到了吗？”洛伽轻声问道。

　　晴楠点了点头，目光渐渐转冷，说道：“很烦人的家伙，不知道是哪里的人，等会我会出手的。”

　　“我来。”

　　安笑疑惑的看着喃喃说话的两人，问道：“你们在说什么，芙蓉街到了。”

　　洛伽和晴楠抬起头，惊讶的看着面前的街道，古色古香的建筑，青砖淡瓦，一条清河静静流淌，几座拱桥横跨着两边的街道，在街道的两边开设着众多的店铺。


第123章 芙蓉镇里芙蓉街

　　芙蓉街，位于芙蓉镇的老城区，虽说是老城区，可是这里的人口密集程度丝毫不逊于热闹的主城中心，特别的，每年来芙蓉镇旅游的游客绝大多数都是冲着芙蓉街而来。

　　芙蓉镇里芙蓉街，芙蓉花开生生蝶！

　　行至老城区，周围的建筑已经由钢筋水泥建造的方形居民楼转为古色古香的江南宅院，青砖淡瓦，深青色的石板铺满长长的街道，点滴中流溢着历史的气息，给人的感觉太过惊奇，仿佛来到了桃源仙境。

　　在现代的城市中忽然发现这样具有韵味的城区，这样惊奇的感受会让每个人都印象深刻，久久不能忘记。

　　街口的流彩古典巷门以红绿色为主，中间书写着张扬不羁的三个行书大字——芙蓉街，江岸等人静静的站在门下，先是打量了这扇饱经岁月侵袭的巷门，随后才将目光放入其中。

　　小桥，流水，人家，这是最直观的感受，充斥着淡雅秀丽的江南风情，高高的院墙，错综复杂的曲折街巷，像是燕京的老胡同，却更加清雅，这里是文人墨客最爱的诗情画意之地，甘愿为之挥毫撒墨，留下千古名篇。

　　清澈的河流自由行过这条街道中央，时不时还能看见小小的木舟从中行过，撑一杆竹篙，静静徜徉在烟雨之中，轻舟掠过小小的石拱桥，印在无数行人眼中，也留在江岸等人的心中。

　　“这里就是芙蓉街了，几年前政府想要将这片街区改为开发区，却受到了周围居民的强烈反对，坚决要保护这片美丽的家乡，后来政府几次想要偷偷拆迁这片区域都没有成功，还伤了不少工人，也就放弃了这个念头，很多老辈人都说这是芙蓉街的神灵——玉蝶娘娘在保护芙蓉街，听说这几年还有当地人给传说中的玉蝶娘娘建造了寺庙，享受百姓的香火，也有很多外地人慕名而来，供奉这位玉蝶娘娘。”

　　安笑非常详细的给众人介绍着关于芙蓉街的历史，配合着如此清静幽雅的环境，这个神话故事也被几人记在了心里，打算等会儿去供奉这位神奇的玉蝶娘娘。

　　“安笑，看来你对于芙蓉街的了解果然不少，你当初是怎么决定到这里来寻找灵感的。”众人现在对安笑越来越佩服，纷纷问出心中的疑惑。

　　安笑害羞的笑着，俏脸飞上霞红：“我也不是特意来这里寻找灵感的，只是当初和父母来过这里，心里很喜欢这个地方，自己也偷偷来过很多次，去年的时候在芙蓉街尽头的梧桐树下看见了一位漂亮的姐姐，我看她好像是在等待什么人，所以就有了灵感。”

　　江岸恍然大悟的点了点头，低声问道：“小桐，安笑写的书不是《樱花树之吻》吗，按照她刚才说的，这本书应该叫做《梧桐树之吻》才对，不是吗？”

　　苏桐无奈的翻出白眼看着江岸，恨铁不成钢地说道：“小岸，你的脑子是不是坏掉了，梧桐树又不代表爱情，你怎么这么白痴。”

　　江岸心有不甘，这些明明就是普通的花花草草，就是你们女孩子非要弄出个什么花语，树语，草语，植物也是很忙的好不好。

　　“我们走吧，现在是芙蓉街最热闹的时间，说不定还能看到舞狮表演，我很早就想看看了，可惜每次都没赶上好时候。”安笑的小脸泛出兴奋的光彩，看来这个小丫头的确对这片娴静的土地抱有深深的好感。

　　走进芙蓉街，江岸感觉自己好像回到了千年之前，那种时光交错的恍惚感，让他渐渐沉醉在这片风景当中，河中的小鱼儿在欢快的游荡，街边的柳树随风摇摆，就连街上的行人看上去也是那样的和蔼祥和。

　　“小美女，想看舞狮表演吗，我这里还有两张严家舞狮的门票，要和我一起去吗？”安笑笑嘻嘻的走在前方，忽然从路边冲过来一个大黑脸，吓得小姑娘差点坐在地上。

　　安若是个实实在在的姐控，马上冲过去保护受惊的安笑，看了看面前的高大男子，衣领前挂着大大的蛤蟆镜，板寸头，牛眼睛，大鼻子，厚嘴唇，竟然比江岸还要难看。

　　没错，就连江岸都这么觉得，竟然比自己还要难看。

　　“喂，大黑脸，你吓到我姐姐了，快让开！”对于这种搭讪的无礼之徒，安若可是没有任何好脸，语气不悦地说道。

　　黑脸男子露出闪耀的大白牙，笑道：“她是你的姐姐，你们原来是双胞胎，实在太漂亮了，今天严家兄弟要表演舞狮，你们不去看看吗？”

　　黑脸男子自然是之前在路边偷窥的那人，只是不知道他身边那个白脸的帅哥去了哪里。

　　严家兄弟正是芙蓉街鼎鼎有名的舞狮传人，据说两兄弟很小的时候就在长辈的督促下开始练习舞狮，如今十余年的时间过去，两兄弟的技术已经到了炉火纯青的地步，这手出众的舞狮绝活也吸引了很多游客。

　　好在这严家兄弟也是从小生长在芙蓉街的孩子，不骄不躁，即使取得了成绩也未骄傲，每天都会在自己的宅院当中练习舞狮，当然也有很多居民前去观看。

　　观看的人越来越多，严家兄弟不得不弄出门票来限制人数，否则自家的大院可装不下整个芙蓉街的住民，好在门票并不昂贵，每天的票源虽然紧张，倒也总有机会看上这么一回。

　　安笑虽然很想看舞狮表演，不过看着身前的黑脸大汉，怯生生地说道：“不……不用了，现在的时间还早，我们要去买票了。”

　　说完，安笑就加紧步子向前走，众人随意的看了看黑脸大汉，也跟着安笑的身子前进。

　　“果然是极品美女，都是处子之身，那小子难道是个不举之徒，真是白瞎了这群漂亮的美女，不过……也给了我们很多机会，哈哈！”黑脸大汉满脸感慨的看着众人离开的身影，心中对江岸说不出的感激。

　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　就在黑脸男子注视着江岸的时候，江岸也回过头的看了看黑脸男子，自从认识了这群花枝招展的美女，江岸可没少见这种家伙，对于他们的卑鄙心思一清二楚，眼神中流露出不加掩饰的厌烦。

　　“看什么呢，人家不过是搭讪而已，你就这么凶狠的瞪着他，看不出来你的占有欲还是挺强的。”重鸣轻轻的笑着，成熟丰满的身子划出滚滚诱人的波浪。

　　江岸辩解道：“哪有，我是那种人吗，你们长得好看引来了搭讪的人，跟我有什么关系。”

　　重鸣心里无语，按照江岸的话，长得好看还是自己的错，怪我咯？

　　安笑的时间计划非常准确，几人刚好赶上最后的九张票，江岸一行人买走八张票，最后的门票被一位漂亮的女孩儿买走。

　　倒不是江岸特意关注了那位女孩儿，主要是那个美女打扮的太过引人注意，身上长长的汉服几乎都要挨到地面，浅青色的布料上绣着淡雅的芙蓉花，头发高高盘起，脖颈修长洁白，像是天鹅般美丽优雅，手中还拿着梅红色的油纸伞，像是初出深闺的千金小姐。

　　不光江岸在打量这位美女，就连洛伽和晴楠也忍不住看了看，毕竟这样的装扮寻常难以见到。

　　由于江岸等人是最后的观众，进了宅院之后只能登上二楼观看舞狮表演，看着庭院中那些熟悉的木桩，江岸不由自主的想到了夏无双，也不知道这个恶魔现在在做些什么？

　　靠着深红色的木栏，江岸认真打量着周围的环境，和燕京的四合院有些相似，但是更多的还是像江南的民居，处处透着平淡与自然。

　　咚咚！

　　忽然传来的几道锣鼓声打断了江岸的思索，只见楼下的观众已经开始渐露喜色，江岸的心情也非常激动，毕竟他也是第一次看见舞狮表演。

　　台下的锣鼓声非常具有节奏，不急不乱，却让听者的心情渐渐热烈，忽然的，没有丝毫准备，房门打开，一道金黄色的影子窜上木桩，观众还未看清，那金黄色的东西已经在木桩上来了几个转身。

　　叮铃铃铃！

　　清脆的锣声配合着，众人这才看清木桩上的东西，浑身金灿灿的毛发，铜锣般的巨眼在眨动时泛着亮光，威风凛凛，在木桩上稳稳站立，显得神骏勇猛。

　　金镀眼睛银贴齿，奋迅毛衣摆双耳！

　　江岸顿时就被这种出场吸引，果然不愧是练家子出身，虽说舞狮属于耍把式的活计，但是没有一定程度的武术功底还真是难以做到，单从这几个上桩动作就能看出来严家兄弟的本领，并非浪得虚名。

　　接下来的表演更加出彩，金毛狮子仿如活物，在木桩上来回翻转腾挪，脚步不乱，时而跳跃而起，摆动巨大的头颅看向周围的观众，时而在木桩上快速奔腾，看的观众眼花缭乱，连连喝彩。

　　江岸的目光全都被这头身姿矫健的狮子吸引，更别提直静，安若和安笑几个年幼的小丫头，早就纷纷开始鼓掌，就连洛伽和晴楠也露出淡淡的笑意。

　　“空有其形，却无其神——”


第124章 茶馆书生

　　有些人的出现只是为了在你的人生留下影子。

　　江岸略带疑惑的转过头，身边的汉服美女似乎心有所感，转过头和江岸对视。

　　尽管早就知道这是个很漂亮的女子，但是现在看清了容貌，江岸依旧有种惊为天人的感觉，惊讶的不是那张精致的脸孔。

　　美丽的女子江岸已经见过很多，甚至他自己不仅有个漂亮飒爽的女朋友，还有个轻灵动人的青梅竹马，身边更是聚集着洛伽，重鸣这样的绝色佳人，单单说容貌，不会让江岸有这样大的反应。

　　江岸惊讶的是那女子身上的气质与灵性。

　　气质这种东西太过虚幻，摸不着吃不到，但是……它就是这样真实的存在于每个人的体内，而且这种东西在某种程度上能够遮盖容貌上的不足。

　　我们很多时候会有这样的感觉，明明这个人看起来非常普通，甚至不好看，但是你就是认为他是个好人，就是想要去亲近他，这就是无形当中的气质引发出来的效果。

　　最为明显的就是书卷气，饱读诗书十余载，身上自然而然就会带着浓浓的书卷气，这种气质没法遮盖，就算书生换上军装走上战场，也会有人一眼看出他是读书人，这就是气质，印刻在骨子的不散之物。

　　当然，气质也不见得都是正面的美好的，也有很多让人讨厌的气质，比如猥琐，好色，吝啬，凶狠，无情，这些都算气质，比如江岸经常就被人当做包养情妇的有钱人，这也是气质。

　　气质通过长时间的生活生存规律积攒到人体内，依靠你的七窍散发，尤其是被称为心灵之窗的眼睛，我们经常说，以眼窥心。

　　通过观察人的眼睛来感受他的性格，这种方法被很多人应用，也是观察气质最简单的方法。

　　性格刻在眼神，态度挂在嘴边，这就是常说的以貌取人。

　　江岸通过和汉服女子的对视，确实看出了某些东西，比如……这个女子是双眼皮，而且是天然的，她的眼中有少许血丝，昨晚应该没有睡好。

　　更多的，江岸看到了这女子的安静，和唐曼有些相似，两人都是不食人间烟火的仙子，但是女子蕴含更多的灵性，仿佛上好的羊脂玉，光是用眼睛欣赏就能知道她的不凡与灵韵。

　　“你是穿越来的吗？”蓦然的，江岸忽然问道。

　　对面的女子微微皱了皱眉，似乎不太理解江岸的意思，疑惑道：“什么意思？”

　　江岸也不知道自己是怎么想的，心里就是觉得现在的环境下不太可能培养出这样的女子，心里觉得她有可能是从某个前朝穿越过来的大家闺秀，当然，江岸也知道这不靠谱。

　　“没什么，你刚才为什么说他们空有其形，难道他们的表演不好吗？”江岸赶紧转移话题，问道。

　　女子也不追究刚才的疑问，说道：“狮子不是这样的，狮子不会因为别人的夸奖而高兴，狮子就是狮子，不会踩木桩，也不会在木桩上行走。”

　　“……”

　　江岸感觉自己好像遭遇到了沟通障碍，真正的狮子当然不会这样，可是——现在这是舞狮啊，这些都是人在扮演狮子，不让他们在木桩上活动，难道要学习真的狮子去捕猎吗？

　　江岸再要回话的时候只见那女子已经慢步走下楼梯，动作轻缓，看也不看下方的舞狮表演。

　　“怎么样，搭讪成功了吗？”几名女子也都在留意这位出尘的漂亮女子，刚才江岸的所作所为都让她们看在了眼里，重鸣率先问道。

　　看着重鸣老师脸上的不屑和鄙夷，江岸觉得自己受到了侮辱，自己这是搭讪吗，明明只是寻求疑惑，怎么就成了搭讪呢，难道在她们眼里自己就和刚才的黑脸大汉没有区别吗？

　　“我……我才没有和她搭讪，要搭讪也是和你们搭讪，近水楼台先得月，哪有人会为了一棵草而放弃整片草原呢，重鸣老师，对不对？”江岸看着几人越来越不善的目光，笑嘻嘻地说道。

　　几人也算得了好话，别过头不去搭理江岸，专心致志的看着舞狮表演。

　　表演没有持续太长的时间，加起来也不过十余分钟，但是在这十余分钟的熟练技巧背后，却有严家兄弟十余年的刻苦训练，果然是台上一分钟，台下十年功。

　　时间也逐渐到了中午，芙蓉街是个很好的地方，不光风景好，食物更好，主街道只有少量的商铺，但是越往曲折的小巷深处行走，越能发现其中的奥秘，各种诱人的小吃摆在道路边，没有卖家的吆喝，只有买家的主动询问。

　　甜而不腻的冰糖葫芦，十里飘香的榴莲酥，还有表里不一的臭豆腐，各种各样的小吃摊散落在幽深的小巷当中，只有你找不到，没有你想不到。

　　物美价廉，这里绝对是吃货的天堂，就连江岸都食指大动，更别提晴楠这样的小吃货了，美女有了吃货属性就会变成美丽的吃货。

　　众人也不知道在这片迷宫似的胡同中走了多久，几个女孩负责边走边吃，江岸负责给她们拍照，反正安笑对于这里轻车熟路，众人也不担心迷路，吃饱喝足之后才跟着安笑走出小巷。

　　“我们下午去茶道馆吧，那里的馆主曾经是燕京城的茶道高手，这两年才搬到了芙蓉街，但是她的茶馆只欢迎真心喜欢茶道的客人，进门还需要经过考核，就连很多名商巨贾想要千金求购几杯清茶都未能如愿，我们去看看吧？”

　　安笑满脸渴望的对众人介绍着，看来心里非常希望能去欣赏这位茶道高手的手艺。

　　江岸也对这个神秘兮兮的茶道馆产生了不少兴趣，大手一挥，豪迈地说道：“好，我们就去茶道馆喝茶。”

　　苏桐撇了撇嘴：“这次出来你又不是领头人，干嘛要听你的，快点帮我提着包，重死了，那我们就去茶道馆吧。”

　　江岸觉得自己非常受伤，这个青梅竹马为什么如此不给自己面子，女孩子出门在外不就应该听男生的话吗，哪有这样的，只是把我当做苦力吗，备胎好命苦。

　　于是，几位女子轻装上阵，脚步轻快的走在前方，江岸只能悲惨的背着各种包包走在最后。

　　静心茶馆！

　　这间装修典雅讲究的茶馆位于芙蓉街的主道路，店铺坐北朝南，来往的游客有不少进入其中，但是片刻之后却又神色黯然的走出，这些都是没有通过考核的人，也就是并非真心想要品茶的客人。

　　据说这间茶馆有时候连续数天都没有一个客人，也正因为这样的怪异规矩，反倒有更多的游客想要进去品尝一番，这就是所谓的征服心理。

　　越是看起来困难的事情，就越是有很多人愿意尝试。

　　在江岸看来，这不过是种高超的营销手段，他并不觉得这位神秘的馆主能够煮出什么好茶来。

　　江岸喜欢茶道，但是他不会煮茶，也不会品茶，他曾经认真研读过茶圣陆羽的《茶经》，虽然当时并没有看懂其中的种种大意，只要是文言文太难懂，但是江岸也明白了茶道是什么，也对茶有非常深刻的了解。

　　江岸也曾认真煮过茶，洗茶，泡茶，沏茶，种种工序都有模有样的完成过，可是当他仔细认真的品尝过后，他发现……并没有什么出奇的地方，龙井依旧是龙井的味道，普洱仍然是普洱，略带苦涩，略带清香，和随便泡出来的茶没有太多的区别。

　　正是因为江岸认真煮过茶，也品过茶，但是并没有体会到什么出奇的地方，他才知道茶道的艰难和深奥，所以，他认为这间茶馆的主人不过是徒有虚名。

　　吱呀！

　　推开木门，江岸领头走了进去，里面的客人果然少的可怜，一楼不过只坐了寥寥两三个人，还都是上了岁数的老人，身边摆着老旧的放音机，放着几段江岸听不懂的京剧，如果不是桌面上几杯散发着白雾的热茶，就算说这里是养老院也不为过。

　　茶馆的柜台处坐着一名男子，男子容貌英俊，脸庞有棱有角，身穿雪白的汉服，留着非常潇洒的长发，古韵十足，飘飘如仙，手中还捧着《道德经》认真研读。

　　听闻开门声，男子合上书慢慢起身，不言不语，也没有多余的动作，就这么站在原地，目光平静的看着江岸一行人。

　　“书生——”江岸在心里默默念道，他不知道这人是谁，可能是老板的儿子，因为看他的样子也不过二十岁左右，也可能是请来的管事，然而江岸认为他是书生的原因并不是因为他手中捧着《道德经》。

　　江岸就算拿着《道德经》也是个宅男，洛伽就算拿着《道德经》也是个女神，所以江岸称他为书生只是因为感觉。

　　书生的目光在江岸身上停留了片刻，接着看向洛伽，晴楠……直到他将八个人全部扫视一遍，才有了新的动作。

　　书生将手中的《道德经》放在柜台上，微微躬身，左手抱在腹部，右手指向旁边的楼梯，恭声道：“各位乃是茶友，可以前往二楼品茶，所有的茶品全部半价，希望大家能够满意，如果有其他需要，我的名字叫做宁和，尽可吩咐！”

　　“我们为什么能够通过考核？”


第125章 斗茶

　　许多你认为不可能的事情只是你做不到！

　　江岸心直口快，他对这个神秘兮兮的茶馆抱有浓重的疑惑，为什么这个书生仅仅凭借目测就让自己等人上了茶楼，难道他们的考核标准是客人的美观程度吗？

　　如果是这样，江岸还能够接受，毕竟自己的颜值在那里摆着呢，事实不会说假话。

　　书生并不在意，直起身子双手垂立于身前，态度十分的端庄和善，说道：“静心茶馆，只欢迎真心喜欢茶道的客人，哪怕客人不懂茶道，只要他是为了品茶，为了茶道而来，都可进入二楼品茶。”

　　“你就这么确定我们几个人都是喜欢茶道的，仅仅依靠你的眼睛来判断？”江岸咄咄逼人的问道，可能就是见不得书生长得比他帅气。

　　书生这才明白江岸的疑惑，轻轻笑着，只露出几颗牙齿，看起来非常儒雅有涵养，放在古代定然是个迷倒万千少女的风流才子。

　　“茶道，源于自然，合于天地，存于人心，宁和几年前开始采茶，沏茶，品茶，悟茶，虽不敢说精通茶道，却也窥探一二，客人是否真心喜欢茶道，宁和自然能够看出，心若向道，无处不是道。”

　　江岸无奈的转了转眼珠，这些有文化的人就喜欢说些天啊地啊的高深话题，你问他西红柿炒蛋好不好吃，他会告诉你先有鸡还是先有蛋，江岸这下也搞不清他到底在说什么，反正就是听起来很厉害的样子。

　　得不到答案，江岸只能亲自去看看这位馆主有什么样的本事，缓步走上二楼。

　　才登上二楼，江岸就闻到了淡淡茶香，如轻烟般袅袅不绝，萦绕在整片空间当中，淡而不散，正是普洱的特质，江岸自问达不到这样的境界，心中对于馆主的好奇已经越来越重。

　　二楼的装潢典雅清淡，淡黄色的硬梨木铺成地板，每张茶桌之间有屏风相隔，布局严谨，不挤不散，有着大家风范，在正中央的位置摆着一顶黑色的香炉，灼火明暗无辄，极具韵味！

　　风是自由人，青烟如雾，断是天涯人！

　　安笑的大眼睛放着闪亮的光芒，终于来到梦想已久的地方，小姑娘对这个环境幽雅的地方非常满意，很想舒舒服服的坐下品茶。

　　“几位客人，这边请，请问要喝些什么茶？”两个身穿旗袍的服务生走过来，身材高挑，脸上带着笑容，有礼貌的问道。

　　江岸犹豫了几分，问道：“请问，你们的馆主在哪里？”

　　两位女子有些为难的对视了片刻，充满歉意地说道：“不好意思，馆主她……”

　　“彩莲，既然是好茶之客，带来即可，看来今天的运气不错，连连出现数位茶友，你们要好生招待。”女子的话还未说完，一道清淡的声音传来，话语虽轻，却带着不容反驳的强硬。

　　那名叫彩莲的女子微微鞠躬，伸手说道：“几位这边请。”

　　几人经过彩莲的带领才发现这个二楼还有隐藏的厢房，推开木门，房间的面积不大，只有二十多个平方，地上铺着厚厚的红毯，踩上去触感极好。

　　房间的中间位置，两名女子端坐在桌边，桌上摆着整齐工整的茶具，地上放着一个火焰通明的火炉，火炉之上的铜壶正在冒着轻烟，旁边还放着一个木桶。

　　“这是在做什么，重鸣老师？”直静哪里见过这样的阵势，那两个女人坐在那里干什么，喝茶吗，背对着自己的那个女子为什么看起来那么眼熟？

　　重鸣看见这样的装饰就明白了什么，略带欣赏的点了点头，低声解释道：“这两人是在斗茶，就是比拼茶艺的高低，从泡茶到煮茶，直到最后冲茶结束，这种比试在很久以前非常流行，但是现在的人越来越不喜欢喝茶，懂茶的人也越来越少，所以才罕见。”

　　重鸣心中有不少唏嘘之感，她从小生活在宗门内部，也曾经学习过种种华夏古文化，琴棋书画都有涉猎，先人名著也读过不少，可惜出山后才发现这些东西已经不流行了，年轻人都喝咖啡，无人品茶，有喝茶的人也只是为了附庸风雅，提高自己的身份和格调。

　　“姐姐，你看这个人……我们是不是见过？”安若和直静抱有同样的疑惑，指着面前的背影问道。

　　安笑皱了皱小眉毛，现在仔细看起来，也觉得这名女子有些熟悉，长长的青白色汉服，棕色的木簪将头发盘起来，身材修长，玲珑有致。

　　“啊——若若，她就是我们在舞狮表演时候见到的那个人。”安笑还算机智，想了片刻总算认出了这人是谁，没想到几人倒是有缘分，舞狮的时候能够见面，现在在茶馆还能再见，实在有缘。

　　正对着江岸的是名美丽的少妇，美艳雍容，瓜子脸大眼睛，脸上看不出任何皱纹，只能凭借身上的气质判断出年龄大约在三十岁左右，身材比起重鸣更加火爆，胸前的丰硕几乎要呼之欲出，还未行动就有这样的冲击力，实属性感尤物。

　　女子看见众人进来，手上泡茶的动作不停，微微施礼道：“几位远道而来，未能迎接实在失礼，待岚婷招待完眼前的客人，必然奉上好茶，如若几位不嫌弃，可喊我一声岚姐，彩莲，去把我上次从武夷山带来的大红袍拿来，今天遇上几位爱茶之人，实在有幸。”

　　江岸迟疑了片刻，恭声道：“岚姐客气了，打扰两位的斗茶实在失礼。”

　　说完，江岸对着几女低语几句，众人席地而坐，静静看着眼前两名女子的斗茶。

　　那名汉服女子似乎完全没有注意到几人的到来，专心致志的提起火炉上的铜壶，看也不看就倒入杯盏之中，滚滚白烟散出，热水源源不绝的注入，竟是滴水不撒。

　　看不出这女子外表柔弱，内在竟然拥有不小的力气，现在的女孩儿真是越来越让男生捉摸不透。

　　“这壶里之水可是芙蓉泉的活水？”女子看着杯中的热水，忽然问道。

　　“不错，正是芙蓉泉的活水，泡茶讲究水火，山水为上，江水为中，井水其下，芙蓉泉位于山中，虽然泉眼不足，但是胜在水质自然，甘甜清净，每日清晨时分我都会前去取水，皆用以泡茶。”岚姐清清淡淡的回答着，话中说言已经让江岸生出敬佩之心。

　　看来这位馆主倒是真有本事，起码对于泡茶的讲究非常严谨。

　　“上好的泉水，再配上劲道十足的活火，绞积炭，火势纯粹稳定，你是个懂茶道的人。”汉服美女的眼中冒着光彩，认真的看着岚姐，说出的话倒不像是在夸奖人。

　　岚姐轻轻笑着：“茶道深奥无比，哪里有人能够真正懂得。”

　　汉服美女也不说话，安静的进行着接下来的步骤。

　　洗杯，纳茶，洗茶，冲茶，江岸认真的看着女子的动作，不顿不停，行云流水般顺畅，手如柔荑，比起白色瓷杯更加美丽。

　　高冲低斟！

　　江岸暗暗点头，他当年煮茶的时候也是按照这样的过程来做，只是动作远远没有汉服女子这样精细工整，这样的技巧看似简单，实则需要长年累月的练习和体会。

　　再反看岚姐这边，动作同样的优美流畅，纤细的手指将茶饼轻轻揉碎，不急不躁的挑选着其中的细叶与粗叶，冲茶时平稳匀速，茶壶中的水流如同瀑布般奔腾之下，却从未有滴水溅出，技术可见一斑。

　　江岸此时已经完全相信了岚姐的技术，这种动作没有几年的茶道修养根本做不出来，纵然模仿者能学其形，却终是难得其神，这就是茶道精髓。

　　冲茶乃是最见功力的时刻，是否能够达到“三山齐”的标准就看泡茶者的手艺，岚姐和汉服美女的动作清淡悠然，令围观之人都觉得心神宁静，清闲自然。

　　白色的小茶杯工整的摆在桌上，岚姐这边放着五个，汉服美女面前也放五个，似乎有心想要招待江岸等人，毕竟他们也是愣生生的观看了很长时间的表演，现在都是口干舌燥。

　　“请品茶！”汉服美女斟好五杯茶，这才看向旁边的江岸等人，说道。

　　“请——”岚姐的动作也完成，轻轻松了口气，自从她远离燕京，来到这个美丽的芙蓉街，还是第一次如此认真正式的泡茶，原因仅仅是面前的女子给她的感觉非同小可。

　　岚姐在燕京是个茶道高手，多年未逢敌手，可是今天见到这个女子，她竟然生出了不敌之心，这是让她感到惊奇的事情，这个孩子才有多大，难道她是从娘胎里就开始喝茶的吗？

　　江岸认真品尝着汉服美女的茶，入口要慢，需要让茶水流过口腔的所有部位，让它顺其自然的滑下咽喉，这才是品茶的正确方法。

　　虽然入口略苦，不过这就是龙井的特点，由苦转淡，奇特美妙的感觉在口腔不断爆炸，江岸认真的体会着这其中的变化，甘甜湿润，仿佛全身都进入了清泉当中，所有的毛孔都受到洗礼。

　　如获新生！

　　江岸确确实实感受到了茶的味道，和自己煮出的茶不同，自己的茶只有苦涩，没有最后那股甘甜的味道，失去了茶叶的精魄，也失去了茶的味道。

　　岚姐也品尝了汉服美女的清茶，闭眼认真体会了几番，先浅后深，最后完全饮下。

　　“好茶——”


第126章 蝴蝶

　　成就并不是始终和年龄成正比！

　　“好茶！”简简单单的两个字，但是对于岚姐来说这已经是种非常难得的夸奖。

　　岚姐的夸奖没有做作的假情假意，她不是那种在乎虚名荣誉的女子，否则也不会远离燕京的繁华昌盛，来到这样的偏僻小镇，开启这样的古怪茶楼。

　　她说这是好茶，那这就是好茶，以她多年的茶道经验，她挑不出这杯茶的毛病。

　　活水活火，木炭用的是千金难求的绞积炭，茶叶用的是西湖最新季的顶级龙井，别看这里只有小小半饼茶叶，若是放在外界，估计出价上千上万都有人要。

　　所有的外界因素都是顶尖级别，就连那些茶洗、茶杯都是从景德镇寻来的上好瓷器，不能沾染太多的人为气息，茶道讲究的是大道自然，水要自然水，火要自然火，泡茶的人，越是亲近自然越能泡出好茶。

　　如果让江岸用这样的工具来泡茶，他泡不出这样的好茶，晴楠，洛伽，安笑等人都不行，在场众人唯一有可能就是苏桐，因为她是最符合自然的人。

　　但是茶道毕竟是道，也需要良好的技术来做陪衬，所以苏桐只是有可能，并非绝对能泡出这样的好茶。

　　岚姐心里生出了不小的失落，想她从十余岁便开始研习茶道，不仅研究茶叶，研究煮茶之法，她也在研究自然，有了这样超出常人的付出，她才取得了现在的实力与名气。

　　可是对面的女子呢？肤如凝脂，眉宇如空，还不过二十岁，竟然就有这样的悟性和气质，岚姐纵然胸怀宽广，此时也不免生出沮丧和颓败之心。

　　“敢问小姐师承何人？”岚姐倒是也认识不少茶艺巧妙的高人，但是却想不出有谁能够教出这样的徒弟，心中疑惑不解。

　　汉服美女没有回答岚姐的问题，反而盯着苏桐，满脸期待地问道：“好喝吗？”

　　苏桐愣了愣，她有些不能理解为什么这个大自己两三岁的女子要这样满脸期待的看着自己，这种表情不是应该留在陷入爱河的女孩子身上吗？

　　女孩儿用心做好饭菜，满怀期待的看着心仪的男生吃下，这种情况下才会露出这样的表情不是吗，为什么会出现在自己身上？

　　“很好……好喝，谢谢！”疑惑归疑惑，苏桐还是非常有礼貌的回答着。

　　汉服美女这才如释重负的松了口气，转过头回答岚姐的问题：“我没有老师！”

　　岚姐睁大自己的丹凤眼，呼吸急促起来，胸前的巨大山峰都在不停摇晃，激动地问道：“你是说你没有拜过师傅，这些东西……都是你自己学会的？”

　　汉服美女点了点头，轻声道：“嗯！”

　　岚姐心里的失落感更大了，同样是人，为什么有的人就可以这样，天生就能获得更多的资源，而自己千辛万苦向前迈步之后却发现别人早就看不见了踪影，这种感觉，确实让人心里难受。

　　好在岚姐在商场混迹多年，对这样的事情早就见怪不怪，微微调整好自己的心情，笑道：“小姐的手艺实在高超，林岚自愧不如，如果小姐不嫌弃本店人微技拙，还望常来做客。”

　　汉服美女摇了摇头，说道：“不好意思，我今天就要离开了，可能很久都不会来，对不起。”

　　说着，美女的表情低落起来，似乎非常的眷恋与不舍。

　　岚姐也没希望她真能答应，随意的摆摆手：“无妨，人生何处不相逢，缘分到了自然就相见了，下次小姐若是再来，林岚定然好好招待。”

　　汉服美女点了点头，静静坐着不再说话，岚姐这才把目光放在江岸等人身上，宁和是她的弟子，既然宁和能够让这行人走上二楼，说明这群人起码经过了宁和的考验。

　　这也是岚姐刚才为什么会让彩莲将众人迎过来的原因，她确实很久没有见过这样的客人，那名领头的男子她看不透，但是身后的几名女子却是越看越让岚姐心惊肉跳。

　　如果……如果说这些女子都是这名男子的女人，岚姐只是这样想着，就感觉自己的内心跳动的异常快速。

　　倒不是因为一名男子可以拥有多名女子，这样的事情或许在寻常人眼中足够让他们吃惊，但是在燕京那样的巨城，富商名流遍地都是，这样的场景并不足以让岚姐吃惊于此。

　　她惊讶，是因为她看出了这些女子的不简单，没有任何一个庸脂俗粉，所有的女子都是娇艳盛开的花朵，或牡丹，或月季，或玫瑰，她们不是中看不中用的花瓶。

　　这样的女子都是眼高于顶的人，因为岚姐自己也是这样，虽然年近三十，可是却从有过正式的恋爱经历，虽然追求她的人很多，可是她心中总是缺少那么几分悸动，始终寻不到中意郎君。

　　这名男子能够同时拥有众位如此优秀的女性，岚姐不得不仔细对待江岸，或许……他能够帮助自己。

　　“怠慢了几位，实在不好意思，这里位置不够敞亮，我也不好招待各位，还是去外面的雅座，清静空旷，正好我前些天寻到些好茶，几位既然喜爱茶道，那么这样的好茶可不能错过，也不知道彩莲那个丫头在干什么。”

　　说话间，岚姐已经走到门口，说道：“几位可以先找好位置，我去看看彩莲那个丫头在做些什么。”

　　说完，岚姐便离开厢房，汉服美女看了看众人，默默起身准备离开，苏桐犹豫了半天，终于是出声问道：“那个……你叫什么名字？”

　　汉服美女似乎对这苏桐有格外的好感，转过头时表情都变得明朗很多，轻轻笑着：“蝴蝶，我叫蝴蝶。”

　　苏桐这才注意到在这女子的汉服上确实绣着几只蝴蝶，只不过那几只蝴蝶竟然是罕见的白色品种，混在白色的衣衫上，确实让人难以注意。

　　“我叫苏桐，谢谢你泡的茶，很好喝！”苏桐也对这个端庄优雅的汉服美女抱有不少的好感，或许是因为大家都是美女，或许是因为她们两人都透着浓浓的灵气。

　　总之，江岸是非常不希望看见这样的局面，她现在越来越担心苏桐是不是性取向出现了问题，这要是自己的青梅竹马去了百合圈，江岸总会觉得脸上无光。

　　几人走出厢房，这里的隔音效果极好，以至于刚才没有在意，现在出来后便听见楼下传来剧烈的吵闹声，还伴随着东西破碎的声音。

　　“下去看看？”江岸皱了皱眉，问道。

　　众位众女都没有意见，如果有什么流氓来找茬，及人倒是非常乐意替这位茶艺高超的美女老板娘摆平困难。

　　走下楼梯，只见门口站着两名男子，其中一人正是之前在街上搭讪的黑脸大汉，而他的身边则是一名高高瘦瘦的帅气男子，看起来非常有气质，颇有几分现在当红的奶油小生的味道，只是皮肤有些太过苍白，白的有些病态。

　　“两位，这里是茶楼，既然两位不是真心想要喝茶的人，那么请你们离开！”岚姐站在彩莲身前，小丫头害怕的躲在岚姐身后，看来是被这两个气势汹汹的家伙吓坏了。

　　“老板娘，谁说我们不是来喝茶的，就凭这个小子看我们几眼，他算什么东西，老子今天就是来喝茶的，不管怎么样，你们今天必须上茶。”

　　黑脸大汉声音浑厚，如同铜钟敲击，脸上的横肉都在颤抖。

　　岚姐走南闯北这么多年，这样的客人倒是见过不少，无理取闹，无非是对手派来的扰事者，或者就是故意上门来找茬的，总之就是不死不休。

　　“既然两位执意要喝茶，那么规矩可要先说清楚了，免得各位说我静心茶馆为人不厚道。”岚姐扫了扫楼梯口的众人，朗声道：“对于通过考核的客人，静心茶馆自然是欢迎的，所有费用皆半价收取，对于没有通过考核却执意要品茶的客人，所有的费用需要双倍支付，如何？”

　　要知道，这里的茶叶都是上好的精品，就算最普通的一壶茶都要上千，若是选了名贵的雀舌或者铁观音，双倍费用之下足有万余。

　　高瘦男子嗤笑几声，从口袋中掏出钱夹，随意的掏出一把钞票，就这么肆意的挥撒在空中，任由这些红彤彤的钞票散落在地上。

　　“这些就当给你们的小费，不就是钱吗，既要当婊子还要立牌坊，真是不要脸，是不是再加钱还可以做些特殊服务，美丽的老板娘？”高瘦男子舔了舔嘴唇，表情暧昧的看着岚姐。

　　岚姐强忍着心中的怒气，为商者就是如此的卑贱，古代如此，商者为百业不屑，现代也是如此，岚姐在燕京不知受过多少类似的屈辱，就是不愿放任逐流，岚姐才选择来到芙蓉镇这样的偏僻小镇，打算放弃所有的恩怨情仇，依靠往日的积蓄平淡度过余生。

　　没想到……世上总有会这样龌龊的恶人。

　　“请你们收回刚才的话，这里不欢迎你们，如果你们不离开，我们会采取强硬的手段请你们离开。”宁和面色阴沉的走过来，挡在岚姐身前。

　　“小白脸，你就是所谓的审核人？年纪轻轻能坐到这样的位置，估计和这位美丽的老板娘有些特殊的关系吧，是不是经常在上面的房间玩些有趣的活动？”

　　黑脸大汉毫不客气的讥讽着。


第127章 黑白尸妖

　　美好的事物就是因为出现破坏者才凸显珍贵！

　　江岸皱眉看着这两人，心里生出不小的疑惑，这两人之前就出现在芙蓉街，现在又来到茶馆，究竟是什么目的，仅仅来找茬吗？

　　如果江岸之前没有遇见这个黑脸大汉，那么他还有可能相信这个猜测，可是……自己和这个黑脸大汉是不是太有缘分了，纵然芙蓉街地区狭小，这样的相遇概率是不是太高了？

　　至于和蝴蝶的相遇，江岸只能说这是缘分，从蝴蝶身上的气质就能够看出来她是真心来寻求茶道的人，可是……这两个男子，一个黑脸大汉，一个白脸小生，怎么看都不像是来品茶的。

　　江岸不得不怀疑起来，这两个人是不是来找自己的麻烦？自从成了妖主过后，这种事情他还真是没有少见，只是从来没有见过这样放肆的家伙。

　　“请你们收回刚才的话，并且道歉，不然我们会报警。”宁和面色平静，完全不惧怕黑脸大汉的气势，朗声说着。

　　黑脸大汉微微愣了愣，随后爆发出巨大的笑声，声音干涩沙哑，如同衰老的乌鸦令人心烦：“哈哈哈，报警？你凭什么报警，我犯法了吗，我可是堂堂正正要来品茶的客人，你们这些沽名钓誉的商人，不给客人上茶，还想要报警，是不是脑子有问题？”

　　白脸小生也是露出邪魅的笑容，目光盯着岚姐，道：“老板娘，看你的生的如此美丽，怎么会找个这样无能的姘头，居然要报警，他是还没长开的小孩子吗，还是说，你非常喜欢这样的类型？”

　　岚姐的表情是越来越冷，她虽然是个弱女子，不过这不代表她会任人欺负，冷声道：“宁和，把他们赶走，这里不欢迎无礼之徒。”

　　宁和点头，平静的表情也转为冰冷，说道：“请你们离开。”

　　黑脸大汉露出满口白牙，揉捏着自己的拳头，说道：“老子今天就是非要喝茶，你还能把我怎么着不成，小白脸？”

　　白脸小生抓住黑脸大汉的手，轻声道：“别急，我们不要吓坏那边喝茶的几位老爷子，毕竟人家可是真正的客人，我们要有礼貌，懂了吗？”

　　黑脸大汉嘿嘿笑着，然后对远处喝茶的几个老人喊道：“老爷子，这里可能要出点什么事情，你们还是去别家喝茶吧，免得等会受到波及，如何？”

　　时间过去良久，几位老人依旧不为所动，闭目养神，静静听着放音机当中的京剧，时不时还摇摇头。

　　“妈的，这几个老杂碎，看老子把你们都扔出去，真是敬酒不吃吃罚酒。”黑脸大汉怒气冲冲的就要走过去，宁和的身子就在此时动了起来。

　　哗！

　　宁和的长袍扬起呼呼猎风，看的出来，他肯定练过几年的功夫，下盘稳如泰山，行动的时候没有丝毫摇晃，手上的动作不急不慢，却非常有准头，对准黑脸大汉的手腕脉门探去。

　　无论是正常人还是妖主，身体的穴脉都是大忌，若是被人以强劲按压，周围的气力便会迅速消退，某些特别的穴脉还有奇效，这也就是点穴功的由来。

　　“嘿嘿，等的就是你。”黑脸大汉狞笑着，转身打出烈烈拳风，攻击又快又狠，甚至能够听出隐隐的破空声，呼呼刺耳。

　　宁和的表情冷如寒冰，面对这样的招式不慌不乱，脚下依旧有条不紊的移动着，双手开始划起圆弧，正是标准的太极动作，同时喊道：“岚姐，彩莲，你们退后，这家伙不是好人。”

　　江岸觉得宁和有些太过单纯，这是非常明显的事实，这样的人当然不是好人。

　　“小子，你自己都要死到临头了，还有时间关心别人，好好看看自己的处境吧。”黑脸大汉的拳头对着宁和的脸部打去，看来长得不好看的人都喜欢这样攻击，赤裸裸的妒忌心理。

　　宁和的双手探出，动作轻慢的就像是抚摸轻柔的丝绢，绵软无力的伸向黑脸大汉的拳头，场上的视觉冲击是如此的明显，充满力道的硬拳，柔软无力的手掌，这要如何应对？

　　按照正常人的理解，宁和的手掌触碰到如此有力的拳头，肯定会被打的连连后退，说不定整个身子都会因为受不了这样的冲击而飞出去，彩莲躲在岚姐身后，都有些不忍心看下去。

　　类似的场面并没有出现，宁和的双手没有硬憾这双拳头，手掌巧妙地翻转，左手顺着拳头的下侧轻轻滑过去，右手紧紧贴着拳背过去，如同手艺高深的捕鱼人，精准无缺，没有丝毫偏差的扣住黑脸大汉的手腕，左手上抬，右手的指尖用力，双手配合的极其完美，不仅挡住了拳头的攻势，更是擒住了他的右臂。

　　手腕气血大脉被人扣住，这只手已经没了使力的能力。

　　“咦？”门口的白脸小生忍不住惊奇，没想到这个书生还真有几分本事，这次的行动确实失策，竟然会让这样的家伙破坏。

　　黑脸大汉的表情凝重起来，身子半转，左手就要打过来。

　　砰！

　　宁和的眼光十分毒辣，自然不可能给他反击的余地，出脚踢在黑脸大汉的腰窝处，这里是支撑身体行动的关键部位，现在被宁和如此强力的攻击下，黑脸大汉全身的力气瞬间消散大半，眨眼就半跪在地上。

　　“白鬼，还不出手？”黑脸大汉咬牙喊道，整张脸憋得通红。

　　白脸小生轻轻笑着：“真是没用的黑鬼，连这么个普通人都没法应对，实在太丢人了，我来……”说着话，那个白脸男子的身上竟然生出淡淡的白色毛发，场面变得诡异之极。

　　哧！

　　白鬼的话还没说完，只见空中突然窜出一道金光，耀眼夺目的金光刺向白鬼，如果不是白鬼的反应够快，身子朝着旁边侧了半尺距离，那道金光就要将他的肚子洞穿，打烂他的五脏六腑。

　　江岸转头惊讶的看着晴楠的动作，为什么，晴楠怎么突然出手？

　　这不算结束，只见洛伽的身子突然从楼梯上跃起，速度极快的冲到黑鬼面前，在宁和惊讶的表情下重重一脚将黑鬼踢飞。

　　哗啦！

　　木窗破碎的不成样子，黑鬼的身子直直飞出茶馆，狼狈不堪的跌倒在地上。

　　“洛伽……”江岸出声喊道，他很想知道晴楠和洛伽为什么会突然出手。

　　直静悄悄凑到江岸身边，低声道：“那两个人身上有妖力波动，估计是尸妖。”

　　江岸惊奇不已，他知道直静肯定不会在这种时候骗自己，而且她身为仙主确实对于妖力有着非常寻常的察觉力，看来……这两个人不是来找岚姐的麻烦，而是想要找自己的麻烦。

　　晴楠的手中握着金灿灿的弯刀，身子一动，冲过去就要劈砍在白鬼身上，白鬼可能也想到了身份暴露，不敢再有所保留，直接破门而出，抓起地上的黑鬼逃窜离去。

　　江岸等人连忙追过去，也不知道那白鬼怎么做到的，速度极快，带着黑鬼在地上连续轻点几下，两人的身子就消失在了重重的住宅当中。

　　“让他们跑了，可惜……”晴楠收起弯刀，眼中的金光也渐渐敛去，为了不让周围的普通人太过惊讶，只有妖形化最为简单的晴楠才能肆无忌惮的使用妖力。

　　不过纵然是这样，岚姐和彩莲也是吓得不轻，怎么回事，突然这两个美女就把人打跑了，那个白脸男子身上的白毛是什么，还有那道金光是怎么回事，这些到底是什么人？

　　“你认识这些人吗，他们的目标既然是我们，估计是从江城跟过来的。”晴楠问向洛伽。

　　洛伽摇了摇头：“不认识，如果不是直静提醒我，我还注意不到这两人身上的妖力波动。”

　　岚姐等人这时候才从茶馆冲过来，只见街道上已经看不见刚才的两人，岚姐连忙问道：“各位，刚才的那两人……？”

　　洛伽微微鞠躬，充满歉意地说道：“不好意思，我们和那两人有些恩怨，这次在茶馆贸然出手，所有的损失我们都会照价赔偿。”

　　岚姐摆摆手，她倒是不在乎那点小钱，只是心中抱有深深的疑惑，这些事情太古怪了。

　　“你们……是不是应该和我们解释解释，这些事情应该没那么简单吧？”宁和慢步从茶馆走出，表情严肃认真。

　　江岸等人看了看岚姐，既然这件事情是由他们引起的，那也只能稍微做些解释，众人回到茶馆，苏桐忽然说道：“你们——看见蝴蝶了吗？”

　　众人这才醒悟过来，刚才还在店里的蝴蝶竟然消失了，这个变化，再次让所有人都感觉心中寒意滚滚。

　　芙蓉街，偏僻的深巷当中，白鬼扶着黑鬼的身子，咒骂道：“真他妈的倒霉，没想到这个茶馆还有练家子，要不是不能轻易使用妖力，我们怎么会这么狼狈。”

　　黑鬼也是吐出口水，骂道：“也不知道老大在想什么，非要让我们活捉那些家伙，不然我怎么可能会被普通人打败，真是耻辱，这份仇我一定要报。”

　　“你们不是这个世界的人？”忽然的，清冷的声音从两人背后响起。

　　白鬼再也没有犹豫，身上散发出阵阵耀眼的白光，身上的血管几乎要从身体内透出来，满脸惊慌的转过头，只见身后竟然是个穿着汉服的美女，女子的头发在身后飘扬，眼神冰冷的看着两人。

　　“你是什么人？”白鬼已经把妖力凝聚在手中，稍有情况就会出手将这个女子轰杀。

　　“你们不是这个世界的人，是异类，不要再出现了！”说话间，也不见女子有什么举动，双眼熠熠生辉，成片成片的光芒就从芙蓉街的四面八方涌了过来。

　　灿烂的光芒带着神圣的气息，遮盖住整条街区，朝着两人压过去。


第128章 岚姐的过去

　　古怪的事情总是会区域性的发生！

　　静心茶馆，由于刚才出现的事故，茶馆暂时停止营业，除了岚姐和宁和，其余的所有服务生都暂时休假，而店里的客人也只剩下了江岸一行人。

　　“首先，我们对于刚才发生的事情感到抱歉，那两人和我们有些恩怨，没想到竟然会找到这里来，给茶馆带来这样的影响，非常不好意思。”

　　江岸的心情很糟糕，他只是想简简单单出来旅游而已，带着身边的女性朋友游山玩水，看看风景，看看美女，这样的要求多简单，他连美女都亲自带来了，如此的体贴人心，可是依旧有人不肯让他这么舒心！

　　岚姐摆摆手，看了看身边表情严肃的宁和，轻笑道：“没关系，我以前也见过很多稀奇古怪的事情，比如长出翅膀的人，那个……你们是人类吗？”

　　岚姐说完还咽了咽口水，挺翘的胸部在上下起伏，心中十分的担心，毕竟从刚才那些举动来看，江岸等人显然是拥有什么奇特的能力，面对这样的事情，岚姐纵然久经风云也难免有些害怕。

　　“岚姐，你觉得我们哪里不像人类，大家不都是两条胳膊两条腿，肯定是人类。”江岸的底气十足，虽然他们都是身怀特异能力的人，但是总体来说都是人类，这么回答完全没有问题。

　　“那刚才的光芒是怎么回事？”宁和目光直直的盯着众人，问道。

　　江岸略微皱眉，这个书生为什么如此较真，之前看起来还非常聪明，现在再看……真不知道应该说他天真还是愚蠢。

　　“宁和，这些问题就没有必要追究了，这次能够化险为夷，也是多亏了他们几位的帮忙。”岚姐虽然心中也想搞清楚事情的真相，但是她也知道有些事情不可操之过急。

　　“岚姐，你忘了在燕京的时候，我们不就是……”宁和的话没说完就被岚姐打断，看着两人渐渐低落下来的表情，众人也不知道该说些什么。

　　沉默了良久，岚姐才低声道：“我不知道你们是什么人，但是我曾经见过和你们类似的人，只不过——那些人和你们的样子不大相同，多出了很多奇怪的特征。”

　　众人面面相觑，心里都有了大概的猜测。

　　“我曾经见过的那些人，他们也能够发出具有很强破坏力的光芒，而且手上也会拿着冷兵器。”岚姐淡然的看了看晴楠，说道：“他们的身上长着奇怪的东西，有些人长着黑色的翅膀，有些人头上长着犄角，很像某些动物，所以……我刚才才会这么问。”

　　江岸听着岚姐的话，心道，看来岚姐当初在燕京见过妖主，也不知道她见到的是尸妖还是普通妖主，但是如今各方势力不是有规矩吗，不允许尸妖和妖主在普通人面前使用妖力，怎么会出现这样的情况？

　　岚姐抬头看了看众人的表情，心中大概确定了，试探性地问道：“你们……和那些人是相同的吗？”

　　江岸不知道该怎么回答，转头看了看重鸣老师，她也不清楚现在应该如何，这些突然出现的事情令每个人都措手不及，如果让普通人知道了，谁知道会带来怎么样的骚乱。

　　这样的后果，他们承担不起。

　　“没错，我们和你说的那些人有相似的地方，但是也有本质的区别，我们是人类，他们只能说拥有人类的身体。”洛伽忽然出口说道，让众人都不知该怎么办。

　　岚姐的表情更加紧张，问道：“你是说，我以前见过的人和刚才那两个人都不是人类吗？那你们……”岚姐不敢往下想，而他身边的宁和也握紧了拳头，脸色不善的看着众人。

　　“怎么办？”江岸低声问道。

　　“既然她以前见过妖主，那就没什么好隐瞒的，我相信她不会乱说出去，说不定我们还能得到某些珍贵的消息。”洛伽非常镇定的看着江岸。

　　江岸也没有更好的主意，轻轻叹了口气，把有关妖主的事情一五一十的说了出来。

　　时间不知过去了多久，天边已经出现点点霞云，江岸才把整件事情完完整整的讲述清楚，看着岚姐和宁和惊讶的表情，江岸也不知道自己做的是否正确。

　　“原来还存在另外的空间，那么你们身上……你们身体内的妖兽不会危害你们吗？”岚姐感觉自己好像在听神话故事，实在太惊奇了，也太让人觉得不可思议了。

　　别说岚姐了，就连江岸偶尔想起发生在自己身上的事情都会觉得不可思议。

　　“他们只能停留在我们的脑海当中，没法对我们造成伤害，而我们能够用出超出常人的力量，也是借用了他们的力量。”江岸说道。

　　岚姐患得患失的叹了口气：“世界上竟然还存在这么多奇怪的事情，说不定我们身边的某个人体内就藏有妖兽，实在……太让人惊讶了。”

　　洛伽静静的看着岚姐，问道：“岚姐，我们的事情已经告诉了你，你能否将当年发生的事情告诉我们，那些妖主为什么会出现在你面前，按理说妖主不会在普通人面前显形，这其中发生了什么？”

　　岚姐看着身边低头不语的宁和，说道：“这件事情很奇怪，说来话长，我从十几岁就开始跟着我的老师学习茶道，老师的茶艺很高，为人也很好，只是每天都会研究些奇怪的事情。”

　　岚姐看了看众人，继续道：“老师每天都会从书房拿出几枚白色的骨片，那些骨片洁白如玉，看上去就像是精美的仿制品，不像是人或者动物的骨头，老师每天都会认真研究那些骨片，还时常找来烈火灼烧骨片，我当时看不懂老师在做什么，只是朦胧的记得他曾经说过这些骨片非常重要，好像隐藏着什么重大的秘密。”

　　“等到我二十四岁出师那年，老师将其中一枚骨片送给了我，吩咐我将它放在只有自己知道的地方，我虽然不明白老师的意思，但是仍然按照老师的吩咐去做，当我将那枚骨片放好之后，老师连续三次询问我是否只有自己知道那个地方，我认真地回答了老师，但是之后……我就昏迷了过去。”

　　众人露出疑惑的表情，这是什么情况？

　　岚姐的表情渐渐疑惑起来，说道：“等我清醒之后，老师还是以前的样子，我也记得所有的事情，记得老师送给我那枚骨片，也记得老师让我将它放好，但是……无论我怎么想，都想不起来自己将骨片放到了那里，所有前后的事情我都记得，唯独忘了这件事情，我事后问过老师，可是他没有告诉我答案，只是让我好好生活。”

　　“时间过去了几年，我开始在燕京城有了小许名气，成就越来越大，周围发生的事情也越来越多，渐渐地便忘了关于那枚骨片的事情，两年前，我带着宁和去看望老师，进门就看到了两个非常奇怪的男人，那两个男人似乎是在寻找什么东西，一个人背后有翅膀，另一个头上长着像是牛角的东西，我以为是在拍电影，虽然很疑惑，但是也没有立刻离开，而是询问他们的身份。”

　　“这时候老师从里屋走了出来，我听见那两人问老师关于骨片的事情，老师默不作声，走到我身边让我和宁和离开这里，那时候我注意到老师的胸口有鲜血溢出来，宁和冲上去质问那两人，却被他们打成重伤，直到这个时候，我才知道事情的危险。”

　　说着，岚姐的脸色越来越难看，伤心欲绝。

　　“最后那两人把老师带走，我只记得有一道光芒对着我冲过来，等我清醒过来的时候就已经到了医院，宁和受了重伤，好在伤势并不致命，这次的事情让我想起了当年老师送给我的骨片，却不明白这当中有什么奥秘。”

　　“我发动自己的关系寻找关于老师的事情，可是却没有半点消息，期间我曾收到有关部门的来信，让我放弃调查此事，我没有办法，却不想放弃，只好远离燕京，偷偷调查这件事情，两年的时间过去了，我现在仍然没有任何头绪，也想不起那枚骨片的存放地，也不知道当初到底是怎么一回事，直到今天看见你们。”

　　江岸看着岚姐的表情，心里的疑惑更重了，燕京——那可是华夏国的都城，驻扎着多少军队，而且还有特别行动队，但是竟然会发生这样的事情，江岸觉得自己现在深陷泥沼当中，种种理不清的事情纷纷扑了上来。

　　“如果，如果你们有什么办法的话，能不能帮助我……调查这件事情？”岚姐真诚渴望的看着众人，这个可怜的女人已经没了办法，她已经知道对方是什么存在，自己是这样的弱小，要怎么才能找到自己的老师。

　　江岸不知道该说些什么，帮助她？他连自己身边发生的事情都不能解决，不帮助却让江岸有些心里难安，两难的抉择。

　　“可以，如果我们能够碰见那群人，肯定会帮你调查这件事情，不过……你不要抱有太大的希望，我们只能尽力帮助你，毕竟这些事情和我们有关。”

　　晴楠握住江岸的手，慢慢说道。

　　岚姐高兴的看着晴楠，眼眶在瞬间红了起来，激动地说道：“谢谢，谢谢你们，真的谢谢”话未说完，岚姐已经泣不成声。

　　宁和目光深沉的看着江岸，不知道在想些什么。


第129章 夜晚的芙蓉街

　　星光闪耀之下是感情爆发的顶点。

　　夜晚的芙蓉街非常美丽，虽然芙蓉街的任何时候都是美丽的，但是有了深夜星河的点缀，这颗坠落在万里山河当中的明珠显得更加璀璨，令人心醉而神往。

　　明珠一颗。足以照亮山河万朵！

　　小河蔓延曲折，沿着街道直直流淌，岸边的灯光将河水点亮，波光中的灯影与树影静静融合，远处人声鼎沸，夜晚总是让人感到兴奋，各位商贩纷纷推着小车来到主道路。

　　美丽的风景，绚丽的灯光，香味四溢的小吃，还有呐喊声不绝于耳的精彩表演，这就是芙蓉街，只是这么普通的街区，仿佛聚集了所有的华夏文化。

　　这里是属于华夏人的风景，唯龙之子孙，望秀美山河。

　　江岸动也不动的蹲在河边，他从小就很喜欢这种环境，但是他却从来都没有想过要在这里长久生活，因为他知道如果见惯了这里的美丽，那么他可能就永远都不会去看其余的风景。

　　他想看遍这片大地，体会所有的风土人情，在心灵已经饱满之后再回到这片盼望已久的净土安度晚年。

　　“在看什么？”河面的倒影中，江岸像个丑陋的猴子，无情的破坏着这条河水的灵气，但是此时出现在江岸身后的倩影完全弥补了江岸的缺陷。

　　江岸看着两人的倒影，沉默了许久才说道：“刚才河里有两条鱼在接吻，结果你过来就把它们吓走了，我正在认真的寻找。”

　　“咯咯……”晴楠的声音灵动轻快，不像江岸那般没有形象的蹲在岸上，晴楠慢慢坐下去，两条修长的玉腿在河面上不停摇晃，似乎是在吸引过路的小鱼。

　　“这里真的是个好地方，我以前竟然没有来过，真是有些后悔。”晴楠微微昂着头，吹着距离头顶不远处的柳条，心情似乎非常不错。

　　江岸扭头看了看那边正在认真品尝棉花糖的几位美女，问道：“你不是喜欢吃甜食吗，这里的东西都是居民自己做出来的，干净又卫生，而且非常好吃，为什么过来？”

　　江岸说的没错，芙蓉街的所有小吃都和外界不同，没有不健康的调料，也没有不卫生的制作环境，仅仅隔着那扇巷门，仿佛隔了几个世纪的光阴，不知哪里才是进化的终点。

　　晴楠拱了拱鼻子，不开心地说道：“我刚才尝过了，确实很好吃，我害怕自己忍不住多吃几个，那样会发胖的，你们男孩子不是都不喜欢胖女孩儿吗？”

　　江岸立刻为所有的男性同胞进行辩护，说道：“谁说我们不喜欢胖女孩儿，胖女孩儿也有很多优点，听话，乖巧，而且……只用做好吃的就能讨她们开心，还是有很多男生喜欢胖女孩儿的。”

　　晴楠认真的盯着江岸，指着不远处的事实说道：“胡说，你就不喜欢胖女孩儿，你看这里的女孩儿哪有一个是胖子，我说的对不对？”

　　江岸还真没办法反驳，人家都拿出了事实，再反驳就是狡辩了，和女朋友狡辩那不是作死的行为吗，江岸虽然是初恋，不过该懂的知识还是都懂的。

　　“小岸，要走了。”不远处，苏桐高声喊着，心里老大的不平衡，狠狠咬着手中造型如花的棉花糖。

　　江岸站起身子，看了看晴楠，发现她没有起身的想法，只是朝着自己伸手，江岸疑惑了半天，这是什么意思，自己也做不出什么好吃的，伸手干什么？

　　晴楠挑了挑好看的眉毛，骂道：“拉我起来啊，笨蛋！”

　　江岸这回就明白了，你说这爱情还真是能够改变女生的性格，晴楠明明是个可以生擒猛虎的女神，坠入爱河之后也变得和普通女孩子没什么区别，这种感觉……还真不错。

　　江岸把晴楠拉起来，本想两人大手牵小手慢慢散步，晴楠却敏捷的收回手，眼睑低垂，面如红花：“大家都在看着呢，多不好意思——”

　　江岸心里小声嘀咕，刚才你让我拉你起来的时候大家也都看着呢，现在害羞什么啊，不过这话江岸也只敢在心里说说，真要说出来他害怕自己会被晴楠踢进河里。

　　身为女王的小受，这点觉悟还是有的。

　　“我们去哪里？”江岸走过去，问道。

　　安笑好奇的看了看江岸身后的晴楠，脸上露出小女孩儿的笑容，说道：“再往前走有棵大梧桐，听说已经有一百多岁了，很多人都会去那里祈福，我们也去吧。”

　　江岸对这个决定还是非常赞同的，一百多岁的梧桐树，他还真的没有见过。

　　于是，一行人浩浩荡荡朝着芙蓉街的深处前进，江岸雄赳赳气昂昂的走在最前方，几个小姑娘全身心都放在街边的小玩意上，制作精巧的香囊与手镯，古色古香的木簪与胭脂盒，每样东西看起来都是如此的别致美观。

　　就连路上的行人也是如此，每个人的脸上都洋溢着笑容，商贩坐在马扎上，不吆喝，不喊叫，面带笑容的看着眼前繁荣的芙蓉街，客人亦是如此，惊奇的把玩着手里的精品，偶尔传来的砍价声也不觉得刺耳。

　　这里的所有东西都是如此美好，如同梦境。

　　江岸的眼睛时不时看向路边的小摊，这些饰品确实足够美丽，既然是出来旅游的，那么买点礼物送给女朋友也是正常的事情吧，江岸在心里盘问着。

　　江岸停下自己的步伐，站在小摊前深深皱眉，发簪、步摇、玉坠、手镯、项链、耳环、戒指，这里不仅有充满古韵的物件，也有满载现代风格的饰品。

　　比如那几枚戒指，虽然不是什么八心八箭的钻石戒指，由不知名的树藤编成，上面点缀着不少流彩和细小珍珠，同样是流光溢彩，精美非凡。

　　送给晴楠什么比较好，戒指？这样是不是太直白了，木簪？晴楠是短发啊，步摇？晴楠的发型不适合这件饰品，手镯似乎不错，可是项链也是很好的选择啊！

　　江岸不是没想过把这些东西都买下来，倒也不是出不起这些钱，只是礼物如果送的太多不就失去了意义，江岸不想随意敷衍晴楠，既然要送，那就送自己认为最好的。

　　江岸刚想转过头看看晴楠的注意所在，刚刚转过头就看见十二个明亮亮的大眼睛……不对，十四个明亮亮的大眼睛，也就是七对漂亮的眸子，江岸没有在意自己数学不好的细节，毕竟连数学老师都让他收到了炼妖壶里面。

　　江岸吓了一跳，脸上的表情由惊讶转为震惊再转为诧异，干什么？这些女孩儿都这么直勾勾的看着自己，江岸咽了咽口水，仔细观察着每个人的表情。

　　晴楠自然是希望江岸能够给自己选件合适的礼物，这是她身为女朋友的特权，所以她的目光大胆热切；苏桐是江岸的青梅竹马，从小没少照顾江岸，现在收件礼物当做回报也不算过分，所以苏桐的眼神也是冒着精光；重鸣是江岸的老师，平日里非常关心江岸，也帮助过江岸很多次，所以，重鸣的目光也还算直接，透着渴望。

　　安若是江岸的学妹，经常帮助江岸治疗伤势，她的目光也非常光明正大；安笑也是江岸的学妹，而且珍贵的地方还曾经被江岸看过，所以她的目光有些害羞又有些渴望；直静是江岸的……敌人，不过她也帮助过江岸，所以，她的目光有些飘忽，紧张夹杂着期待。

　　江岸默默分析着所有人的心理，可是……他就是没有搞清楚洛伽这是什么意思？

　　洛伽她为什么比晴楠看起来还激动，虽然她现在的表情看起来很淡定，小小的嘴唇紧闭起来，大眼睛明亮有神的注视着江岸，脸上的表情淡然平静，看上去就和无喜无悲的表情相似。

　　但是江岸能够感觉到洛伽的渴望，从她的眼神，就从那里反射出的光芒告诉了江岸，虽然江岸知道那是身后的灯光印在了洛伽眼中，但是那种渴望的感觉非常明显。

　　洛伽为什么这么渴望，她是自己的……同学？朋友？仰慕者？还是女闺蜜？

　　似乎都说不上，如果非要找个词语来形容的话，那么洛伽应该就是自己的保镖吧，没错，江岸心里就是这么想的，给自己的保镖买件礼物当做工资，似乎也没什么不妥。

　　于是，江岸看了看安然坐在马扎上的老板，三十多岁的年纪，看上去就非常憨厚可靠，老板面带笑容的看着江岸和几名美女，不说话，不张扬，笑容淡淡静静。

　　江岸点了点头，这个老板不错，看起来话很少，应该不会给自己惹出什么篓子，就决定是他了。

　　然后，江岸表情僵硬的看着虎视眈眈的几位美女，试探性地问道：“难得出来旅游，这些日子非常感谢各位的帮助，为了表达我的感谢之情，我想为你们买些礼物，请各位一定要收下。”

　　女孩子都是很矜持的，就算她们表现出了渴望的情绪，那也要照顾女孩子的面子，你如果非常高傲的说：“喂，我很看好你啊，这件礼物你收下吧！”或者“靓妹，这个东西很配你啊，想要吗，我送给你啊！”

　　如果是类似这样的语言，估计不会赢得女孩子的好感，反而会被女孩子扔进河里，连江岸这样的厚脸皮都只能规规矩矩的放下身段，各位三思啊！


第130章 同心锁

　　选择是大多数人无法克服的问题，这可能是病！

　　江岸略微咽了咽口水，有些担心几位女孩儿的反应，刚才的情况毕竟只是自己分析的，如果这当中有谁不想要礼物，那么自己不是伸出脸找打吗，丢人丢大了。

　　江岸从心理上来说还是个很爱面子的年轻人。

　　晴楠还是保持自己随性直率的风格，点了点头，指着摊子上那枚戒指说道：“好，我想要这个。”

　　苏桐刚要张口却发现被晴楠抢先，心里后悔不已，却也不好意思再和晴楠去争，眼睛在整个摊子上快速寻找着目标，随后说道：“小岸，我要那个耳环。”

　　江岸看了看，的确是一对非常漂亮的耳环，在路灯下闪耀淡淡的银色光华，应该是纯银制造，闪亮动人，上面纹着精致好看的花朵，在这样小巧的耳环上还有这种巧妙的装饰，不得不说手艺高超。

　　“既然这样，老师也不客气了，就要那扇金镶玉步摇。”重鸣寻找了几番过后，终于决定了自己的心仪之物，虽然是金镶玉所制，好在步摇本身面积很小且多有镂空，价值倒也没有那么昂贵。

　　安若心里有些惶惶不安，这还是她第一次接受男生的礼物，意义非凡，看了看摊子上的各样饰品，最终说道：“我要那个项链，说话要算话，可不能骗人。”

　　江岸连连点头，这么多女孩都看着呢，自己怎么敢骗人，而且安若挑选的项链确实非常符合她的性格，蝴蝶模样的银色项链闪闪发光，就连江岸都觉得只有安若才符合这条项链。

　　安若都感到有些不好意思，更别提安笑这个小害羞了，小姑娘俏脸染上霞红，大眼睛透着渴望和胆怯，不敢直视江岸，犹豫了良久才说道：“江岸，我……我想要那枚玉坠。”

　　江岸转头看了看，心里微微肉痛了几分，虽然看不出那枚玉坠是什么玉料，单单看那晶莹的纯白色和饱满的水滴形，江岸就知道价值不菲，恐怕——未来的日子要靠泡面度过了。

　　直静倒是没有多少不好意思，反正她也不是第一次受到江岸的照顾，何况江岸和晴楠能有现在的关系还是多亏了她的牵线搭桥。

　　“这样的话，我就要那个手镯了。”淡绿色的手镯像是由玛瑙制成，倒是个不错的选择。

　　江岸看着大家都选择完毕，唯独洛伽久久不说话，问道：“洛伽，你……你不要吗？”

　　江岸还真害怕洛伽说出否定的答案，那实在太打脸了，江岸可是个非常在乎面子的男生，如果出现了这样的情况，很有可能让他以后的人生变得艰难异常。

　　洛伽的视线停留在小摊上，最后摇了摇头：“这里没有我喜欢的东西。”

　　江岸微微松了口气，好在不是直接拒绝，也算让自己多多少少有了点面子。

　　既然洛伽没有心仪的选择，江岸也不好多说什么，直接豪爽的付钱拿货，看着几个女孩子收到礼物之后的开心模样，江岸那份肉疼的心情也减轻了几分。

　　有钱难买美人笑，就是任性！

　　“小伙子，这里还有配对的戒指，送给你了，祝愿你们百年好合！”老实憨厚的摊主笑呵呵的说着，那副笑容让江岸老脸通红，有些不知所措。

　　偷偷看了看身后的女孩子，好在没有人听到这句话，江岸赶紧道谢然后拿过戒指，确实和晴楠手上的戒指是一对，江岸犹豫了片刻，还是决定和晴楠一样戴在中指。

　　挑好了礼物，几个女孩子慢慢悠悠的说笑着前行，江岸看了看走在队尾的洛伽，心里有些莫名的滋味。

　　片刻过后，江岸一路小跑的跟了上来，轻轻点了点洛伽的手臂，低声道：“洛伽，这个送给你。”

　　洛伽疑惑的转过头，只见江岸表情不自然的东张西望，手中拿着一根木簪，木簪不知道由什么木料制成，通体棕黄，看起来非常普通但是做工精良，打磨和造型都非常精致，属于典雅简单的风格。

　　“我知道那些东西没有你喜欢的，但是……我还是想表达对你的感谢，这件东西，你收下吧，就算回家之后扔到角落也没关系。”

　　江岸也不知道自己怎么想的，回到刚才的小摊就买走了这根木簪。

　　洛伽静静地看着江岸，那种直直的目光让江岸原本就不知所措的心情更加严重，眼珠乱转，心里扑通扑通的乱跳，就差狼狈不堪的逃走了。

　　也不知道沉默了多长时间，反正江岸觉得已经过了很久，洛伽这才伸手接过木簪，江岸顿时觉得心里痛快了许多，压力瞬间释放干净。

　　“谢谢，我很喜欢！”

　　洛伽认真的看着手中的木簪，声音轻松利落。

　　江岸没心没肺的笑着，反正他也不知道洛伽心里到底是怎么想的，总之现在的结果还是江岸喜欢的。

　　众人继续前进，远处已经能够隐约看见那株梧桐树的影子，苍翠挺拔，生机勃勃，巨大的树冠如同伞盖般严实，枝繁叶茂，郁郁葱葱，隔着老远都能感觉到那股树木独有的气息。

　　江岸非常喜欢梧桐树，这种树高大挺拔，如同高贵的王者屹立不倒，树冠宽大为世人遮阴，树根深厚能够扎到地下极远处，如同明灯照世。

　　“好舒服，这里的灵气好多……”随着众人与梧桐树的距离越来越近，那股磅礴的灵气也渐渐透入心中，苏桐的感觉最为明显，都能明显感觉到体内的灵气在运转。

　　“这里的人好多啊！”江岸看着聚集在树下的重重人群，微微皱了皱眉。

　　安笑解释道：“因为梧桐树的象征意义非常好，是传说中的凤凰之穴，代表吉祥安和，所以有很多人都会来这里祈福，也有人来求姻缘。”

　　江岸不自觉的睁大了眼睛，刚转头就看见晴楠的视线，两人的目光交错，脸上顿时发烫起来，立刻移开视线，不知道心里在想些什么。

　　继续走了几分钟，众人这才来到树下，这株梧桐树的粗壮程度超过了江岸的想象，估计四五个成年人都没法环抱住，树干粗大笔直，完全没有衰老的迹象，所有的枝干全都坚实挺直，树叶葱绿，这棵树已经完全挡住了头顶的天空，抬头只能看见重重叠叠的树叶与枝干，连夜空的影子都见不到。

　　凤凰非梧桐不栖——

　　江岸看了看围绕在梧桐树周围的铁栅栏，问道：“这些栅栏是怎么回事，还有树上为什么会有那么多的红色布条？”

　　在这株梧桐树周围，几面高高的铁栅栏将大树包围起来，这就导致所有人的都没法接触这颗拥有百年历史的古木，江岸心里有些不小的失望。

　　安笑解释道：“这些铁栅栏是这两年才安放的，为了防止有人对这颗梧桐树进行破坏而采取的保护措施，至于树上的红布条，因为红布代表吉祥喜庆，而且这里灵气十足，所以大家都在树上缠绕红布来祈福，只不过这两年有了栅栏的保护，大家没法在树上缠绕红布，现在都是选择缠在栅栏上，还有这些同心锁……”

　　安笑说着说着脸上就变得通红不止，低下头看着栅栏上密密麻麻的红布和铁锁，不再说话。

　　江岸顿时明白了，原来栅栏上的这些红布和铁锁就是祈福和求姻缘的，虽然以前听过同心锁，但是此时亲眼见过之后，江岸心中有着不小的惊讶。

　　不得不说，如果能把这些锁取下来拿去卖钱，估计都能发家致富。

　　安笑转过身走到女孩子当中，哪个少女不怀春，看着那些刻满名字的同心锁，安笑心里充满了各种各样的感觉，有悸动，有期待，还有更多的紧张与羞怯。

　　江岸犹豫了片刻，走到晴楠身边问道：“我们，要不要在这里结下同心锁？”

　　晴楠抬头看着江岸的眼睛，确认他没有看玩笑，江岸也不敢在这种事情开玩笑，面对这些满载情意的同心锁，江岸的心中也生出不小的渴望。

　　能够和心爱的女孩儿在这样美丽的地方共结同心锁，相信他们的爱情也会被守护。

　　“好，我们去买。”晴楠坚定的说着，拉着江岸的手走向不远处的小摊。

　　“哼，有什么好的，不就是什么破铜烂铁嘛，我才不要，臭小岸，坏小岸！”苏桐眼中闪着泪光看着江岸远去的背影，气鼓鼓的跺着脚。

　　江岸和晴楠共同刻好自己的名字，这里的同心锁模样倒是精致，像个金色的爱心，虽然这样的祈求有些迷信，不过能够和喜欢的人完成，这种共同努力的感觉就足够了。

　　晴楠拿着同心锁走到树下，看着面前直入九天的梧桐树，两人双手合十，微微鞠躬，这才开始寻找合适的地方结下同心锁。

　　“要不，结在那边吧，这里的锁实在有些太多了。”江岸看着晴楠费力的在密密麻麻的同心锁当中寻找空位，忍不住说道。

　　“不行……”晴楠的声音倔强之极，说道：“一定要结在同心锁很多的地方，我想让我们的同心锁吸收周围美好的希望，让我们——我们的爱情受到它们的保护。”

　　说到最后，晴楠的声音也渐渐低了下去，耳根都出现红晕。

　　“喂，小岸，我也要和你结同心锁，你忘了我们俩可是同年同月同日出生的吗？”


第131章 比烟花更脆弱

　　星光下，有人选择爱情，有人选择告别！

　　江岸回过头，只见苏桐单手叉腰，指着手上的同心锁喊道：“快过来刻上你的名字，你还看什么呢？”

　　江岸为难的咬了咬下唇，苏桐的说法倒是没错，自己和她从出生之后就待在一起，就连父母都因为经常要外出工作而很少见面，可以说苏桐才是江岸认识最久的人，两个人的关系……虽然不是亲人却更胜亲人。

　　“你快去啊，还等什么？”晴楠在后面轻轻推了推江岸，皱眉说道。

　　江岸这才乖乖的走过去，接过同心锁问道：“你的名字呢，你怎么不刻？”

　　苏桐的心里总算舒服了几分，扬了扬手中的刻刀，得意洋洋地说道：“谁知道你这个笨蛋要怎么刻，我肯定要留在最后，你真是笨死了，男左女右，你要刻在左边。”

　　江岸默默的点点头，不敢反驳，毕竟苏桐手里还握着刀子呢，这要是给自己来一下，所以说……还是拿刀好说话！

　　“好了！”

　　江岸把同心锁递给苏桐，想要看她会锁在哪里，小丫头老大的不乐意，将同心锁放在背后，娇喝道：“不准看，你这个偷窥狂，走开。”

　　江岸无奈的离开，只能站在远处看着苏桐在锁面上不停动刀，心里疑惑万分。

　　“刻好了吗？”晴楠慢慢走过来，问道。

　　江岸点了点头，猛然想起了什么，忽然问道：“钥匙呢，我记得老板给了我们两把钥匙。”

　　晴楠露出明朗的笑容，调皮地说道：“我扔到树上了，你看，就在左边的第三根树杈上，这样就没人能够把锁打开了。”

　　江岸抬头认真的寻找，果然在粗壮的梧桐树干上找到了一个闪闪发光的东西，这种高度想要把钥匙扔上去，估计也只有晴楠这种武艺高超的人才能做到了。

　　砰！

　　忽然的，远处的天空响起清脆的爆炸声，江岸抬起头，只见五颜六色的烟花缓缓升空，然后在天空炸开，如同朵朵美丽娇艳的花朵，在天空这片无尽的舞台争奇斗艳。

　　“是烟花，好美啊！”

　　“芙蓉镇果然很美，我明年还要再来一次。”

　　江岸听着身边的谈论声，目光紧紧盯着天空盛开的烟花，思绪不知道飘去了哪里，就在此时，晴楠忽然拉住江岸的手，用力之大，直接把江岸拉着跑了起来。

　　“我们很快就回来——”晴楠和不远处的洛伽等人喊着，然后就在众人惊讶诧异的目光下拉着江岸朝那片空旷的深巷跑去。

　　“他们去那边做什么？”直静满脸不解的问道。

　　“芙蓉镇的人会在节日到来之即燃放烟花，尤其是芙蓉街附近最为盛大，那边有个小山坡非常适合看烟花，我想，他们应该是去那里了吧！”安笑这才明白晴楠之前为什么会询问自己关于芙蓉街的地形，看来她早就有所准备。

　　“我们要去哪？”江岸被动的奔跑着，问道。

　　晴楠的气息有些混乱，头也不回地说道：“去山顶，那里能看烟花，我想和你去看。”

　　江岸愣愣的看着晴楠，此时他的心情渐渐沉重起来，他早就料到会有这样的时刻，只是……他没想到会来的这么快，早就在不停的做着心理准备，可是现在依旧没法面对。

　　山风清凉，这座不知名的小山，或许叫做丘陵更加合适，晴楠趴在护栏上，指着远处那片五彩缤纷的天空喊道：“你看啊，我在江城从来没有见过这样的烟花。”

　　夜幕下，远处的市区灯火通明，温馨的灯光和黑暗的街区混合纠缠，千家万户的光芒汇成美丽的彼岸，在这片烟花盛开的天空下，那里像是不可到达的梦幻之岸，让人生出视觉的恍惚感，如此的不真实。

　　江岸看了看周围，树林环绕，不时传来蛙鸣或者响亮的虫鸣，这片空地的确是个观赏烟花的绝佳场所，只不过因为地方太隐秘而少有游客光顾。

　　树叶沙沙作响，天空的烟花发出响亮的声音，似乎想要和天空的星星比试光彩，江岸从来没有见过如此美丽的天空，银河静静的立在整片天空当中，月亮不圆也不亮，漫天都是闪闪动人的星星，似乎只要伸手就能够触摸到这副虚幻的美丽。

　　流星从遥远的天际划过，就像烟花绽放过后的残余，美丽却让人唏嘘长叹！

　　“我刚才骗你的，我还留下了一把钥匙。”晴楠转过来，手中拿着小小的钥匙。

　　“这种东西还是赶紧扔掉，带在身上多累啊！”江岸眼睛微微凝聚，三步并作两步，直接走到晴楠身边夺下钥匙，毫不犹豫的将它扔下山，在黑夜中，这把钥匙只是眨眼便再也寻找不到。

　　晴楠也不生气，笑嘻嘻地问道：“这样就真的没有人可以打开那把锁了，对吗？”

　　江岸站在晴楠身边，直视着面前美丽的风景，说道：“对，谁也不行，同心锁只有钥匙能打开，就算有人把它撬开或者融化，那都不算数的，现在没了钥匙，谁都不能打开它。”

　　晴楠看着江岸的侧脸，忽然道：“我想去帮岚姐调查那件事，我感觉……这件事情和妖盟有关。”

　　江岸沉默不语，指着天上的烟花说道：“那个叫做冲天炮，我小的时候很喜欢它，总是能够冲到很高的天空，然后在谁也触及不到的地方盛开，散开的火星像是流星一样落下来。”

　　“我很小的时候，爸爸妈妈就经常出去工作，那个时候我就住在苏桐家里，都是他父母在照顾我，大约在我十岁那年，我整整两年没有见过我的父母，直到我十三岁升上初中的时候他们才回来，他们很高兴我能健康成长，我也很高兴自己终于成了初中生。”

　　“可是不久之后他们又走了，这次的时间不太长，只有五个月，就这样断断续续，他们每次回来都能看见全新的我，长高了，变瘦了，这些东西我都没有感觉，但是他们都能很直观的看出来，那个时候，我就习惯了独自生活。”

　　江岸忽然笑着说道：“我现在倒是感觉挺幸运的，如果没有独自生活的经验，我肯定还不会做饭，不会做饭肯定就找不到你这么漂亮的女朋友了，如果我告诉同学们你是我的女朋友，他们肯定会非常惊讶，说不定会有气晕过去的，不过我就很高兴了，因为太有面子了。”

　　江岸转过头，笑道：“所以，谢谢你，能有你这么好的女朋友真的不知道我上辈子到底做了什么好事，也许扶了很多老爷爷过马路才有这样的功德。”

　　“既然你想帮云姐调查，那就去吧，燕京和江城不一样的，你去了燕京……要注意自己的安全，如果遇到危险就赶紧回来，我会努力修炼帮你摆平所有的麻烦，站在你面前非常帅气的告诉敌人：这是我的女朋友，不想死就快点滚开。”

　　可能是这个冷笑话确实好笑，江岸的眼角挤出几滴泪水，面色通红：“是不是很帅？”

　　晴楠看着江岸的模样，轻声说道：“你早就知道了，是吗？”

　　江岸挑了挑眉毛，长长的舒了口气，说道：“是啊，从我和单枫打赌的那天起，我就知道你肯定会离开江城，你不会抛下自己的责任，但是我依旧愿意和单枫对决，你想啊，那家伙长的那么帅，我要是不把他好好教训一顿，他万一想要追求你怎么办，好不容易找到的女朋友，我才不能让别人抢走呢，我最讨厌有人挖墙脚了。”

　　“我也没有谈过恋爱，不知道恋人之间该怎么促进感情，我想了很久，才决定带你出来旅游，我害怕你一声不吭的就走了，所以我清醒过来之后就开始计划这场旅行，没想到中间还发生了这么多事情。”

　　晴楠低下头，用力咬着自己的下唇，道：“对不起，燕京的事情是我自己闯下的祸，我不能这样逃走，对不起！”

　　江岸努力让自己的笑容看起来不那么丑陋，笑道：“没关系，幸亏你只是暂时离开江城，要是你把我甩了那我估计要伤心死，我会在这里等你回来，如果没等到，那么我会去燕京找你，把那些欺负你的家伙全部打爆。”

　　晴楠的身体在轻轻颤抖，头发在清风的吹拂下有些散乱，盛开的烟花绽放出五颜六色的光芒，肆意的洒在两人身上。

　　“你要注意自己的安全，记得给我留下地址，我还没有去过燕京，万一找不到你住的地方就完蛋了，记得要时常打开手机，我会给你打电话的，听说燕京的烤鸭很好吃，你这么嘴馋肯定会吃上很多，要注意体重，我之前骗你了，我确实不喜欢胖女孩儿，因为我害怕到时候没法把你抱起来，陈依依会不会生我的气，我害怕……”

　　江岸说着，泪水已经从他的眼眶流了下来，无声无息，就这么直直流淌下来，那股酸涩的感觉让他的声音听起来有些哽咽，令人心疼。

　　呼！

　　晴楠忽然冲上去抱住江岸，双手环在江岸的脖间，放声大哭出来。

　　“我不想离开你，我害怕自己再也见不到你，我一点也不坦诚，我希望留在你身边，我希望每天都能穿上笔挺的制服和你去上学，希望能吃到你做的饭，我害怕……”晴楠歇斯底里的哭喊着，用尽力气抱住江岸。

　　江岸咬着牙，任由泪水流到嘴里，这东西真他妈咸啊，两个人的身体都在颤抖，这个时刻，他们比烟花更寂寞，脆弱，如此的无助。

　　“不会的，我们会再见面，我会给你做好吃的煎鸡蛋，陪你上学，陪你逛街，陪你做你喜欢的所有事，我们会这样的，肯定——”

　　在这片星光灿烂的天空下，烟花绽放，有人笑，有人哭，而这两个脆弱的灵魂紧紧相拥。


第132章 离别

　　离别同样该选择风光骄傲的状态！

　　晴楠没有选择乘坐飞机离开江城，而是坐着最慢最破的绿皮火车踏上了离乡之路，这样的火车在整个江城也只剩下一辆，十几年之前它还是通往燕京的关键工具。

　　然而到了今天，它退休的时间也近在眼前。

　　洛伽和重鸣等人都去送别晴楠，对于她们很多人来说，认识晴楠的时间虽然不过半个多月，但是这个率真随性的女孩儿却给了她们很多很多的回忆。

　　女孩子都是这样，最受不得伤怀与离别，少女的情怀总是捉摸不透，江岸就不同，他是唯一没有来送别的人。

　　此时的他躺在床上动也不动，在心里盘算着日期，不知不觉已经到了四月的最后一天，认识晴楠的时间……和他成为妖主的时间相同。

　　二十天——多么短暂，但是对于江岸来说，仿佛过了二十年。

　　“希望你早日归乡，在燕京要小心，现在各方的情势都很严峻，注意安全！”重鸣老师上前和晴楠拥抱，她很喜欢这个性格不拘小格的女孩儿，她想到什么就是什么，这样的人纯粹干净，没法让人不喜欢。

　　晴楠点了点头，道：“重鸣老师，江岸……就拜托你们了。”

　　“晴楠姐姐，你要早点回来，我们会想你的。”安笑和安若共同走上去和晴楠拥抱，两个小丫头虽然和晴楠没有过多的交集，可是这依旧让两人对晴楠产生了不小的依赖。

　　女孩子的友谊就是这么奇怪，只是觉得你很好看或者很难看，就能和你做朋友了！

　　晴楠轻装上阵，只带着小小的背包，像是短行旅游一般，轻轻捏着两个小丫头的脸蛋，笑道：“我也会想你们的，到时候希望不要让我分不清你们两个。”

　　直静的眼眶通红，晴楠在她的心中已经是属于家人的位置，此时晴楠要离开，直静不舍的抱着晴楠，声音哽咽：“晴姐姐，你在燕京要注意身体，记得……记得给我们打电话！”

　　晴楠拍着小丫头的脑袋，轻声道：“放心吧，你在家可要小心陈依依，千万不要什么都听她的，有什么麻烦和问题可以去找江岸，记住了没？”

　　直静点点头，小脸通红还挂着泪珠。

　　苏桐虽然对于晴楠有些敌意，不过现在也是内心的悲伤更重，低声道：“晴姐姐，你早些回来，我还没和你正式挑战呢，不准逃跑！”

　　晴楠面对着苏桐有些愧疚，低声说道：“苏桐，之前明明说好我会帮你出主意的，真的很抱歉，希望你不要生我的气。”

　　苏桐咬着牙，倔强地说道：“我才没有生你的气，再说你又没有赢，哼！”

　　晴楠苦涩的笑着，视线转到最后的洛伽身上，两人都没有说话，视线在碰撞记忆在交融，两个人同时想起当年的种种往事，争斗，比拼。

　　“我走了，江岸交给你，照顾好他。”晴楠认真的看着洛伽，说道。

　　洛伽面无表情，没人知道她的心情是什么，就连她的声音也非常平稳：“放心，我会照顾他！”

　　得到了洛伽的回应，晴楠似乎也放下了心中的石头，用力将肺部的浊气吐出，目光盯着远方的天空，良久，晴楠才爽朗一笑：“好了，我走了，你们快回去吧！”

　　说完，晴楠不做停留转身登上火车。

　　哐当哐当——

　　这辆年岁悠久的火车发出沉闷的噪音，动作缓慢的在铁轨上行进，看着火车越来越远，最终淡出众人的视线，几个小丫头还是忍不住落下泪珠。

　　离别最是伤情，在这样的豆蔻年华，这是她们必经的成长之路。

　　晴楠坐在窗边，这趟列车很慢，到达燕京还需要十余个小时，她不想休息，她要再看看这片承载她梦想与怀念的土地，燕京的土地虽然繁华，却不是她想要的。

　　洛阳故友如相问，一片冰心在玉壶！

　　火车开出热闹的市区，晴楠的内心也更加冰凉，泪水就这样无声无息的流了下来，晴楠没有擦拭，就这样让泪水洒满脸庞，湿透自己的心，也许这次的分别就是永别。

　　心如死灰！

　　江岸慢慢从床上爬起来，光着脚走到厨房，随意的打了两个鸡蛋，胡乱在锅里翻炒几下，然后装进盘中放在桌上，身子缓慢呆滞的坐在沙发上。

　　打开电视，江岸边看电视边吃，熟悉的饭菜，却不是熟悉的人，江岸的悲伤终于是涌了上来。

　　他么的——盐放多了，实在太咸了！

　　吃过午饭，江岸犹豫了良久，桌子上放着白色的信封，那是晴楠留给自己的，但是江岸不敢看，他从来不是这样畏畏缩缩的人，想看美女就看美女，想谈恋爱就谈恋爱，这才是他。

　　可是到了现在的境况，他知道自己真的在害怕，心里有股不安分的血液在冲击。

　　他在不停地告诉自己，这次的分别不过是为了更好的相见，如果晴楠解决了妖盟的问题，说不定明天就坐飞机回来了，说不定自己的实力突然能够到达一代妖主，这样不就可以跑去燕京把所有人都暴打一顿，然后带着晴楠回到江城，没错——就是这样。

　　江岸在房间里连续做了一百个俯卧撑，不停地消耗体力，最后还是觉得脑袋不够昏沉，又伸出手哐哐哐给了自己几拳，但是……他就是不敢去打开那封信。

　　他害怕，他想让自己看不见那封信，可是又没有勇气戳瞎自己的眼睛，因为他还要再次见到晴楠。

　　最终，江岸经过了长久的自我斗争，打了自己很多拳，对着珍藏的海报不停撞头，让凉水冲洗身躯，冰凉的感觉让江岸的呼吸都在颤抖，他最终还是决定打开那封信。

　　刺啦！

　　打开信封，白色的信纸没有叠成好看的心形或者别的图案，看来这是晴楠的亲笔，江岸深吸了几口气，鼓足了勇气才将信纸摊开。

　　我们的相遇并不是巧合，但是爱情在巧合下出生！

　　这是晴楠写在纸上的第一句话，江岸开始并不明白，直到看完这封信……

　　“敬启——我最爱的江岸：你真的是个笨蛋，在这个问题上我和洛伽做出了同样的判断，我第一次见到你的时候，你正在被两个尸妖围攻，我站在远处的楼顶，本来想出手救下你，可是却看到了自己最讨厌的人。

　　洛伽是个冷冰冰的人也是个很骄傲的人，我从来没有见到她会为了别人这么拼命，刚回到江城就能看见让洛伽吃亏的事情，我的心情渐渐好了很多，也非常感谢她，保护了体内具有龙妖的你。

　　在燕京惹下了大祸，我回到江城就是为了寻找解决的办法，在我最需要帮助的时候，你出现了，我看见了龙妖，就是从那一刻开始，决定了我们的相遇，我很清楚龙妖的意义，如果有了龙妖的庇护，或许妖盟……会不再追究我的过错，正是因为这个原因，决定了我们之间的所有巧合。

　　我在龙妖暴走的时间恰好出现，帮助你平息混乱的妖力；我在直静要杀你的时候出现，帮助你解除危险；我借助帮你消除妖力的理由和你结下契约；我在子弹将要打中你的时候帮你砍飞它；我总是在你最危险的时候出现，帮助你解决所有的困难。

　　你肯定没有发现，每次我的出现都会让你心跳加速，你在高兴，你在开心，你对我的好感在上升。

　　那时候我觉得你真的是个笨蛋，世界上怎么会有这么多的巧合，偏偏就是我出现在了你最危险的时候，可是你却没有丝毫的察觉，我清楚清晰的感觉到你对我的好感，或许……我的目的也是这样。

　　对不起！

　　我没有你想象的那么善良，没有你想象的那么率真，我真的是个很自私的人，我不想承担自己的责任，燕京的婚约是很多年前订下的事情，我不想承担，所以我打伤了他逃回江城，我很自私，我需要你的龙妖，需要用你来消除我的责任，我很自私，我想和你订下婚约，我想让你替我承受这份痛疼，你认为的所有我对你的好都是我在利用你。

　　对不起！

　　对不起！

　　对不起！

　　江岸，对不起，我不能让自己这样下去了，我害怕自己和你纠缠的太深，我会没法脱身，我害怕你真的会离开我，我害怕妖盟的人会找上来，我害怕你会被他们带走，我害怕我真的喜欢你。

　　对不起，我喜欢你为我做的早餐，我喜欢你对我的关心，我喜欢你对我的温柔，我喜欢你，无可救药的喜欢你。

　　你真的是个笨蛋，你为什么不早点发现我在利用你，你为什么要喜欢我，你为什么不把我推开反而住进了我的心里，我连赶走你的力气都没有留下，你就这样无赖的住了进去，你为什么要让我喜欢你。

　　你为什么这么笨，为什么要和单枫对决，为什么要为了我这么拼命，为什么要深深扎根在我的心底，你这样的话……我要怎么让自己狠心赶走你，我做不到。

　　对不起！

　　我真的是个自私的人，最后我还是不能让你去替我承受这份责任，真的是个罪不可赦的女人，明明利用了别人的感情，最后却还是自己陷了进去，反而要让爱人承受分离的痛苦，我这样的人，能够遇见你，真的是太好了。

　　对不起，江岸，我喜欢你，很喜欢你，非常喜欢你。”

　　滴答滴答！

　　江岸忘了自己有多久没有哭过，他的心里藏了太多的柔弱，他害怕自己哭出来就会没法遏制，即使在芙蓉街的后山上，他也只是用尽力气拥抱晴楠，泪水只是流淌却没有决堤，但是现在不行。

　　如果当时放声大哭那不是太难看了？现在晴楠不在，房间里只有江岸，所以……他再也压抑不住自己的感情，无声，但是泪水却止不住的落下来。

　　这个属于江岸的四月，终将过去，下个四月……那个身影却不知在哪里。


第133章 安笑有约

　　悲伤的时候就应该让自己投身于第二种状态！

　　江岸愣愣的看着手中的信，他没敢继续读下去，他在生气，他在悲伤，他分不清自己的心中到底蕴藏着什么样的心情，或许有高兴，有悲伤，也有浓浓的不舍。

　　晴楠说非常喜欢他，江岸怎么可能不高兴；晴楠和他并不是一见钟情，而是接近了才喜欢上自己，江岸感到伤心的同时依旧在高兴；晴楠要离开，江岸怎么可能舍得？

　　他不管晴楠到底是为了什么接近自己，不论是巧合还是刻意而为，江岸只知道——晴楠是真心喜欢自己，而自己……也在用心的喜欢她。

　　这样不就足够了吗，何必去管是非缘由，已经有太多事情要去追求原因，可是……爱情是没有原因的，不爱才有原因。

　　江岸用力的捏着信纸，嘴角微微下垂，眼神复杂难懂，他想现在飞奔到晴楠身边，告诉她自己很生气，然后用力的拥抱她，他很想这样做，但是——他清楚晴楠的选择，这是她的决定。

　　江岸感觉到自己的鼻子在发酸，那股酸涩如同强大的病原体，引起了泪腺的崩坏，让江岸的内心也酸了起来。

　　江岸把自己的脑袋扬起来，这样能够消除强烈的酸涩，久而久之便能将眼眶的泪水消除，他不想继续沉浸在悲伤的气氛当中。

　　他要努力开始新的生活，为了和晴楠的再见而努力，总有一天，他要去燕京复仇。

　　江岸已经下定了决心，他发现自己真的不是个善良的人，如果说从前的他能够忍受侮辱，有人欺负他，他就会悄悄的躲到很远，打不过还不跑的就是傻子，因为他真的没有反抗的力量！

　　现在的情况截然不同，江岸认识到了自己的能力，他可以对自己不喜欢的事情作出反抗，如果还要继续忍下去，谁忍谁傻逼，反正江岸觉得自己不是傻逼。

　　他会让自己变得更强，强大到没有人能够打败他，强大到他可以保护住自己的爱人，到了那一天，江岸会毫不犹豫的冲到燕京，把所谓的妖盟打成灰烬，让他们的残渣随风而去。

　　最关键的是，江岸不会放过那个属于军方的小子，他是个很小心眼的人，也是个很记仇的人。

　　犹豫了良久，江岸还是决定将这封信读完，好在晴楠也没有再写什么让江岸情绪难以控制的话语，只是说了某些无关紧要的事情。

　　比如她已经在江岸的体内种下了契约的种子，时机成熟种子就会发芽，江岸作为契约主就可以获得晴楠的能力；再比如因为担心江岸会把戒指弄丢，所以晴楠拿走了江岸手上的戒指；再比如，尹符送给了晴楠一件护身符，能够保护她的安全。

　　看到最后，江岸的心总算放了下来，尹符那个老家伙虽然平时不太靠谱，不过关键时刻还是让人很放心。

　　现在需要做的……就是提升自己的实力，然而在这之前还有非常重要的事情，那就是到了吃晚饭的时间，人是铁饭是刚，就算复仇心切也需要填饱肚子。

　　看着空荡荡的房间，江岸默不作声的回到厨房，这间房子就像个囚牢，晴楠就像是前来探监的友人，现在友人离开，这个囚牢再次无情的困住江岸。

　　口袋的电话响起，江岸看了眼陌生的号码，说道：“喂，你好！”

　　“你……你好，请问是江岸吗？”电话那边显然是个女孩子，声音轻轻柔柔。

　　江岸习惯性的点了点头，随后又想起来对方没法看见自己的动作，说道：“我是江岸，请问你是哪位？”

　　对面那人轻轻的松了口气，声音变得轻快了许多，说道：“江岸，我是……安笑。”

　　江岸挑了挑眉毛，安笑？她给自己打电话干什么：“原来这是你的号码，抱歉没听出你的声音，给我打电话有什么事情吗？”

　　安笑在电话那边发出几个含糊不清的音节，最终才挤出半句话：“明天，明天你能陪我……去签售会吗？”

　　“签售会？”

　　安笑赶紧解释道：“嗯，因为小说的实体书发布了，所以云姐……编辑决定让我在江城发布签售会，我有些害怕，你能陪我去吗？”

　　江岸这才想起来安笑的小说已经改编成了实体书，这样的成就和她的年纪有些太不符合，让人惊讶也让人羡慕，答应着：“可以，明天什么时间，在哪里？”

　　安笑开心的和安若拍掌，差点忘了电话那头的江岸，连忙道：“明天中午十二点开始，就在新界商城，你……你可不能骗人。”

　　江岸信誓旦旦地说道：“放心，我肯定不会迟到的，明天见！”

　　安笑这才放心的挂掉电话，小脸已经红的不像样子，轻轻拍着自己的小胸脯，说道：“太好了，江岸说他会陪我去的，若若，你明天真的不去吗？”

　　安若坐在床边，撇了撇嘴：“我才不去呢，你自己去约会还带着我干什么，说不定江岸会被明天的粉丝吓一大跳。”

　　安笑表情紧张地说道：“什么……约会，若若，你真是讨厌死了！”

　　安若学着安笑的表情和动作，扭捏道：“对啊，我真是讨厌死了～”

　　安笑尖叫一声，两个女孩儿倒在柔软的床上，发出银铃般的笑声，在这样的年纪总是容易忘记悲伤，所以青春才会让人久久不能忘怀。

　　新界商城，位于江城最繁华的街区，囊括了很多年轻人喜欢的娱乐设施，台球室，电影院，西餐厅，酒吧，同时以商城为中心扩展出整条商业街，饭店，服装店，宾馆等等服务行业兴隆昌盛。

　　由于受众面大多都是年轻人，所以安笑的编辑决定在这里举行签售会，毕竟也只有这些年轻人才会如此热衷于缠绵悱恻的言情小说，江岸早早的来到新界商城，老远就能看见商城门口竖立着高大的海报板——《樱花树之吻》。

　　在樱花盛开的街道

　　你没有说出来的情话

　　和着散落的花瓣与我们的青春远去……

　　不得不说，这些充满莫名意味的暧昧话语非常能够吸引这个年纪的男男女女，他们渴望自己获得轰轰烈烈的完美爱情，但是也希望看见那段错过的美好恋情。

　　但是江岸没有理解的是——安笑那个害羞的女孩儿显然没有任何恋爱经验，为什么能够写出这种文章？

　　江岸带着疑惑的目光看着海报，不是写实风格的海报，倒是有很多的动漫风格，男主角和女主角在樱花盛开的街道久久凝视，春光正好，粉红色的樱花瓣如同花雨飘落下来，场面确实非常唯美。

　　就连江岸这种早就远离花痴年纪的宅男都忍不住心中悸动，幻想着自己和晴楠在这样的场景下见面……

　　“请问，你是苏寻先生吗？”就在江岸陷入内心的沉思之时，身边传来一道成熟富有磁性的声音，光是从声音就能判断出说话之人的美丽。

　　江岸转过头，面前的确是个美女，而且是个典型的白领丽人，身上穿着灰白色的套裙，柔软的布料将她的身材完美勾勒出来，前凸后翘，玉腿修长配上黑色的丝袜更是诱惑十足，小小的蛮腰吸引着众多的视线。

　　江岸微微皱了皱眉头，被迫害妄想症瞬间发作，这个美女竟然用这么老土的方式跟自己搭讪，也太过时了吧，难道……她是妖主？

　　江岸看了看周围人来人往的人群，不好发作，轻声道：“不好意思，我不叫苏寻。”

　　白领丽人明显愣了愣，上上下下的打量了江岸几番，一边说着抱歉一边离开，最后还在轻声嘀咕：“实在太像了，真的是巧合吗？”

　　江岸盯着女子的身影，他现在是完全没有任何安全感，总感觉身边有什么人要对自己下毒手，被迫害妄想症已经病入膏肓。

　　江岸看了看时间，还有半个小时签售会就要开始了，可是……还没有看见安笑的身子，不会出什么意外吧？

　　就在江岸为了安笑担忧的时候，不远处跑过来两个年轻的小女孩，小女孩完全没有认生的毛病，上来就好奇的打量着江岸，然后两个小丫头兴高采烈的拍手欢呼：“真的是苏寻，若笑真的没有骗我们。”

　　“苏寻，你能和我们合影吗？”其中的一个女孩儿，身材虽然不够高挑，但是眼睛大大眉毛弯弯，看起来非常可爱，还扎着俏皮的小辫子，小脸绯红着问道。

　　江岸再次皱眉，解释道：“不好意思，我真的不叫苏寻。”

　　这个苏寻是什么人，竟然和我长的同样帅，难道是我失散多年的亲弟弟，江岸在心里不住的盘问，如果说刚才的白领丽人是前来搭讪的，那么这两个小姑娘呢？

　　可爱女孩儿身边的同伴不满意的嘟了嘟嘴，埋怨道：“不要不好意思嘛，我们知道你是若笑特意请来的嘉宾，可是等会签售会的时间很短，我们就没机会合影了，你就大度一点嘛。”

　　江岸看了看这个女孩儿，身材高挑，脸部略微有些婴儿肥，身体看上去比旁边的同伴丰满许多，属于萌萌的可爱女生。

　　现在被两个小美女缠着，江岸的心里可算是昏了头，不答应，可是被两个小女孩儿拉拉扯扯似乎容易造成不好的影响，答应？

　　可是自己连那个该死的苏寻是谁都不知道，这么贸然的答应下来，如果真的有个名叫苏寻但是和自己差不多的家伙今天也要来签售会怎么办？

　　自己顶替了他，说不定两个人还要上演一出真假美猴王的戏份。

　　那个婴儿肥的小美女拉住江岸的胳膊不停摇晃，好几次都险些触碰到自己饱满的胸部，江岸只敢匆匆掠过视线，再也不敢乱看，心里只期望安笑能够快点来。

　　原来……被美女包围的感觉也不是多么美好。


第134章 江岸和苏寻

　　万花丛中过，片叶都沾身！

　　江岸此时就处在这样的状态，也不知道那个叫做苏寻的家伙有什么魅力，难道是娱乐圈的火爆小王子，竟然能够吸引这么多人的注意力。

　　就在江岸被两个小美女纠缠的时候，不远处前来参加签售会的男男女女都发现了这里的情况，然后……江岸就看见了此生难以忘怀的场景。

　　浪潮，数不清的男女涌了过来！

　　望不到头的少女熟女御姐萝莉全都冲了过来，甚至还有几个大妈级别的重量人物，浩浩荡荡的大军高声喊着“苏寻”，然后她们把江岸团团围住。

　　这个少女拉住江岸的胳膊，那个御姐抓住江岸的脖子，力量最为生猛的大妈直接抱住江岸的脑袋就要拥抱，总之就是所有的人都想触摸江岸的身体。

　　“都怪你，刚才让你合影你不愿意，现在引来这么多人，怎么办？”

　　婴儿肥美女的位置最靠近江岸，在人群的拥挤下自然紧紧贴在江岸身上，少女娇嫩的胸部压在江岸的胸口，柔软的肌肤冰凉如玉，虽然很享受，不过心中的惊奇更多。

　　江岸也不知道这到底是怎么回事，这些少女摸摸就算了，大妈……也能接受，可是——那边拼命想要挤进来的男生是怎么回事？

　　难道这个苏寻已经帅到和自己差不多，男女通吃的地步了吗？

　　“小妹，我真的不是苏寻，你能不能告诉我苏寻是谁？”江岸觉得现在的首要问题是搞清楚苏寻和自己的差别，不能让这个无耻的人继续报冒充自己，江岸是个非常讨厌抄袭的正义勇士，绝不姑息。

　　少女表情怪异的看着江岸，低声道：“难道你真的不是苏寻，可是若笑明明给我们看了苏寻的照片，不会有错的，长的和照片相同，和书里的描写也很相似……”

　　少女还要在说些什么，不远处又爆出巨大的动静，只听有人高声喊道：“若笑来了，在那边！”

　　轰！

　　刚才还聚集在江岸身边的众多少女与大妈全都一哄而散，江岸被这些莫名其妙的事情弄得头昏眼花，只想赶紧找到安笑在哪里。

　　江岸还没走出两步，就听见人群中有个小小的声音传出来：“江岸，我……我在这里！”

　　江岸只听见声音，视线扫过去仅仅捕捉到那个在人群中摇晃的小手，是安笑——江岸大吃一惊，这才想起来若笑就是安笑的笔名，难怪这些读者如此激动，见到作者能不激动吗？

　　江岸生怕安笑出现什么意外，赶紧利用自己的身体优势挤了进去，确实——群众的力量是庞大的，即使江岸的身体经过强化，力气远超常人，面对热情地粉丝也有些吃力。

　　好不容易才抓住安笑的手，江岸不敢停留，稍微撞开身边的人群冲了出去。

　　“吓死我了！”两人冲出人群，安笑赶紧拍了拍自己的胸口，这还是她第一次开签售会，没有和编辑商量清楚，导致出现了这样的情况。

　　两人稍微跑了跑，直到距离人群足够远才停下脚步，还没好好的喘上两口气，身边立刻响起有些熟悉的声音：“安笑，你终于来了！”

　　江岸和安笑同时回头，只见身后站着刚才那名白领丽人，安笑不好意思地说道：“云姐，对不起，我不是故意来晚的。”

　　云姐赶紧上前整理好安笑的长裙，由于刚才的动静太过猛烈，安笑的长发有些散乱，裙摆也出现褶皱，看起来有些狼狈。

　　“还好没有耽误签售会，不然我真的要好好说说你了，对了，这个人是谁？”云姐贴心的帮着安笑整理仪容，眼角瞥了瞥江岸，问道。

　　安笑这才想起来，急忙介绍道：“云姐，他是我的……好朋友，江岸，和苏寻很像。”

　　“江岸，她是云姐姐，是我的编辑。”

　　云姐这才醒悟过来，原来这个人就是苏寻的原型，倒是真的非常相似，就连自己都认不出来，难怪刚才会有读者围住他。

　　“你好，江先生，如果不嫌弃的话可以和安笑一样叫我云姐。”云姐轻轻笑着，伸手说道。

　　江岸虽然不太理解这两人的对话，不过礼貌还是要有的，轻轻握住云姐的素手，不过两秒钟便松开，说道：“云姐好，请问……苏寻是谁？”

　　江岸真的从来没有对某个人生出这样强烈的好奇心，那个臭小子到底是谁？

　　云姐表情暧昧的看着江岸，随后又看向安笑，说道：“这个问题，还是让安笑告诉你吧，这是签售会的工作牌，人流很多，你们要注意安全，我先去和商场的安全人员沟通，不要迟到。”

　　云姐拿出两张工作牌递给安笑，随后转身走进商城。

　　江岸接过安笑递过来的工作牌，问道：“安笑，苏寻是谁？之前云姐似乎把我当做了苏寻，还有那边的读者，全都把我当做了苏寻，如果不是因为你的出现我现在恐怕还被包围着呢。”

　　安笑咬着下唇，眼神飘忽不定，轻声道：“我们先进去吧，签售会马上就要开始了，我……我等下就和你解释。”

　　江岸也没有办法，只能跟着安笑走进商场。

　　签售会设置在商城的一楼，位置虽然不在中心却也能够让人瞬间找到，黄色的防护条简单围住中间的桌子，几名表情凝重的保安认真的站在周围。

　　虽然不是大型的活动，不过能够利用签售会给商城带来人气，这也让商城的老板高兴了很久，仔仔细细叮嘱手下的员工要认真做好安保工作。

　　安笑领着江岸经过检查，然后便坐在签售桌旁边，看着旁边那些目光惊奇的保安，江岸觉得浑身不自在，有种……被人当做保护动物的感觉。

　　“安笑，现在能告诉我了吧。”

　　安笑轻轻点头，从旁边那箱实体书当中拿出一本，指着封面的男孩儿说道：“这个人就是苏寻……”

　　实体书的封面正是海报的样子，所以当江岸看着封面上那个黑头发的动漫少年，他感觉自己已经丧失了说话的能力。

　　江岸是个二次元没错，他也有想过成为动漫角色，但是——今天发生的事情是不是有些玄幻，自己显然和这个白白净净的温柔少年有些区别，起码是差距了整个次元，为什么会有这么多人把自己当做他？

　　江岸不理解，到底是世界疯了，还是读者疯了？

　　安笑没敢去看江岸的眼睛，悄悄把书翻开，然后放在江岸面前，说道：“你……你看这里，苏寻的样子不是封面那样的，这才是他的样子。”

　　江岸接过书，从未有过的认真看着，生怕遗漏了某个关键词语，只见印刷工整的楷体如此写着。

　　“整齐的黑色短发，模样是那样的普通，完全不像他的名字那般具有深情，没有高鼻梁，没有剑眉星目，没有刀削的脸庞，也没有会说情话的嘴巴，苏寻……这样的名字为什么出现在这个人身上，就连那副普通的黑框眼镜都令他显得更加普通，让人没法将他和雁卿联系在一起，实在太普通了！”

　　江岸的眉头越来越皱，他的内心泛起层层的惊奇，这个描写……真的不是在说自己吗？

　　江岸每天都要照上千八百遍的镜子，他对自己形象非常清楚，如果换做他来描写，估计对于自己的描述绝对不会这样，他会让自己拥有帅气的碎发，迷人的眼睛，挺拔的鼻子，冷峻的表情，薄薄的嘴唇，怎么帅怎么写。

　　但是……他不得不承认，这个描写真的和自己完全符合，就连黑框眼镜都是相同的。

　　江岸惊奇的时候，安笑战战兢兢的从包里拿出手机，轻轻点了几下然后送到江岸面前，说道：“这个，是我……我给读者们发布的苏寻原型，云姐也看过，所以她之前才会认错你！”

　　江岸的嘴巴都能塞下巨大的鸭蛋，愣愣的看着屏幕上的照片，这……不是宇宙帅气第一的江岸吗？安笑到底是什么时候偷拍的自己。

　　“你……你怎么不帮我PS一下？”江岸感觉自己好像明白了什么，于是问出了这个现在最关心的问题，偷拍就算了，发布给读者看也就算了，可是——你竟然连PS都不用，这不是太过分了吗？

　　江岸都能清楚的看见照片上的自己气色很差，脸不够白，眼睛不够大，脸部不够瘦，眼神不够亮，如果安笑能够认真的修修图，或许就能让自己的形象更加完美了。

　　安笑愣愣的看着江岸，她还以为江岸肯定会非常生气，毕竟……她偷偷拍下了江岸的照片，把他当做自己的小说主人公的原型，还给他惹来如此多的麻烦，到头来，江岸也没责怪自己，反而问出这样的问题。

　　“我现在明白了，你是把我当做小说原型创造了这本小说，然后给读者看了我的照片，今天还让我和你来签售会现场，估计也是想让我以苏寻的身份出场，是不是？”

　　江岸问出这一连串的问题的时候，心里非常的疑惑，他在奇怪什么？

　　他在奇怪竟然会有女孩儿以他为原型创造了小说，而且不是什么光怪陆离的怪兽小说，而是缠绵情仇的言情小说，这里面写的可都是爱情故事，而作为男主角的自己，岂不是……专门负责泡妞的。

　　安笑为什么会拿自己当做主角，难道——她暗恋自己？

　　江岸被自己的想法吓得不轻，仔细想想，似乎还真有点可能，要不然为什么这个丫头每次和自己说话都会脸红，为什么不见她和洛伽安若说话的时候会这样。

　　江岸越想越害怕，他已经有晴楠了，虽然安笑也很可爱很温柔，但是……

　　“对不起，不是这样的！”安笑的声音如同晴天霹雳。


第135章 绯闻不断

　　有人活在现实里，有人活在故事里！

　　安笑是个很可爱的女孩儿，身上具有很多的优点，比如腼腆，认真，乖巧，诚实……

　　安笑不知道江岸心里在想些什么，她只是单纯的想告诉江岸事实，小姑娘认为江岸实在太可怜了，形象被自己所用，还不能知道真相，真的是非常可怜。

　　所以，安笑怯怯的解释道：“江岸……对不起，我不该偷偷拍下你的照片，可是你和苏寻实在太像了，我才这样做的，对不起！”

　　江岸无所谓的摆摆手，既然自己已经有了晴楠，还是婉言对待这个可爱的小女孩，但是……片刻后江岸就发现了某些不对劲的地方。

　　“什么？你说我和苏寻太像了？你确定不是他和我太像了？”江岸诧异的问道。

　　要知道华夏文化博大精深，这两句话完全不是同样的意思，前者是江岸模仿苏寻，后者则是苏寻模仿江岸，这其中的区别令江岸萌生出不好的念头。

　　难道……

　　“对不起——苏寻是我很早就创造的角色，那个时候我还没有见过你，所以……那天我见到你和洛姐姐的时候才会非常惊讶，你真的和苏寻很像，我之前从来没有想过现实当中会有这样的人，所以我……非常高兴的去和读者们说了这件事情，还给他们看了你的照片，他们很喜欢苏寻，认为你就是苏寻，所以——才会出现刚才的事情。”

　　安笑不知道该怎么面对江岸，小脑袋轻轻垂着，声音充满歉意。

　　江岸的老脸憋得通红，现在的形势转的太快，他需要静下来好好梳理脑海当中的各种线索。

　　首先，安笑没有见过自己之前就创造了这本小说，也就是说苏寻的设定不是安笑根据自己来设计的；其次，安笑见到了自己之后才发现两人的相似，作为惊奇，安笑偷偷拍下了自己的照片，用自己当做现实版的苏寻告诉了读者，读者的心态爱屋及乌，由喜欢小说内的苏寻导致喜欢上了自己这个伪装的“苏寻”。

　　所以今天的签售会，安笑是想让江岸以“苏寻”的身份出场没错，却不是让他代替苏寻，而是以苏寻代替他，借用这个方法来吸引读者的注意力。

　　毕竟，每个真正的读者都会对主角的模仿者产生兴趣，何况……江岸和苏寻完全就是相同的人，读者的代入感更加明显。

　　也就是说，安笑对自己……完全没有想法，只不过是因为自己和苏寻很相似才会出现脸红的情况，这样的事情江岸能够理解。

　　每个作者都对自己创造出来的角色抱着淡淡的喜爱，不然角色怎么会得到生机呢？

　　江岸感觉自己的汗水都在哗哗的流淌，恨不得用力抽自己几个大耳光，这种情况……太丢人了，江岸真的想钻进地缝中去，可是这里到处都是光滑严实的瓷砖，连缝隙都没有。

　　江岸是多么的羡慕偷星鼠，渴望得到他的能力。

　　自作多情的事情江岸没有少做，可是却从来没有这样的汗颜过，不光对不起那位帮助自己提高人气的苏寻，还对不起安笑。

　　也好，既然安笑不喜欢自己，也就不用忧心忡忡的拒绝她了。江岸不停的这样安慰自己，倒是颇具阿Q精神。

　　“安笑，你觉得我和苏寻真的很像吗？”江岸感觉自己已经丧失了此次出行的目的，完全败给了苏寻这个强大的对手。

　　安笑悄悄看了看江岸，发现江岸除了流的汗多了一些，倒是没有其他的不正常，紧张的小心脏终于稍稍缓和了下来，轻声道：“嗯……你和苏寻真的很像，我当初见到你的时候惊讶了很久。”

　　江岸感觉心里更加憋屈，竟然因为和虚拟人物长得像而得到关注，这样的事情千万不要再出现第二次，江岸害怕自己的心脏会接受不了。

　　“我们俩……也就只有长得像吧，如果我明天换了白色眼镜不就和他不同了？”江岸还是想要摆脱苏寻的魔障，毕竟丢人啊！

　　安笑的小手握在一起，笑嘻嘻地说道：“没有啊，你和苏寻真的很像，不管是模样语言表情动作，真的都很像，而且……你们都很温柔啊！”

　　江岸没觉得安笑是在夸自己，说道：“温柔这个词，似乎不是用来夸人的吧，只有毫无特点的人才会被人说成很温柔的吧？”

　　安笑赶紧反驳道：“不是，你和苏寻都很温柔的，我和读者们都很喜欢温柔的苏寻……”

　　说到最后，安笑也不好意思说下去，说自己喜欢苏寻不就是在说自己喜欢江岸，这样的想法光是想想就足够让小姑娘面红耳赤，心乱如麻。

　　江岸也算是得到了不少的心里慰藉，安静的坐在椅子上，他知道自己今天不是江岸，而是苏寻……一个小说人物。

　　两人没坐多久，签售会便正式开始，这次的签售会有两个形势，一种是只要在商场消费一定金额就能免费获得安笑的签名书；第二种是读者购买实体书来获得安笑的亲笔签名。

　　云姐简单的对着排队的读者说了几句，整个签售会就算开始了，江岸伸长脖子看了看读者的队伍，人数倒是不少，看来安笑的人气确实非常旺盛。

　　“若笑，我很喜欢你的小说，能和我合影吗？”第一位读者是个漂亮的女孩子，看年纪比起安笑还要小上几岁，正是对爱情充满幻想的年纪。

　　安笑紧张地说道：“对不起，云姐说现在不能合影，但是……签售会结束我可以和你合影的。”

　　小女孩儿满意的点了点头，开心的抱着签名书离开。

　　“若笑，他真的是苏寻吗，难道这本书的故事就是你和他发生的爱情吗？”接下来的读者显然都抱着非常激动地心情，毕竟这里坐着的两个人都是这部作品非常重要的人物。

　　美女作者，还有……身为男主角的“苏寻”。

　　安笑的俏脸不自主的红了起来，连忙摆手解释道：“不是，不是，他……只是我的学长，我们两个——没有什么关系的。”

　　“啊？那真的是太可惜了，我还以为苏寻真的是你的男朋友呢！”

　　安笑赶紧签完名送走读者，在这样问下去她害怕自己会受不住这样的炮火攻击，太让人难以为情了。

　　“若笑，我好喜欢你，你能在我的衣服上签名吗？”同样还是女孩儿，不过这名女孩显然比较疯狂，拉着自己的白色T恤问道。

　　安笑想了想，这倒是不会影响签售会的进行，点了点头，小心翼翼的在女孩儿的T恤上写下自己的笔名。

　　“苏寻，既然你不是若笑的男朋友，那你做我的男朋友好不好，我最喜欢你温柔起来的样子，好不好？”签名结束后，女孩儿立刻转移目标，大眼睛闪着亮光看向江岸。

　　江岸顿时语塞，到底该怎么应对？

　　“那个……我虽然不是若笑的男朋友，不过我正在努力的追求她，真的很抱歉。”江岸想了又想，也只能找出这样体面正经的理由。

　　女孩儿略微有些失望，不过还是笑道：“真的吗，那就太好了，我们都很希望看见若笑和苏寻在一起呢，你要加油哦！”

　　江岸目送着女孩儿离开的背影，稍微看了看安笑，小丫头果然是满脸通红的低着头，小手缠在一起，显然内心早已混乱不堪。

　　“这些读者真的挺有意思，你经常和她们互动吗？”江岸稍微转移话题问道。

　　安笑轻声道：“嗯，她们都很喜欢我的作品，我很高兴，所以经常和她们聊天。”

　　签售会继续进行，读者越来越多，当然也有很多读者提出非常过分的要求，比如竟然有男读者要和安笑拥抱，没看见正牌“苏寻”在这里吗，竟然还敢如此放肆，太不像话了！

　　还有几个奔放的女读者要和苏寻拥抱，看着她们胸前的伟岸，江岸犹豫了良久，内心在挣扎，最终还是被安笑婉言拒绝了。

　　“苏寻，你也给我签个名吧，就签在这里，用力写就好。”江岸看着女孩儿指着饱满的胸部，实在没法下笔，真要下笔，恐怕出来的不是黑色的墨汁，而是鲜红的血液。

　　“苏寻，你和若笑打算什么时候结婚啊，高中毕业吗？”

　　“若笑，你还认识苏寻这样的好男孩儿吗，我也很想要呢！”

　　“若笑，你在书里曾经写过苏寻和雁卿的亲吻戏份，尤其是两个人在樱花树之下的初吻，现在苏寻本人就在这里，请问你是不是代表雁卿呢？你和苏寻接吻过吗？”

　　安笑的小脸越来越红，这些读者的问题实在让这个害羞腼腆的女孩儿没法招架，就连江岸这样的厚脸皮听起来也是忍不住害羞，不过内心还是非常期待安笑的江岸。

　　真是个不折不扣的混蛋啊！

　　忙乎了一个多钟头，读者的数量还是依旧的庞大，江岸和安笑一边面对着各种各样的刁钻问题，一边耐心的和读者互动，倒是也不轻松。

　　忽然人群中传来骚动的声音，有女孩儿喊道：“哇，你看那个人是谁，外国人吗，竟然留着红头发？”

　　“可能是染出来的红发，看样子应该是华夏人，不过……他真的好帅啊，我都要爱上他了。”

　　“你刚才不是还说自己喜欢的是苏寻吗，骗子。”

　　江岸脸上带着淡淡的笑容，正要和走过来的读者问好，却忽然愣住了。


第136章 初见秦无涯

　　敌人也是命中注定的存在！

　　“若笑，我是你的忠实粉丝，能给我签个名吗？”男子的声音平淡无奇，不急不慢却很稳重，甚至带着不少的慵懒之气，完全感觉不到那股见到偶像之后的激动。

　　江岸轻轻皱了皱眉，平静的打量着面前的男子，满头的红发，颜色鲜艳明亮，不像是理发店那些劣质的化学药品能够整理出的发型，倒像是天生的红发，如血般猩红。

　　脸颊瘦长却很有魅力，如同技术高超的工匠用心雕刻出来的艺术品，鼻梁高高挺挺，显得五官非常立体，眼睛的线条没有柔和的曲线，给人冷酷无情的感觉，瞳孔黑白分明却带着凝聚起来的光点，压迫感非常强烈真实，让人没法和他直视。

　　虽然嘴角挂着笑容，但是却完全不能给人和善温柔的印象，那种笑容非常的……邪魅，就是邪魅，嘴角微微上扬，眼神当中带着隐藏不去的高傲和自信，邪气凛然。

　　安笑虽然有些惊讶于这人的帅气，不过还是很快便缓过了神，在扉页上签完名就要递给男子。

　　“苏寻，能请你也帮我签个名吗？”男子没有伸手的意思，眼睛看着江岸问道。

　　江岸当然也没有理由拒绝，可是心里却有种非常奇怪的感觉，具体出现在了哪里他却不得而知，只是觉得内心非常压抑，有团不知名的气体拥挤在其中。

　　江岸非常自然的写下“苏寻”两字，已经有很多读者要求安笑和江岸共同签名，看来这本小说描述的爱情故事确实让读者非常喜欢，吸引了他们对于爱情的向往。

　　红发男子接过书，看也不看两人的签名，伸出手说道：“谢谢！”

　　江岸疑惑了片刻，这个人还挺有礼貌，于是江岸伸出手和男子修长洁白的右手握在一起，这只手像是女人的手，柔软，细腻，还有些力气……

　　江岸感到奇怪，自己的手刚刚伸过去，男子就加大了手中的力量。

　　江岸皱了皱眉，刚要问些什么便感觉到了不对劲的地方，正常人握手都是握住手掌，拇指与对方的小拇指接触，可是江岸却感觉手中的触感非常奇怪。

　　低头看了看，江岸全身的冷汗顿时流了下来，瞳孔缩紧，脸上的表情如同见了鬼那般。

　　“我叫秦无涯，很期待你日后的表现。”

　　男子不顾江岸惊讶的表情和僵硬的身体，收回自己的右手，带着淡淡的笑容转身离开。

　　江岸坐在椅子上，头上的冷汗不停地流下来，如同绝提的洪水无法阻挡，以超快的速度滴在桌面上，身体的动作依旧保持着刚才握手的模样，就像是被人施了定身法，无法动弹。

　　“江岸？”安笑轻声喊着，她也发现了江岸的异常情况，那名红发男子已经离开，江岸怎么还摆出这样的姿势？

　　砰！

　　江岸的脸色忽然变得难看之极，先是通红如血，随后惨白如冰，整张脸如同调色板那般在不停的变化，身体的颤抖越来越激烈，就像犯了羊癫疯的病人不停打摆子，眼神空洞的看着前方。

　　安笑被吓了一大跳，刚要伸手就看见江岸猛然离开座位，脚步混乱的向前冲去，几乎要摔倒在地上，然而就是这样，江岸依旧不做停留，冲进不远处的卫生间。

　　安笑心里担心的要死，急忙站起身准备追过去，云姐眼疾手快拉住安笑，说道：“这边还有很多读者等着你，你好好的待在这里，我去看看。”

　　看着云姐走过去，安笑这才慢慢坐回位置，心里七上八下的跳着，胡乱回答着读者的问题，就连签字也变得有些潦草。

　　卫生间当中，江岸动作极快的冲进无人的隔间，再也忍耐不住，喉咙发甜，张口便吐出大片的鲜血。

　　哗！

　　江岸就如同血管破裂的病人，身体止不住的颤抖和咳嗽，每次开口都会伴随着股股鲜血，红色的血液散落在白色的地板上显得吓人无比。

　　也不知道时间持续了多久，江岸的身体渐渐恢复正常，吐出的鲜血也到了恐怖的程度，此时的江岸身体虚弱的依靠着门板，嘴角流着血迹，双眼紧闭。

　　猩红如血的头发，六只手指的右手，刚才那人是……血妖的新首领。

　　秦无涯？

　　江岸闭眼回想刚才的一幕幕，两人握手的瞬间，自己手中传来莫名的力道，之前并没有太在意，现在回想起来才发现那股力道当中还夹杂着特别的妖力。

　　就是那股妖力，侵入自己的身体，就像侵入人体的病原体，而且还是非常强大的病原体，自己的身体完全没有应对这种力量的准备，全身的妖力都被这股力量打散，成了脱缰的野马在体内乱窜，疯狂破坏着自己的经脉。

　　好在江岸及时吐出了身体的淤血，将妖力的沸腾平息，这才阻止了身体的进一步破坏。

　　江岸走出隔间，心里忧心忡忡，他不清楚秦无涯此行的目的是什么，就是为了让自己受些伤，虽然那股妖力确实让自己难受了许久，但是这样的伤势还不能影响江岸的状态。

　　越是这样，江岸的心里才越担心，那家伙竟然就这样出现了，更让江岸心惊的是他的实力，恐怕已经不低于重鸣老师，面对这样的敌人，江岸真的不知道该怎么办。

　　哗哗！

　　江岸打开水龙头，擦掉嘴角的血迹，看着镜子当中的自己，由于血液流失太多导致面色苍白，力量也下降了很多，江岸的心里忐忑不安。

　　走出卫生间，只见云姐站在门口，看见江岸出来便赶紧问道：“怎么了，身体不适吗？”

　　江岸心里一暖，笑道：“没有，只是见到了帅哥心里有些不开心，安笑那边的情况怎么样？”

　　云姐看向江岸的视线充满赞赏，虽然不清楚刚才发生了什么，不过云姐处事老练为人精明，自然不可能被江岸这种胡编乱造的理由欺骗，但是能够在危急关头保持理智，这才是她欣赏的地方。

　　“还好，只不过很多读者都开始寻找苏寻，你还是赶快过去吧！”

　　江岸点点头，恭声道：“谢谢云姐的关心，以后还请您多多照顾安笑！”说完，江岸一路小跑回到安笑身边。

　　“江岸，你怎么了？”安笑轻声问道。

　　江岸知道安笑大概还没有记起秦无涯的身份，也不说破，爽朗的笑着：“没关系，刚才只是上厕所太着急，现在已经没事了。”

　　安笑还是非常担心的看着江岸，但是江岸不说，小丫头也不知道该问些什么。

　　“若笑，原来你这么年轻，真是太让人羡慕了。”这是不少读者的心声，安笑只有十六岁，却已经能够出版自己的实体书，这样的能力不得不让人惊讶。

　　江岸这下提高了心中的警惕，一面负责给读者签名，一面观察着周围的形势，虽说这里是闹市区，正常来说不会有妖主敢在这里显形，但是那只适合正常情况。

　　“安笑，你什么时候开始写小说的？”江岸低声问道。

　　安笑停顿了片刻，想了想之后说道：“应该是去年吧，开始我只是写了很短的小故事，可是若若非要让我发布出去，可能我的运气比较好，云姐认为我的故事很好，所以就想让我在网站连载，我……也很想让更多人看到我写的故事，所以就按照云姐的指导写了这本书。”

　　“看来云姐是你的知音呢，不过……你是怎么想到那样的爱情故事，不是有人说创作的灵感有多半来自于作者亲身的经历吗？”江岸的兴趣越来越重，很想搞懂这个谜题。

　　安笑低着头，黑发垂下来挡住江岸的视线，虽然看不清她的样子，不过从那粉红粉红的耳根就能看出来小丫头的俏脸肯定是红彤彤如同火烧云。

　　“我，我只是……”

　　安笑的话没说完，因为面前出现了一位“熟悉”的读者。

　　唐曼！

　　江岸愣愣的看着唐曼，刚想问她为什么会出现在这里，可是看见她手中的书便明白了，来签售会还能干什么，打高尔夫吗？

　　“唐曼……”安笑也觉得非常惊奇，为什么唐曼会出现在这里？

　　不光两人惊讶连连，就连唐曼本人也很吃惊，问道：“安笑？这么说……若笑就是你？”

　　安笑轻轻点了点头，不知道该说些什么。

　　江岸只看见唐曼雪白的俏脸上出现点点红晕，目光略微有些闪躲，说道：“安笑，我……我很喜欢你的作品，你要继续加油！”

　　安笑的小脑袋还在惊讶，慢慢的点着头，大眼睛望着唐曼，她倒是想签名，可是唐曼没有把书给她，她也不好意思直接说出来。

　　江岸饶有兴趣的看着唐曼，他还真的没想到在这里能够见到唐曼，他总觉得唐曼不像是会看言情小说的人，就像苦读诗书的大学士不会去茶馆听书那样。

　　当然，江岸并不是说安笑的作品很低端，他虽然没有认真读完这本书，不过之前的闲暇时间也是翻阅了几章，文笔虽然显得有些青涩，但是语言的凝练程度却很高，剧情和环境描写也非常到位，属于难得的精品。

　　但是这毕竟是言情小说，唐曼……也会看言情小说？


第137章 再遇唐曼

　　所有事情都不像它的表面那般简单！

　　江岸很清楚华夏国的行情，无论是动漫画册还是网络小说，这些作品都是不被主流社会认可的。

　　尽管网络小说当中也有精品，不过其中的糟粕更多，比如什么《校花是猫妖》，简直低俗之极，所以很多家长对网络小说抱有非常强烈的戒备心，担心自己的孩子会受到不良文化的荼毒。

　　而且网络小说比起传统的文学发展时间要短太多，它还是个年轻的孩子，缺少底蕴和岁月的沉淀，这也导致了华夏的文化产业始终无法赶上其余发达国家。

　　像是唐曼这样的女孩儿，江岸对她的印象非常清楚深刻，这是个轻灵温婉的女子，她适合行于山间泡茶作诗，适合修剪花草修身养性，适合写书法，适合学习古筝琵琶，适合在烟雨朦胧的江南痴渡红尘。

　　青丝三千丈，落落红尘缘！

　　如果用某个传奇人物来形容唐曼，江岸觉得最适合的还是那位才情出众，举世无双的女词人——李清照。

　　江岸确实没想到唐曼会读这类言情小说，而且她刚才也说自己很喜欢这本作品，看来……爱情对于每个尚未尝过禁果的女孩儿都是不可拒绝的诱惑，如同潘多拉魔盒。

　　江岸甚至在想，夏无双那个暴力的女汉子是不是也曾经在家偷偷捧着言情小说，躺在床上幻想着自己的白马王子，还会害羞的双手捂脸，两腿乱蹬，这样的画面……真是太残暴了。

　　估计白马王子会被夏无双殴打的不成人形，江岸恶毒的想着，心里对于夏无双是又惧又恨。

　　“我帮你签名吧！”安笑看唐曼光是低着头，久久不语，出声问道。

　　唐曼这才意识到自己该做什么，伸手将书递了过去，眼中闪烁不定，就连看向江岸的视线也不再像之前那般淡然，反而有些闪避的意思。

　　看来唐曼也发现了自己和苏寻的相似，没想到堂堂的宇宙大帅哥如今却需要借助网络主角来吸引人气，可谓可悲可叹，时代变了，都是世界的错，江岸在心里坚定的喊着。

　　“江岸，你也签名吧！”安笑将书递给江岸，偷偷抬眼看向唐曼，两人的视线相对，唐曼心中是害羞又有些兴奋，安笑则是惊讶好奇，如此，两人的脸上都是红了起来，不约而同的避开视线。

　　“好了，谢谢你的……”

　　江岸剩下的两个字还没说出来，只听见商场外突然爆发出轰鸣巨响。

　　嘭！

　　如同巨炮发射，就连江岸都感觉心头被挤压缩小，浑身的血液在这一刻都凝滞下来，更别提身体素质远远不如江岸的许多读者。

　　江岸推开椅子站起来，眼神如电般闪亮，他早就感觉秦无涯的出现不可能就这么平淡，反派如果仅仅和正派握完手就离开，那么他肯定不是一个合格的反派。

　　江岸自认为是正派，那么秦无涯这种人肯定就是反派了。

　　现场的观众在这声巨响当中被吓得魂飞魄散，不少女孩儿直接身体酥软的倒在地上，目光呆滞而惊讶的看着商场外面冒出来的熊熊黑烟。

　　啊啊啊！

　　平静了很短时间，几个反应过来的读者顿时爆发出害怕的尖叫，虽然不清楚到底发生了什么，可是那种声响配合外界的黑烟，怎么都会让人联想到不好的事情。

　　众人这才反应过来，整个现场顿时乱了起来，所有的读者与顾客都在四散逃跑，但是……他们不知道该往哪里跑，外面明显有浓浓黑烟，于是，整个场面开始失控。

　　“怎么了？”安笑被吓得不轻，惊慌的看着江岸问道。

　　江岸脸色凝重的看着商城外面，低声道：“不知道，不过……这不是什么好事情，有人预谋，可能是冲着我来的，你们俩要小心。”

　　江岸看了看唐曼，好在唐曼的反应比较镇定，就算出现什么意料不到的事情，估计自己三人也能抵挡得住。

　　“你是龙妖，要注意保护自己，这里人群太多，尽量不要使用妖力。”唐曼转过身，看着江岸说道。

　　江岸点了点头，正欲说些什么，只听商城外突然传出来急促的枪声，整个商城的玻璃窗瞬间碎成残片，子弹穿过玻璃继续飞行，短短时间内，已经有不少顾客中弹倒在地上。

　　腥红的血液让所有人震惊，随后……就是无尽的恐惧。

　　啊啊！

　　原本就惊慌失措的顾客这下更加茫然，商城的保安掏出身边的电棍，保护客人是他们的职责，当然也有人不是这样想，勇敢站出来的保安虽然有，但是还有更多保安疯狂的奔向其余出口。

　　短短的几分钟，原本还热闹的商城乱成了一锅粥，所有人都在逃跑，密密麻麻的人群如同非洲大草原的野兽般冲了出来，他们不敢从大门口出去，地上那几个躺在血泊中的倒霉鬼正在提醒他们外界有多么的危险。

　　“安笑……”慌乱中，只听见云姐的声音传来。

　　安笑急忙抬头张望，可是现场的人群实在太多了，只能看见密密麻麻的人头在疯狂攒动，根本没法找到云姐的位置，就连安笑等人也要被冲散。

　　江岸急忙拉住安笑和唐曼，三人脸色严肃的短暂对视，同时冲上了楼上三层，现在出现的情况已经让江岸确定了对方的目的，绝对是冲着自己而来。

　　要知道，这里可是江城的主道路，如果说之前的巨响有可能是燃气罐爆炸引起的，那么刚才射击就已经彻底显示了这次的目的。

　　华夏国对于枪支的管理极其严格，就连普通的民警也只能配上五四式手枪，可是从刚才那一连串枪声来看，对方拥有的绝对是步枪或者更恐怖的武器，而且……对方竟然敢如此明目张胆的出现在这种闹市区。

　　除了某些全球著名的恐怖分子，江岸再也想不到有什么人敢这样张狂，可是恐怖分子没理由袭击商城，按照他们的武器装备，就算去洗劫银行都绰绰有余。

　　这只能说明……对方图谋的并不是金钱，联想到之前秦无涯的出现，江岸心里的阴影越来越重。

　　“唐曼，你的实力如何？”情况已经刻不容缓，下方的顾客疯狂的朝着第二出口奔涌，可是越来越多的人被堵在这里，现场已经混作一团。

　　江岸不得不做些什么事情，那些家伙现在还没有冲进来，等到他们进来，恐怕事情会变得非常麻烦，只能提前想好计划。

　　“不久前达到了七代妖主的实力。”江岸还来不及惊讶，只听唐曼继续说道：“但是我的能力并不擅长正面战斗，现在掌握的技能分别是幻术和隐身，妖形化之后的力量也只是比普通人强。”

　　江岸的眼睛亮了起来，问道：“幻术，就是说你能够让敌人陷入幻觉当中，而他的身体没法动弹是吗？”

　　唐曼说道：“大致上没错，但是幻术的释放非常困难，需要我的精神力高度集中，不能受到外界的影响，我现在的实力只能给一个人释放，而且实力要弱于我。”

　　江岸的眉头挑了挑，只能对一个人释放，而且释放的过程中唐曼就已经没了任何的战斗力，安笑的实力也不适合正面战斗，她的阵法虽然厉害，不过仅限于防御，攻击的能力就差了很多。

　　“我知道你心里在想什么，但是下方有太多的普通人，我们没法妖形化，就算舍去显眼的妖形特征也有被发现的风险，现在只能尽量保证人员安全，我已经报警了，希望警察能够及时赶到。”

　　唐曼盯着下方的混乱人群，轻声说道。

　　江岸惊讶的看了看唐曼，这种危险关头普通女孩子恐怕早就不知所措，唐曼还能理智的分析情势，倒是个冷静镇定的奇女子。

　　砰！

　　枪声再次传来，这次是从第二出口那里出现，最坏的事情还是发生了，现在两个出口都被控制，这里面的近千名人员全都成了瓮中之鳖，情况万分危急。

　　江岸认真看着下方的情况，所有人都在枪声中安静下来，表情惊慌的集中到中央大厅，与此同时，大门外走进来几名虎背熊腰的男子。

　　江岸的眼睛猛然收紧，M16步枪，射程远，威力极强，更重要的是方便携带活动灵敏，没想到这些家伙竟然有这种武器，到底是什么来头？

　　秦无涯竟然能够找来这些家伙，还敢如此公然挑衅，他的目的又是什么？

　　近千名顾客集中到大厅，从第二出口走出两名全副武装的男子，江岸仔细数着人数，五名男子，脸上全都带着严密的口罩，只剩下眼睛暴露在外，身体强壮高大，手中持着黑光闪闪的步枪，腰间还有手雷的影子。

　　这样的装备都能去攻打小型基地了，江岸真不知道自己是幸运还是不幸。

　　现场有五人，估计第二出口那里还有几人防守，恐怕最少都有七个人，这样的家伙到底是从哪里冒出来的？

　　江岸的汗水悄悄滑落，他见过的阵仗不少，还和更加强大的特别行动队对峙过，但是之前的情况仅仅危及到了自己，眼前这些家伙……说不定会朝普通人开枪。

　　如果因为对付自己而伤到了普通人，江岸心里会背上沉重的罪恶感。

　　“各位，非常开心能够见到你们，购物嘛，老子生平最讨厌的就是购物，所以今天就让你们受点苦，老老实实的待在这里，看看血腥的东西，回答几个问题就好。”

　　站在最前方的男子留着板寸头，步枪背在身后，手中握着黑漆漆的手枪，目光在所有人身上扫过。

　　“你们有谁见过他，告诉我就能从这里安全出去，我猛虎说话从不骗人，各位完全可以放心。”

　　只见身材高大的猛虎从口袋中拿出一张照片，江岸的眼睛凌厉起来，拳头也紧紧握着，果然没有猜错。

　　那张照片上的人正是江岸！


第138章 恐怖分子

　　危险的时刻总能见到人心的真面目！

　　安笑和唐曼也看清了照片上的那人，安笑转过头紧张地说道：“江岸……”

　　江岸咬紧牙关，心头有恨意却也有疑惑，这些人如果是秦无涯派来的，那么他的目的是什么？

　　江岸虽然知道自己的实力不够强大，但是妖形化之后也不会那么容易被这些家伙抓住，起码依靠预知力能够躲避子弹的射击，这一点，江岸早在和特别行动队交战的时候便验证过。

　　枪支对自己的威胁不够大，如果论起拳脚功夫，这些虎背熊腰的家伙可能练过功夫，但是自己的身手也不差，无论怎么想，江岸都找不到自己会输给这些家伙的原因。

　　就算江岸无法战胜这些装备齐全的家伙，逃走还是绰绰有余的，十字雷行完全展开，或许唯有夏无双和洛伽才能追的上江岸。

　　甚至江岸还可以施展大手笔收拾掉这些家伙，当然前提是……江岸愿意无视这些普通人的性命。

　　“既然是针对你的人，那么估计对方也是妖主，虽然现在派出来的人不够厉害，但是对方知道你不会逃走也不会无视普通人的安全出手，恐怕……对方的心思是在玩弄你。”

　　唐曼的眼神冷静平稳，似乎完全不被现在的紧张气氛控制，反而还能有礼有条的分析着此时的情况。

　　江岸不喜欢“玩弄”这个词，虽然他感觉到秦无涯确实是在戏耍他，利用自己的弱点来牵制自己，唐曼分析的没错，江岸的确不可能逃走。

　　但是江岸绝不会让秦无涯的阴谋得逞，他要风风光光的打败这些残忍的家伙。

　　“老子在问你们话呢，有谁见过这个家伙，如果谁敢说没见过，我就让他尝尝子弹的味道，再没有人说话，老子就要一个一个的询问了，反正今天的子弹带的足够多，我倒是想看看有多少人会死？”

　　猛虎恶狠狠的咆哮着，拉开手枪的保险，眼睛瞪圆，怒视着在场的所有人质。

　　猛虎的心中也窝着无限火气，本来从国外费尽千辛万苦逃回华夏，却没想到从哪里窜出来一个红发小子，那小子好像精通妖术，竟然连子弹都不怕。

　　也不知道红发小子在想什么，竟然威胁自己等人弄出这么一场引人瞩目的破坏，这种事情放在以前是猛虎想都不敢想的，在闹市区扔炸弹，肆无忌惮的开枪？

　　这是要遭遇全球通缉的大事件啊！

　　猛虎虽然心有顾虑，但是看那红发小子的话语，自己等人如果不这么做恐怕就再也见不到太阳，只能放手一搏了。

　　大厅的众人开始窃窃私语，有不少人都看见了刚才签售会的江岸，虽然把江岸推出去肯定会让他死亡，但是如果能够得到生存的资格，似乎……也没什么不可以的。

　　不少人都在露出为难的神色，他们不想害别人去死，但是不这样就会导致自己死亡，那边还有很多倒在血泊中的人，如同醒目的标杆恐吓着众人。

　　在生和死的考验下，道义似乎完全没有胜算。

　　“我……我见过他。”

　　就在所有人都在犹豫为难的时候，从人群中忽然传出这样的声音，如同鹤立鸡群，顿时让所有人的视线都转移了过去。

　　说话之人是个年轻男子，看起来大约二十多岁，身材高瘦，相貌平平，黑衣服黑裤子黑皮靴，看起来就和江岸那般普通无奇，但是现在……他已经成了所有人瞩目的焦点。

　　“我就喜欢和聪明人合作，小子，你过来。”猛虎松了口气，大声喊着。

　　男子的眼神有些闪躲，毕竟对方手中的枪不是开玩笑的东西，但是既然站了出来，那就没有后退的余地，男子动作缓慢的朝着猛虎走去。

　　“懦夫，丢人的家伙……”

　　“竟然为了自己的安危出卖别人，你也配称为男人吗？”

　　不少义愤填膺的人质低声骂着，年轻男子也不看周围的人群，眼神闪躲动作僵硬，慢悠悠的走了过去。

　　“小子，只要你告诉我在哪里看见这家伙，我就放你走，机会在你手里，不要想耍花招。”猛虎厉声喝道。

　　年轻男子将自己的脑袋凑近照片，确定他就是自己见过的那人，顿顿地说道：“他……他刚才就在签售会那里，好像是叫苏寻！”

　　猛虎点了点头，满意地说道：“签售会，看来你不光是个聪明的人，也是个诚实的人，你走吧！”

　　年轻男子喜出望外的看着猛虎，见他没有什么动作便慢慢朝着大门口走去，众人全都盯着男子的动作，气愤的同时也在嫉妒。

　　毕竟这可是获得新生的道路啊，谁不想好好的活下去？

　　砰！

　　突然出现的枪声打断了所有人的羡慕和嫉妒，只见猛虎身边的男人忽然开枪，子弹穿过年轻男子的肩膀，巨大的力量让男子猛然倒在地上，鲜血顿时染红地板。

　　“哈哈哈，我只是说我会放过你，至于我的同伴是不是放过你，那就不关我的事情了，倒霉的家伙，竟然昏过去了，没用的东西……”猛虎看了看地上的男子，放肆的大笑着。

　　转过头，猛虎的眼神冷酷狠辣：“放心吧，今天你们所有人都走不掉，不过，能不能活我还不知道，现在，我要去寻找我的猎物了。”

　　“该死，这些畜生！”江岸躲在三楼将刚才的情况完全看清，这些家伙竟然这么放肆，真是可恶。

　　“不要激动，我们现在出去什么都做不了，为了安全起见，我现在进行妖形化，隐身之后我会去周围探查，争取找到突破口。”唐曼小声说道。

　　江岸的胸膛不停起伏，想要把秦无涯撕碎的心都有了。

　　轻微的光芒闪耀，唐曼把妖力收缩到最小，好在有商城的灯光掩盖住这份异样，不多时，唐曼的妖形化已经完成，可能是为了尽可能接近普通人的样子，唐曼除了眼睛变为红色就没有了其他变化。

　　江岸好奇的打量着唐曼，问道：“唐曼，你的妖灵是什么？”

　　唐曼的俏脸出现红晕，颔首低垂，声音细小低微：“……月兔。”

　　江岸愣了片刻，随后便想到了什么恐怖的事情，月兔？那不就是兔子吗，兔子有什么特征，长耳朵，红眼睛，还有那团短短小小的毛球尾巴。

　　关键的是……现在不是很流行兔女郎装扮？

　　江岸不敢想象唐曼打扮成兔女郎的样子，黑丝加上高跟鞋，高叉泳装，长耳朵，还有臀部那个毛茸茸的小尾巴，虽然这样的装备放在唐曼身上肯定不伦不类，但是越是反差越能激起人们心中的好奇心。

　　江岸转过头用期待的眼神看去，只见唐曼默不作声的闭着眼，身体慢慢的消失不见，就像魔术那样神奇，还不等江岸反应过来。

　　唐曼的身体就这样消失了，安笑和江岸对视一眼，都看到了对方的惊讶和震惊。

　　“你们注意安全，不要轻举妄动。”唐曼的声音从空气中传来，之后便再也听不见她的声音，想必是小心翼翼的出去探查。

　　江岸转过头，继续看着下方的情况。

　　“签售会，老子想起来了，有个很漂亮的美女似乎和签售会有关，我看看她在哪？”猛虎的眼睛冒着狠光，扫过在场的人群，最终露出淡淡笑容：“美女果然吸引目光，我的运气还不错。”

　　猛虎走进人群，大手抓住云姐的手臂，用力拉扯几下便将兰姐拽了出来。

　　云姐惊慌失措的反抗着，脚下站立不稳，身子狼狈的倒在地上，微微卷曲的长发也散乱起来。

　　猛虎蹲下身，手枪顶在云姐的太阳穴，将照片放在兰姐眼前，问道：“美女，如果不想让你漂亮的脸庞炸开，告诉我这个人去了哪里？”

　　云姐的身体虽然在颤抖，不过却始终没有说话，颔首低垂，默不作声，如同不会说话的哑巴那样。

　　“那是云姐，江岸，怎么办？”安笑对云姐有很深的依赖心，对于她来说，云姐不光是她工作上的负责人，更像她的姐姐，现在看到这样的场景，小丫头的心顿时提到了嗓子眼。

　　江岸的心里也不好受，他看得出来云姐是个很负责的人，如今她不说，那么就永远也不会说，这样下去，说不定真的会发生什么事情。

　　江岸不敢往下想，他突然发现自己的力量还是太弱小，竟然被人这样戏耍。

　　啪！

　　云姐的脸上挨了一巴掌，猛虎下手没有丝毫留情，云姐的嘴角瞬间流出鲜血，头发披散，整个人扑倒在地上。

　　“臭婊子，你还真当自己是个东西，再不告诉老子，信不信我们在这里轮死你，妈的——”猛虎说着就上去提起云姐的头发，用力扯开云姐的上衣，露出大片大片的雪白肌肤。

　　云姐的身体颤抖的更加厉害，而江岸的眼神也越来越冰冷，心里的火焰烧到沸腾。

　　商城之外的楼层上，秦无涯舒服的坐在高背椅上，手中的高脚杯盛着鲜红的液体，轻轻抿了抿，秦无涯的视线盯着商城中发生的情况。

　　“这样的礼物是不是很完美，龙妖……哼，不过是条弱小的虫子，真是可笑，接下来，你要怎么应对呢？”


第139章 救援展开

　　秦无涯安然的坐在椅子上，兴趣盎然的看着商城内的情况，而他身后不远处，站立着两个模样奇怪的男子。

　　左边的男子身材略高，脸部瘦长如同马脸，脖间还纹着模样不清的黑色纹身；右边的男子身材粗壮，胳膊足有江岸的大腿那般粗细，全身的肌肉紧绷如山，左眼角还有两条浅浅的刀疤。

　　听着秦无涯的低语，马脸男子弯腰说道：“大少，既然龙妖的实力弱小不堪，为何不将他直接抓过来，就凭他的实力，不用大少出手，小的定然将他生擒。”

　　秦无涯好像听到了什么有趣的笑话，脸上露出笑容，转身走到马脸男子的身前，问道：“我记得你的名字应该是……马天？七代妖主的实力，体内的妖灵是黑火驹，倒是个不错的妖灵。”

　　马脸男子的身体瞬间紧绷起来，抬头挺胸提起小屁股，老老实实的站在秦无涯面前。

　　秦无涯古怪的笑了几声，移动脚步走到刀疤男面前，眉毛微皱，说道：“荒古莽牛，七代妖主的实力，你叫什么来着？”

　　刀疤男表情紧张地说道：“小的名叫黄达。”

　　哗！

　　秦无涯猛然将杯中的液体泼在黄达的脸上，接着又将高脚杯砸在马天脸上，轻蔑地笑道：“你们两个废物，妖灵控制身体足足有一年的时间，现在的实力却仅仅达到七代妖主，别说生擒龙妖，你们两个还不见得能够打败他，丢人的东西。”

　　“大少说的是，小的知错。”黄达和马天不敢有丝毫反抗的心理，身子鞠躬九十度，恭敬地说道。

　　秦无涯转过身，笑道：“龙族的能力果然不错，这种小虫子也能翻出几朵浪花，我看下面那几个废物也没什么厉害的，你们两个跟着他们行动吧，如果能抓住龙妖就杀了吧，抓不住的话……就让他杀了吧。”

　　黄达的身体颤抖起来，不过还是老实地说道：“小的明白！”

　　说完，黄达和马天便离开房间，脸色苍白的朝着商城进发。

　　呜呜！

　　急促的警笛声响起，一辆又一辆警车呼啸而过，紧随其后的还有几辆消防车与救护车，而行在最后的……竟然是两辆绿幽幽的装甲车，如同下山的猛虎，步伐沉重的前进着。

　　发生在新界商城的暴乱事件已经引起了全方面的关注，毕竟这种事情想瞒也瞒不住，发生在热闹的中心道，而炸弹更是出现在了商城的门口，无数的民众都用自己的眼睛看到了这场恐怖事件。

　　这次事件影响甚大，商城内足有近千名顾客成为人质，如果没法完成救援任务将导致大量人质死亡，那么整个江城的所有领导人都将背负重大的责任。

　　所有的警力，武警，当地驻军全都浩浩荡荡的冲过来，黝黑吓人的九五式步枪在告诉周围人群这里有多么危险，荷枪实弹，所有的警员和战士都装备齐全，等待上级的指令。

　　王志军的脸色很难看，作为江城公安厅刑侦队队长的他竟然让这种恐怖势力如此嚣张的发动攻击，这次事件的责任他已经背上了，他现在只希望能够保证人质的安全。

　　从装甲车上走下来一名两杠一星的少校，少校似乎和王志军颇有渊源，问道：“老王，现场情况如何，掌握了对方的情报吗？”

　　王志军表情凝重的摇摇头，说道：“这次的事件太过突然，匪徒直接在商城大门口扔出手雷，之后使用M16步枪进行扫射，好在目前的人员伤亡情况不算太严重，只有四名人质受伤，生死未知。”

　　少校眉头紧皱，喝道：“老王，你这个队长是不是当的越来越糊涂，四名人质受伤还算不严重，这他妈是你这个警察该说的话吗？”

　　王志军不耐烦的瞪眼说道：“你以为我想这么说吗，你知道现场有多少名人质被困吗，足足九百多人，如果我们不能救援顺利，那些疯子就会让我们知道什么才做伤亡严重。”

　　两人的情绪都很暴躁，这时从前线跑回来一名警员，正是祈雨。

　　祈雨脸色难看的跑过来，喊道：“报告队长，现场情况已经调查清楚，第一入口有五名匪徒，第二入口有三名匪徒，装备有七把M16步枪，四把UZI冲锋枪，手雷的数量大约在十五枚左右，目前不清楚敌人的真实身份，现场的受伤人质已经达到五名，目前正有女性人质遭到侵害。”

　　祈雨此时的心情非常凝重，她虽然渴望建功立业，希望能出现惊天大案让自己大展身手，可是……看到那些倒在血泊当中的普通人，祈雨只觉得心痛难忍，愤怒充满胸膛。

　　和平远比战争要珍贵的太多太多！

　　“妈的，这些畜生——”王志军一拳打在旁边的警车上，说道：“派出谈判专家，让他们去和匪徒协商，务必要保证人质的安全，另外注意突击小队不要冒进，千万不能惹怒匪徒，一切都要保证人质的安全。”

　　祈雨高声答应着，随后转身跑去。

　　看着现场情况已经被警方控制住，围观的人群和记者都被拦住，王志军说道：“好了，这下就要看你的本事了，八名匪徒，装备齐全，能不能保住人质的安全就看你的狙击手了。”

　　少校不敢大意，沉重的点了点头，说道：“老王，江城的事情已经越来越乱了，你还记得前些天发生在化龙酒吧的案子吗，我带着部队的专家看过，那种程度的战斗绝不是普通人能够造成的，而且现场没有任何热武器的迹象，现在又出现这种反常的劫持案，或许我们该需求帮助了。”

　　王志军也听说过化龙酒吧的事情，满脸的皱纹抖动起来，说道：“这些事情暂且不管，现在只要控制住情势就好，如果出现闪失，我们俩也算走到了尽头。”

　　少校深深叹了口气，回到战士中间安排狙击手的位置，这种情况下非常不利于狙击，商城的遮挡物太多，而且匪徒经常和人质站在同侧，无疑加大了救援的难度。

　　撕拉！

　　云姐的上衣破碎，雪白的肌肤裸露出来，云姐紧张的蜷缩着身体，双手护在胸前，战战兢兢的看着走过来的猛虎。

　　“臭婊子，再不告诉我这个人在哪，老子就让这里的所有人看看你是怎么被轮死的。”猛虎扯住云姐的头发，用力让云姐的脑袋扬起来，用力狠辣之极。

　　江岸死死的握住拳头，再也不能这样的等下去了，与其等死不如主动寻求突破，江岸低声对着安笑说了些什么，随后就看见安笑动作很大的继续往楼上跑去。

　　“有人！”楼下的匪徒注意到安笑的动作，先是冲着上方开了两枪，随后才喊道。

　　江岸愤怒的呼着气，猛然站出来，说道：“那边的蠢货，你爷爷在这里，还不赶紧过来跪拜。”

　　这道声音无异于惊天巨雷，所有人的目光都集中了过去，云姐的眼中含着泪水，也不知道是为自己在哭还是为江岸的鲁莽。

　　猛虎松开云姐的头发，对着照片认真看了看，随后冲身边人喊道：“你们俩去把刚才逃跑那家伙抓过来，沿着楼层给我好好搜查，看看还有没有剩下的人。”

　　两个匪徒上前把江岸带下来，看着面前的猛虎，江岸的心里在不停盘算，两个匪徒去了楼上，第二出口不知还有几个人，面前有三个人，希望能够顺利。

　　“臭小子，为了找你可是让老子受了不少苦，跪下！”猛虎上前对着江岸的右脸就是一巴掌，江岸怎么可能被他打中，只有他扇别人的份。

　　江岸伸手抓住猛虎的手，说道：“是不是那个红发家伙派你们来的，你们的目的是什么？”

　　猛虎略微惊讶了几下，心里想起秦无涯的吩咐，狞笑道：“臭小子，你以为你是什么东西，敢和老子这样说话，现在给我松手跪下，不然……老子崩了这个臭娘们。”

　　说话间，猛虎已经把手枪对准了云姐。

　　江岸觉得自己还是太年轻了，这些家伙的确不是人，看来当英雄……确实很累，为了保护别人，只能让自己受伤了，谁让你要当英雄呢。

　　江岸心有不甘，奈何云姐的性命握在自己手中，只能等待机会。

　　握紧拳头，江岸从来没有对父母以外的人下跪，身体都快愤怒的燃烧起来，低头说道：“我知道你们的目标是我，只要你们愿意放走这里的人，我随你们处置。”

　　猛虎还未说话，身边的小弟走过来说道：“老大，警察要和我们谈判。”

　　猛虎思索了片刻，厉声喝道：“谈你妈了个逼，老子没工夫陪那些警察玩，告诉他们立刻撤退，每停留一分钟我就杀一个人质，看看是他们时间多，还是我的子弹多。”

　　身边的小弟立刻转身离开。

　　而此时，防守在商城之外的祈雨利用望远镜观察着里面的情况，看见江岸出现在视线内，祈雨的心里猛然紧张不安起来。

　　这家伙……不是上次出现在化龙酒吧的人吗？

　　祈雨记得非常清楚，江岸曾经险些将她杀死，对于这种事情她怎么可能忘记，现在看见江岸竟然成了人质，祈雨不知道该怎么形容自己的心情，也不知道接下来会发生什么事情。

　　猛虎狠狠的提起江岸的脑袋，右手的枪托重重打在江岸的腮帮，鲜血流出来，江岸的眼镜远远的飞了出去。

　　“是个听话的人质，既然这样，我们再玩个游戏怎么样，你想救人，我想杀人，实在让人难以抉择，这样吧……你每次捅自己一刀，我就放走一个人质，怎么样？”


第140章 喋血英雄

　　有人会选择伤害自己保护他人，也有人不会！

　　“王队，匪徒拒绝和我们谈判，要求我们立刻撤退，还说我们每停留一分钟他就会杀害一名人质。”

　　祈雨的心情非常沉重，她不知道江岸出现在这里是为了什么，而且江岸明明是个非常厉害的人物，可是此时却被这些绑匪威胁，这种情况令祈雨一时间反应不过来。

　　王志军烦恼的摘下警帽，犹豫了片刻，说道：“没办法，只能暂时撤退，你去通知大部队，所有的车辆和人员暂时后撤，留下三支突击小队原地待命，让他们注意隐蔽，不得进攻。”

　　祈雨接到命令，转身离开。

　　王志军点了根烟，大口大口的吸着，对旁边的少校说道：“看来这些家伙不是想要钱，可能只是单纯的想要杀人，你有什么办法？”

　　少校也是第一次碰到这种棘手的问题，虽然可以派战士从高层突降，可是如此多的人质成了最大的障碍，就连狙击手也必须安排的小心翼翼，如果不能将八名匪徒同时击毙，那就没有任何用处。

　　“我已经给上级打了电话，这时候或许应该出动特种部队，总之先后撤一段距离观察情况，我已经给狙击手安排好了，没有命令他们不会攻击。”

　　轰隆隆！

　　装甲车和警车朝着不远处的街道开去，祈雨暂时作为观察员留在了现场，时刻用望远镜留意着商城内的情况，尤其是格外让她在意的江岸。

　　“怎么样，这个玩法是不是很有刺激性，你想想，如果你捅了自己九百刀，我就会把这里的所有人都放走，你就成了挽救所有人的大英雄，城市英雄，是不是很有吸引力？”猛虎从自己的腿边抽出匕首，明晃晃的利刃在江岸面前不停甩动。

　　江岸阴沉着脸，心里早就把猛虎骂了个半死，这种行为倒是挺有吸引力的，哪个男人没有英雄梦，但是前提是要有命享受，不然那就只能是梦了。

　　“那个人给了你们什么好处，你们竟然这么大费周章的对付我，就不怕遭到报复吗？”江岸斜着脸看向猛虎，刚才那下攻击险些把他的牙齿打落，疼痛溢满口腔。

　　猛虎心里很清楚秦无涯的厉害，连子弹都不怕，根本不是自己这些人能够反抗的，而且他答应了自己，只要事情成功就会保护自己等人的安全，也不用担心国外的杀手。

　　啪！

　　猛虎不想让江岸再说话，他发现这个小子很讨人厌，每次说话都会让自己想起不好的回忆，所以猛虎再次挥手，这次江岸没有反抗，任由巴掌打在自己脸上。

　　两下……江岸在心里默默记着。

　　“妈的，老子让你做什么你就乖乖的做，不然这个女的现在就要死了。”猛虎再次把枪对准云姐，江岸的心里猛然紧张起来。

　　“江岸，别听他们的……”云姐的性格坚强到令人惊讶，有谁能够在生死关头还保持这样的理智与坚持。

　　“臭婊子，老子今天干死你！”猛虎眼中凶光大盛，伸手就要往云姐高耸的胸部抓去，说到底，这些家伙也不过是些无耻恶心的恶魔。

　　“住手，不就是用刀子吗，给我刀。”江岸冷声喊道，时间已经拖延的差不多了，希望安笑和唐曼能够及时出现。

　　猛虎停下步子，暂时放弃对云姐的侵袭，握着手中的刀子，说道：“可不要和我耍什么花招，一刀两洞，明白我的意思吗？”

　　江岸知道猛虎在说什么，所谓的一刀两洞，就是指刀子完全贯穿身体，一刀下去，出现两个直通的刀口，这种方法最为狠毒，对人体的伤害也最大。

　　江岸的心里开始紧张起来，虽然他的身体素质远超常人，如果只是单纯的用刀刺伤自己，那么江岸还不太在乎，可是要贯穿自己的身体，这种伤害实在太大了，江岸不知道自己能否坚持下来，血液对他来说是至关重要的力量来源。

　　看着倒在地上的云姐，还有身后这些无辜的群众，江岸咬咬牙，接过猛虎手中的匕首。

　　“说话算数，我下刀，你放人。”

　　“自然算数，这些家伙我还不放在心上。”猛虎信誓旦旦地说道。

　　江岸咽了咽口水，最终决定朝着自己的大腿下刀，那里的肌肉占据大多数，没有太多的血管和经脉，虽然刀子下去引起的疼痛更多，不过却并不会影响自己的行动。

　　嗤！

　　哗！

　　匕首刺穿江岸的裤子，非常锋利，刺入皮肉，如同切开西瓜般轻松，长驱直入，鲜血在瞬间便涌了出来，眨眼间，江岸的裤子已经成了血红色，猩红醒目。

　　妈的……这些畜生！

　　江岸的脑袋留下汗水，额头有青筋冒起，虽然他已经极力控制自己的肌肉，刀子没有伤到骨头和血管，但是这种疼痛……依旧让江岸无法忍受。

　　嘭！

　　江岸猛然跌坐在地上，锋利的刀口如同不安分的蛆虫，不停蚕食着大腿的血肉，如果不是江岸的身体素质惊人，恐怕此时早就晕了过去。

　　江岸死死的咬着牙，愣是让自己没发出声音，这种毅力让旁边的猛虎都有些惊讶，就连他们这些久经训练的雇佣兵可能都没法做到这样，这个小子……不简单。

　　“放人——”江岸努力让自己的声音听起来虚弱沙哑，手腕动作又快又稳，抽出刀子，疼痛更加入骨也更加清晰。

　　啪啪啪！

　　猛虎嬉笑着拍着手，随意指了指人群中的一名女孩儿，说道：“你可以走了！”

　　被指到的女孩儿完全开心不起来，她还记得刚才那名年轻男子，万一……这些恶魔对着自己开枪怎么办？

　　猛虎对于女孩儿的怀疑有些不开心，他们虽然是匪徒，不过都是非常讲究信誉的职业人员，说放你走肯定是放你走，这句话可是玩不出什么文字游戏。

　　“再不走可就真的没有机会了，我们说话算数，你可以离开。”猛虎不耐烦地说道，他还想继续看看江岸的后续表演。

　　女孩儿终于鼓足了勇气，满怀感恩的看了看江岸，随后怀着紧张不安的心情跑了出去，猛虎确实说话算数，没有背后放枪，这名女孩儿也成了第一个成功脱离的人质。

　　商城内的情况已经被祈雨看的清清楚楚，她的内心无比纠结，本以为江岸是个无恶不作的魔头，可是现在……大魔头竟然为了救助他人而牺牲自己，这种冲击让祈雨不知道该怎么看待江岸。

　　不过总算有人质成功脱离危险，这是值得高兴的事情，祈雨小心翼翼的将女孩儿保护起来，看到身穿警服的祈雨，女孩儿心中的恐惧终于遏制不住，倒在祈雨怀里就哭了起来。

　　祈雨不停拍打着女孩儿肩膀，旁边有早就准备好的救护人员待着，女孩儿只是受到严重的惊吓，身体并没有受伤。

　　“里面的情况怎么样？”祈雨正在询问女孩儿，从对讲机当中传来王志军的声音。

　　祈雨赶忙让身边的警员护送女孩儿离开，回答道：“回队长，现在已经有一名人质成功脱离危险，里面的情况……”

　　祈雨将发生的事情告诉王志军，对讲机那边沉默了片刻，随后有人说道：“继续等待命令——”

　　“不错，这可比杀人有意思多了，继续吧，看你小子弱不禁风的模样，没想到是个硬汉子，腿长胳膊长，估计你把四肢全部刺穿，腹部和胸部再来几刀，说不定这些人质就能全部离开。”猛虎饶有兴趣的看着江岸，说道。

　　难道还应该感谢你夸我腿长吗，小爷的腿本来就长，解救所有的人质？恐怕自己早就死的干干净净，身上多出上百个透明窟窿，这种事情就连真妖怪都受不了，别说江岸这种伪妖怪了。

　　江岸稍稍抬头，看了看周围，随后坚定地看着云姐，这件事情可能会给这个可怜的女人留下抹不去的心理阴影，实在造孽。

　　哗！

　　第二刀，江岸把刀刺进了自己的左腿，疼痛依旧是难以忍受，鲜血止不住的流淌，江岸有些后悔当初没有和重鸣老师学习认识穴道，如果此时能够按住自己的腿部穴道，可能疼痛感就没有这么强烈，流出的血也没有这么多。

　　“放人——”

　　猛虎这次指着一名男生，有了那名女孩儿的成功经验，这名男生直接头也不回的飞快逃了出去，甚至都没有看看这位拯救了自己的救命恩人。

　　江岸有些心酸，难怪现在的世道英雄越来越少，就算英雄喋血，也会碰见不懂恩情的负心人，这样的情况下，谁还愿意去做英雄。

　　哗！哗！

　　第三刀下去，江岸没有任何的停留再次下刀，连续两刀刺下去，江岸只觉得精神恍惚，偏偏还有些刺骨的疼痛让他无比清晰的感受着血液流出身体的细节，眼睛渐渐昏花起来，血液对他是至关重要的力量来源，此时失血太多，江岸不知道自己还能坚持多久。

　　“放人——”

　　猛虎表情惊讶的看着江岸，倒是也不食言，再次放走两名人质，而此时，已经有越来越多的人将希望放到了江岸身上，恨不得他多刺几刀，最好能够瞬间来个上百刀，拯救这里的所有人。

　　安笑……唐曼，你们再不解决问题，我就真的要死了，江岸在心里大喊。

　　或许是因为江岸的祈祷被神灵捕捉，只见商城的五层处突然爆发出强烈刺眼的光芒，伴随着光芒还有巨大的声响，众人抬头，只看见两个人影从上面掉了下来。


第141章 变化万千

　　神明会出现的，光明也会出现的！

　　轰隆！

　　巨大的声响不仅让商城内的所有人听见，外界还在等候命令的所有警员也都听到了这声巨响，如同高爆手雷的闷声，整个五层的玻璃窗瞬间炸碎，刺眼的光芒绽放出来。

　　“祈雨，出现了什么情况？”王志军在街道那边就听到响声，心里极度不安的询问着，如果真的是匪徒使用了高爆手雷，那人员的伤亡情况几乎是他不敢想象的。

　　祈雨愣愣的看着从五层放出的光芒，她很想告诉王志军她也不清楚这里发生了什么，没有看见黑烟也没有闻到火药味，应该不是……热武器的效果。

　　“祈雨，立刻汇报现场情况——”王志坚焦急的声音再次传来。

　　祈雨立马拿起望远镜观察着现场的情况，光芒消失过后，只见两道身影从五层的店铺中飞了出来，接着……那两个人影直直坠落下来，如同失去力气的大雁从天空落下。

　　嘭！

　　声音巨大，祈雨的视线立刻转向一层，瞳孔猛烈地收缩，祈雨吃惊的看着躺在地上的两人，竟然不是人质，而是……两名匪徒。

　　虽然高度只有五层，但是商城的楼层之间拥有极高的差距，从那样的高度跌落下来，就算不是当场死亡估计也活不了多久，何况……刚才的奇怪光芒应该也没那么简单。

　　祈雨是亲眼见过江岸等人的战斗，现在看见如此奇异的光芒，心里自然会生出某些念头。

　　“报告队长，两名匪徒从五楼坠落，现在生死未卜，不过我个人认为这两人已经死亡，具体原因现在未知。”祈雨将现场的情况汇报出去，注意力再次集中在江岸身上。

　　到现在为止，已经有四名人质安全逃离，如果论功劳无疑是江岸最大。

　　现场，所有人都被那道突然出现的光芒和巨大声响吓呆了，就连猛虎也不自由的抬头看去，这一看……只见他的心腹手下从五层坠落，重重的砸在地板上。

　　汩汩！

　　鲜血很快便流了出来，场面极度惨烈严重，甚至让人反胃，红色的血液中还夹杂着淡淡的白色液体，那股莫名的味道飘散出来，让所有人的精神都为之颤抖。

　　幸运的是那两人坠落的地方离众人的比较远，不然……如此惨烈的情况直直映入眼中，估计很多人都会吐出来，江岸也只敢稍微看了看，心里稍微镇定了几分。

　　看来……安笑的行动比自己想象的更加完美。

　　这所有发生的事情都在江岸的意料当中，不对……他事先没想到猛虎竟然会让他自残，如果早先预料到这种事情，江岸不能保证自己是否还有勇气挺身而出。

　　一刀又一刀，看似简单，那种痛苦却是持续不断，何况还是为了拯救他人而做，有几人能够做到？

　　唐曼在离开不久后再次回来，确定了第二入口有三人把守，此时正好面对云姐的危机，江岸情急之下便想出来这样的方法。

　　既然猛虎要找的人是自己，那么自己出去充当诱饵，安笑在楼上埋伏，对方肯定想不到安笑会拥有超出人类的力量，唐曼和江岸等待安笑的出击，时机一到，唐曼出手制伏第二入口的三人，江岸则负责解决面前的三人。

　　计划已经成形，陷阱也已经挖好，要做的就是利用江岸来麻痹猛虎等人，虽然江岸现在负伤，不过总的来说还算值得，如今就看唐曼和江岸是否能够干净利落的解决这些匪徒。

　　砰！

　　江岸看准猛虎失神的时机，抓住机会，身子直接跃起，拳头重重的打在猛虎的太阳穴，这一拳充满了江岸的怒气，狠辣无情。

　　江岸是个很记仇的小男人，刚才猛虎让他下跪，更是用枪托差点打碎他的牙齿，这种侮辱只有用拳头来洗刷，如此良机，江岸怎么会错过。

　　虽然没有妖形化，但是江岸的力量依旧不可小觑，完全不逊色于世界顶尖的拳击手，而且江岸的速度更快，猛虎都来不及防御，他的注意力全在那两个已经死去的手下身上。

　　嗡嗡！

　　猛虎只觉得头晕眼花，脑袋在这道拳击下好似要爆炸开来，脑浆和脑干在脑袋里不停摇晃，身子摇摇晃晃了几下，猛虎便倒在了地上。

　　剩下的两名小弟这才反应过来，立刻举枪朝着江岸射击，黑漆漆的枪管如同愤怒的火蛇，一连串的子弹射击出来。

　　哒哒哒！

　　清脆巨大的声音没有任何悦耳的感觉，这是死亡的魔音，江岸的身体在地上连续翻身，子弹射在地板上，材质上好的光滑瓷砖如同豆腐般不堪一击，瓦石飞走，如同战场。

　　江岸咬牙皱眉，双腿用力间再次将伤口崩裂，鲜血瞬间涌了出来，动作也慢了几分，险些被子弹打中。

　　轰隆！

　　又是巨大的动静从不远处的第二出口传来，光芒闪耀，江岸紧张的心脏终于放了下来，他能够从不远处感觉到唐曼的妖力，看来……那边的敌人也被她解决了。

　　江岸的眉毛下压，眼神凌厉起来，虽然不能在众人面前使用妖力导致战斗起来格外艰辛，不过这不代表自己没有能力解决这两个家伙。

　　而且是刻不容缓，现在两个匪徒只顾着击杀自己，如果让他们发现没法击杀自己，反而朝着手无寸铁的民众开枪，那刺耳的火蛇窜出，恐怕是人间地狱。

　　“开枪——”场外的祈雨时刻关注着江岸的情况，虽然她不知道江岸为什么没有拿出当初的利剑，但是身为这次救援活动的观察员，她必须为了保护群众而发布命令。

　　砰！砰！

　　远处的高楼闪过森冷的光芒，那是早早安排好的狙击手，此时听到命令，狙击手再也没有丝毫犹豫，用力扣下扳机，硕大的子弹从枪管旋转射出，将空气打散，飞速前进。

　　巴雷特狙击枪，因为超远的射程和极大的破坏力而闻名世界，缺点是携带艰难，不适合灵活的作战，但是面对这样的狙击任务，实在是在合适不过了。

　　两名匪徒此时早就杀红了眼，看着当初的兄弟倒在血泊中，就连老大也被人打晕，两人早就失去了理智，只顾着疯狂的开枪，连寻找掩体的事情都已经忘记，成了活生生的不动靶。

　　噗！

　　没有悬念，子弹射穿两人的心脏，狙击弹在进入的时候就已经把两人的心脏搅成了碎肉，入口小，出口大，这就是狙击弹，恐怖非凡。

　　两名匪徒无力的张大嘴，鲜血成股的冒出来，胸口那吓人醒目的大洞让不少群众张口吐了起来。

　　江岸疑惑的看着商城之外，心里多少有些无语，这些警察总是喜欢做些马后炮的事情，没看见自己都要把这两个人收拾掉了吗，费了这么大的劲，流了这么多的血，想装个英雄怎么就这么难。

　　好人难当啊，流血受苦还不能当英雄，太伤心。

　　话虽如此，但是江岸的心中还是放松了下来，毕竟如此多的群众得到了拯救，如果因为自己而使他们遭遇不测，江岸觉得自己会受到无法磨灭的谴责。

　　咻！

　　然而……事情远远没有江岸想的那么简单，就在所有人都以为匪徒被彻底消灭，安全已经回到了身边，意外——再次发生。

　　江岸的身上瞬间被冷汗打湿，那种被人盯上的感觉如同身陷寒冷的极地，全身的寒毛竖立起来，疯狂的危险感在江岸心中响起，这次的危险征兆，比之前任何一次都要严重。

　　江岸不敢犹豫，身体完全听从预知力的安排，不用大脑反应，江岸已经向着左侧踏出了一步，但是……依旧是晚了那么几分。

　　细小的光束从外界飞射而来，由于太过细小又并非实体，几乎没有人发现这道光束，这道看起来如同阳光的普通光线，此时却杀机凛然，威力强大。

　　江岸的右肩被光束击中，强壮的身体像是脆弱的纸片，光束穿透江岸的肩头，灼热的高温释放出来，只是瞬间，江岸的右臂完全呈现出吓人的紫红色。

　　嘭！

　　强大的冲击力带着江岸的身体向前飞去，略过人群，直接撞在大厅的廊柱上才停下。

　　江岸的脸上惊慌不定，这还是他拥有预知力的前提下做出的反应，如果刚才没有向右侧步，这道光束将要打在自己的心脏上，恐怕……已经死了！

　　这是妖力！

　　江岸非常确定这股强大的力量，右臂彻底失去了知觉，鲜血从口中，大腿，肩头流下来，短短的几秒钟，场上的形势瞬间翻转，许多群众本来已经要向外冲出去，此时却看见江岸的身体莫名飞了出去。

　　场面再次陷入惊慌当中，安笑和唐曼急速赶来，两人同样感觉到了妖力的波动，竟然有人敢在这样的情况下出手。

　　是谁，秦无涯吗？还是另有他人？

　　江岸在唐曼和安笑的搀扶下躲在柱子后，几人都不敢使用妖力，好在唐曼懂得不少医疗知识，撕下江岸的衣服为他包扎起来。

　　为什么不撕自己的衣服，唐曼才不想让自己雪白的肌肤暴露在江岸面前。

　　砰——

　　轰轰！

　　商城外传来巨大的声音，祈雨短时间还没明白出现了什么情况，只看见江岸的身子飞了出去，间隔不长，马路上的一辆汽车也凭空飞了出去，车子在飞行途中轰然爆炸开来。

　　巨大的汽车就这样燃烧着冲向商城，两个看不清的身影趁乱冲了进去。


第142章 两个尸妖

　　怪异的事情有时候无声无息的出现，有时候也需要盛开的开幕式！

　　这场万众瞩目的救援活动持续了太长时间，虽然围观群众看到了众多全副武装的警员和战士，但是……为什么他们不开枪冲进去呢？

　　这些警察围在外面做什么，看热闹吗？

　　这是记者和群众的想法，他们是来观看救人行动和枪战火拼的，这种平淡无奇的包围实在不是他们喜欢的戏码，要么粗暴，要么去死！

　　轰隆！

　　就在所有记者心急火燎的时候，停在路边的越野车忽然飞了起来，没错——就是飞了起来，庞大的越野车直接从地面飞向商城，更加刺激的是这辆越野车在空中竟然爆炸了。

　　就像视觉效果极佳的好莱坞电影，整个越野车莫名其妙的燃烧在火焰中，随后重重的落在地上，按照惯性的力量朝着商城大门冲去。

　　咔嚓咔嚓！

　　这些记者虽然心中惊讶，不过还是拥有良好的职业操守，纷纷拿起相机拍下这种奇观，看来救援活动是必须要上头条，不容有失！

　　比起群众的热闹心，祈雨的心情真的不能用言语表示，从不久前出现的奇怪光芒导致两名匪徒死亡，再到江岸猛然出手打倒猛虎，这短暂的时间细小到令人不由自主的忽略。

　　在这期间，祈雨还从监视第二出口的警员那里得到了更加奇怪的信息——第二出口的三名匪徒忽然倒地昏迷，这样的情况意味着什么？

　　意味着刚才还危险甚大的八名匪徒现在只剩下了两名能够活动的，幸福来得太突然，祈雨都在怀疑是不是做梦。

　　下达口令，最后的两名匪徒也倒在血泊中，如此棘手的暴恐案件就这样解决了，接下来要做的就是派人冲进商城，活着的匪徒全部抓起来，死了的……那就死了吧！

　　原本复杂困难的救援活动就这样——结束了？祈雨甚至还觉得有些梦幻，太不真实了！

　　她已经做好了救援的口令，还未发布却又出现意外，越野车轰轰燃烧着冲向商城大门，烈火瞬间暴涨，周围的警员纷纷后撤，就连祈雨也不得不暂避其锋。

　　但是在躲避烈火的同时，祈雨也看到了诡异的事情，那辆燃烧的越野车之后还有两个动作迅速的人影，两个人影的速度飞快，如果不是祈雨无意间的转头可能就看不见这种事情。

　　“什么人？难道是同伙？”想到这里，祈雨立马掏出手枪，毫不犹豫的开枪。

　　砰砰！

　　子弹的速度很快，祈雨的枪法也很准，但是却没有打到人，子弹略过燃烧的越野车，朝着两个人影射去，但是却好像撞击到了透明的墙壁。

　　在祈雨的眼中，子弹打在空中便掉了下来，而那辆越野车看似动作凶猛，到最后却也猛烈地撞击在空气中停了下来。

　　见鬼了？那里难道有透明的墙壁吗？

　　祈雨不相信，再次开枪射击，结果……子弹依旧掉了下来，而那两个人影也在此时消失于无形。

　　“报告队长，匪徒已经全部制伏，但是现场出现了……很奇怪的现象！”祈雨不知道该用怎么样的形容词汇报给王志军，难道真的在大白天见鬼了？

　　商城内部，乱哄哄的人群不安的吵闹着，他们想知道这到底是怎么回事，为什么刚打死几个匪徒，现在又出现两个人，虽然他们没有武器，可是……长得就像坏人啊！

　　“有结界，看来他们是想动用妖力在这里进行攻击。”唐曼转头看了看慢慢走过来的两名男子，表情凝重地说道。

　　她从来没有遇到过这样的事情，但是这依旧不能破坏她的冷静与睿智，虽然心里有些微微的不开心，明明是来找偶像签名的，没想到……出现这种情况。

　　“这两个人又是谁啊，为什么突然有这么多人具有妖灵，是尸妖吗？”江岸让自己的左臂垂下来，这条肩膀短时间内是没什么作用了，只能边走边看了！

　　“江岸，出来吧，我们是专程来找你的，这几个不入眼的小喽啰好像给你惹了不小的麻烦，现在小喽啰没有了，我们这些大人物总该出来会会你，不想让这些普通人受伤的话——那就出来吧！”

　　说话的正是秦无涯的手下——黄达，此时黄达和马天都化为妖形化状态，好在两人都没有显出什么惊人的特征，黄达的眼睛开始充血，马天则是浑身开始发黑，倒也没有吓坏众人。

　　主要是现场的人质已经被吓呆了，不知道该做出什么反应。

　　江岸无奈的叹了口气，对着安笑和唐曼说些什么，既然他们让自己出去，那就只能出去了，留下安笑和唐曼说不定还有反击的机会。

　　“啊——真是太麻烦了，请问我认识二位吗？”江岸故意放慢自己的脚步，缓缓从柱子后走出，问道。

　　马天的长脸露出诡异的笑容，原本还没有完全变黑的身体此时彻底黑了下去，如同纯正的非洲土著，只不过这个土著的皮肤还在冒着黑光。

　　“英雄的滋味果然不好当，明明有强大的实力，却因为这些杂鱼而不能展现，你就不觉得委屈吗？”马天的手上渐渐冒出火焰，眼神轻蔑的看着众人。

　　“啊……他的手上竟然有火，这到底是怎么回事？”

　　“他们……不会是妖怪吧，完蛋了，我们这里有孙悟空吗？”

　　“没有孙悟空的话，葫芦娃也行啊，黑猫警长也可以！”

　　马天此时已经彻底动用了妖力，见到这种奇异景象的众人纷纷乱了阵脚，本来就遭受重大刺激的心脏此时更加不堪，江岸已经看到有几人昏了过去。

　　“虽然有些不愿意承认，但是龙妖的力量还是让我们非常忌惮，所以……我们也不和你废话了，受死吧！”马天废话了半天终于动用了杀招。

　　唰！

　　火焰从马天的手臂燃烧起来，如同狰狞的火龙冲了出来，高温灼热，似乎要将空气都融化。

　　江岸的脸色瞬间变化，现在的反派越来越聪明了，根本不给自己恢复实力的时间，上来就是这种猛烈的杀手锏，妖力也比自己强，状态比自己好，江岸除了逃再也没有别的办法。

　　砰！

　　江岸用力跳起，奈何那条火龙似乎有了灵智，直冲冲的奔着江岸过来。

　　“江岸，使用龙威，如果能够将在场的普通人昏迷，我们还有反击的能力！”唐曼的声音突然从江岸耳边传来。

　　江岸的眼前一亮，没错啊……如果普通人看不见自己的妖力，那么就没什么可以顾忌的了。

　　吼！

　　响亮的声音冲破云霄，江岸瞬间完成妖形化的步骤，同时释放出龙威，这种绝对压制的力量让马天和黄达感觉到了危险，可是却没法反抗。

　　而在场的所有人质在听到这声咆哮的时候，身子酥软，双眼一黑便晕了过去。

　　就连那条追着江岸的火龙都慢了下来，这是绝对无上的威压。

　　嗡嗡！

　　黄达和马天受到龙威压制，躲在柱子后面的安笑终于找准时机，阵法准备完毕，光芒流转，紫色的光柱冲了出去，重重的打在黄达的胸口。

　　唐曼的身影显化出来，她的幻术虽然功效甚大，但是准备工作却非常繁琐，此时受到龙威压制的马天正是绝佳的施法对象。

　　只见唐曼的红色眼珠发出浅浅的光芒，那光芒如同红色迷雾般朦胧模糊，但是速度却飞快迅疾，眨眼便钻入马天的眉心。

　　做完这一切，唐曼明智的选择后撤，隐身术和幻术让她的力量已经消耗一空，红色的眼珠也渐渐回归正常，此时的她完完全全成了普通的女孩儿。

　　安笑的状态也好不到哪里去，之前在五楼利用阵法攻击两个匪徒就消耗了不少力量，此时再次使用阵法，安笑的汗水已经流了下来，毕竟她的实力远远不如唐曼。

　　哞——

　　沉闷笨重的声音响起，龙威的控制时间结束，之前被安笑击倒的黄达再次站了起来，马天虽然看似正常，但是脑海已经陷入了无尽的幻术当中，身子根本无法动弹。

　　“你们几个小杂种，老子撕了你们！”

　　黄达的眼睛变成幽幽的绿色，头上冒出黄光闪闪的牛角，锋利如刀，除去黄达手中出现的铁棒，这对宽大的牛角也是致命武器。

　　咻！

　　棍棒横扫，黄达的下手目标不是江岸，而是躲在旁边的唐曼，他很清楚幻术的奥秘，只要施法者没有精神力去控制妖力，那么幻术自然而然就破了。

　　安笑拉着唐曼快速逃跑，两个小丫头现在都没什么力量，面对来势汹汹的铁棒实在没有招架之力。

　　锵！

　　江岸虽然左臂无力，但是此刻依旧用手持长剑顶了上去，这下倒好，两个小姑娘完全没事，江岸的力量不足，铁棒打在剑身上直接碾压了过去。

　　好在江岸及时松手，不然铁棍就要压着剑锋劈来。

　　躲得了暂时的攻击，却没有能力躲避接下来的招式，黄达暴力出拳，拳头大如沙包，拳风烈烈，狠狠的打在江岸的右胸上。

　　咔嚓！

　　隐隐有胸骨碎裂的声音传来，江岸的身子倒飞出去，两个小丫头赶紧上前扶住江岸。

　　“小虫子，看你们还有什么本事，都用出来吧！”

　　江岸皱眉，这下彻底完蛋了，唐曼和安笑都没有力量，自己的左臂没有用处，胸骨还不知道是不是断了，就是刺激逆鳞也打不过这个七代妖主的恐怖家伙。

　　更让江岸心凉的是，整个商城此时被结界包围，除非破开结界，否则根本没人能够进来，可谓上天无门，入地无缝，自己已经成了瓮中之鳖。

　　“受死吧，卑微的小东西！”黄达举着粗大的铁棒砸来，眼看两个如花似玉的小美女就要和江岸殉情了。

　　“住手，否则我就要开枪了！”


第143章 英雄天佑

　　听起来没有危险的话可不要真的不相信！

　　这世界上最具有欺骗性的话是什么，不是“我马上就到”，也不是“您的菜马上就好”，而是那句在警界流传上百年的名言——我要开枪了！

　　你见过哪个人开枪之前还要提醒别人的，一般有人说了这句话，那绝对不会立即开枪，警察和匪徒肯定还要互相拉扯拉扯感情，谈谈七大姑八大姨的生活问题，然后再聊到爱恨情仇，你为什么不爱我，你为什么爱我之类的话题，最后才会上升到正义邪恶的对决。

　　而真正的开枪，都是没有提示语的，说开就开，说打你就打你，说打死你就打死你！

　　虽然这句话没有什么杀伤力，不过此时听到众人耳中却犹如降世福音，同时也让江岸产生疑惑，说话的人是谁？外边的警察肯定没法突破结界，整个商城内部的人也全都昏迷，还能动弹的人全都在这里，究竟是谁？

　　商城外，王志军和少校赶到现场，两人看着堵在商城门口的报废越野车，脸色越来越阴沉，王志军掏出手枪利落的扣下扳机。

　　砰！

　　子弹如同陷入了空气的漩涡，打在空中便自然的坠落下来。

　　少校的表情凝固起来，慢慢走上前伸出手，如同在黑夜探路的行人，脚步缓慢的摸索着，前进，再前进……直到少校感觉自己的双手触碰到阻碍物。

　　场面非常的诡异吓人，少校用力的推搡着面前的空气，身体停顿节奏分明，就像是非常热门的机械舞那般，身前有面看不见的墙壁阻挡着所有物体的前进，不光如此，就连商城内的情况也无法看见。

　　原本能够看到密密麻麻的人质和地上的几具尸体，但是自从出现了这面透明的墙壁，商城内的情况就完全变化了，虽然环境相同，但是看不见任何人员，仿佛所有人都凭空消失了，诡异惊悚！

　　“妈的，这到底是怎么回事，里面的人呢？”王志军挥拳重重的擂在透明墙壁上，本以为这次的恐怖事件完美结束，到最后却出现这种情况。

　　“祈雨，你再把刚才的情况和我说一遍，难道是见鬼了不成。”

　　少校拦住祈雨，低声道：“老王，这样的情况还真是见鬼了，汽车凭空飞起来，我们面前出现看不见的墙壁，这些事情已经超出了我们的能力，特殊事件自然有特殊部门处理，我们需要做的就是给上级打电话汇报情况。”

　　王志军咬着牙说道：“那我们就什么也做不了吗？谁知道里面的人质情况如何，出了闪失我们怎么向群众和政府汇报，说我们见鬼了吗？”

　　少校目光深沉的盯着商城内部，说道：“就这么说，这面墙已经把我们挡住了，超人类的力量和人类的力量终归有差别，虽然不甘心，但是——我们只能等待特殊部门的到来，这不是一面普通的墙，挡住了太多的差别！”

　　祈雨在旁边听着少校的话，默默沉思，超人类的力量——

　　黄达挥下去的棍棒在半空中停下，只见他的身体后转，用力将手中的铁棍扔了出去，铁棍在空中不停转动，如同施加了旋转力的陀螺，力道强大，威力惊人。

　　呼啸的风声响起，黄达虽然不知道是谁在身后说话，不过既然是敌人——那就要出手攻击，虽然出手的时候他感觉到了隐隐的不安，奈何身体跟不上脑子。

　　笨！

　　“是你？”

　　“是他？”

　　两道惊呼传来，黄达看着面前的男子心里惊慌不定，旋转的铁棍虽然攻势凶猛，但是并不能造成太大的效果，被那男子一脚踢了回来。

　　江岸和唐曼等人也在惊呼，由于黄达的转身，三人终于看清了说话之人的模样，出乎所有人的意料，竟然是他？

　　站在黄达身后的男子居然是——之前率先出来指认江岸的年轻人，那个被猛虎放了暗枪的倒霉鬼，他不是受伤晕过去了吗，就算是装晕，可是刚才的龙威应该会对他产生影响才对。

　　怎么会出现在那里，手里还握着黑色的手枪？

　　“尸妖？看来……这次的事情是你们策划的，竟然以普通人当筹码，我找不到不杀你们的理由！”此时的男子仿佛变了一个人，声音坚定果敢，眼睛半眯却很明亮，身上的气势足以吓坏小孩子。

　　江岸嫌弃的撇了撇嘴，这算什么，这家伙也是妖主吗？之前伪装的那么弱小，现在到了关键时刻才站出来力挽狂澜，这种行为……真是让人羡慕嫉妒恨。

　　谁不想当拯救世界的英雄，谁不想在人绝望的时刻挺身而出，说着最张狂最装逼的话，将全部的反派踩在脚下，享受被救赎者的鲜花和拥抱，这种行为光是想想就能够让人热血澎湃。

　　江岸不知道他人的想法，但是他很喜欢这种感觉，装完逼，打死反派，然后带着救下来的美女笑傲江湖，这是每个男人的梦想吧！

　　江岸紧张的看了看身边的两个小美女，喂喂喂……不要把视线全都集中过去啊，我也是出了很大力气的好吗，喋血英雄就不算英雄了吗，麻烦看看我好吗？

　　似乎是听到了江岸的祈祷，唐曼转过头认真地说道：“他不是妖主，身上没有妖力的波动，但是……应该不是普通人！”

　　安笑也没有忘记身边这个可怜的“苏寻”，连忙问道：“江岸，你的伤……怎么样？”

　　江岸感动的想哭，看来世间果然还是有真情，虽然那个装逼的家伙现在看起来很帅气，不过自己有脑残粉，还好还好！

　　“你是什么人？”黄达缓慢的移动着自己的脚步，面前这个人虽然看上去简单普通，但是给他的感觉却非常恐怖，极度不安。

　　男子的左手从怀里掏出一个黑色的小本子，上面印着几颗闪亮的红星，满脸正气凛然地说道：“姓名天佑，隶属特别行动队，职责——杀妖！”

　　江岸注意到那家伙在说出最后两字的时候有意无意的看了看自己，特别行动队——竟然是他们的人！

　　砰！

　　黄达趁着天佑说话的时间冲了出去，手中铁棒重重砸了下去，看那架势似乎想把天佑碾成肉饼。

　　天佑的动作非常灵活，微微后退躲开攻击，黄达紧随其后挥出拳头，硕大的拳头闪耀着光芒，和那对牛角发出的光芒相同！

　　忽然，就在天佑以为自己躲过了攻击的时候，黄达的身子猛然间涨大几分，身体由之前的一米八五直接涨到了两米，不仅长度有所增加，就连宽度也在增加，整个人如同横行在山林当中的熊瞎子。

　　轰！

　　天佑的表情惊讶起来，身体反应不及，黄达的拳头结结实实的打在了他的胸口，如同炮弹出膛，速度快到让人看不清他的身子，只听到不远处的墙壁轰然破碎。

　　咯吱咯吱！

　　黄达的身体在不停抖动，全身的骨头和关节都在扭曲，令人心悸的声音从身体内部传来，整个人的身躯再次拔高几分，头上的牛角锋利恐怖，压迫感十足。

　　吼！

　　黄达厉声咆哮，提着铁棍冲向江岸等人，再不能犹豫，斩杀江岸几人便逃离此地，这是黄达此时的念头。

　　“找死——”天佑从废墟中冲出来，看他的样子竟然没有受伤，江岸几乎不敢相信自己的眼睛，这家伙——是人类吗？

　　就连自己这种经过强化的身体都不能抗住黄达的攻击，天佑在那一拳下竟然不受伤害，不是说特别行动队的队员都是人类吗？

　　看看现在的情况，到底谁是妖怪，谁是人类？

　　黄达不得不再次停下脚步，回身举起大棒砸了过去，天佑不闪不避，迎着黝黑的铁棒冲过去，平淡无奇的拳头，毫不畏惧的对上铁棒。

　　轰！

　　气浪在刹那间爆发出来，两人的劲气在此时争锋交错，天佑的脸色不变，目光冷冽的看着黄达，拳头完全无恙，这种坚硬程度堪比单枫的拳头。

　　黄达咬牙后撤，头上的牛角冒出刺眼的光芒，黄蒙蒙的光芒凝聚成硕大的巨斧，斧头锋利入骨，仿佛要开天辟地那般冲向天佑，力劈而下。

　　天佑的脸色微变，身体在巨大的风势下巍然不动，只见天佑的身体内部传来“咚咚”的声音，如同闷雷炸起，又如同巨兽奔走，闻之变色。

　　喝！

　　也不知是谁在呐喊，天佑的拳头冲出去，略瘦的身体在巨斧下显得如此单薄，凭借自己的拳头迎了上去。

　　江岸的眼睛紧紧注视着天佑的动作，虽然他对特别行动队的人没有什么好感，而且天佑还非常张扬的抢了他的风头，但是江岸还是希望天佑能够胜利，毕竟……他要是输了自己就要死了。

　　嗡！

　　声音细小，那柄由光芒形成的巨斧此时竟然生出点点裂痕，天佑的身子再次前进，巨斧终于承受不住那股力道，轰然崩碎，化为片片光雨洒落而下。

　　天佑的动作很快，几乎是眨眼就到了黄达身前，出拳，再出拳，拳如疾风，次次入肉，打出的声音压抑无比，但是却让人无比爽快。

　　江岸能够看出来天佑的武功很厉害，恐怕能和夏无双相提并论，伸手捏住黄达的手腕，用力震碎其中的经脉，这样妖力就不能于此运转。

　　黄达在大喊，挥拳砸来，天佑的动作不停，拉住黄达的手臂，纵身跳跃，翻身重重的踢在黄达的侧脸上，力道很强，黄达的身体倒飞出去。

　　“我说过，我会开枪的！”


第144章 好奇宝宝

　　有人渴望救赎，有人需要拯救！

　　砰！

　　枪响，子弹从商城内部飞出，擦着王志军的腿边打在地上，这种突如其来的袭击吓坏了所有人，难道还有隐藏起来的匪徒？

　　唰唰唰！

　　包围在商城周围的战士齐刷刷的举起枪，充满戒备的盯着地上那枚子弹，就连王志军自己也被吓坏了，只听到商城内传来枪声，但是却看不到子弹的轨迹，等看到的时候，子弹已经射入地下。

　　“别紧张，注意警戒，祈雨，你注意查看周围的情况，如果有可疑人员，立刻汇报。”王志军稍稍退后几步，他也害怕里面再飞出来什么东西。

　　祈雨高声答应着，注意力却放在了地上的那枚子弹上。

　　金色的子弹，弹头看起来非常尖细，杀伤力十足，但是这种子弹却是祈雨从来没有见过的型号，此时这枚子弹上还沾着点点血迹，让人不得不担心里面的情况。

　　就在周围的战士认真戒备的时候，王志军忽然见鬼了似的跳了起来，就连他身边的少校也面露惊色。

　　祈雨抬头，只见刚才还空旷旷的商城此时已经挤满了人，整个现场恢复之前的情况，地上那几具蒙面的尸体，密密麻麻的人质，不过让人心惊胆颤的是——所有的人质全都倒在地上。

　　这是怎么回事，人质全部遇难吗？王志军感觉自己的血压在急速上升，心脏都快不能运转，脚步混乱之下就要栽倒在地上。

　　身边的少校及时扶住王志军的身子，说道：“老王，你不要这么激动，你仔细看看，人质似乎只是晕了过去，没有受到伤害，关键的地方你没发现吗，那里有几个还在活动的人。”

　　听到少校的话，王志军的脸色好了很多，顺着少校所指的地方看去，确实有几个人还在活动，而且正在慢慢朝这边走来。

　　“全员注意，警戒！”祈雨当然也看到了走过来的几人，虽然江岸也在其中，不过祈雨可不确定江岸是不是会突然暴走。

　　“你为什么要把结界打碎，我们把这些家伙捆起来扔在里面不就行了，为什么非要从这里出去，你没看见他们都在用枪指着我们吗？那东西要是走火你不怕吗？”

　　江岸走在天佑身侧，像是吃了话痨糖那般喋喋不休，就连后方的唐曼和安笑都有些看不下去。

　　天佑皱了皱眉，在他的肩膀上还扛着马天，他需要询问罪犯，所以这个已经被控制的马天是最好的选择，至于黄达……他现在估计已经到了地狱。

　　“你怎么不回答我的问题，还有……你怎么知道黄达的命门是牛角，我还以为你要打碎他的脑袋，吓了我半天。”江岸拖着伤痕累累的身体，但是精神却格外高昂，始终问个不停。

　　“你们是妖，我是除妖的，你觉得我有什么理由不知道他的命门，你说说你的命门是什么？”天佑似乎是被江岸烦透了，轻声说道。

　　“你这不是废话，我的命门肯定是——”江岸的声音戛然而止，鄙视地说道：“你是不是以为我傻啊，我要是说出了自己的命门，你突然给我来一枪怎么办？”

　　天佑嗤笑道：“你真以为你不傻吗，你要是不傻为什么看不出来我的伪装，正常人哪有肩膀受伤就会昏迷的，你连这都看不出来，你说你傻不傻？”

　　“……”

　　江岸哑口无言，心里对于天佑的不满越来越大，这个家伙，完全是来和自己作对的，虽然暂时没有对自己动手，但是江岸总觉得这家伙就是冲他来的。

　　“站住，什么人？”王志军掏出手枪，脸色不善的盯着几人。

　　天佑停下脚步，从怀里拿出那个黑色的小本子扔了过去，说道：“我是上面的人，特地来处理这次的紧急事件，这几个人都是我的同伴，让开！”

　　少校接过黑色小本，匆匆看了几眼就脸色大变，立刻挺起身子立正站好，敬了个标标准准的军礼，喊道：“见过首长，第十六军团少校李国政报道。”

　　身边的王志军被这番动作吓了一跳，他和这位少校是多年好友，还从来没见他有过这种举动，面前的年轻人真的是首长吗？看起来……不太像啊。

　　天佑摆了摆手，说道：“这次的事情属于特别情况，你们不用太担心，里面的人质没有受到伤害，早先中弹的几人我已经做过治疗措施，持枪匪徒已经全部阵亡或者昏迷，至于我肩上的这个人……他是要犯，我要带走，剩下的事情交给你们。”

　　少校高声喊道：“是。”

　　江岸现在就更加羡慕天佑了，没想到这个小黑本子这么厉害，能够让面前这个大军官如此服服帖帖，话说……这个天佑真的不是专门来克制自己的吗？

　　这个家伙除了出场的时候逊了一些，之后的二次出场就完完全全碾压了自己，危急时刻的从天而降，气势十足的装逼话语，超强的实力，还有这个神奇的小本子，各方面完全都在吊打自己。

　　江岸很想现在就离开这个是非之地，还是带着安笑和唐曼一起离开，他害怕这个家伙抢走自己的小粉丝，虽说是脑残粉，但是也架不住别人墙角挖的好。

　　“走吧，我知道你有很多问题，如果你想在外界那么多媒体面前询问的话，我也没问题，不过我建议还是去警车里面，说你呢，看什么呢？”

　　天佑转过头，微微皱眉看向江岸，他现在有些后悔自己为什么要救这个家伙，完全是自寻烦恼。

　　江岸正在认真观察救援行动，听到天佑的话才转过头，翻了翻白眼：“行行行，你说什么就是什么，反正我也打不过你，走吧！”

　　天佑也不和江岸废话，领着江岸几人就往不远处的警车走去，虽说这片地方现在处于警戒地，不过远处的媒体依旧模糊的拍到了几人的照片，只是却拍不清人脸，明天的头条看来又要更换了。

　　“老王，这次算我们走运啊，如果不是首长亲自出马制伏了匪徒，否则……真是不堪设想。”少校满脸轻松的看着王志军，拍拍他的肩膀说道。

　　王志军疑惑地问道：“老李，你没和我开玩笑吧，那个小子竟然是首长？太年轻了吧……怎么看都不像啊，你不会走眼了吧？”

　　少校看了看离开的天佑等人，表情神秘地说道：“话不能多说，我只能告诉你那些人都不是好惹的，之前我们为什么看不见里面的情况，也没法进去，可是首长为什么就能进出自如，你还不明白吗？这次的事情是你我走了大运，这样的人物平生难得一见，都在上面呢！”

　　王志军的表情巨变，常年在官场上行走的他也不是什么都不明白，再次看了看天佑几人离开的身影，无奈的摇摇头，亲自走进商城内部。

　　“等等，虽然你是首长，但是关于这次的事情还是需要解释。”祈雨突然出现在天佑面前，明亮的眼睛直直的盯着天佑和江岸。

　　天佑看了看祈雨，淡淡说道：“没有解释，劫匪为钱而来，被当地警方击毙，这顶功劳放在你们身上，多余的问题我不会为你解答，让开！”

　　江岸有些看不过去，这个家伙真是个怪脾气，对面的警官只是稍稍询问罢了，你就摆着这幅高高在上的架子，真是无情又无礼，话说……这个美女警官看起来有些面熟啊。

　　祈雨咬牙站在几人面前，内心的求知欲让她不能后退，即使面前的人是自己不能触犯的上级。

　　“我知道你们都不是普通人，我见他的变形，就算有危险的事情我也想要搞清楚真相，请告诉我。”祈雨不得不用这件事情来请求天佑，小姑娘内心的好奇实在按耐不住。

　　江岸愣了愣，这个美女警官竟然看过自己的变形，可是自己为什么没有印象，这也太奇怪了。

　　“麻烦——”天佑嘟囔了一声，表情稍有变化，说道：“就算你想问些什么东西，那也要等我的事情忙完，这里还有伤员！”

　　江岸再次无辜躺枪，被人拿来当做挡箭牌的事情他还真是没少做，以后就算失业了估计都能靠这门手艺活下去——江岸牌挡箭牌，品质有保证，一个挡两箭！

　　祈雨看了看江岸的伤势，确实非常严重，嘴角淌血，大腿还有几道明显的伤痕，整条左臂已经紫红肿胀，就像腌制出来的猪肉，整个人说不出的凄惨。

　　“你……需要救护车吗？那边有专业的救治人员。”祈雨真的无法想象为什么江岸还能站在这里说话，如果是正常人受到这种伤情，估计早就要送进抢救室了。

　　看来——这人果然不是正常人！

　　天佑代替江岸拒绝了祈雨的好意，拉开警车的车门，率先钻了进去，江岸对着祈雨笑了笑，也跟着进去，安笑和唐曼自然也没有待在外面的理由。

　　砰！

　　空旷的警车里，天佑把肩头的马天扔在地上，用脚踢了踢马天的身子，见他没什么反应，目光转向唐曼，说道：“你之前用的是幻术吗，没想到竟然有这么强大的幻术，怎么样才能解除？”

　　唐曼警惕的看着天佑，虽然之前他们还是战友，但是现在的情况已经截然不同，如果把解除幻术的方法说出去，那将是非常不利的形势。

　　天佑也不在意唐曼的闭口不言，转头看向江岸，说道：“你似乎有很多问题？好奇心这么强，你听说过好奇宝宝吗？”

　　江岸愣了愣，好奇宝宝？是在夸自己天真可爱如同婴儿吗？

　　“没有，是夸我的吗？”

　　“不是，主要是下半句话，好奇宝宝死得早！”


第145章 关于天佑

　　我是你的什么啊？

　　你是我的好奇宝宝！

　　你是在夸我像宝宝那样天真吗？

　　没有啊，只是因为好奇宝宝死得早！

　　这是江岸听过的最无聊最无情最无理取闹的话，还有什么比这更气人，从没见过这么无耻的人，偏偏他还摆出非常认真的样子，认真当中带着嘲讽和鄙视，让你连怒气都爆不出来。

　　“你……你想干嘛？”江岸抿了抿嘴唇，紧张兮兮的看着天佑。

　　这家伙不会打算在这里把自己解决掉吧，虽然他不一定知道自己的命门，但是那种特殊子弹也能伤到自己的妖力本源，而且……这家伙显然实力很强。

　　天佑很满意江岸现在的样子，被他喋喋不休的问了如此多问题，天佑只觉得自己的耐心上限已经要消磨干净，现在就清净了许多。

　　“放心，我暂时还不想对你出手，我个人有个习惯，对待实力太弱的家伙我不好意思下手，那会让我有种欺负人的感觉，你尽管放心！”天佑将自己的身体靠在座椅上，表情放松地说道。

　　比起天佑的惬意悠闲，江岸此时已经无力的垂着眼皮，眼睛如同死鱼般看着天佑，他虽然之前就很讨厌特别行动队的人，但是却没有这么讨厌过，简直烦到了骨头里。

　　“这次的事情确实很危险，就连我都有些惊讶，好在这家伙背后那人没有出手，不然就没那么简单了。”天佑的表情微微变化，有些严肃地说道。

　　“你是说秦无涯？”

　　“如果你说的是那个红发头发，六根手指的家伙，那就是他，那些持枪匪徒是境外的雇佣兵，逃到国内却被他威胁弄出这场乱子，好在你也算比较机灵，没有让他们的计划得逞。”

　　江岸得意的笑了起来：“哈哈——那还用说，如果不是因为我的龙威作用范围太小，我早就收拾掉他们几个了，怎么样，刮目相看吧！”

　　天佑翻了翻白眼，无奈道：“还好，如果不是你拼命保护人质，我到最后也不会出手救你们，你还算个好人！”

　　江岸被天佑这番话弄得迷迷糊糊，这是夸自己还是怎么样？

　　唐曼倒是捕捉到了什么信息，说道：“你是因为他保护了人质的行为才愿意出手相救？”

　　天佑点头，说道：“没错，如果不是因为这样，我虽然也会出手惩治两个尸妖，但是绝对会在你们三个妖主死后才那样做，你们要是感谢的话，还是感谢他吧，虽然看上去又蠢又笨，不过——傻人有傻福！”

　　江岸始终没感觉天佑是在夸奖自己，疑惑地问道：“那你为什么会出现在这里，难道你也喜欢看言情小说，真是知人知面不知心，令人惊讶啊！”

　　天佑握紧自己的拳头，短发都要炸起来，咬牙道：“你是猪吗？我都已经说的非常清楚了，你还需要我明明白白的说出来嘛？”

　　江岸讶然，他说了吗？自己怎么没有意识到？

　　“笨蛋，他是为了监视你才出现的，如果不是因为你做出拯救人质的事情，他现在才不会和你这样交流，总的来说，他现在已经暂时认可你身为妖主没有危险，不会伤害你。”

　　唐曼轻轻皱了皱眉细长的柳叶眉，出声说道。

　　江岸惊讶万分，这是真的吗，这些话明明没有几个字是刚才天佑说出来的，难道这就是传说中的“根据字面意思体会深层意义”吗？

　　江岸转过头，唐曼略微有些嫌弃的看着自己，似乎是受不了这样低等的智商，安笑这个小丫头虽然没有这样，不过也是笑呵呵的看着江岸，那副表情似乎在说“江岸，你毁了苏寻聪明的形象！”

　　江岸将手盖在脸上，然后无力的滑下来，颓废地说道：“多谢你的信任，我以后会尽力多做好事，不会辜负祖国对我的厚望，你放心了吧？”

　　天佑满意的点点头，慢慢说道：“这才是聪明人的作法，我们特别行动队虽然职责是灭杀尸妖，但是你们妖主同样是我们眼中的肉刺，如果不是我看你从来没有用妖力做出什么犯法伤人的事情，你恐怕早就死了！”

　　江岸不喜欢天佑说话的语气，虽然他的实力很高，但是被人当做嫌犯的感觉让江岸很难受。

　　“那你打算监视我到什么时候？”

　　“看情况而定吧，主要是看你的表现，你只要能够让我完全信任你，我自然不会和你作对，不管怎么说你都是千年难得一见的龙妖宿主，而且还保持了自己的精神，说不定我们还能够成为盟友。”

　　江岸不屑的哼道：“我可不傻，上个月你们特别行动队的人还想要把我杀掉，我的女朋友和你们也算恩怨纠缠，我可是看不出你们想和我成为盟友。”

　　天佑皱了皱眉，问道：“杀你？特别行动队只派了我前往江城啊，怎么可能有人会去杀你，至于你的女朋友萧晴楠——我不太清楚她的事情，你仔细说说。”

　　江岸看着天佑，确定他没有做戏的样子，说道：“他们和你用的都是金色子弹，而且杀我那人是个狙击手，至于晴楠的事情，是这样的……”

　　江岸把晴楠与特别行动队的恩怨说出来，看着天佑越来越难看的脸色，江岸不知道他在想些什么，明明是我的女朋友被人胁迫，你露出为难的表情干什么？

　　天佑动了动身体，迟疑地说道：“我大概明白了，萧晴楠招惹的应该是陈首长的儿子，我是秦首长的心腹，关于他们两人的婚约我了解的不多，之前也没有往这方面去想，你听我慢慢说。”

　　江岸点点头，恨不得扒开天佑的嘴巴，你倒是快点啊！

　　“特别行动队建立于三十年前，这是华夏最神秘强大的部队，总人数不多，但是每个队员都是身经百战的特种战士，这支部队专门负责处理各种超人类情况，比如有外星人进攻，或者有陨石袭击地球，再或者有你们这种人出现，我们的任务就是处理所有超人类事件。”

　　“整个特别行动队有三位首长，他们掌握行动队的所有人员和权利，其中陈首长是势力最为强大的领导，也是主张杀伐的阵营，他的理念是消灭所有的非人类，不论是尸妖还是妖主，都是他要解决的目标，所以他手下的队员也以这种目的出击；其次就是秦首长——我的顶头上司，首长虽然对尸妖有很强的敌意，但是对于你们妖主还算仁慈，他相信妖主也能够成为重要的力量，所以——我才会被派下来监视你，就是为了测量你的可用度。”

　　江岸突然发现这个世界非常恐怖，原来真的有高高在上的大人物在决定着自己的命运，如果自己没有那么善良正直，恐怕真的会被天佑杀掉。

　　“那最后那名首长呢？”

　　“他啊——那位老首长年纪很大，平常都不怎么管事，我只是知道他姓方，至于他手下的队员，一年也不怎么执行任务，在我们特别行动队属于非常特别的阵营，好像只有十来个人，我也不是很清楚。”

　　天佑耸了耸肩，说道。

　　“陈首长和秦首长属于水和火的关系，很多时候我们两方人员虽然处在同样的组织，但是几乎没有说过话，所以我并不知道他们来到了江城，看来之前那个妖盟的人果然和他们串通好了，难道妖盟要和陈首长结盟吗？”

　　江岸此刻已经被这种混乱的关系搞得头昏脑涨，问道：“你有什么头绪吗，我总觉得上次袭击我的家伙不是好人，比你差多了。”

　　天佑深以为然的点点头，说道：“那是自然的，我肯定比他们好很多，整个特别行动队也没有和我类似的人。”

　　“……”

　　“现在的情况我已经明白了，看来陈首长果然要贯彻自己的想法，我不能让他得逞，你的表现目前来说还不错，我会继续监视你，说不定未来的某一天我们会成为战友。”

　　江岸忽然问道：“那你是人类吗？我之前看到你……”

　　江岸没有忘记天佑那具恐怖的身体，竟然比身为妖主的自己还要坚硬强悍，人类也能够达到这种程度吗？真的非常不可思议。

　　天佑抬头，只见对面三人齐刷刷的看着自己，尤其是两个如花似玉的小美女，那种好奇的眼神让他多少有些不好意思，脸上微红，眼神开始躲闪起来。

　　“我可是正统的人类，虽然你们也算人类，不过我的力量都是来源于自己的身体。”天佑的声音听起来飘忽不定。

　　“这种方法能够教给我吗？我还想增强自己的实力。”江岸兴奋的问道，他现在对实力的渴望越来越强烈，疯狂的想要增强实力。

　　“你想学？”

　　“嗯嗯！”

　　“想着吧——哈哈哈”天佑没心没肺的笑着，那副嘴脸几乎要把江岸气死，这种玩意真的能够成为军人吗，怎么会这样，气死了！

　　“看你的表现如何，也不是没有可能。”开过玩笑，天佑收起笑容，认真地说道。

　　江岸赶紧问道：“你说的是真话？”

　　“当然，我从来不骗人。”天佑站起来，说道：“如果下次你碰到那个红头发的六指，记得通知我，我很不喜欢那个家伙，多余的手指——我来替他削掉！”

　　天佑面露杀气，气势汹汹地说道。


第146章 首长的能力

　　海浪过后可能不会迎来平静！

　　江岸是个什么样的人，认识他的人都知道，这是个没有德行没有底线毫无廉耻的三无男子，和他待在一起能够分分钟刷新你的三观和世界观。

　　江岸这么多年对于自己的定义也是如此，但是即便以他在“贱”道上的深厚修行，依旧不得不拜服天佑，这是个奇葩，已经达到了“贱”道的大乘地步。

　　贱于无形当中，实在是无人能挡！

　　“好了，我的身份也暴露给了各方势力，接下来的事情可能会变得非常复杂，血木棺的人都不是好惹的家伙，还有你们上次抓住的那个蛇形妖主，他们也是某个新势力的成员，暂时不清楚他们的目的，总之，在你还没有我这么强大的时候，你还是小心为妙，这个世界——只有实力强大的人才能横着走。”

　　天佑提起马天的身子，认真嘱咐着江岸。

　　“知道了——”江岸虽然对于天佑的态度非常无奈，不过也知道他说的话没有问题，自己的实力确实不够，随便冒出来几个家伙都比自己强，如果不是拥有龙威这种变态技能，恐怕……真的要死上很多回了。

　　“我还有事情要处理，以后再见！”天佑说着便拉开了车门，朝着不远处的祈雨走去。

　　“有什么问题的话就和我一起去审问这个家伙，从他口中能够知道很多事情，只是希望你能够分清楚什么是不能说的事情，走吧！”天佑面对祈雨说道。

　　祈雨转头看了看车内的江岸，收回目光点了点头，领着天佑登上旁边的警车。

　　看着天佑离开，江岸转头问道：“你们两个还有什么打算吗？”

　　安笑担心的看着外面的救援人群，低声道：“云姐还在里面，我想去医院看她，不知道云姐的伤势怎么样，我，我……很害怕。”

　　江岸沉默下来，这次的事情确实给那个无辜的女人造成了巨大的阴影，同时她的坚强也给江岸留下了深刻的印象，并不是每个人在面对危险的时候都能如同云姐那般。

　　人间自有真情，出现了必然要努力守护！

　　“好，你和他们一起去医院吧，我先回家养好自己的身体，刚才被天佑气得不轻，现在觉得身体已经要垮了，我会尽快去看云姐的，你要照顾好她！”江岸看着安笑担忧的小脸，安慰道。

　　“我也要回家了，再见！”唐曼还不等江岸询问，简单的说完便走下车，看她那副面无表情的样子，估计心情也没有好到哪里去，毕竟平白无故遭遇这样的危险谁的心情都不会好。

　　江岸和安笑下车，周围的人群还没有完全散开，如果两人现在走出去肯定会被众多媒体包围起来，只能借助王志军的力量了。

　　王志军正在认真的指挥救援活动，有几名人质险些因为失血过多死亡，好在大部分人质都很安全，这种情况还是让王志军的心情稍微轻松了一些。

　　看着安笑和江岸走来，王志军微微愣了愣，这两个人……似乎也是首长，就算不是首长，那也是首长的朋友，尤其是那名男子，刚才可是依靠他救出来不少人质。

　　“首长好，救援活动正在进行！”王志军不敢大意，现在的年轻人看起来没什么危险，谁知道人家背后有什么大人物撑腰，自己这个小人物可得罪不起。

　　江岸面色尴尬，被人这么严肃认真的对待，他还真的有些不习惯，说道：“你好，能让她陪同救护人员一起去医院吗，她的朋友也是人质。”

　　“没问题，我马上安排，正好有一辆救护车要开往医院。”王志军毫不犹豫的答应下来，转头看向不远处的警员，喊道：“光头，立刻过来！”

　　人群那边的一名警员立马火急火燎的跑过来，面露惊恐地说道：“队长，有什么任务？”

　　王志军指着安笑说道：“你现在立刻陪同这名首长前往医院，就算自己牺牲了也要保护首长安全，知道了吗？”

　　安笑被王志军的话吓坏了，小丫头心地善良天真，立刻摆手说道：“不……不用，我自己去就可以了，不用麻烦他。”

　　光头立正站好，对着安笑喊道：“首长放心，我肯定会保护首长安全。”

　　光头吴强是个很认真的警员，他的爷爷，他的父亲都是刑侦队的警员，光头从小就受到那种正义气息的熏陶，长大后毅然决然的报考了警校，在他的眼里只有任务和敌人，没有生死。

　　虽然不确定面前这位漂亮的小姑娘是不是真的首长，但是只要是队长交代的任务，他都愿意全力以赴的去完成。

　　王志军满意的点了点头，说道：“好了，你赶紧陪着首长走吧，到了医院要注意让那边的人警戒，走吧！”

　　光头点了点头，等待安笑的指令。

　　江岸走上前对安笑说道：“你快去吧，早点陪着云姐，如果有什么意外情况要赶紧给我打电话，算了，还是先打给天佑再打给我吧，注意安全。”

　　小姑娘今天可算经历了各种各样的危险事情，独自面对两名劫匪，还要看着现场的血腥战斗，身边最重要的大姐姐还受伤昏迷，种种突如其来的打击让安笑的精神格外脆弱，好在有江岸一直陪在她的身边，这才能让她坚持到现在。

　　“江岸，谢谢——”小丫头仰头看着江岸，低声说道，说完便跟着光头走向旁边的救护车。

　　“首长还有什么吩咐？”

　　江岸思考了片刻，问道：“那几名匪徒怎么样了？”

　　王志军说道：“共有九名匪徒，其中死亡五名，还有四名匪徒已经让我押送回队，只是到现在还不清楚他们的幕后指使人是谁。”

　　江岸的心情也开始沉重起来，尸体——他今天已经见到了太多，那两个从五层坠落的匪徒，两个被警方狙击的匪徒，还有最后死亡的黄达，那是被天佑杀死的。

　　江岸闭上眼就能感觉到鲜血在眼中呈现，生死的危急关头感觉不到恐怖，现在危险褪去之后才真正明白了什么——那些都是真实的生命，但是就这样消失了。

　　哪怕是黄达这样的强大妖主，天生命门遭遇金色子弹的打击，那种子弹对妖主的伤害极大，黄达的牛角断裂，命门破碎，瞬间丧命，身上的妖力消散无形，就连妖形化的状态也解除，和平常人没有什么区别。

　　“多谢你们的帮助，这次的事情主要是因我而起，带给你们如此巨大的麻烦，实在有些不好意思。”

　　“首长言重了，解决麻烦就是我们的职责，首长的问题就是我们的问题，肯定会全力去解决。”

　　“是嘛……那真是太麻烦你了，我现在想回家疗伤，你看——能不能派人送我离开啊，这外面都是记者什么的，我也不好暴露形象。”江岸非常“不好意思”的挠了挠头，笑容真诚憨厚。

　　王志军哑然，我他妈就是说着玩玩的，首长……怎么就当真了？

　　“咳……没问题，我现在就安排，祈雨——哦，祈雨跟着首长走了，那就让我送首长回去吧，保护首长的安全是我义不容辞的责任！”

　　王志军面带笑容，认真负责的说着，那种无奈的模样更是让江岸心生愧疚。

　　于是，王志军暂时把现场的救援任务交给不远处准备撤离的少校，少校也是没有什么脾气，毕竟那是首长的命令，官大一级压死人。

　　王志军开着越野式警车离开现场，看了看江岸紫红肿胀的左臂，王志军担忧地问道：“首长，您的伤……真的不用去医院吗？”

　　江岸清楚自己的伤势，去医院也没有太大用处，只有用妖力才能修复，说道：“没关系，这点小伤还不用去医院，我自己就能解决，谢谢……”

　　王志军心里暗暗称奇，这些人果然不是普通人，恐怕连子弹都不害怕。

　　王志军开车的速度很快，车子也非常稳定，就在江岸身困体乏快要睡着的时候，车子总算到了小区，王志军问道：“首长，需要我送你上去吗？”

　　江岸微笑着摆摆手，说道：“不用了，多谢王队长的关心，以后有什么麻烦事我还能找你帮忙吗？”

　　王志军差点咳出血来，心想你这种大神通的人物还需要我帮忙吗，但是首长既然发话了，他也不能拒绝，把自己的手机号码写下来，说道：“首长放心，有什么问题我肯定会尽快出现。”

　　江岸满心欢喜的收下纸条，虽然有妖力帮助自己，不过平常时候还是警察更有用，抱上大腿的感觉果然不错。

　　“首长再见！”其实王志军很想说再也不见，所以他很快将车开走，独自一人在车里说出自己的心声。

　　江岸看着王志军离开的影子，蹑手蹑脚的登上楼梯，他很害怕苏桐忽然冲出来，这个时候他需要安静休养身体，如果惹来苏桐这个小姑奶奶，那就算是完蛋了。

　　好在苏桐始终没有出现，江岸心里安定了不少，站在门口正打算开门，却忽然听到了某些不对劲的声音。

　　自己家里——有人？

　　江岸的心脏瞬间提了起来，难道是秦无涯，或者是偷星鼠，还是其他什么人，怎么办？


第147章 长得漂亮

　　大部分的恐惧都是来自内心的想象！

　　江岸把耳朵贴在房门上，极力想要听清楚里面的人在说些什么，奈何门板太厚只能听到细细碎碎的声音，江岸的眉头皱起来，不知道该怎么办。

　　会不会是直静，江岸觉得很有可能，那个小丫头总是喜欢从空调箱那边爬上来。

　　但是——如果不是呢，如果不是直静，自己这样贸然冲进去，会不会遭遇危险，身体的状态已经非常虚弱，恐怕经不起战斗的摧残，特别让江岸在意的是……这里是自己的家。

　　如果打起来损坏了什么东西，比如电视电脑之类的贵重物品，等到爸妈回来的时候还不扒了自己的皮。

　　犹豫再三，江岸还是决定进去看看，反正自己身上还带着九玉长生锁，而且家里还有尹符送给自己的符篆，如果情况不对就只能逃跑了。

　　咔嚓！

　　江岸轻轻转动钥匙，慢慢打开门，身上的妖力凝聚在胸口，稍有不对劲的地方他就会立刻使用九玉长生锁。

　　打开门，房子里没有声音，江岸紧张的咽了咽口水，他很担心自己等会可能看见什么恐怖的事情，比如什么刺过来的长剑或者砍过来的大刀，那都是要人命的东西。

　　江岸把自己的脑袋探出去，沙发上确实坐着两个人，只不过——不是敌人，反而是让江岸怎么都没想到的两个人。

　　“洛伽，你怎么进来的？”江岸立刻站直身子，满脸的疑惑不解，她也是爬上来的吗？

　　洛伽淡淡的看着江岸，说道：“晴楠把钥匙给我了。”

　　江岸哑然，随后指着坐在洛伽对面的宁和问道：“那你是怎么进来的，你也有钥匙吗？”

　　江岸怎么都没想到这个人会出现在自己家里，他不在芙蓉镇好好当他的茶坊先生，跑到自己家里干什么，确实让人百思不得其解。

　　“我带他来的，他说他有事情需要你帮忙。”洛伽说道。

　　这个书生找自己帮忙，开玩笑吧？

　　江岸挑了挑眉毛，回身关好房门，换好鞋子走过去，洛伽这才完全看清江岸的模样，刚才江岸的身体被屏风挡住，洛伽只是在和他的脑袋说话。

　　“你受伤了，怎么回事？”看清江岸的情况，洛伽猛然从沙发上站起来，惊讶道。

　　江岸坐到沙发上，看了看面色平静的宁和，反正这家伙也知道关于妖主的事情，没什么好避讳的，原原本本的将发生在商城的事情说了出来。

　　“那道光束伤到了你的肩胛骨，虽然现在看不出来什么，但是如果不尽快治疗胛骨的伤势会留下大问题，可能会影响未来的生活问题，这属于后遗症。”

　　宁和听完江岸的话，蓦然如此说道。

　　江岸和洛伽都是惊讶的看着他，不用说话就知道他们俩心中在想些什么。

　　宁和解释道：“我从小学习过医术，非常清楚身体的各处穴道和经脉，你们虽然有特殊的力量，但是身体内部还是人类的模样，所以我能看出他的伤势问题。”

　　“那该怎么治疗？”江岸还是比较关心这个问题。

　　宁和起身坐到江岸身边，认真看了看江岸红肿的左臂，右手慢慢从袖袍中探出来，这家伙……出了芙蓉镇还穿着长袍，就连满头长发也干净利落的扎起来。

　　白色的宽袖长袍，墨黑的长发，加上宁和的清秀外表，这种风格独特的美少年走到大街上绝对能吸引大批大批的粉丝，比自己用“苏寻”这个名头还要厉害。

　　骗得好，不如长得好啊！

　　宁和的手掌看起来非常修长细腻，就像洛伽的手一样，手掌贴在江岸的伤口处，鲜血已经凝固，这就是身为妖主的强大之处，自身的恢复能力超强。

　　嘶！

　　江岸倒吸一口冷气，伤口的疼痛非常清晰，但是还不等江岸咬牙坚持，从宁和的手掌当中传来淡淡的温暖气息，那股气息深入江岸的肌肤，穿过皮肉，直到受伤的骨头。

　　江岸惊讶诧异，这是什么气息，竟然有这样神奇的功效，胳膊的疼痛在快速消退，已经渐渐有了直觉，可以催动自己的指头和手腕活动。

　　太神奇了！

　　宁和收回手，江岸这才看清在他的手指当中还有一枚细小的银针，银针冒着寒光，看起来非常细长。

　　“是针灸吗？”江岸惊奇的问道。

　　宁和的手掌再次回到袖袍下，点点头：“是，这种伤及骨头的问题最适合采用针灸，使用银针引导身体的气机治疗骨头，这是正宗的针灸之法。”

　　江岸连连点头，效果不是用嘴说出来的，而是用眼睛来看的，短短时间，江岸已经感觉到自己的胳膊在快速消肿，虽然依旧有些紫红，但是已经比之前好了很多。

　　这就更让江岸惊讶了，现在的普通人难道都身怀绝技，天佑那种恐怖的实力，宁和的医术还有当初施展的太极，这两个人都是普通人吧，为什么会掌握这么神奇的本事？

　　是不是现在的普通人如果没有两个拿得出手的绝技都不好意思混迹江湖？

　　“谢谢！”

　　“没什么，这次到江城来还有很多事情需要你的帮助，不必客气。”宁和说话非常直，虽然看上去这是个文艺小生，但是内心却和粗狂的西北汉子相同。

　　江岸无奈，刚才接受了别人的治疗，现在也不好意思开口拒绝，只能硬着头皮问道：“那你说吧，你有什么地方需要我帮忙，我肯定尽力而为。”

　　宁和看了看洛伽，明亮的眼睛闪出光芒，说道：“我想变成和你们一样的妖主，使用妖兽的力量。”

　　噗！

　　江岸差点没吐出血来，他就知道宁和肯定会给他出难题，宁和已经是个很厉害的人，要钱，云姐看起来也是个小富婆，要脸，这家伙都能出去拍偶像剧了，要能力，这家伙一手太极耍得好，估计泡茶的本事也很厉害，而且还精通医术和针灸，是不是非常厉害？

　　肯定厉害啊，但是这么厉害的人都说要找自己帮忙，江岸就知道肯定不是什么简单的事情，但是……他却没想到会如此困难，这不是逗我玩呢吗？

　　吃人嘴短，拿人手短，你接受了别人的治疗，那你就必须付出代价，治病掏钱这是天理！

　　江岸甚至开始怀疑宁和刚才是不是故意要给自己治疗，这样自己就不好意思拒绝他了啊，这个人——实在太有心机了，心机婊！

　　“这个……我不是不愿意帮你，实在是无能为力，就连我自己都不知道那头龙妖为什么会寄身在我身上，你想要成为妖主，为什么？”

　　江岸为难的苦着脸，这些家伙把自己当成什么了，万能的圣诞老人吗？

　　说谁老呢，站出来！

　　宁和端坐在沙发上，身子挺的笔直，江岸再也没有见过比他坐姿更好看的人，就连洛伽坐在他对面也远远不及这股风韵，当然——如果这两个人同处一室，所有人的目光都会集中在洛伽身上，女神毕竟是养眼的神物！

　　“我自己的能力还不够，如果可以借助妖兽的力量，我会变得更强，这就是原因。”

　　江岸皱眉，说道：“但是我确实没有方法让你成为妖主，这种事情需要看缘分了，也许哪天有个妖灵觉得你长得很帅，说不定就会……”

　　“不是这样，妖主的形成有绝大部分的偶然，但是也可以培养妖主的出现。”江岸的猜测还未说完，洛伽忽然出声说道，说出来的内容让江岸震惊疑惑。

　　“你说的是真的？妖主还能够刻意出现？”江岸问道。

　　洛伽的大眼珠扫了江岸一眼，解释道：“没错，妖灵会率先挑选天赋上佳的人附身，比如天生经脉开阔或者感知灵敏的人就会被优先选择，其次也会根据相性，每个人的身体都是不容侵犯的，内在的灵魂会非常排斥寄身的妖灵，就像器官捐赠时候出现的排斥反应，相性够好，妖灵也能更加完美的附身，最后一点也是最重要的，妖灵选择附身的对象肯定有吸引妖灵的地方。”

　　江岸此时和宁和的状态相同，两个门外汉傻傻愣愣的听着洛伽的解释。

　　“比如有的妖灵会喜欢看起来强壮的身体，有的妖灵喜欢潜力巨大的身体，听起来虽然有些不可思议，但是那些妖灵也是和我们类似的生灵，他们在某些时候和我们拥有共同点。”

　　江岸的嘴巴张大，如同塞了新鲜的鸡蛋，问道：“你是怎么知道这些事情的？”

　　同样是妖主，为什么知识的储备差距这么大？

　　洛伽稍微露出小女孩儿的得意表情，说道：“我和体内的妖灵沟通时获得的情报，只要方法得当，普通人确实可以刺激妖灵主动附身。”

　　江岸现在的心思不在这上面，开口问道：“那你的妖灵没有说她当初为什么会选择附身于你的原因吗？”

　　洛伽的表情略微有些变化，轻声道：“说了。”

　　“是什么？”

　　“……她说我……长得漂亮——”原本应该眉飞色舞说出来的话，洛伽却显得非常拘谨别扭，俏脸微红，声音也在渐渐压低。

　　江岸憋住自己的笑意，这些妖灵——可真会玩！

　　“那你的龙妖为什么会选择你，他有告诉你原因吗？”宁和忽然问道。


第148章 心头血

　　选择的原因是什么？

　　江岸沉默下来，他在思考宁和提出的问题，银月龙为什么会选择自己，难道他当初只见过自己一个人类，所以没得选择？

　　这种想法太残酷了，江岸更能够接受的是——银月龙是被自己强大的人格魅力所吸引。

　　这种说法确实体面很多，虽然外在很重要，但是内在也同样重要啊，他银月龙已经长得那么难看，估计内在也好不到哪里去，只能把希望寄托给自己这样表里如一的优秀青年。

　　“咳咳……没有，那个家伙不太喜欢说话。”江岸摆正自己的表情，说道：“既然妖灵会主动附身，那么你只要拿出能够吸引妖灵的东西就可以，总会有妖灵附身的。”

　　宁和的剑眉微微下压，说道：“我等不了那么久，我想尽快变强，这种渴望实力的感觉你应该能够了解，我从你的身上能够察觉到——你对实力的渴望完全不弱于我。”

　　江岸的笑容渐渐收去，心里感觉这个宁和有些神棍的特征，好奇地问道：“你是怎么看出来的？”

　　“太极，我自小练习太极，这门功夫讲究修炼气机，能够将自身的气机收放自如就算到了入微之境，如果还能够控制周围的气机，小到花草旁人，大到整片自然，那么就已经拿到了大乘之境，我虽然有幸踏入殿堂，但是却无法控制周围的气机，只能做到稍许的感应，所以——我能感应到你的气机。”

　　宁和说的玄之又玄，偏偏江岸心中没有几分怀疑，他不了解太极，但是他了解自己，晴楠的离开始终让他心有芥蒂，因为实力实在太弱。

　　他是个很有男子主义的人，总想把所有的责任揽在怀里，晴楠的离开让他深深察觉到了自己的弱小，他的脑海都刻上了变强的记号，入血入肉更入骨！

　　所以，他相信宁和所说的话。

　　“好吧，我能够理解你，但是……我能帮你做什么？”江岸问道。

　　宁和看了看洛伽，他这次前往江城先去投靠了洛伽，得到洛伽的帮助后才来寻找江岸，他相信洛伽肯定有办法，不然也不会领着自己来到这里。

　　“简单来说吧，你身上拥有能够吸引妖灵的东西，龙族是万妖之王，所有的妖兽在畏惧龙族的同时也在向往龙族，龙血，龙肉，龙筋，龙眼，甚至是龙脑都是非常强力的补品，尤其对于拥有近亲关系的蛇族和蛟族，如果能够得到足够的龙血或者龙脑，他们也可以进化为龙族。”

　　洛伽的话让江岸浑身发颤，龙眼……龙脑，那不就是自己的眼睛和脑子，他们把自己当成什么了，十全大补丸吗，难怪陈文秉当初这么疯狂要对付自己，原来他是想进化为龙族。

　　变态！大变态！

　　“洛伽，你……没和我开玩笑吧，你要拿我的血肉当药引？我们俩怎么说都是同学加朋友吧，这个臭小子给了你什么好处，你居然想对我扒皮抽筋？”

　　江岸气的都快说不出话，洛伽真是太过分，枉费自己对她的赤诚之心，以后坚决不给她做饭，饿着吧你！

　　洛伽目光灼灼的看着江岸，沉默了良久才说道：“我刚才没说完，那是对于妖兽的情况，你没有龙眼也没有龙肉，虽然血液当中有不少的龙血，关键是你没有脑子！”

　　江岸觉得洛伽已经不是在解释情况，而是在赤裸裸的侮辱自己，好吧，你漂亮你说话！

　　“想要吸引妖灵，最好的方法就是使用龙血，而且是全身精华的心头血，用妖力将你的心头血凝固，如果宁和服下心头血，这样可以吸引妖灵的注意力，而且会有大量的妖灵聚集而来，到时候将会有众多妖灵中的最强者进入宁和的身体，这是最简单直接的方法。”

　　洛伽将视线转到江岸的心脏位置，说道。

　　“这个方法听起来可行！”

　　江岸想了想将会发生的情况，上百只透明的妖灵聚集在宁和身边打架，纷纷喊着“他是我的，他是我的”，众妖争夫的年度大戏就这样上演了，可惜自己却看不到。

　　关键才不是这个，而是江岸感觉到了危险，那可是心头血，心脏虽然是全身血液的供给站，但是一个人能够几滴心头血，那是全身的精华之物，凝聚了无数的精气和气血，失去一滴就能够让人虚弱良久。

　　“我也举得这个方法挺好的，没什么风险……”江岸忽然说道：“可是——我是不是有些太亏了，我身上估计也没有几滴心头血，也不是我小气，只是总觉得有些不值得。”

　　“我愿意给你钱，一百万怎么样？”

　　江岸险些就要答应下来了，他真的没想到宁和竟然如此坚决阔绰，出手就是一百万，那可是能够买车买房泡妹子的货币，江岸虽然从小不缺钱，但是却完全没有见过一百万，此时是彻底被宁和吓到了。

　　这家伙——莫非是个富二代？

　　宁和看到江岸不说话，继续说道：“我知道心头血很难得，寻常人根本不会有这种精华之物，只有气韵通玄，能够感知自然的人才会拥有心头血，如果你缺钱，多少都不是问题，如果你有其余的需求，我也可以答应，怎么样？”

　　宁和的态度非常激进，这和他表现出来的平静淡然完全不同，有些疯狂和火热，这个人对于实力的渴望已经到了这个地步吗？

　　江岸咬牙深思，要钱吗？他并不是对金钱非常看重的人，而且这会让他有种被人“买了”的感觉，出钱买你的心头血，怎么看都有些丢人。

　　可是自己还有什么需要的东西吗？振龙佩——这确实是自己非常需要的东西，不光能够提炼出龙神香来给沫儿治病，还能让龙妖全力帮助自己。

　　江岸细细想了想，这种东西宁和肯定拿不出来，既然是等价交换，那就找点他能够拿出来，而且自己也觉得不吃亏的东西。

　　“我教你太极如何？”

　　江岸的眼睛亮了起来，太极……这是个不错的选择，似乎能够增强自己的实力。

　　“这个建议很好，太极虽然只是功夫，但是却包含了天地大道，能够演化出无穷的招式，将妖力融合太极招式使用，威力会上升很多。”洛伽的表情也逐渐明朗，说道。

　　江岸有些心动，问道：“这不要紧吗，我听说太极都是长辈师傅亲传下来的，你这样贸然教给我，不会违背什么戒律吧。”

　　宁和摇摇头：“天下功夫本就是天下人所创，师傅不会责怪我的，而且我相信你，我们是同样的人。”

　　江岸心里乐起来，这倒是个不错的夸人方法，既让别人开心，自己也不觉得委屈，高明之极！

　　“那现在需要做什么，不会直接就要提取我的心头血吧，我现在还是伤员，不适合流失精血，我们再等等吧。”江岸看了看自己满身的伤痕，可怜兮兮地说道。

　　洛伽说道：“现在不是最好的时机，不光你的状态需要调整，宁和也需要做准备工作，心头血可能会吸引很强大的妖灵，也许会有不弱于龙族的妖灵出现，妖力太强，宁和的身体会接受不了，而且……我们需要保护他的安全，这种刻意造成的妖主会出现妖力的狂暴现象，我们需要保护宁和的身体，压制妖灵，然后帮助他度过妖噬，如果他变成尸妖，那我们就是罪人了，这种事情不能大意。”

　　江岸深以为然的点点头，从龙妖那里确实得到了不少关于妖兽的情报，妖界也有很多强大的妖灵，比如凤凰一族，那种神鸟比重明鸟更加强大，和龙族处在同样的地位。

　　还有五彩麒麟或鲲鹏等等神兽，这些强大的妖灵同样徘徊在人间，有不少都能和龙族匹敌。

　　“那就这样决定，等你的伤势康复，我会安排好准备工作，宁和如果成为妖主对于我们非常有利，血木棺似乎要开始有所行动，我们必须增强实力。”

　　洛伽心里有些担忧地说道。

　　江岸点了点头，忽然道：“宁和，你是为了什么要去这样冒险，你有什么仇人吗？”

　　宁和的眼中露出不易察觉的杀机，说道：“我没有仇人，但是云姐有，我是为了云姐去复仇，那些伤害云姐的人将会受到惩罚。”

　　“兰姐？”

　　宁和说道：“没错，兰姐当初只告诉你们关于神秘骨片的事情，她离开燕京虽然有这方面的原因，但是还有很大一部分原因是来自潜在的威胁。”

　　江岸和洛伽对视一眼，等待宁和的下文。

　　“兰姐是燕京茶道的风云人物，很多人将她奉为当代茶圣，我就是因为仰慕兰姐才拜她为师学习茶道，但是有些人不希望看到这种事情，他们不希望看到我和兰姐继续发展下去。”

　　“那些人是谁，妖主吗？”

　　“不是，是我家族内的长辈，他们是声名显赫的贵族，我是家族的嫡子，兰姐虽然在外界的名声很高也很有才华，但是他们却不接受这种女子，他们想让我继承家主的位置，迎娶同样身为大家族的千金小姐，但是我坚持要和兰姐在一起。”

　　“因为我爱她——”


第149章 师生恋和狗血戏码

　　不是每个人都有说爱的勇气！

　　因为我爱她——

　　宁和说话的表情很认真，就和他平常说话的样子相同，沉稳笃定，但是也有极其微小的区别，在他说出这句话的时候，他的眼神有着很明显的温柔和向往，他的语气坚定并且坚决。

　　就像菜刀砍进豆腐当中，不犹豫，不停顿，这是宁和的深情告白。

　　江岸略微有些惊讶，转头看了看洛伽，发现她也是美目睁大，看来她也不知道这件事情，如果这两人能够仔细回想当初发生在芙蓉镇的事情，还是能够有所察觉。

　　在芙蓉街之时，宁和的平淡性子只有在面对岚姐的时候才会稍微转变，而且非常明显的一点——他从来都是直接称呼岚姐，没有喊过“老师”或者“师傅”这样的字眼。

　　宁和是个修养很高的男子，看书都是看的《道德经》，这样的人非常重视传统关系和师徒辈分，如果不是因为他将岚姐看做爱人，这种事情是万万不会发生的。

　　可惜江岸和洛伽全都是感情白痴，江岸还好，毕竟和晴楠有着恋人关系，但是这也挡不住他天生在智商上的缺陷，毕竟智商是硬伤，所以他完全没发现宁和对于岚姐的特殊。

　　洛伽更是，虽然这丫头看起来很聪明，也就是看起来而已，面对感情问题，她连江岸都不如，又怎么可能看透呢？

　　“你说……你喜欢岚姐？她可是你的老师——”江岸的话没说完，因为他发现这个理由好像没什么说服力，老师怎么了，谁规定学生和老师不能恋爱的？

　　真爱是不讲年龄，不论皮肤，不顾贫富，不顾性别，不顾种族……这个还是要顾一顾！

　　杨过和小龙女不是师徒关系吗，两人还有表面上的亲戚关系呢，那又如何，在爱情面前没有所谓的身份和地位，只有两个孤独心灵的惺惺相惜。

　　江岸本人对师生恋也没有什么太大的意见，只是觉得太过罕见，现在如此细细想来，好像……也没什么大不了的，重鸣老师不也是自己的老师——不对不对，自己对重鸣老师没有什么不好的念头，天地作证，只是随口说说，绝对没有！！！

　　江岸突然开始摇头，洛伽和宁和都向他投去疑问的目光，江岸这才赶紧收好心里的龌龊思想，表情古板，严肃认真的端坐于前。

　　“六年前，我和朋友无意间去了岚姐的茶庄，那时我们只是想看看闻名燕京的当代茶仙有什么本事，顺便折杀她的名头，岚姐本来无意招呼我们，只是简单的泡了几杯清茶便想把我们打发走，我当时非常气愤，想要好好教训这个不知好歹的女人，或许你们听起来会感觉很奇怪。”

　　宁和脸上露出古怪的笑容，说道：“在我没有和岚姐学习茶道之前，我在燕京也算……风流才子，懂医术，会太极，而且长相不错，经常出入于风月场所，因为有殷实的家族背景，我在燕京的名气和呼声很高，属于不务正业的纨绔子弟，岚姐虽然被人奉为茶仙，但是在我们这种人眼里也不过是个稍微强壮一些的蚂蚁，蚂蚁想要招惹人类，自然会被踩在鞋底，我当时就是那样的想法。”

　　江岸和洛伽对视，两人都看到了彼此的惊讶和好奇。

　　宁和说出的话实在太具有冲击性，怎么形容宁和——面如冠玉，温文尔雅，他属于才貌双全的绝世公子，外秀内秀无一有缺。

　　这样的人就算去青楼这种风月场所也是去寻找人间知音，德行品行就能够压得人抬不起头，再加上各个方面的完美举止与内涵，这个男子……只能用貌似潘安，才胜太白来形容，绝代风华。

　　可是宁和却自曝黑幕，在他不是众人仰望崇拜的男神之前，他只是个风流倜傥的纨绔子弟，喝酒，飙车，泡女人，而且是泡各种各样的女人，什么样的女人难以得手，他就去泡什么样的女人。

　　这种大八卦可算是满足了江岸身为好奇宝宝的无穷求知欲！

　　娱乐圈的超级女星，商界的霸道女总裁，手拿教鞭的冷艳老师，不苟言笑的美丽警花……这些常人难以企及甚至都没法仰望的女神，全都是他的狩猎目标，这就是男人的征服欲望，越是骄傲的鲜花越是需要折断，再高的山峰也是让人来征服的。

　　当代茶仙——这个名头的份量太沉了，同时也太有光芒和诱惑力，身穿汉服的古典茶道师，如果能和这种素雅清新的女人共赴云雨，那将是猎艳人的光辉事迹。

　　没错，宁和就是这样的人，抱着征服女神的心前去挑战，虽然不清楚具体情况如何，但是现在看来——纨绔子弟终究是拜倒在了茶仙的石榴裙下。

　　还妄想征服女神，所有抱有这种想法的人最后都只能被女神折服。

　　“面对女人，我还是很有信心的，我没有用武力去强迫岚姐，我要在她最得意最强势的地方让她臣服，所以我决定和她斗茶，虽然她被誉为茶仙，但是当时的我只觉得这是个虚名，泡茶而已，怎么可能成仙呢？”

　　宁和保持着笑容诉说往事，江岸和洛伽听得到也津津有味，毕竟从纨绔子弟到绝世妙公子的转变还是能够吸引人的好奇心。

　　“岚姐也知道我的身份，如果不答应我的要求肯定会受到无穷无尽的纠缠，所以她同意了这次的斗茶，我们俩用的都是燕京虎山泉新取的活水，木料用上好的金丝乌木，茶叶是顶级的铁观音，就连茶杯和茶具都是上了年头的景德镇古瓷，所有的道具都是相同的，她就在我的对面泡茶。”

　　宁和讲到这里的时候稍微停顿了片刻，脸孔微微上扬，脸上露出近乎于陶醉的表情，陷入了深深的回忆当中。

　　“岚姐真的是个很爱茶道的人，就像要去朝圣的僧人，沐浴更衣，焚香拜佛，那天她穿的是一身白色的汉服，只有白色，干净的像雪，头发没有盘起来，任由它们披散下来，脸上不施胭脂，眉宇清秀，真的非常美丽，还没有开始泡茶，我就已经愣住了，我见过各种姿色韵味的女人，但是从来没有如此沉醉。”

　　“她开始泡茶，我没有行动，我在看她的动作，看她的神情，看她的全部。”

　　江岸总觉得这里的台词有些色情，但是又说不上哪里不对劲，只能安静的听着！

　　“虽然我完完全全是在看她的泡茶动作，但是现在想起来，我竟然什么都没记住，只记得她在泡茶时露出的微笑，那么长的时间，我竟然只顾着欣赏她的脸，就连我自己都感到惊奇，等我反应过来的时候，她已经泡好铁观音安静的坐在蒲团上。”

　　上天作证，江岸虽然没有见到当时的情况，但是他相信宁和说的话，因为宁和此时的表情已经是快要高潮的模样，浮夸到让人都要生出怀疑的心思。

　　“我当时已经有了退却的想法，我认识到这个女人不是简简单单用征服可以解决的，或者说谁征服谁还没有定论，但是——当我品尝了面前的铁观音之后，这种感觉已经确定了，这个女人……彻底的征服了我。”

　　天啊——这个台词实在太糟糕了，江岸微微瞥了瞥洛伽，可能是女孩子都喜欢这类奇幻的情爱故事，洛伽的表情非常认真真诚，那种样子似乎在隐隐告诉江岸“你这个渣男当然体会不了如此高尚的爱情！”

　　“离开茶庄之后，我满脑子都是那杯铁观音的味道，朦胧的观音像印着的……是岚姐的模样，第二天我就换好长袍去茶庄拜师，岚姐无意收我为徒，但是我以死相逼，就连我都没想到会把自己的生命这样轻易的交出去，岚姐实在没办法，只能收我为徒。”

　　这件事情再次说明了一个道理，流氓和无赖在某些时候确实比正人君子更容易接近女神。

　　“三年时间，我把自己改变成了现在的模样，茶道磨练了我的心智，让我更加聪慧睿智，也让我更加沉稳，最重要的是——我更加深爱这个女人，此时，我已经从纨绔子弟成长为燕京最热门的贵公子，就连家主的位置都想要传给我，可惜我拒绝了，我只想跟着岚姐待在茶庄。”

　　故事说到这里，江岸已经能猜到后续的故事，身为家族继承人的宁和被长辈强迫订下婚约，奈何宁和心中最爱的人是岚姐，所以他推开所有的枷锁与阻拦回到岚姐身边，这样的举动惹怒了家族长辈，动用力量想要逼迫岚姐这个“狐狸精”离开宁和，比如给她上千万的断绝师徒关系费，或者划破她的脸，再或者毁了她的——茶庄！

　　宁和大怒之下决定和家族反目，带着岚姐远走高飞，两人孤独的来到这座偏远的芙蓉镇，虽然生活平静淡定，但是宁和心中压抑着仇恨的种子，始终无法面对岚姐当年所受的屈辱。

　　所以——他想要让自己变强，于是上天听到了他的愿望，派遣江岸等人来到茶坊，发生了命运的邂逅，宁和找到了变强的途径，所以出现在了江岸的面前。

　　事实证明，真实发生的故事和江岸心里猜测的没有太大出入，毕竟这都是豪门斗争的常用戏码。

　　身为豪门，继承人要是不经历几番风雨，你都不好意思说出自己的身份！

　　所以说，宁和是豪门的贵公子，江岸就是上天派遣过来的扬善童子！


第150章 洛伽的家

　　狗血剧情看似遥远梦幻，但是听起来依旧让人热血沸腾！

　　宁和的眼中出现浓浓的恨意，那种感觉非常强烈，一般人就算心中的憎恨极强也表现不出这样的气势，但是宁和有太极的御气之道。

　　当他的内心处在温和平静的状态，太极之心散发出来的也是温暖舒适的气息，当他的内心包含恨意，那么太极之心也充满杀气与戾气，驾驭自己的气息，御气对敌才是上策。

　　江岸越发感觉到太极的神秘，如果用自己的龙威融入太极之中，那么招招式式不都带着龙威的压迫力，这种恐怖的效果光是想想就足够让江岸兴奋。

　　“那么岚姐……是什么态度？”这句话是洛伽问出来的，看来女孩子果然都是感性的生物。

　　宁和的脸上出现罕见的害羞，目光有些闪躲，支支吾吾地说道：“她……她没有给我明确的答复，所以——我也不是很清楚她的想法。”

　　江岸用看待白痴的眼神看着宁和，转头看，果然洛伽也露出无奈的表情。

　　就连江岸这种感情弱智都知道岚姐的心思，岚姐没有明说，肯定是因为出于身为女人的矜持，毕竟喜欢上自己的徒弟怎么也让人不好说出口，但是她能够跟着你千里迢迢的来到这种穷乡僻壤，这还不够说明什么吗？

　　陪伴是最长情的告白，父母因为爱你，所以甘愿花费今生所有的时间用来陪伴你，没有深刻入骨的爱，怎么会有跨越时间长河的陪伴。

　　所以说人无完人，宁和虽然在燕京泡过很多极品女人，可能智商和美色很高，但是情商绝对不算高，起码比江岸还要低，这就是个非常恐怖的事情了。

　　所以泡妞这种事情有时候都是上天注定的，女神放在了面前你都有可能碰不到，活该！

　　江岸本来想提醒宁和，但是深思熟虑的想了想，感情的事情还是让他自己去处理吧，缘分到了，自然水到渠成，他们既然钻研茶道，体会天地大道，本身就很相信缘分。

　　缘分到，情路开！

　　“好吧，那我们就尽早开始准备，江岸，你去换身衣服，把身上的血迹洗干净，我们等会就出发！”洛伽忽然说道。

　　“出发，去哪儿？”

　　“去我家！”

　　江岸利落的完成洛伽的吩咐，左臂开始能够做些小幅度的活动，两条大腿上的伤口也停止流血，后背的细小伤口已经在飞快的愈合，妖主的恢复能力还是非常惊人的，短短几个小时，背后的伤口已经开始结疤。

　　尽管如此，现在依旧处于不能沾水的阶段，江岸用湿毛巾小心翼翼的擦着身体，如果晴楠现在没有离开，可能这种事情就不会由江岸亲自动手了，女孩子始终要比男生细心很多。

　　嘶！

　　触碰到伤口，江岸忍不住哼了一声，洛伽却忽然推门走了进来，吓得江岸赶紧捂住下体，随后又挪开，好在自己没有先脱裤子，不然就要被这个女流氓看光了。

　　“干什么？”江岸被洛伽的视线看的有些不自然，这家伙——干嘛一直盯着自己的胸口，自己可是正宗的飞机场，完全比不了你那两座山峰。

　　想着想着，江岸忍不住把视线投到洛伽的胸口，这丫头……最近的发育是不是太好了，肯定是因为经常来吃自己精心准备的饭菜，营养过剩，再过一阵子说不定就要赶上重鸣老师了。

　　既然你看我的胸，那么我就要看回来，江岸从来不是个吃亏的男人。

　　“这个，擦在伤口上。”洛伽注意到江岸的视线，恨不得冲上去把他的眼珠子挖出来，真是个没用的家伙，只敢看的胆小鬼。

　　江岸接住洛伽扔过来的小瓶子，问道：“这是什么？”

　　“……”

　　江岸也觉得这个问题有些白痴，擦在伤口的东西除了药膏还能是什么，难不成是调味的孜然？

　　洛伽转身就要离开，却被江岸叫住：“等等，那个……我后背也有伤口，你能不能帮帮我？”

　　实在不是江岸故意如此，背后的伤口他确实擦不到，虽然面前的傲娇校花不见得会帮助自己，不过江岸还是抱着尝试的想法说了出来，当然他的心里也有可能是故意这样说的，受过伤之后还是需要用女性的温柔来缓解，这才是上乘之道！

　　洛伽的身子背对江岸，让人看不清她现在的表情，总之她没有立刻推门离开，这也算是个好消息。好歹她的心里是在思考或者犹豫。

　　“真的要帮这个变态吗？他可是个色狼啊——”“你们可是同学加好友，又不是触摸什么关键部位，帮帮忙又有什么呢？”拿着叉子的长尾巴洛伽小恶魔，长着翅膀头顶光环的洛伽小天使，两个小家伙在洛伽的脑袋里纠缠在一起，一时间，羽毛飞扬，春光乍泄。

　　“你趴到床上去，不许乱动！”如同经历了世界末日，洛伽艰难的转过头，面孔冷若冰霜地说道。

　　江岸拼命的点点头，不就是趴到床上不动嘛，这有什么困难的，有美女愿意为自己服务，哪怕是赴汤蹈火，肝脑涂地……你把脑浆涂在地上试试？

　　江岸老老实实的趴在床上，洛伽坐在床边，手上忽然出现一把小刀，吓得江岸赶紧捂住关键部位，紧张地问道：“你要干什么？我真的不会动的……”

　　洛伽无奈又好笑的解释道：“这瓶药膏能够快速让伤口愈合，而且能够去除疤痕，你背上的伤口已经结了疤，我只能把它挑破再给你敷药。”

　　江岸听完洛伽的解释，稍微放松了几分，好在不是要把自己太监了以绝后患。

　　洛伽握着小刀不知道该怎么下手，太直接她害怕江岸会昏死过去，太慢她害怕江岸会疼死过去，洛伽忍不住心烦起来，都是这个恼人的家伙给自己出难题。

　　心中有气，洛伽自然就发泄到了江岸身上，手腕抖动，锋利的小刀准确的将刚刚长出来的血疤挑出来，同时也让鲜血再次流出来。

　　嘶！

　　江岸本来想痛呼出声，可是想到洛伽肯定会非常看不起自己，这才咬紧牙关没有吭声，好在背后的伤口不多，只是战斗时留下的小伤，如果要这样折磨自己大腿和肩头的伤势，江岸估计直接就死了过去。

　　“痛吗？”洛伽忽然问道。

　　江岸龇牙咧嘴的摇摇头，五官都挤在一起了，逞强道：“不痛，你就是再割我几刀我都受得了，我就是说说而已，你可千万别当真。”

　　江岸不相信洛伽的幽默细胞，不放心的补充道。

　　洛伽没有说话，但是江岸感觉到她的动作轻了许多，而且依旧保持着快速，尽量不给江岸太多的痛苦，奈何背后的伤口太多，虽然全都不是重伤，但是却密密麻麻如同蜂巢。

　　江岸的鲜血没有流下来，因为洛伽的动作很快，挑开伤口后便将药粉撒了上去，也不知道那药粉是什么物质所做，撒在伤口上竟然出现隐隐的凉意，快速的止血，愈合伤口。

　　汗水把床单打湿，江岸只能不停转移自己的注意力，比如洛伽的手好软啊，比如洛伽是如何快速发育的，估计苏桐肯定很想知道。

　　“好了——”

　　长时间的煎熬过去，洛伽的额头也出现点点细汗，收起刀子，将药瓶扔在床上说道：“肩头和腿上的伤口你自己解决，动作快点。”

　　说完，洛伽起身就要离开。

　　江岸快速从床上蹦起来，想说些什么却不知道该说什么，最后也只是在洛伽快要离开的时候才说道：“谢谢你！”

　　洛伽果断的开门走出去，江岸望着床上的白色药瓶，心道，这药粉是什么东西做的，如果自己知道配方，这肯定是个发家致富的好门路。

　　将药粉撒在大腿的几处伤口，效果惊人，伤口在以肉眼可见的速度愈合，江岸的震惊已经不容用言语形容。

　　换好衣服，三人便准时出发，让江岸惊讶的是——他之前在楼下看到的那辆帅气保时捷竟然是宁和的座驾，看来这些富二代果然厉害。

　　美酒赠英雄，宝马送良将。

　　哪个男人不想拥有威风凛凛的坐骑，古代讲究宝马神驹，现代则是狂野赛车，这是每个男人都无法拒绝的心爱之物。

　　坐着这种高档车的感觉确实不错，难怪有钱人都喜欢车震，在这种豪华名车里和美女共度云雨绝对是顶级享受，刺激无比。

　　江岸的心情有些激动，虽然他不是第一次去见洛伽的父母，但是这次是他第一次以清醒的姿态过去，有种女婿见岳父岳母的感觉，心里都在砰砰乱跳，这些心思都是他无耻的臆想，洛伽就完全没有这么想！

　　车子行驶的很快，洛伽在守卫处出示通行证，江岸这才注意到周围的环境，山清水秀，树林环绕，一栋栋装修别致的别墅骄傲的耸立着，这里确实是有钱人的聚集地，而且保护措施非常严密，就在刚才，江岸感觉到数十道冷酷的气息扫过自己，一闪而过，这些躲在暗处的保镖都不是普通角色。

　　想要无声无息的入侵这座富人区，难比登天。

　　没想到洛伽还是个小富婆，江岸这个没脸皮的家伙几乎产生了要被包养的感觉。

　　车子停在那栋古韵十足的别墅前，院门紧闭，但是在不远处能够看见沫儿和一名中年美妇的身影，看两人的样子，似乎玩得正开心。

　　沫儿眼尖，看到下车的江岸，蹦蹦跳跳的跑过去，可惜隔着院门不能扑到江岸的怀里。

　　洛伽下车将通行证贴在门前的扫描器上，铁门登时弹开，沫儿开心的扑到江岸的怀里，声音甜甜地喊道：“哥哥——”

　　阮秋兰风情款款的走过来，看着江岸说道：“沫儿可是天天都在念叨你，江岸是嘛，上次见到你的时候你还在昏迷，你叫我阮阿姨就行。”

　　“阮阿姨好——”江岸抱着沫儿，老老实实地说道。


第151章 再见沫儿

　　俗话说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！

　　这话倒是不假，子女的容貌气质绝大部分都是继承父母，就像帝王将相的后代大多都是气质出众或者容貌出众的天之骄子，因为他们的父辈都是傲视人间的绝代人杰，基因好，一切都好！

　　洛伽和阮秋兰的容貌有几分相似，比如两人的鼻子都很挺翘，嘴唇都很丰润，身材都是同样的苗条，只不过阮秋兰看上去要比洛伽丰腴很多，透着成熟女子的韵味，气质上也比洛伽更加温婉动人。

　　这样的女子虽然年华已逝，但是时间却挡不住她们的风韵，反而赋予她们岁月沉淀之后的香醇，像是珍藏了百年的女儿红，只饮一杯，就足够让人心醉。

　　阮秋兰面带笑容的打量江岸，那种上下点评的目光让江岸有些心慌意乱口干舌燥，不会真的把自己当成女婿了吧，话说先问问洛伽的意见啊。

　　好在这时候宁和走了过来，姿态谦卑地说道：“阿姨好！”

　　阮秋兰显然已经见过宁和，笑呵呵地说道：“好好，快进去吧，家里很久没有这么热闹了。”

　　江岸松了口气，亲昵的摸着沫儿的小脑袋，小丫头看来在这里生活的不错，脸色比起之前的瘦弱模样好了很多，大眼睛充满开心的光彩，紧紧的抱着江岸，笑嘻嘻的也不说话。

　　“沫儿，在这里还习惯吗？”

　　小丫头用力的点头，说道：“嗯，阿姨对我很好，那个严厉的叔叔对我也很好，还有那个漂亮的大姐姐，她好像带着小乖出去散步了，他们都对沫儿很好呢！”

　　江岸心头转动，低声问道：“沫儿，你说的那个叔叔今天在家吗？”

　　沫儿的大眼睛看着江岸，沉默了片刻，然后伸出小手，奶声奶气地说道：“叔叔在家啊，就在哥哥后面！”

　　——江岸像是听到了吓人的鬼故事，表情僵硬面色煞白，“唰”的跳了起来，转身就看见一个表情平静的中年男子站在自己身后，都不用介绍，江岸就知道他肯定是洛伽的父亲，这些人走路不带声音的吗，真的要吓死人啊！

　　男子的脸庞线条非常柔和，表情很淡然，但是给人的感觉非常严肃恐怖，双唇紧闭，目光如电，就是因为那双眼睛才让江岸确定了他的身份，和洛伽的眼睛太像了。

　　冷静，深邃，像是望不到底的深潭，包含无穷无尽的可能性，天生就带着睥睨天下的自信和淡然，很容易给人冷冰冰的感觉，就像洛伽那样。

　　“叔……叔叔好！”江岸感觉自己的心在乱跳，面对这个男子非常的手足无措，结结巴巴地说道。

　　洛天盯着江岸，目光渐渐柔和起来，似乎是不想吓坏这个可怜的小家伙，笑道：“江岸，这不是我们第一次见面，却是我们第一次说话，伽儿没给你惹麻烦吧。”

　　江岸一愣，伽儿……洛伽吗？她能给自己惹什么麻烦，就算真的惹了也不能当着人家父亲的面说出来啊，谁都知道女儿是父亲上辈子的情人，你敢说人家女儿的坏话，打折你的腿都不为过。

　　江岸笑着摇摇头，面对洛天，他实在找不到说话的方式，好在洛天也没有继续待在院子的意思，说道：“你们先随意看看，我去给你们准备晚饭。”

　　江岸受宠若惊，连忙点头目送洛天和阮秋兰离开。

　　“老洛，你觉得哪个比较好啊？”阮秋兰面带笑容看着洛天，轻声问道。

　　洛天的脸上没有表情，问道：“什么意思？”

　　“你少给我装糊涂，你觉得这两个小伙子哪个更好，我觉得还是宁和不错，长得不赖，文质彬彬的，和伽儿有几分相似。”

　　洛天沉默，脚步迈进大门才说道：“我看不出来，你喜欢哪个就是哪个。”阮秋兰也不深究，心里就知道会是这样的结果，两夫妻笑呵呵的并肩离去。

　　“重鸣老师，好久不见——”江岸长长的松了口气，重鸣老师刚才是和洛天一起出现的，可惜江岸被洛天吓坏了，直到现在才出声问好。

　　重鸣的怀里抱着一只小小的白猫，白猫此时正慵懒的蜷缩在重鸣的怀里，小脑袋还不安分的挤了挤两座高挺傲然的山峰，似乎是在寻找舒服的位置，这种绝顶的享受让江岸看的羡慕不已，真是——太憋屈了，活得不如猫，太惨了！

　　“是有几天不见了，听说你受伤了，情况怎么样？严重吗？”重鸣把怀里的小乖递给沫儿，有些紧张的问道。

　　江岸赶忙对重鸣做了个噤声的手势，好在沫儿正在和小乖亲昵没有听到重鸣的话，不然这个小丫头肯定会担心的要死。

　　“我们先进去吧。”洛伽走过来说道。

　　江岸点了点头，几人便跟着洛伽走进别墅，古色古香的装潢，淡雅温暖的灯光，红木的地板，挂在墙壁上的名画佳作，没有金钱的铜臭味，到处充满了文化气息，这栋别墅给人的感觉非常安静祥和，不是暴发户能调整出来的风格，看来洛伽是个有底蕴的小富婆。

　　房子里没有佣人，阮秋兰和洛天正在厨房里忙活，看得出来这两人对生活很讲究，客厅里摆着很多盆栽，君子兰，风信子，玫瑰，牡丹，朵朵娇艳的鲜花绽放着芳香，不是普通人能够理解体会的意境。

　　江岸几人坐在沙发上，洛伽端上来几杯清茶。

　　“今晚先稍作休息，这种事情不能大意，必须做好准备，明早就可以提取心头血。”洛伽一本正经的说着。

　　“我曾经听过这种方法，或许会有很大的风险，我还是保持自己的建议，这种做法并不妥当。”重鸣老师眉头稍皱，担忧地说道。

　　宁和沉默了片刻，说道：“虽然有风险，但是现在也没有更好的办法，拜托各位了！”

　　江岸怀里抱着沫儿，他的心情完全不在这些事情上，反正他只需要交出心头血就可以，余下的事情他确实插不上手，让江岸心里在意的有两件事情。

　　洛伽的父母……知道这些事情吗，如果不知道，怎么说都不太可能，那两人绝对都不是普通人，起码在他们身上能够感觉到让江岸害怕的气息；如果他们知道关于妖主的事情，那么他们的身份是什么？

　　只是简单的富豪？还是另有身份？

　　还有另外一件事情，那就是——自己今晚要住在洛伽的家里？

　　江岸摸着沫儿的小脑袋，心里在浮想联翩，虽然肯定不可能和洛伽同房间，但是住在校花女神的家里，这种事情还是让江岸这个屌丝兴奋不已，这可是至高无上的荣耀，怎么说都代表着自己和洛伽的关系在进步。

　　“哥哥，小乖要咬你了！”沫儿忽然说道，江岸这才发现他的手已经不知不觉从沫儿的脑袋上转移到了旁边的白猫上，小白猫的眼神充满不善，恶狠狠的瞪着江岸。

　　江岸尴尬的收回手，都怪洛伽的话吸引了自己的注意力，全是女神惹的祸。

　　时间不长，阮秋兰和洛天做好饭，众人齐座一桌，看得出来，这两人对沫儿是真心的喜欢，这种情况也让江岸更加放心，现在要做的就是尽快找到振龙佩，治好这个小丫头的色盲症。

　　倒是阮秋兰对自己的态度让江岸有些坐立不安，干嘛总是问些私人问题呢，什么家里有几口人，父母是什么工作，今年多大了，谈过几个女朋友之类的问题。

　　江岸面红耳赤，不回答肯定是不礼貌的行为，可是回答了……怎么感觉那么奇怪，洛伽还在旁边看着呢，就算真的要把自己当女婿也不用这么明显吧。

　　江岸都感觉到了洛伽的杀气，这丫头搞错对象了吧，自己只是被动的回答问题，你瞪我干什么？

　　一顿饭吃的江岸心惊胆战，宁和淡定自由，重鸣在旁边不停偷笑，洛伽的杀气萦绕在身边，沫儿和小乖专心致志的吃饭，他们两个一个年纪太小，一个根本就是宠物，怎么可能理解江岸的心情。

　　总算等到晚饭结束，阮秋兰已经为江岸准备好房间，就在洛伽的隔壁，这种举动更让江岸不解，这女人……到底是多么希望把自己的女儿推销出去。

　　难道洛伽是她充话费送来的不成？那可是天骄中学的校花，怎么感觉阮秋兰非常担心洛伽嫁不出去的样子，这完全是多余的想法，还是说这是天下母亲的共性。

　　不由自主的，江岸瞬间想到了陈依依，这两个母亲虽然性格差异巨大，但是推销自己的女儿都是尽心尽力，唯恐找不到女婿，这样的人才绝对是推销市场的超强王牌！

　　江岸百无聊赖的躺在床上，沫儿本来想和他一起睡觉，但是被重鸣老师无情的带走，偌大的房间，江岸东看看西看看，洛伽就在对面，好心烦啊！

　　抱着纠结不安的心情，江岸像头猪般睡了过去，直到第二天天色大亮才醒过来，此时江岸身上的伤口已经大部分都愈合起来，看来用不了几天就能痊愈康复。

　　房间里有准备好的洗漱用品，江岸收拾一番后走下楼，阮秋兰和洛天在厨房，重鸣老师不知道去了哪里，应该是和沫儿住在一起，客厅里只剩下洛伽和宁和坐在沙发上。

　　“什么时候开始？”

　　洛伽看了看时间，说道：“很快，你准备好了吗？”

　　江岸点了点头，正准备走过去，只见别墅的房门打开，王叔从院子里走进来，径直来到厨房，对着洛天说道：“老爷，外面有人拜访，是队里的人。”

　　洛天的表情微微变化，擦擦手，说道：“让他进来。”

　　江岸不知所措的走到客厅，还没问些什么就看见一个熟悉的身影走了进来。

　　“天佑？”


第152章 约战

　　“天佑！”

　　江岸惊呼出声，这家伙怎么会出现在这里，隐隐的，江岸感觉到可能有什么事情要发生，这种人出现肯定不会带来什么好消息。

　　洛伽和宁和都没有见过天佑，但是天佑身上散发出来的凌厉气息还是引起了他们的注意，尤其是宁和，在他的眼中天佑就像是长满尖刺的剑背龙，气势凌厉刚猛，配上他的黑衣黑裤，给人的压迫感很强。

　　洛天从厨房走出来，至于阮秋兰，她连视线都没有转移，安静的准备早餐。

　　天佑站在客厅边上，表情严肃冷漠，先是瞪了江岸一眼，随后看了看洛伽，最后把目光停留在宁和身上，谁也不知道他为什么会出现在这里，但是所有人只知道他是来者不善。

　　哪有人来到别人家还摆着这么凶巴巴的脸，这不是摆明了在说“我是来找茬的”。

　　洛天从口袋拿出金边眼镜戴好，认真看了看天佑，说道：“年轻人，有什么问题吗？”

　　天佑把视线收回来，面对洛天，他的态度有着明显的改变，尽管表情死板，但是语气并没有太过刚硬：“洛前辈，晚辈这次确实有些事情想要麻烦你，关于他的事情还请你不要插手。”

　　天佑伸手指着宁和，江岸挑了挑眉毛，这家伙怎么会知道宁和的事情，不会是监视自己得来的消息吧，这个偷窥狂，变态啊！

　　洛天和天佑面对面站着，洛天的身材更加高大，气势也更加汹涌，问道：“为何，他只是个落魄的普通人，你找他所为何事？”

　　天佑眼神冰冷，声音坚定：“如果我今天不来，可能明天他就不再是普通人了，我不可能放任妖主在自己眼皮底下出现，所以——我要带走他！”

　　江岸的瞳孔收缩，果然，洛伽的父亲知道妖主的事情，而且可能知道的很多，恐怕就连阮秋兰和站在门边的王叔也知道这些事情。

　　“你们还是这么顽固，当年那些人是如此，就连你们这些年轻人也是这样，难道……妖主有这么可怕吗？”洛天的眼中闪过精光，气势逼人的问道。

　　天佑虽然感觉到洛天的恐怖气势，不过却没有退缩，摇头说道：“不，我和他们不同，我不怕危险，但是我不喜欢潜在的危险，把危险及时扼杀是我的原则，妖主不可怕，但是依旧是隐患，不能放任它们成长。”

　　重鸣不知道什么时候从房间出来，手里牵着沫儿，看着天佑和洛天的对峙。

　　洛天扶了扶眼镜，忽然笑道：“不管你是怎么想，这些事情都和我没有关系，你们年轻人的事情自己去解决，也省的我在这里给你太大压力，毕竟我和老秦也算熟识，欺压后辈的事情我可做不出来。”

　　“首长很怀念前辈，前辈如果有时间可以去燕京坐坐，如今的情势已经不同了。”天佑躬身说道，说出的话却让人心生好奇。

　　洛天不作反应，走到重鸣身边，一把抱起沫儿，笑道：“沫儿，今天我们去游乐园好不好？”

　　沫儿期待的看着江岸，不过小丫头也很懂事，知道现在的情况不合适，点点头：“好，叔叔最好了。”

　　洛天哈哈大笑，阮秋兰也从厨房走出来，说道：“早饭已经准备好了，你们别忘记了，重鸣，你比他们年长，可要照顾好他们。”

　　重鸣连忙点头，随后洛天和阮秋兰便带着沫儿离开别墅，司机王叔早就备好车等候多时，只听发动机轰隆作响，奔驰车便缓慢的开了出去。

　　“老洛，你怎么看？”阮秋兰牵着沫儿坐在后座，问道。

　　“什么怎么看，那是他们年轻人的事情，我们可不好发表意见，再说——谁知道故事会怎么发展？”洛天眼角带笑，语气轻快地说道。

　　阮秋兰扭头捏了捏沫儿肉嘟嘟的小脸，问道：“沫儿，你喜欢江岸吗？”

　　沫儿的大眼睛明亮闪光，狠狠地点头，说道：“喜欢，阿姨喜欢江岸吗？”

　　阮秋兰脸上露出莫名的笑容，模样迷人却让人觉得遥远无比。

　　别墅内，天佑独自坐在一侧，重鸣坐在他的对面，洛伽和江岸等人坐在主座，众人都不说话，天佑的目光盯着宁和，洛伽和重鸣的目光盯着天佑，只有江岸没有融入这股气氛当中，神游天外。

　　这些人怎么都不说话，干看着有什么用，难道这就是高手之间的意念对决，仅仅依靠视线交错就能立分高下？江岸坐立不安的想着。

　　“你认识我？”宁和在问天佑，任谁被一个陌生男子这么注视良久，都会产生这样的问题吧。

　　“当然，闻名燕京的才公子，宁家的下代家主，整个燕京城恐怕没有人不知道你的事迹，为了与茶仙相守不惜和家族反目，这等壮举我岂能不知。”听不出天佑的语气，但是能感觉到声音的冰冷。

　　宁和的表情有些不自然，说道：“但是我不认识你，你找我所为何事？”

　　“阻止你成为妖主——”

　　宁和身上的气势瞬间发生了变化，由温暖转为寒冷，剑眉冷酷，说道：“你是什么人，家族派来的手下，要抓我回燕京吗？”

　　天佑摆摆手，笑道：“不不不，你们家族的事情我只是略有耳闻，我管不着你们的家族恩怨，也不想管，但是如果你想依靠妖主的力量来针对家族，那我就要制止你，你可以采用任何方式，唯独不能成为妖主。”

　　“为什么？”

　　天佑语气冰冷的解释道：“没有为什么，我的职责就是这个，无论如何，我劝你最好放弃这个念头。”

　　“你是特别行动队的人？你在针对妖主？”重鸣挑了挑细长的眉毛，问道。

　　天佑看着重鸣，说道：“这话说得不太准确，我是特别行动队的人，但是我针对的只有尸妖，尸妖是绝对要铲除的，正常妖主——可以根据观察结果来下决定，像你们两个，肯定不是我的目标，江岸还处在观察期，但是这个人……他想要成为妖主，那就是未知的隐患，我只是来杜绝危险而已。”

　　重鸣说道：“我们有足够的把握替他封印妖灵，他不会成为尸妖，也不会利用妖力胡作非为，你大可不用担心。”

　　天佑露出轻蔑的笑容，说道：“你们看来有把握的事情，可是我却不这么认为，成为妖主本身就是危险的事情，你们这类天然出现的妖主我没法防范，但是这种人为情况我必须防止。”

　　江岸挠了挠头，真是复杂，没想到突然杀出来一个死脑筋的天佑。

　　重鸣还想说什么，天佑开口说道：“我知道你是山海经的成员，你们是传承悠久的古老门派，但是你们更应该清楚有多少妖主做出了影响时代的巨大事情，力量是个吞噬虫，这种不确定因素没有人可以作担保。”

　　重鸣哑然，她确实在门派内了解到很多这样的知识，很多妖主虽然没有变成尸妖，可是身怀绝对力量的他们属于不稳定因素，就像一颗具有毁灭性力量的炸弹，曾经有妖主因为亲人遭受杀害，内心愤怒不止，使用妖力斩杀凶手全家十余人。

　　这种事情数不胜数，力量终归是把双刃剑，而且很难控制。

　　“如果我坚持要成为妖主呢？”宁和冷冰冰的问道。

　　天佑转过头，微微眯眼，笑道：“如果不能让你放弃这个念头，那么……我只能把你带回燕京，替你的爷爷做些好事。”

　　“有胆量你就来试试！”宁和也不是甘心吃瘪的人，曾经的燕京风流才子，如今的茶道佳公子，他怎么可能会受到别人的威胁。

　　天佑耸了耸肩，身子暴动，猛然从沙发上蹿了出去，右手成爪，精准无比的探向宁和的咽喉，先下手为强，后下手就去死吧！

　　唰——

　　亮光闪过，天佑停下进攻的步伐，倒不是他不想出手，因为洛伽此时持剑站在他的对面，刚才就是洛伽挥剑阻断了天佑的攻击。

　　天佑微微皱了皱眉，如果这几个人共同迎击自己，来自山海经的天才，还有洛前辈的女儿，这两个女人都不是简单角色，何况还有江岸的龙威，确实让他难以对付。

　　天佑在忌惮，他虽然身手了得，但是面对如此多的高手也会感觉无力面对。

　　奈何，天佑低估了洛伽的傲气，也低估了宁和的傲气，这两个人一个比一个骄傲，绝对要光明正大的打败敌人，不会耍些没骨气的小手段。

　　“要打去外面，这里是客厅。”洛伽冷眼看着天佑，确实，如果让两个人打起来，谁知道会损坏什么东西，这个客厅摆放的可都是千金难换的宝贝，吴道子的真迹，唐朝传下来的瓷器……

　　天佑错愕惊讶，随后露出放心的笑容，看向宁和：“如果你能打败我，我就当做自己已经战死，死人是没有原则的，任由你爱当什么妖主之类的东西，怎么样？”

　　宁和嘴角上扬，放言道：“求之不得。”

　　看来每个男人都会有非常冲动的一面，就算是宁和这种安静沉稳的书生也不能避免。

　　别墅的占地面积不小，后院还有一片花园，此时鲜花绽放，芬芳扑鼻，可是两个满怀战意的男子却要来破坏这份美景，江岸实在觉得无趣。

　　何必打打杀杀呢，坐下来赏赏花，吹吹牛，看看美女不是很好的事情吗？真是粗鲁！

　　看着天佑信心十足的笑容，江岸忽然想到了很严重的问题，如果宁和输了，那自己和谁去学太极？


第153章 黑与白

　　切磋，这个词看起来非常体面，当然也只是看起来！

　　后院当中，宁和面对天佑而站，两人之间的距离足有五米，如果是正常的比武或者切磋，这个距离就显得有些过长。

　　六尺为步，半步为武！

　　这句话的意思——半步的距离便确定了安全范围，如果距离缩短，那么敌我双方就处在很危险的地步，三尺……进可攻，退可守。

　　当然，这只是正常来说，因为常人的速度达不到瞬间来到三尺开外的地方，但是天佑和宁和都可以，在你的眼睛还未将视觉信息传递给大脑中枢，他们就已经到了你的身前。

　　速度快到这种地步，那就非常危险了，快到让你的脑子无法反应，那还有什么战斗的必要性？

　　宁和白衫白鞋，袖袍随风飘扬，眼神冷酷如刀，气质出众，战意也高的吓人；天佑却刚好相反，纯黑的T恤衫，没有任何图案和花纹，笔直的黑色运动裤，裤腿扎在黑色的靴筒里，嘴角带笑，自信之极。

　　这两人的个头相仿，年纪似乎也差不了太多，宁和白衣出尘，如同天使；天佑黑衣如墨，来自地狱，黑和白的对决，光是看着就很有视觉感，不用买门票就可以看到这样的高手对决也是个不错的选择。

　　喵！

　　二楼的阳台上，小乖懒洋洋的晒着太阳，时不时睁开碧绿的猫眼扫一扫下方的众人。

　　江岸有些担心宁和不是天佑的对手，虽然宁和上次在芙蓉镇也打倒了那个身为妖主的大黑脸，不过那时候黑脸男子还没有使用妖力，但是天佑呢，这家伙确实有张扬的资本，就连七代妖主的黄达都不能与之抗衡，宁和这个瘦瘦小小的家伙真的没问题吗？

　　他要是输了，肯定就不能变成妖主，那就不会用到自己的心头血，那他会不会……不教自己太极？

　　江岸心里忧心忡忡，低声问道：“老师，你觉得宁和有几成胜算？”

　　重鸣摇摇头，吓得江岸差点坐在地上，问道：“必败无疑？”

　　“不是，他们两个都有胜算，只不过天佑的概率更大，毕竟他是从特别行动队出来的精英，完全不比妖主的能力差，比赛没有开始之前，我也看不透。”

　　这点江岸非常认同，希望宁和不要输的太惨，就算输了也别忘记教自己太极。

　　天佑沉腰半蹲，腰杆用力将上半身挺得笔直，双腿稳如磐石，左手半握拳放在身前，右手握拳放于腰间，整个动作在瞬间完成，天佑的气势更加强盛，如同刚猛的刺刀就要狠狠的冲进敌人腹地。

　　“听说你跟随周大师练过多年的太极，让我看看周大师的徒弟是否也能有一颗无人能敌的太极之心，来吧！”天佑架好攻势，说道。

　　宁和深深吸了口气，太极讲究平心静气，心静自然能够让视线清晰，这样才能看清敌人的动作，他和天佑不是同样的方法，他需要自己的气息稳定，让刚才还处于暴躁的内心安静下来。

　　心浮气躁，力道也会变得轻浮。

　　宁和的双手在身前慢动作画圆，脚步前后错开，微微下蹲，双手立掌放于身前。

　　天佑也不啰嗦，双腿猛然踏地蹿了出去，就像看见红色内衣的公牛，动作凶猛不可阻挡，对准宁和的脑袋挥拳，以他的力道和速度，宁和挡不住就是死亡的结局。

　　这完全不是切磋，而是真正的搏杀！

　　太极之气在宁和体内流转，他的眼神快如闪电，右手成爪探出，要扣住天佑的手腕经脉，这是属于宁和的战斗方法，他熟知人体的经脉穴道，更知道什么地方拥有什么样的功效。

　　比如章门穴，这是人体大穴，如果以大力道击中章门穴，那就会导致全身血管爆裂，必死无疑；比如气海穴，这个穴道对于武者格外重要，特别是天佑这类修炼内门武功的炼气武者，气海包含着体内所有的精气所在，如果气海被人打破，那就会导致全身精气外流，身体出现短暂性的失灵，就和武侠小说当中的功力尽失是同样的道理。

　　太阴穴，这是宁和的目标，扣住太阴穴，伤害天佑的体内百脉气机，再强大的武者没了劲气支持都只能落败，空有精妙无敌的招式，但是没有与之匹配的力气作支撑，那就是空话。

　　天佑的眼中闪过一丝惊讶，攻击的路线稍微做出改变，向下移动两公分，这样就能够避开宁和的探穴手，趁势下击还能重伤宁和的胸口。

　　一举两得！

　　天佑确实躲过了宁和的探穴手，但是却没有攻击成功，因为宁和的右手已经推掌过来，看似软绵绵的掌击，只有亲身面对才知道他的恐怖。

　　就像会叫的狗不咬人，越是锋芒毕露的东西反而越没有什么威胁，因为它们浪费了太多气机，气机彰显在外，攻击过来的时候自然没有什么威力，但是当所有的气机全都收敛起来，凝聚在攻击的时刻，那就是异常恐怖的效果，足够断木碎石。

　　天佑是炼气的高手，身体的潜能开发到了极点，他的感知格外敏锐，相隔甚远都能察觉到那一掌的威力，如果放任它打在自己的胸口，那么这场比试也就没有进行的必要了。

　　放于腰间的右手如同掠过天际的流星，迅疾而出，拳风呼啸惊人。

　　江岸就知道天佑肯定不会让步，这个家伙是个典型的硬碰硬，估计最喜欢的事情就是打拳击，现在面对宁和的绵掌，他是万万不会退缩的。

　　天佑就是黑的代表，刚猛，杀伐，他的至理名言是一力降十会，力量足够大就能破除所有的技巧；宁和是白的代表，柔和，连绵，生生不息，四两拨千斤讲究以巧化力。

　　这两个人站在对立的黑白位置，到底是天佑能够用力量占据绝对的胜利，还是宁和能够以柔克刚突破极限，江岸心里没有答案，但是看现场的情况，显然是天佑的力量占据上风。

　　轰！

　　拳掌相对，隐藏在体内的劲气如同爆发的火山，两股对立的力量在冲击，从两人接触的地方能够听到嘶哑的声音，让人压抑难受。

　　天佑的身子退后两步，宁和却足足退后五步，两人第一次的正面交锋，宁和处于劣势。

　　“不错，仅仅练习太极之道，没有配合相对应的体能训练，你能够达到这个地步足够自豪了，但是……如果只有这样，那么你就放弃吧，我还不想离开江城，也不想把你送回燕京。”天佑吐出胸口的浊气，嘴角带着霸道自信的笑容。

　　宁和没有说话，调整体内的呼吸节奏，用力站直身子，左手化掌横放在身前，右手自下而上慢慢推了出去。

　　“我是真的不喜欢和你们这些家伙动手，但是……你如此固执，我也不好意思放水。”天佑的脸皮厚的惊人，明明已经挥拳出击，还偏偏说自己不喜欢动手。

　　嘴上说着不喜欢，身体还是很诚实的攻击出去。

　　宁和避开挥来的拳头，双脚有条不紊的慢慢后撤，他的脚步非常细小，就像是在用碎步进行移动，这种方法能够让他充分的应对天佑的暴力攻击，稍有破绽，还能快速反击。

　　论力量，三个宁和也不是天佑的对手，经过刚才的对击，宁和也发现了天佑的气机有多么凶狠庞大，正面硬抗，真的是毫无胜算，如果想赢——只能靠太极了！

　　太极讲究避实就虚，借力打力，宁和身子灵活的闪避攻击，任他拳风呼啸也不慌乱，他需要找到合适的机会，借助天佑的庞大力量造就自己，扭转局势。

　　以静制动！

　　天佑的拳头打出去，宁和伸手出去，看似是要抓住那颗来势汹汹的拳头，实际上他的手掌灵巧的从拳背上飘过，身体斜侧，避开天佑的攻击，双手上下错落合击。

　　唰！

　　宁和的动作又快又准，他不能抓住天佑的穴道，因为那样会浪费太多时间，有了时间，天佑的攻击肯定会连绵不断，反而将自己逼入绝境。

　　宁和在利用天佑的力气，双手控制天佑的右臂，身体以右脚为中心开始转动，转动的幅度不大，但是却能够牵引天佑的身体一起行动，这就是破绽。

　　天佑猝不及防之下脚步出现混乱，宁和闪电般出拳，右掌在瞬间贴在天佑的胸口，掌中劲气打出，宁和趁势而上，化掌为拳，在极短的距离下轰然出拳。

　　太极不是截拳道，没有那样充满爆发和刚猛的攻击招式，在那样的短距离很难打出巨大伤害，但是宁和也有他自己的方法，他有太极之气，属于他自己的太极之气！

　　沉闷的声音响起，所有的动作看起来都是那样的缓慢，但是在宁和与天佑眼中，这不过是眨眼，眼皮落下，还未再次抬起，这次的交锋已经结束。

　　蹬蹬——

　　天佑的身子快速后退，胸口气血混乱，险些引动全身的劲气出现暴动，这就是宁和的太极之气，如果机会足够，他甚至能够牵引出天佑的所有气机为他所用，伤敌于无形，这就是太极！

　　咚！

　　天佑的双手紧紧握拳，口鼻紧闭，右脚快速的抬起然后在草地上重重踏下，这是千斤坠，让自己的精气快速沉入气海，从而导致身体变得沉重无比，同时也缓解了身体劲气暴动的现象。

　　“不错，已经能够自由掌握太极之气，你的年纪有这样的造诣实在难得，就连我们这些人都无法做到，看来每个人都有独特的天赋！”


第154章 刚与柔

　　物极则变，变则化，变化之源是太极。

　　太极是万般变化的源头，而万般变化又可以归于阴、阳两者，阴之极则为阳，阳之极则为阴，太极代表的便是阴阳大道，同时也是变化之道。

　　阴与阳，刚与柔，水与火——万般变化都是太极，只要体内的太极之气能够自然通神，太极就可以演化出所有的物体。

　　两人的第一次交锋，宁和以太极之气为刚强出击，不避不闪，正面硬憾天佑，两虎相争，必有一伤，除非一公和一母，两个都是公的那就搞基去吧。

　　两人使用的都是杀伐果断的刚猛之气，气血不足的宁和断然没法和天佑对抗，所以第一次的交锋宁和屈居下风。

　　但是经过了实打实的对抗，有了对抗才有经验，宁和也确实认识到了这个问题，好在他拥有太极之气，将所有的刚猛劲气化为虚弱绵软的柔力，以柔克刚，这是他能够在第二次交锋中获胜的原因。

　　百炼钢成绕指柔，经历了刚柔之间的变化，宁和的状态足以克制攻击凶悍的天佑。

　　然而事情并没有这么简单，天佑不是只会用蛮力的傻子，他虽然张狂自大，那是因为他有足够的资本和实力，就算是被宁和打退，他也没有表现出担忧和不安，只是多了几分的好奇和战意。

　　“战斗，现在才要开始，做好准备了吗？”天佑看起来是在询问宁和，实际上在他说出这话的时候就已经开始攻击，身子半躬着蹿了出去，速度比之前更快。

　　江岸在脑海中大概的想了想，天佑的速度和力量都远远超过常人，甚至比妖形化之后的自己还强，而且他的身体非常坚硬，像是练过金钟罩铁布衫这样的绝世武功，恐怕普通刀剑都不能伤其分毫，估计只有自己的短剑才有可能刺穿他的皮肤。

　　如果是自己对上天佑，恐怕还真的没有太大胜算，自己有十字雷行，但是也只能保证闪躲有余，进攻就没有希望了，妖力方面，银月龙传授的技能还没有熟练掌握，估计作用不大，唯一能够让江岸依靠的——只有龙威。

　　龙威对普通人的效果极强，就算是天佑的体质远胜普通人，估计也没法和自己的龙威对抗。

　　经历的事情变多，江岸越来越开始怀疑这个世界的真相，山海经，妖盟，特别行动队，血木棺，这些听起来如此不真实的组织竟然就活生生的存在于社会当中，只是以前的自己没有资格进入这个神秘的圈子。

　　这个圈子庞大无比，拥有绝对的生杀大权，时刻都在影响公众世界的秩序，而普通人……却根本无从得知，可怜又可悲，但是又让人羡慕。

　　江岸低头看着自己的右手背，他不知道拥有这样的能力对他来说是好是坏，虽然自身的能力得到了加强，但是同时也付出了许多代价，看来……力量并不是凭空得来的，有些代价大到令人绝望。

　　至少从目前的情况来看，这些神秘的能力还是给江岸带来了好运，以前的他怎么可能交到晴楠这样的女朋友，又怎么可能出现在校花的住宅里，陪着两个绝色女神看两个男人打架。

　　看来还是很有意思的。

　　唰！

　　天佑的身子在半途中改变招式，这本是切磋大忌，猛然变招的同时自然会生出很多破绽，如果遭到袭击那就完蛋了，但是天佑的动作非常精妙，他在前进的同时不停变换方位，进攻的动作就在不停变换位置的时候发生了改变，变化无穷，令人眼花缭乱。

　　到了最后决定出击的时候，天佑的双腿率先出击，两条力道十足的小腿如同锋利的剪刀，大腿的动作很快也很稳，手掌在地上一撑，身子就像是被压缩到极致的弹簧，唰的飞了出去。

　　没错，就是飞了出去，天佑的手掌离开地面的时候，整个人的身体横空而去，就像螃蟹那样横扫过去，两条腿摆动之间如同恐怖的蟹獒，咔咔作响。

　　眨眼间，天佑便到了宁和身前，这种恐怖的攻击如果不闪不避，那么宁和的双腿将会直接断裂，恐怕天佑还会借力向上，用剪刀腿打断宁和的脖颈。

　　而且这道攻击算得上攻守兼备，攻击的角度极低，宁和如果想阻止攻击，那就必须弯腰行动，这样就没法防住天佑的双手，可谓是步步杀机。

　　宁和不敢大意，袖袍掀动，脚下发力，整个人如同冲上九天的大鹏鸟，长袍被烈风吹的紧紧贴在身上，双脚几乎是擦着天佑的剪刀腿过去，跳跃的高度极高，完全是处于高度戒备状态。

　　事实证明宁和的选择没有错误，天佑眼见宁和选择腾上高空，双手在地面重重拍下，这两掌如同有一头大象在欢呼雀跃，江岸都能感觉到地面出现轻微的颤抖，力道惊人。

　　就算不用高深的科学道理解释，人们也知道会出现怎样的现象，你对着墙壁狠狠踢一脚，身子肯定会后退，而且踢出的力量越大后退的距离也越远。

　　天佑在草地上拍出的力量估计能够打死一头强壮的公牛，有了这样的反冲力，他的身体在快速上冲，就像将要上升到太空的宇宙火箭，瞬间远去。

　　唰唰！

　　天佑的双腿还在不停摆动，就像是永远不知道疲惫的机器人，力道不减，速度不慢，像是一把巨大的剪刀从地下窜上高空，要把宁和这个可怜的飞鸟斩断分尸。

　　脚下传来呼啸风声，宁和知道危险即将来临，天佑的速度很快，几乎是瞬息就到了宁和的高度，而且没有停止的意思，要直直上冲。

　　身子在空中，宁和无处借力，除非他去借助这对剪刀腿的力量。

　　如果宁和的力量足够，使用出泰山压顶的招式，那么有可能会给天佑带来巨大的麻烦，但是宁和显然做不到；如果宁和的太极之气达到登堂入室的地步，那么他可以引用气流的旋转做到小幅度的飞行，可惜他还太年轻，太极之气达不到这样的境界。

　　宁和只能利用有限的太极之气创造无限的可能，他将全身的劲气外放，在风的作用下所有劲气充斥在宁和的长袍当中，让宁和看起来就像是一个充满氢气的气球。

　　气球自然能够借助空气的力量，宁河的身体小幅度转动，虽然移动的幅度看起来细小无比，但是就像引擎只需要发动的瞬间，炸药只需要点点火星。

　　有了这样的转动力量，宁和能够催生出更多的力量，他的身子硬生生横移了过去，就像是天空之中有一只无形的手掌将他推开，看起来诡异之极。

　　匪夷所思！

　　宁和成功躲开天佑的剪刀腿，此时宁和的身子处于下落的状态，然而天佑却在上升，一上一下，两人有着短暂的正面相对。

　　轰！

　　天佑快速出拳，宁和不急不慢，如同探花寻香的女子，避开锋利的尖刺，擒住花蕊，轻柔的推开天佑的拳头，短暂的时间，只有这样仓促的交锋。

　　宁和率先落地，他的动作非常讲究，脚尖着地，肩膀带动身体引起转动的力量，那只落地的脚尖就像是锋利的圆锥，动也不动的扎在地上，身子转动不急不慢，飘逸潇洒。

　　等到宁和的动作完成，他的姿势已经成了标准的太极圆，这是攻守兼备的姿势，之所以采用这样的动作，因为——天佑已经自上而下的攻了过来。

　　天佑就像是天生的战斗机器，身体的每个地方都能成为杀人的利器，之前他的身子头下脚上的冲上天空，现在他的身体依旧是头下脚上的打了过来，只不过这次的攻击部位是拳头。

　　轰！

　　有着下落的加速度，天佑的拳头看起来就像是落地的炮弹那样沉重，要打碎宁和的天灵盖，将他的脑袋打入腹中，实在有些残酷无情，不就是长得比你好看嘛！

　　宁和的身体在拳头快要击中天灵盖的时候及时避开，头顶的发髻都在拳风下飞了出去，满头黑发瞬间洒落，如同绝世佳人倾国倾城。

　　头可断血可流，发型不能乱！

　　宁和大怒，出拳击打天佑的腿部穴道，同时弯曲膝盖狠狠的顶了过去，上下同时用招，上出拳打断敌人的下盘，下用腿摧毁天佑的脸部。

　　天佑心里稍稍有些惊讶，身体的反应却没有丝毫迟疑，动作几乎是和宁和同步出现，而且两人的招式都是那样相同。

　　宁和的拳头想打在天佑的腿部穴道，天佑就弯曲膝盖顶在宁和的掌心；宁和的膝盖想打烂天佑的脸庞，天佑便伸出手掌挡住宁和的膝盖。

　　两人的动作极度相似，唯一的不同就是——两人处在相反的位置，就像是倒立与正立的两个人影，看得人哑口无言。

　　这些动作真的是人类能够完成的吗？太难以想象了……

　　宁和终究是含怒出手，力道极大，而且他的动作也比天佑快了半分，攻守相对，即使是宁和的力量不足，那也让天佑的身体飞了出去。

　　唰！

　　天佑的身体在飞出去的时候进行翻身，倒立始终不是最好的攻击方法，虽说剑走偏锋，但是一直采用偏锋那还要主锋干什么，还是正立最舒服。

　　体位决定心态！

　　哧哧哧！

　　天佑的身体刚刚落地，还没来得及调整状态就听到迎面传来破空声，而且数量极大。

　　抬起头，只见数十根银针齐齐飞了过来！


第155章 天佑与宁和

　　锋如惊鸿，见血封喉！

　　天下武功无坚不破，唯快不破，当攻击的速度到了足够恐怖的程度，无形无影，那就到了杀人于无声的地步，即便敌人能够看到你的招式，那也挡不住你的攻击。

　　这和暗器不同，暗器是从看不见的阴暗处发射而出，利用精神反应的空档攻击，属于偷袭，但是这种快速的攻击都是光明正大的进行，只是你挡不住而已，就像李寻欢的飞刀，他的飞刀从来都是正大光明的攻击，例无虚发，将速度提升到了极致。

　　宁和的武功比起李寻欢如何，恐怕不足，那么他的飞针比起飞刀又如何，恐怕也不足……这不是废话吗，这两人完全不是同空间的人，比什么比。

　　就算宁和真的不如李寻欢，那么天佑也不是货真价实的上官金虹，所以面前的飞针对于天佑同样可怕。

　　飞针的轨迹可寻，但是它的攻击路线却让天佑惊讶，足足有十三枚飞针，全都射向自己的全身重要穴道，咽喉的人迎穴，胸口的穴道，腰部的气冲穴，四肢的穴道。

　　每一个穴道都是至关重要的地方，如果只是被寻常人用针扎一下那还无妨，因为寻常人的气力不够，完全伤不到穴道本质，但是宁和不同，他练习的太极本就是御气大道，如果真要被这些飞针打中，哪怕只是击中一个穴道，那就完蛋了，牵一发而动全身，就是这个道理。

　　十三根飞针，十三道攻击，防不胜防！

　　躲避不是天佑的性格，洪水袭来，他就用烈火烧尽清水，暗黑降临，他就是绽放光明的亮点，即使这样的攻击具有严重的危险性，但是反而激起了天佑的好胜之心，看看是谁更快。

　　天佑从靴筒当中抽出一把匕首，右手反持匕首，眼睛眨也不眨的盯着飞来的针尖。

　　叮！

　　声音非常细小，但是却让所有人都听清了，天佑的手腕用力，这是最有效的方法，不浪费力气也不会产生攻击间隙，能够把匕首的功效发挥到最大。

　　飞针倒射而去，很快便掉在了地上，但是这仅仅是第一根飞针，紧随其后的还有十二根，就像是十二条凶狠无情的眼镜王蛇，撕咬过来。

　　叮叮叮！

　　天佑的动作非常快速，手腕抖动间按照葫芦形挥动匕首，与此同时，天佑的身体也在快速前进，火花四溅，一切都在电光火石之间完成，令人舍不得移开眼睛。

　　咻！

　　宁和成功用飞针拖延住天佑的步伐，趁着短暂的时间，宁和飞身而起，腾空的距离不高，但是下落的动作却很生猛，右脚冲破阻碍的空气，像是一杆长矛那样锋利，对准天佑的咽喉过去。

　　天佑眼中闪过精光，依旧在劈砍面前的飞针，似乎对宁和的攻击完全不在意。

　　事出反常必有妖！

　　宁和察觉到危险，身子想要收回的时候已经来不及，只见天佑的身子猛然半蹲站立，脚步不动，手中的匕首凝聚出无形的气浪，顺势划出，这一刀，似乎要把空气砍断，锋利的刀气呼啸出去，能够听到颤抖的嗡鸣声，那是空气挤压形成的声音。

　　刀气巨大狠辣，江岸没想到天佑的气机竟然如此霸道，就算是夏无双恐怕都打不出这种恐怖的剑气，这已经超出了所有人的意料。

　　刀气虽然无形，但是却比实体的刀锋更加危险，沾之及伤，宁和的腿鞭虽然也很强，但是绝对招架不住，情势及转而下。

　　哗！

　　所有的飞针在刀气的攻击下倒飞出去，宁和连忙转动身体，身体如同陀螺般旋转起来，那道无形的刀气斩断宁和的袖袍，砍碎撒下来的长发，擦着宁和的后脑过去。

　　咫尺距离，已经决定了生死！

　　宁和的满头长发轰然断落，无数的黑发在空中飞扬，虽然发型很重要，但是用发型换来一条命还是非常值得的买卖，没有脑袋——要发型干什么！

　　哧！

　　宁和的注意力全在那股刀气上面，身体一个不注意便让飞针划过了右脸，锋利的针尖让鲜血瞬间流淌下来，可谓是搬起石头砸了自己的脚，狼狈不堪。

　　这一阵——宁和败的不留余地。

　　躲避开刀气，宁和只能翻身落地，不但失去了进攻的机会还要面对极度的危险。

　　天佑的身子快速冲了过来，出拳的角度很刁钻，打在宁和的左臂肘关节，只听“咔嚓”声音，恐怕手臂有骨头断裂，宁和的脸色巨变，但是还没有结束，天佑再度挥拳，重重的打在宁和的胸口。

　　噗！

　　这一拳没有任何防范的击打在宁和的胸口，力道沉重，宁和直接张口吐出鲜血，身子不受控制的横飞出去，这下是完全丧失了控制力，身体在草地上滚出去很远的距离，鲜血也在不停流淌。

　　天佑没有趁势追击，手腕转动便将匕首收回靴筒之中，冷冷的看着远处躺在地上的宁和，他知道宁和已经没有了再战之力，打断他的左臂，击中胸口气血大脉，就算他还能站起来，太极之气也已经难以运转，不再拥有战斗力。

　　“我本想打散你的气海，但是想到你也算太极之道的传人，能够修炼出如此不易的太极之气也算难得，而且……我也不是什么坏人，没必要废了你的功夫。”天佑慢慢朝着宁和走去，语气轻松地说道。

　　江岸真是对这个家伙没有一点办法，你还不算坏人？都把人家的手臂打断了，还差点废了人家的功夫，这还不算坏人，他的自我感觉到底有多好。

　　“那你还是废了我的太极之气吧，只要不阻止我成为妖主。”宁和翻身想站起来，却发现体内力气严重缺乏，短时间竟然不能行动，只能躺在地上这样说道。

　　天佑不耐烦的喝道：“周道林怎么会教出你这样的徒弟，如果你苦修太极之道，未必不能拥有强大的实力，何必非要沉溺于妖兽的力量。”

　　宁和偏过头盯着天佑，说道：“我当然知道太极之道的厉害，如果踏入大乘之境定然会无人能敌，但是我没有那么多时间，只有妖兽的力量最适合我。”

　　天佑沉默不语，不清楚他在想些什么，时间过去了很久，天佑才出声问道：“你当真要这样？无论如何都想快速增强实力？”

　　宁和虽然不知道天佑的意思，不过还是点了点头。

　　天佑皱眉迟疑了半天，说道：“你既然知道我的身份，对于我出现的地方估计也有所耳闻，我可以举荐你进入那里，只要你的天赋和努力足够多，实力的增长速度完全不会弱于妖主，如何？”

　　宁和的眼睛亮了起来，挣扎着坐起来，嘴角流着鲜血，问道：“你说的都是真的？你确定能让我进入那里？”

　　天佑无奈的叹了口气，说道：“不然也没有办法，你这个家伙我又杀不得，如果把你绑回燕京，这几个家伙肯定会插手，可是……我也不能眼睁睁看着你成为妖主，我从小就打心底里讨厌你们这些家伙，非要把事情弄成这样，如果不是我心地善良，真的不想这样做。”

　　江岸无语，但是心里很好奇天佑说的是什么地方，转头看了看重鸣和洛伽，她们两人也是满头雾水。

　　宁和看起来非常激动，说道：“如果能让我进入那里，放弃成为妖主也可以。”

　　天佑有些不甘心地说道：“你是舒服了，我可要付出不小的代价，记得将来给我报酬，心烦——”

　　宁和不顾身上的伤势，脸上露出淡淡的笑容，江岸等人搞不清现在的情况，出声问道：“你们两个在说什么，那里是什么地方？”

　　天佑摆摆手，说道：“这个是秘密，不能随便泄露，总之这家伙现在已经不用成为妖主了，这次的事情这样就算结束了，你可以回家了。”

　　江岸看了看重鸣和洛伽，这两个女人满脸淡定，反正这次也只是受人委托，既然委托人都放弃了，那么她们俩也没有坚持的理由，只有江岸心里急得不行。

　　宁和不当妖主，那谁来教自己太极啊。

　　宁和似乎看出了江岸的鬼心思，步履蹒跚的走过来，说道：“放心吧，虽然我用不到你的心头血，不过太极还是会教给你的，谢谢你们的帮助。”

　　天佑说道：“好了，这次算我打扰了，这家伙我先带走了，洛伽，麻烦替我向你父亲问声好，告辞。”

　　洛伽也不说话，静静的看着天佑和宁和离开别墅，江岸只觉得自己被耍了，心里无限委屈。

　　南城，今天的明空武馆显得有些热闹，门前停着几辆派头十足的悍马越野车，引得路上行人纷纷侧目，而在武馆的内部，不平静的事情正在发生。

　　演武场，孟良正在和一名男子切磋，男子穿着红色的武道服，动作凌厉巧妙，像是在戏耍孟良那般，而在不远处的观看台，出现了不少穿着同样红色武道服的家伙。

　　“我还以为明空武馆有多厉害，害得我们从燕京赶过来，原来就是一群草包。”

　　“也不知道师傅怎么想的，真是没意思。”

　　“师兄，快点打败他！”

　　夏无双面色冰冷的站在旁边，身后聚集着众多表情紧张的武馆弟子，而在夏无双的身侧站着一名颇为帅气的男子，男子穿着红色武道服，显然不是武馆弟子。

　　“无双师姐，看来江城的风水不太好，师傅的徒弟真是越来越弱。”


第156章 踢馆

　　欺辱有时候就是无缘无故，但是善恶终有报！

　　演武场上，孟良和身穿红色武道服的男子激烈对战，不过却是处于下风。

　　夏无双冷冷的看着身边的高瘦男子，漠然道：“赵志文，如果你觉得这些年自己的本事有所长进，那么我可以免费陪你练练手，要来试试我现在的实力吗？”

　　高瘦男子脸上的笑容瞬间变得僵硬起来，呵呵说道：“好男不和女斗，你夏无双确实厉害，可是师傅的水平是不是下降的太快了，竟然只有这样的弟子，你这个馆主之女不觉得丢脸吗？”

　　夏无双的脸色很不好看，原本是美好放松的假期，可是突然出现这样的一群家伙，如果不是父亲有命令不准自己出手，那里还轮得到这些家伙大放厥词。

　　“赵志文，你还不配称呼我的父亲为师傅，你不过是个弃徒，在燕京抱上大腿就敢这样放肆了吗，你是不是——当真以为我不敢对你动手？”

　　当夏无双还是个小女孩的时候，她和父亲生活在燕京，赵志文是当时父亲收下的徒弟，只是这家伙仗武伤人，被父亲驱逐出门，后来这家伙拜入另一间武馆，也不知这家伙是否是有意而为，那件武馆的馆主与夏青颇有渊源，似敌似友。

　　时间过去了很多年，夏青带着夏无双来到江城也有些年头，而今天却迎来了这些不速之客，夏青和老友上楼叙事，而他们这些小辈自然而然的留了下来。

　　赵志文早就对夏青心有不满，此次随师傅来到江城肯定要好好羞辱那个老眼昏花的家伙，于是就出现了这样的场面，孟良的实力虽然不错，但是和对方还有不小的差距，落败是已经注定的事实。

　　赵志文也清楚夏无双的厉害，只敢刺激讽刺她，和她对决这样的事情他还做不来。

　　咚！

　　就在这时，孟良终于招架不住对方的攻击，被对面的男子一个锥心脚踢中胸口，狠狠的落在地上。

　　夏无双表情淡然的看着孟良，身后的众多学员大气也不敢出，连最厉害的孟师兄都不是他们的对手，他们这些半吊子学员上去只能挨打。

　　比起明空这边的寂静，另一边的众多武者则要高兴的多，高声喊道：“实在太垃圾了，这种家伙也能称为武者吗，简直丢人！”

　　“赵师兄，看来这些家伙也没什么了不起的，我们还是快回燕京吧。”

　　赵志文脸上的表情更加骄傲，挺胸抬头，昂起长长的马脸，说道：“夏师姐，实在对不住了，这些小子不太懂得做人的道理，身为武者，对待弱者应该充满同情，我这就去教训他们。”

　　赵志文表面上是在道歉，口中说出的话却让夏无双捏紧了拳头。

　　“赵师兄，这个女人是什么人，长的倒是有几分姿色，难道也是这里的学员，实在太可惜了。”战胜孟良的那名男子紧紧的盯着夏无双，双眼放光，就连傻子都知道他在打什么心思。

　　赵志文满不在乎地说道：“你小子倒是有眼光，这位可是当年闻名燕京城的天才女子——夏无双，是不是很厉害，你可要记住了。”

　　看着赵志文越来越放肆的举动，夏无双冷笑连连，也不说话，不清楚她在想什么。

　　“夏无双，我叫范天合，敢不敢和我比试比试，我也想看看当年的天才到底有什么本事。”男子站在演武场中央，趾高气昂地说道。

　　夏无双的丹凤眼扫过去，话语清冷：“你确定你只是想和我比试，不是想追求我？”

　　夏无双的问题太过突然也太过直接，范天合直接愣住了，他当然想追求夏无双，管她是不是天才少女，反正这女子长得够漂亮够妩媚，那双眸子刚才望过来的时候差点勾走自己的魂魄。

　　“我……我想……”范天合憋了半天也没说完整句话，满脸通红，完全没了刚才的骄傲模样，看上去别扭之极。

　　夏无双转过头，问道：“这就是你们的优秀弟子，连句完整的话都说不出来吗？”

　　赵志文心里气愤不已，不知道把那没用的范天合骂了多少遍，虽然他也知道这件事情和范天合没关系，哪个男人恐怕都挡住不住刚才那样的诱惑吧，说不想追求夏无双，那绝对是假的，就连赵志文自己也曾经追求过夏无双，当然结果是他不想提起的。

　　范天合受到刺激，大步走上去就要抓住夏无双的肩膀，他还从来没有被哪个女人这么轻视过，在燕京，只要是他看上的女人从来没有能够跑掉的，管她什么清纯玉女还是性感少妇。

　　啪！

　　范天合的手掌还没挨到夏无双，只见空中掠过一道影子，随后范天合就感觉自己的脸部肿了起来，牙齿也从口中掉了出去，身子直直的飞了出去。

　　夏无双收回自己的大长腿，心里总算舒服了几分，总是有几只苍蝇在耳边嗡嗡乱叫，还是拍死最让人心里安静。

　　赵志文没想到夏无双竟然真的敢出手，震惊道：“夏无双，你……你竟然恶意伤人，你不怕师傅责怪你吗？”

　　夏无双慢慢逼近赵志文，她本来就是我行我素的性格，虽然事后可能会受到父亲的责罚，但是也总比让几只苍蝇破坏心情要好得多。

　　“妈的，臭婊子，你竟然敢打我，各位师兄师弟，这臭娘们故意伤人，你们能咽的下这口气吗，上啊！”范天合从地上爬起来，狰狞着就要冲上来。

　　在他身后的弟子全都被夏无双刚才快速凌厉的攻击吓呆了，现在被范天合这么招呼，不少人就直接挥着拳头冲了上去，有了带头的人，下一刻……十几个弟子全都扑了上来。

　　孟良看见情势不对，准备招呼这边的学员冲上去，虽然不见得会有什么用，不过总是看起来比较吓人，但是看见夏无双的手势，孟良只能安静的退到一边。

　　夏无双把秀气的小拳头捏的咔咔作响，漂亮的眼睛弯成月牙，看起来非常俏丽动人，实则暗藏杀机。

　　“师姐莫怕，师弟前来救驾！”就在夏无双准备动手的时候，突然从门外冲进来一个身影，那身影的动作干净利索，大喊着便将冲在最前头的家伙踢了出去，瞬间吓住了所有人。

　　“江……江岸？”孟良看着出现在演武场中间的家伙，眼睛瞪大。

　　江岸弓步站在场中央，表情严肃认真的盯着对面的众人，说道：“师姐别怕，今天有师弟在，谁也伤不了你。”

　　说完这话，江岸心里已经忍不住为自己的及时到场感到庆幸，都说英雄救美才是泡妞利器，自己在夏无双面对危险的时候突然出现，替她打败对面的不良坏蛋，这还不算英雄救美吗？

　　说不定夏无双心里感动不已，两眼泪汪汪的扑到自己怀里，哭着喊着要嫁给自己，这可是个麻烦事，这丫头长得不赖，身材也不错，就是脾气不太好，自己既然身为英雄，那就要有英雄的气量，承受世人不能承受的苦难，这个女妖精，勉为其难的收下了。

　　江岸心里遐想无限，可是等了很久也没见夏无双有什么动作，别说投怀送抱了，就连泪汪汪的表情都没有。

　　江岸刚想转头看看，就听夏无双说道：“你既然早就来了，为什么现在才出来，不会是刻意等到这种时刻才出来，想要让我感谢你吧？”

　　江岸脑袋上的冷汗瞬间就掉下来了，这丫头……竟然猜出了自己的真实想法，没错，在孟良和范天合对战的时候他就已经来了，不过硬生生等到了现在才出现，就是为了提升夏无双对自己的好感度，没想到这么精密的计划，加上自己如此严谨完美的演技——竟然被她识破了。

　　江岸这才后悔，忘了夏无双不光武功厉害，同时也是立树中学的学生会长，智商足够碾压自己三条街，这下尴尬了，装逼被人当场揭穿，有点难看啊！

　　“师姐说的哪里话，师弟只是刚刚到来，绝对没有多余的想法。”

　　论起说谎骗人的本事还真没人能够和江岸比拼，脸不红心不跳的为自己辩解着，如果真要让夏无双发现自己的龌龊心思，说不定死的就是自己了。

　　夏无双也不拆穿江岸的谎言，反而觉得有些好笑。

　　“喂，那小子，你是什么人？”赵志文回过神大声喊道。

　　江岸像是看傻逼那样看着赵志文，自己都喊夏无双为师姐了，你还问这种显而易见的问题，这不是侮辱人吗？

　　“赵志文，你刚才不是说这里的弟子都很弱吗？这个人也是武馆的弟子，你要不要试试他的实力？”夏无双站直身子，问道。

　　江岸转过头惊讶的看着夏无双，这……这女人果然对自己有意见，自己明明是来救场的，怎么现在就被她推出去和别人战斗了，这是为什么？

　　江岸现在有一种被队友卖了的感觉，心如死灰。

　　赵志文犹豫不决的看着江岸，夏无双关键时刻又说道：“如果你能够胜了他，我愿意陪你约会一天，我想……你对这个机会也盼望很久了吧，怎么样？”

　　江岸都想现在冲过去跪在夏无双面前，抱住她的大腿痛苦，为什么，自己可是什么都没做啊，你为什么要这样拼命折磨自己，甚至不惜牺牲色相，心里太委屈啊！

　　最好是在抱着大腿的时候顺便摩擦摩擦！


第157章 约会的诱惑

　　江岸欲哭无泪，傻傻愣愣的看着夏无双。

　　他是多想冲到夏无双面前，紧紧抱住夏无双的大长腿，声泪俱下的痛斥这个忘恩负义，玩弄良家妇男的坏女人，顺便还可以感受这双长腿和自己短腿的区别。

　　当然——江岸也只敢想想，正要做了这种事情，恐怕接下来的几天他就可以去医院找护士美眉谈心了。

　　赵志文的眼睛瞪得老大，这……自己没有听错吧？夏无双竟然要和自己约会，看来美女的诱惑力果然不同凡响，刚才还在犹豫不决的赵志文此时已经不把江岸放在了眼里，没有什么事情能够阻挡他泡妞的决心。

　　这时候就出现了矛盾，赵志文对夏无双垂涎已久，而且心中对这个女人也有不小的恨意，如果能得到这样的约会条件，对他来说绝对是人间幸事；但是……范天合也很想追求夏无双，何况他刚才还被踢了一脚，心里委屈难受，自然不可能眼巴巴的看着这样的机会溜走。

　　“赵师兄，这样的小角色就不劳您大驾了，师弟替你摆平。”范天合从后方走上来，满脸客气地说道。

　　赵志文轻轻皱了皱眉，这鬼小子，是要和自己抢女人吗？

　　“范师弟，师兄是为了你好，你看你刚才可是被人一脚就踢飞了，丢了师傅的脸的不说，也让我们这些做师兄的脸上无光，这个仇——师兄替你抱，你不用说太多感谢的话，静静的在旁边为师兄加油就好了。”赵志文脸上泛光，心情颇好地说道。

　　范天合不敢再说话，论实力他比不过赵志文，论势力也不如他，只能不甘心的走到旁边。

　　江岸在旁边冷冷观看，这两个家伙……是把自己当成空气了吗？为什么摆出一副肯定能赢了自己的模样，虽然和夏无双约会的诱惑很大，但是能做出这样的脑残举动也实在不容易。

　　“各位师弟，明空武馆的家伙恶意伤人，师兄今日以武切磋，替你们讨回公道，各位只管在旁边呐喊助威即可。”赵志文的厚脸皮程度几乎都要追上江岸，既当了好人，还想和美女约会，贱出了新的高度。

　　场上的众多弟子面面相觑，然后老实的退到墙边，准备观看这场大战。

　　江岸回头看了看自己这边的学员，发现除了同情的目光就再也没有别的期待，毕竟江岸虽然胜过了孟良，但是对方的选手显然也比孟良的实力更高，结果……不用多说。

　　江岸现在都生出了逃跑的心，奈何左脚才刚往后踏出一步，肩膀就被夏无双捏住：“小师弟，你想干什么去？不会是想逃跑吧？”

　　转过头，夏无双的表情让江岸浑身发毛，这女人……笑什么笑？夏无双的性格很难捉摸，时而冷静如水，时而温暖似阳，江岸常常分辨不出哪个才是真实的她，似乎两个都不是，似乎两个都是，女人啊——你的名字叫做谜。

　　夏无双的表情很轻松，笑容非常的自然，但是却让江岸哭笑不得，如果自己真要跑了，这女人会不会打断自己的腿，那是肯定会的，关键是打断几条腿，不会连第三条腿都打断吧？

　　“师姐……师姐说的哪里话，我怎么会逃跑呢，这可是为了武馆争光的事情，师弟断然不会退缩的。”

　　古人有云：贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。

　　江岸在面对夏无双的笑语娇颜之时，没有丝毫犹豫的选择了屈服，至于古人云了什么完全和他无关，他是被美貌征服的，和什么威武富贵没关系，难道有人说夏无双很威武吗，是谁说的？是不是你？

　　夏无双满意的拍了拍江岸的肩膀，白皙的脸颊出现淡淡绯红，颔首凑到江岸耳边低语。

　　“此话当真？”江岸摆出一副见了鬼的表情看着夏无双，双眼发光，精神焕发。

　　夏无双娇哼一声：“我从来都是说一不二，只要你做得到，想做什么都行？”

　　江岸咽了咽口水，小声问道：“真的……想做什么都行？”夏无双的眼睛一瞪，江岸立刻闭上嘴，连忙摆手证明自己的清白。

　　“加油！”夏无双心满意足的走开，没人知道她和江岸说了什么，除了她们俩。

　　江岸斗志昂扬的捏紧拳头，什么范天合，什么赵志文，让你们看看宇宙无敌的江岸今天怎么打傻你们，这种好事还能留给你们，真以为我是傻的？

　　“致武门弟子——赵志文，请教！”赵志文还算老实，恭恭敬敬的躬身说道。

　　江岸就不客气了，毫不在乎的接受他的鞠躬，抱拳说道：“明空武馆小师弟——江岸，请教！”这就是江岸的无耻之处，特意把自己的身份讲清楚，自己不过是个小师弟，如果当真打不过你那就算了，也不丢人，如果赢了，那就是实力超群，强势镇压，可谓浑身长满了心眼。

　　赵志文不屑的哼着，偏头去看夏无双，却没想到夏无双竟然专注的盯着对面这个傻小子，难道……夏无双和他有一腿？这个臭女人，还以为她永远也不会找男人呢，竟然这么放荡，而且如此没眼光，自己哪里不如这个臭屌丝。

　　江岸还不知道自己已经被人当做了臭屌丝，心里美滋滋的回想着夏无双刚才的话语。

　　这个女人……似乎也没那么讨厌嘛！

　　赵志文练习的是长拳，攻击的架势摆的倒是有模有样，下盘稳重，双臂孔武有力，倒也让人不敢小看，江岸收起玩笑之心，双眼泛着精光准备全力以赴。

　　喝！

　　一声断喝，赵志文挥拳便冲了过来，江岸注意到他冲过来的身形有些异样，脚步显得急促混乱，看来这家伙还留着后手，准备偷袭自己。

　　卑鄙小人。

　　江岸不躲不闪的冲了上去，面对这些普通人他还没有太多畏惧，总不能每个人都有天佑那种身体素质吧，那就实在没得玩了，出拳如电，迅疾暴力。

　　两人的拳头对在一起，赵志文的力气果然不小，就连江岸都能感觉到拳头隐隐作痛，下盘传来呼啸声音，江岸急忙扫视过去。

　　果然，赵志文的膝盖恶狠狠的顶了过来，是个断子绝孙的招式。

　　江岸怒上心头，自己和他也没有这么大的仇怨，何必这样不留情，看来心怀嫉妒的男人都是恐怖的怪兽，可惜江岸最喜欢的就是成为奥特曼，痛打小怪兽。

　　啪！

　　江岸伸出左掌打了过去，手掌打在膝盖上，江岸凭借自己的力量硬生生将他的膝盖压了回去，而此时赵志文的左拳直捣江岸的小腹，还是要毁了江岸的男人资本。

　　江岸勃然大怒，这要是让你毁了，那晴楠怎么办，夏无双怎么办，洛伽……和洛伽还没什么关系，自己的下半生该怎么办？

　　江岸撤步转身躲过拳击，转身的同时江岸用力踩地，身子跃起，一个后旋踢重重的扫了过去，你打我的小男人，我就踢你的大脑袋，踢爆它。

　　赵志文眼神微凝，伸手抓住江岸的脚脖子，看得出来这家伙确实功夫不简单，这点实力和眼力还是有的，赵志文双手交错用力，手中的力气增大，想要揉碎江岸的骨头。

　　化骨手，这是武道大师钱通明的成名绝技，如果功夫练到家，仅仅凭借手掌的触碰，一扭一转，那你的骨头就碎了，是碎了不是断了，完全成为了不可修复的骨渣，这是绝对危险恐怖的招式。

　　如果是钱通明用出这种招式，那么即使江岸身为妖主也抵挡不住，好在赵志文的功夫远远不到家，劲气不足，修不到万分之一的精髓，不足以对江岸形成太大的威胁。

　　江岸的身体在这股力量下开始旋转，不过他不会让赵志文继续抢占先机，双腿用力挣脱赵志文的手掌，落地便是转身一个扫堂腿过去，动作连贯顺畅，攻击的速度也让人惊讶。

　　赵志文撤退躲开攻击，角度刁钻，出脚要去踢打江岸的腰窝，以他的力道——这一脚若是踢实了，那么江岸的身体就要出现大问题，就算不至于瘫痪那也要重伤入院。

　　江岸翻身站起，速度比赵志文更快，率先出脚踢中他的小腿骨，趁着赵志文下盘不稳的间隙，江岸快速欺身逼近，双拳直冲赵志文的胸口过去。

　　赵志文到底也是练家子，向后一个鹞子翻身远远闪去，江岸得理不饶人，继续逼近，双拳挥舞如同流星乱坠，让人看得连连赞叹。

　　就连旁边的夏无双都没想到江岸的进步如此快速，美目惊讶。

　　咻！

　　江岸的拳头打在赵志文的右肩上方，臂膀用力横拉过去，赵志文只能低头闪避，江岸抬脚踢出，赵志文双手格挡，两人拳来脚往格外激烈，但是赵志文显然已经被江岸压制，处于防守的劣势。

　　唰！

　　江岸先是短暂的后撤，接着再以极快的冲锋过来，身子在空中翻转，赵志文看不清江岸的动作，只能凭着感觉伸手防范，双手一沉，江岸的力量本来就大，再加上身体下落时引起的冲力，几乎要把赵志文的双手踢断。

　　赵志文咬紧牙关屏住呼吸，脸上通红不止，奋力抬起双手，猛然震开江岸的右腿。

　　完了——

　　赵志文心中惊讶万分，所有经受过武道训练的人都知道他犯了什么忌讳，双手脱离身体要害，这在对决当中属于大忌，空门大开，这不是找死的行为吗？

　　江岸才没有留情的想法，转身就是一脚踢中赵志文的胸口，将他踢飞出去，重重落在地板上。

　　江岸还要再度追击，从角落里却冲过来一道娇小的身影，举拳打来！


第158章 萌妹子

　　对决之际，最厌烦的就是有人插手干扰。

　　尤其是当你占据优势的时候，这时候还不痛打落水狗更待何时，偏偏有人不让江岸心里痛快，这恐怕就是所谓的人算不如天算，通俗来说就是运气不好！

　　江岸正准备追上去，斜刺里突然出现一个身影，那人影的动作极快，江岸还未来得及看清对方面容，一只小巧的拳头便冲了过来，这岂能忍？

　　江岸知道夏无双断然不会出手，出手之人肯定是对方的帮手，既然这样……那就没有什么担忧了。

　　砰！

　　江岸出拳，两人的拳头轰然对击，这一拳可算使足了力气，但是没想到……对面那人的力气更大，江岸硬生生的滑行出去。

　　江岸心里大惊，抬头才看清对面那人的模样，竟然——是个女孩子？

　　现在的女孩子都喜欢大力神吗？一个二个全都像是力拔山兮气盖世的楚霸王，单纯的比拼力气竟然都能让自己败北，这也太打击人了，男人的尊严往哪里放。江岸的心情非常不好受，太伤害他那颗小男人的自尊心了。

　　而且，对面的女孩子看起来……非常的娇小，身高看上去还不到一米六，比起年纪稍小的直静还要矮上一点，小胳膊小腿，身材倒是不错，玲珑有致，只是发育情况有些堪忧，正好符合那小巧的身子，女孩儿的头发刚刚过肩，留着参差不齐的刘海，长眉毛，大眼睛，五官的轮廓非常柔和，看上去可爱之极，属于标准的萌妹子。

　　江岸还真的没有见过如此二次元的少女，浑身上下都透着可爱的萌性气质，这种女孩儿……用来当宠爱对象最合适不过，完全能够让男人心中的保护欲望充分发挥。

　　可是……这么一个可爱的萌妹子刚才竟然把自己打退了？发生了什么？她是赫拉克勒斯（希腊神话中的大力神）的女儿吗？

　　如果对面站着的是个男生，那么江岸可能还会继续冲上去，毕竟现在还属于切磋过程，半途打扰这种举动是完全影响规则的，但是——现在对面是个女孩儿，江岸向来是个怜香惜玉的伪君子，从不对女生出手。

　　赵志文从地上爬起来，喊道：“玉儿……丁师姐，我——”

　　女孩摆摆手，看似是在对赵志文说话，但是目光却放在江岸身上：“不用说了，你已经输了，不过责任不在你，不用太自责。”

　　女孩儿的身材体型虽然看上去很小，不过年纪倒是和江岸差不多，而且说起话来十分威严，板着可爱的小脸，那副姿态让江岸险些笑了出来。

　　赵志文懊恼的咬着牙，眼神怨恨之极的看着江岸，一声不吭的回到坐席那边。

　　江岸也不在乎赵志文的态度，反正自己已经为武馆挣回了面子，何况对方有人贸然插手，这场切磋也没有继续进行的必要，江岸看了看对面的女孩儿，不知道该说什么，只好转身离开。

　　“等等……”女孩儿叫住江岸，表情严肃地说道：“我向你发出挑战！”

　　江岸转过头，眉毛扭在一起，这算什么事情，自己打了她的师弟，然后她这个做师姐的就要出来报仇吗？这……这是多么好的师姐啊，夏无双为什么就没有这样的觉悟，同样是师姐，为什么差距这么巨大？

　　江岸都不敢多想，害怕自己会哭出来。

　　可是……自己要接受她的挑战吗，如果赢了的话，会不会再跳出来一个师姐或者师兄，师姐师兄无穷尽也，这种事情不能随便答应，打了小的出来老的，真是没意思。

　　“江岸——”听到夏无双的声音，江岸连忙看过去，夏无双不知何时已经走了过来，美目盯着对面的女孩儿，说道：“你下去，我来接受这个挑战。”

　　夏无双的声音非常坚决，江岸生性聪慧，察觉到夏无双的执念，丝毫拒绝的心思都没有，说话的语速快到令人惊讶：“难得师姐如此关心师弟，师弟感激涕零，请师姐注意安全，师弟告退。”

　　江岸快速说完话，一溜烟儿就回到夏无双刚才站立的位置。

　　夏无双愣了愣，对面的女孩儿也愣住了，虽然江岸的态度让她们感觉哭笑不得，但是也算正常，夏无双没好气的白了江岸一眼，那种妩媚的风情差点把江岸电倒。

　　这个女人——还真是挺好看的！

　　夏无双直视对面的女儿，说道：“丁玉儿，我听过你的名字，刀法宗师丁先生的女儿，往年在燕京没能和你见面，实在有些遗憾，没想到，我们会在这里见到。”

　　丁玉儿——就是那个萌妹子的名字吗？不错的名字！江岸在心里连连赞叹。

　　丁玉儿依旧板着脸看向夏无双，说道：“我也认识你，传闻你是燕京城的第一才女，武道天赋令人惊讶，今日得见，实在有幸。”

　　夏无双轻轻笑着，她心里清楚那个所谓的第一才女并没有什么用，起码……她没有信心能够完胜这个女孩儿。

　　“师弟不成器，你如果想寻个练手的对象，我可以陪你。”夏无双不留情面的贬低江岸，这些女人——真是太过分了，用完人就丢了，无情无义没有良心，太可恨了！

　　丁玉儿也不执着，或者说她的本意就是想要找夏无双比试，说道：“那就有劳了！”

　　两人客客气气的说了一套，最终还是决定手底下见真章，谁说女孩儿不暴力，江岸认识的女孩儿还真没有几个不喜欢动手的。

　　夏无双走到墙角的兵器架看了看，抽出一把太刀问道：“这个怎么样？”

　　丁玉儿点了点头，夏无双便把太刀扔了过去，她不是随便扔过去的，而是用足了力量，太刀在空中笔直的飞行，虽然尚未开锋，但是按照这种力道，杀人是绝对没有问题的。

　　这个疯婆娘，她不会要杀了别人吧，江岸没想到夏无双上来就是这么凶狠的招式，心脏都提到了嗓子眼。

　　事实证明江岸的担心是多余的，丁玉儿的动作非常简单，脚步后退半尺，侧身躲开凌厉的刀锋，脸上的表情轻松平常，伸手——然后便抓住了刀柄。

　　整个动作完成的非常干净利落，就像那不是锋利的杀器，而是无伤害的薄布。

　　江岸的眉毛皱了起来，眼神怪异的看着丁玉儿，这个女孩儿……不会也是妖主吧？答案无从得知。

　　夏无双拿出擅长的长剑，她练习过多年的剑道，这种武器是她最熟悉的，手腕抖动，瞬间就挽出了两朵银晃晃的剑花，足以证明夏无双的动作有多么快速。

　　两人也不说话，一人持剑，一人持刀，互相对视几分钟，这似乎是高手对决的通用习惯，像江岸和赵志文这样的半吊子上来就是乱捅刀子，完全不讲究依靠气势压人。

　　唰！

　　足够的气势结束，丁玉儿率先出击，这个女孩儿给江岸的感觉很危险，尤其是没有刀和有刀的她，差别就像幼虎与成年老虎，当然这意思不是说丁玉儿是个母老虎，她还是个很可爱的萌妹子，就是脸上的表情有些冰冷。

　　一刀立劈下去，夏无双脚步错开躲避攻击，丁玉儿的攻击方法非常灵活巧妙，见到夏无双躲开攻击，她劈下去的刀锋立刻转移，斜向上直直的滑了过来。

　　明明两个人用的都是钝刀钝剑，但是偏偏给人非常危险的感觉，仿佛在观看真刀真剑的血腥对决。

　　叮刀锋连续劈砍覆盖了大片空间，夏无双不能再度躲避，只能抬手举剑招架，刀锋狠狠的击打在剑背上面，丁玉儿却没有用力压剑，她的做法让人有些捉摸不透。

　　沾之即离，刀锋迅速从剑背上离开，好像那里有什么可怕的东西，丁玉儿的手腕灵活转动，刀锋再度转变，横扫了过来，一副要把夏无双腰斩的样子。

　　夏无双当然不可能被她这样简单的攻击到，她的身子向后翻去，落地的瞬间再度发力，这是她非常擅用的技巧，看似简单，实际上却需要长年累月的练习，没有足够的天赋和经验绝对达不到这种程度。

　　爆发力十足，夏无双举剑刺了过去，位置非常的不好，正对丁玉儿平坦如墙壁的胸部。

　　似乎是女孩子都很宝贝这个部位，丁玉儿的表情冷酷之极，眼中闪过煞气，端着太刀就冲了过去，刀剑相接，丁玉儿的爆发力不逊色夏无双，力气大的惊人，一把荡开长剑，趁势就要砍过来。

　　夏无双表情认真凝重，狭长的眸子死死的盯着砍过来的刀锋，手中长剑在空中画了个半圆便转了回来，击打在太刀靠近刀背的地方。

　　蛇有七寸，龙有龙脊，任何事物都有弱点，比如太刀的弱点就在刀身的三分之二处，那里是气力最足也最脆弱的地方，贯通全力击打过去，能造成巨大的反应。

　　锵！

　　果然，夏无双的剑尖精准无比，如同戴上了红外线瞄准仪器，稳稳的钉在刀背上，整个太刀顿时颤抖起来，刚才形成的攻势也在瞬间崩溃。夏无双瞅准时机，挥剑劈了下去。

　　丁玉儿略微有些惊讶，小巧的脚丫在地上轻点，身子快速向后转动，险而又险的避开这道攻击。

　　夏无双趁势追击，脚步看起来混乱难辨，时而向左时而向右，只有江岸明白她的心思，夏无双在武道上的天赋确实惊人，不光攻击精准，攻击方法也让人难以防范。

　　像是这一招，完全把声东击西用到了极致，根本让人找不到她要攻击的确切方位，江岸不知道因此吃了多少苦头。

　　此刻看到夏无双用出这种招式，江岸的嘴角露出笑容。


第159章 英雄救美的代价

　　剑气无形，所以难以招架。

　　真正能够杀人的招式到底是怎样的？招式绚丽夺目，或者悄无声息，又或者在平淡中就这样突兀的刺了过来，每个人对于杀人的招式都有很多种理解，但是……又没有能够下出确定的定义。

　　其实非常简单，能够杀人的招式——仅仅是让人招架不住的招式。

　　这个意思并非简单的字面意思，招架不住，用霸王举鼎的力气从头到尾的镇压，让你做出阻挡的动作却依旧成为肉泥，这属于招架不住；李寻欢的飞刀快到极致，快到用眼睛无法看清，所以它划过了你的脖间，这是招架不住；剑神独孤求败的剑招难以捉摸，虚实难辨飘忽不定，所以成就了他的无敌之名，这也是招架不住。

　　你看得见却无法抵挡的招式，你看不见所以不能抵挡的招式，这些统统都算是招架不住的杀招，能够彻彻底底的杀人，想做到这种招式，可简单，可复杂！

　　简单——暗器杀人，看不见对于大多数人来说就是挡不住；困难——直面杀敌，想尽方法让敌人挡不住你的招式即可，这就是杀人之道。

　　夏无双现在已经是进入了杀人的状态，表面上她的剑锋能够用肉眼清楚的看见，但是有谁知道她会在什么时候刺出那一剑，而那一剑……又会刺向什么地方，她又是站在什么角度刺出？

　　站在面前刺剑和站在背后刺剑，这个难度显然是不同的。

　　所有的问题都是谜，江岸看不穿，如果他能看穿……恐怕就不会被夏无双打的那么惨，这个女人的脑子实在太灵活了，论起声东击西的战术，她是无冕之王。

　　你看着她的剑，认为她要刺向左肩，结果你发现剑尖刺入了心脏；你以为她会从后面刺出来，但是她却在你的侧边出击，然后你就死透了，再也没有呼吸的权利，甚至到死都不明白为什么会这样。

　　这种说法看起来非常的玄乎，但是夏无双做到了，她用步伐迷惑敌人，也在用身体的细微动作迷惑敌人，更是不停地做出假动作迷惑敌人，更过分的是，她时常会把假动作进行到底，而你反应不过来，那就去死喽！

　　此刻看着夏无双出击的动作，江岸根本猜不到这人会选择什么时候，什么位置，什么方向攻击，她轻微向左移动，你的精神就会紧张起来，她的手腕向上抬起来，你就以为她会刺出去，到了最后，你才发现原来她不知什么时候已经刺出了那一剑，要你命的那一剑！

　　招式玄奥，如同漂浮落叶，恐怖如斯！

　　偏偏夏无双的动作还非常美丽，舞剑的姿态非常飘逸潇洒，带着飒爽英姿还有独特的妩媚风情，真是人比人气死人，江岸想着自己每次攻击的招式……简直不能想，太伤人心。

　　丁玉儿站在原地握紧太刀，她的功夫很高，眼光自然也很高，能够看出夏无双的良苦用心，如果贸然出击，恐怕会死的不成样子，只有等她出击，然后防守，能不能防住也是个问题。

　　哧！

　　终于，夏无双出击了，剑锋从角落里刺出来，丁玉儿没有防范，她的注意力还没有跟上来，这就是这种招式的恐怖之处，先将你的注意力切散打烂，然后在慢慢收拾成为落网之鱼的敌人！

　　江岸大喜，这么短的距离，丁玉儿还没有防范，肯定能够得手！

　　长剑刺出，“咻”这是刺空的声音，江岸的眼睛睁大，好像见到了什么不可思议的事情，而夏无双更是震惊，美目睁大，瞳孔中闪着难以置信的光芒。

　　嘶啦！

　　丁玉儿不仅躲避开夏无双的攻击，并且快速的翻身砍出一刀，刀锋险而又险的擦着夏无双的腰间过去，撕裂衣服，露出不少雪白肌肤，好在没有见血。

　　连拳头都能杀人，更别提铁器了！

　　夏无双的身子不停后退，这次攻击失败对她的影响非常大。当你付出的努力很小，这样就算失败也没什么可伤心的，但是当你精心准备，全力以赴之后还迎来失败，这种打击，真的拥有无穷的威力。

　　丁玉儿没有选择继续追击，她站在原地看着夏无双，脸上露出开心的笑容，那种笑容……不带有嘲讽和鄙视，反而有种小女孩儿的表情，像是恶作剧成功之后的开心。

　　夏无双脸色沉重，这种招式她不知道练了多久，花费了多大的精力，除了父亲能够挡住和看破，再也没有人能够破除这种攻击，可是刚才……丁玉儿竟然在最后关头躲了过去？

　　那种动作不是无意而为，明明是从她注意不到的地方攻击过去，但是她却好像背后也有眼睛，动作非常的灵活利落，让人匪夷所思，怎么都想不到原因。

　　江岸皱眉看着丁玉儿，那种动作……为什么看起来有些熟悉，好像在哪里见到过。

　　夏无双决定再次尝试，她不相信有人能够破除她的剑招，剑锋闪亮，夏无双再次出击，脚步依旧细小难辨，身体也在时不时的做着诱导性的动作，而丁玉儿，她就站在原地，笑盈盈的看着夏无双。

　　这个女孩儿，现在的表情已经完全不再严肃，似乎是看到夏无双吃瘪让她的心情很好，那种放松愉快的笑容配上她的娃娃脸，确实很好看。

　　刺剑，夏无双的眼睛紧紧盯着丁玉儿，她这一剑看似是要刺向左胸，实则会在最后的关头转移到右胸，她的动作太过逼真，真到连她自己都以为会刺向左边。

　　咻！

　　让人惊讶的事情再次发生，在夏无双的剑尖快要刺中的时候，丁玉儿忽然向左边移动身子，与此同时，夏无双最后的杀招也出现了，剑尖向着右边移动。

　　两人的动作就像经历过上千遍的排练，完全保持在同样的时间纬度，巧妙的令人不敢相信。

　　长剑再次刺空，擦着丁玉儿的衣角过去，她那忽然的移动看似没有道理，但是竟然恰到好处的躲开夏无双的攻击，就像两个人串通好的那样，显得有些诡异！

　　夏无双大惊，心道，她看穿了我的动作？

　　“嘻嘻，我看穿的可不是只有你的动作哦！”丁玉儿脸上的笑容更盛，说出的话让夏无双流出冷汗，但是更恐怖的事情还在后面。

　　丁玉儿反手劈砍，夏无双向左边闪躲，丁玉儿几乎是和夏无双的动作保持一样的步调，两人同时向左移动，锋利的刀锋时刻逼迫在夏无双的腰间，让她越来越心惊。

　　夏无双挥手拍出一掌，丁玉儿竟然比她的动作还要快，抢先出手，两人的手掌相对，丁玉儿的力量确实庞大，夏无双的身子连连后退几步。

　　“你能看出……”夏无双正想质疑丁玉儿的能力，突然想到周围还有很多普通人，只能悄然无语。

　　江岸的嘴巴张大，眼中泛着激动的光芒，他终于想起来丁玉儿的动作为什么让他觉得熟悉，因为那就是他经常用的动作，在意识不到危机的时候突然移动，完美甚至是巧合似的躲避开攻击。

　　这是身为龙族的预知力在帮忙，但是……丁玉儿为什么能够做到这种程度？

　　难道——她也是龙妖？江岸忽然想到重鸣老师说过的话，总共出现过五名龙妖，其中两名宿主都是存在于古老岁月当中，早已死去多年，但是在现代还有三名龙妖，除去江岸这名自由身，剩下的两人全部都是尸妖。

　　尸妖，江岸的表情瞬间紧张起来，丁玉儿……是尸妖？那么她来这里是为了什么，难道为了自己？还是另有所图。

　　突然之间，丁玉儿将视线转移到江岸身上，脸带笑容的摇摇头。

　　没有人知道她那摇头的举动说明了什么，江岸也是摸不清头脑，这到底是怎么回事？

　　夏无双的表情越来越严肃，紧紧盯着丁玉儿，她还在犹豫，思考了良久，夏无双最终决定出手攻击，她要彻彻底底弄清楚丁玉儿的秘密。

　　“住手——”伴随着威严的声音，江岸看见夏青缓缓走下来，在他身边还有一名男子，男子看上去四十多岁，黑衣黑鞋，两鬓略显白发，留着威严的八字胡，脸上的表情有些古板，让人不敢在他面前轻易造次。

　　夏无双看见父亲走下来就知道坏事了，动作极快的将长剑扔进兵器架，恭敬地说道：“父亲！”

　　夏青看着夏无双，说道：“远来是客，你怎么能和他们动手，我上楼之前没有好好交代你吗？你是把我的话当成耳旁风了吗？”

　　夏无双不满意的嘟了嘟嘴，解释道：“我们只是切磋而已，又没有欺负他们！”

　　夏青眼睛一瞪，眼看就要呵斥夏无双，江岸赶紧说道：“老师，这事和师姐没关系，是我不敢和丁玉儿切磋，所以师姐才替我出手。”

　　夏青看了看江岸，对身边的男子说道：“老丁，实在是我管教无方，这些弟子太任性了些，对不住了！”

　　男子看了看丁玉儿，丁玉儿偏过头看着地板，男子接着又看了看赵志文和范天合，脸上露出轻笑，声音洪亮沉闷：“武者哪能不练武，切磋才是正常的方法，你的管教方式确实不对，怪不得别人，我走了。”

　　男子说完便一挥袖子率先走了出去，众多弟子也紧跟了出去，丁玉儿走在最后，笑盈盈的看了看夏无双，又看了看江岸，然后走出去。

　　江岸心里还在思考关于丁玉儿的事情，这女孩儿……到底有什么来头。

　　夏青看了看江岸，说道：“既然你承认是你的责任，即使你现在拜在双儿门下，那也需要惩罚，既然你也练了很长时间的梅花桩，那就顶桩吧，两个小时，双儿负责监督。”

　　夏青说完便反身回到二楼，江岸差点跪倒在地上，这也太……

　　看来英雄救美果然不是简单的工作！


第160章 顶桩

　　惩罚也是成长的重要片段！

　　顶桩，武者练习时候经常使用的惩罚方法，武者成马步站立于梅花桩之上，双手不可动，用头顶的力量支撑着脑袋上的水桶，不可掉落，一旦水桶掉落，那就必须从头开始。

　　这是非常严厉的惩罚，在脑袋上顶个水桶，而且时间大多都不会很短，最少都是半个小时，长久下来非常容易脑积血昏厥过去。

　　江岸确实受过这种惩罚，在他和夏无双对练的时候，他曾经趁夏无双不注意抱住她的小蛮腰，本想趁机让夏无双掉落下去，没想到这种动作对夏无双的刺激实在太大，导致她直接用手肘狠狠的打在江岸的鼻梁上，那次的经历到现在还让江岸历历在目，实在太恐怖了，差点把他的鼻梁打断。

　　同时，出于江岸的猥琐举动，夏无双无情的让他顶桩一个小时，那次下来，江岸差点没死过去，而现在竟然要两个小时的顶桩，江岸光是想想就觉得头昏眼花。

　　江岸的身体素质很好，拥有很大的潜力，所以之前的顶桩要比常人更加艰难，别人是扎马步头顶水桶，到了江岸这里正好相反，他是倒立撑在木桩上，双脚顶着巨大的水桶，血液倒流，那种痛苦真的不敢想象。

　　庭院里，江岸倒立在梅花桩上，夏无双面无表情的拿着水桶放在江岸的双脚板上，孟良和众多学员躲在走廊里偷偷观看，这种惩罚方式确实吓到了他们，如果换做他们，可能最多坚持十分钟，而江岸……那可是足足两个小时。

　　所以说，招惹到夏无双果然不是好下场。

　　江岸感觉到双腿在渐渐下沉，气血倒涌，脑袋立刻出现短暂的眩晕，这可是对臂力，腿功，还有身体大脑的全方位考验，江岸生怕自己最后可能会倒地而亡，那不是太冤了。

　　自己英雄救美拦下祸事，美女竟然连句谢谢都不说，这简直是让英雄流泪又流血！

　　“你觉得自己受得了吗，父亲不会看着的，按你的性格不是应该逃跑吗？”夏无双拉上中庭的门，独自坐在干净的木台上，忽然问道。

　　江岸也不知道这女人为什么会突然说话，不回话显得有些不礼貌，但是回话显然会消耗自己的气力，犹豫了半天……江岸还是决定说话，说不定可以让时间过的快点。

　　“我也不知道自己能不能受得住，不过你后面那句话说的不对，我怎么可能会逃跑，你什么时候见我逃跑过了，都是……误会！”在这样的姿势下，江岸确实感觉说话非常的费力，刚开口体内的劲气就冒了出去，双腿虚浮，险些让水桶掉下来。

　　夏无双双手撑着下巴，轻轻一扫江岸，不屑地笑道：“以前可没见你这么勇敢过，不过你刚才就算不站出来也没关系，这种惩罚我还受得住，才不会像你这样颤抖不止。”

　　江岸无语，这真是个讨人厌的家伙，你要是能受得住就早说啊，现在还来嘲笑自己，太过分了！

　　夏无双看了看沉默不语的江岸，似乎也意识到自己说的有些过分，脸上露出不好意思的表情，染着霞红，轻声道：“不过……还是谢谢你！”

　　江岸睁大了眼睛，吃惊地问道：“你刚才……说什么？”

　　夏无双没好气的翻了翻白眼，加重声音，再次说道：“我说——谢谢，谢谢你刚才替我站出来，现在听清楚了没有，你这个笨蛋！”

　　不知怎么回事，现在被夏无双这么骂成笨蛋，江岸并没有觉得心里有什么不舒服，反而觉得非常舒服，刚才低落的心情瞬间明媚起来，觉得手臂充满了力量，双腿也有劲了，做什么都有了动力。

　　看来美女的能力果然很厉害，不光养眼，还能够舒缓疲劳，江岸觉得如果夏无双能够多喊几声笨蛋，他就是撑个三小时都没问题，别说三小时，就是四五个小时……你来撑撑试试？

　　“一人做事一人当，虽说不是我让你去和丁玉儿切磋的，但是我肯定打不过她，那个女人的本事很高，而且……有些古怪！”江岸不知道该不该告诉夏无双关于丁玉儿的身份问题。

　　夏无双微微偏头，问道：“你也看出来了？”

　　江岸点了点头，说道：“嗯……她好像能预知你的动作，提前做出反应的招式，我有些怀疑，她可能不是普通人！”

　　“她当然不是普通人。”

　　江岸看夏无双如此肯定，连忙问道：“那么说……她真的是龙妖？而且还是尸妖？”

　　夏无双愣了愣，问道：“你为什么这么说？”

　　这次轮到江岸脑袋发懵了，顿顿地说道：“她……她那种预知未来的能力就是龙族的预知力啊，我很多次都是依靠这个能力才能死里逃生的，她既然有这种能力，那么——应该是龙族吧？”

　　夏无双这才明白江岸的心思，解释道：“不是这样，你可能没有听到她在场上和我说过的话，她不止能预知我的动作，还能读出我心里的想法，这种能力和龙族的预知力不同，应该叫做读心术！”

　　江岸大吃一惊，着急之下险些把脚上的水桶踢翻，急忙稳住身子，问道：“你是说她不是龙族，只是拥有读心术的能力？”

　　夏无双点了点头。

　　“那她……体内是什么妖灵？”

　　夏无双沉默了片刻，说道：“我不知道什么妖灵会掌握这种能力，而且……她应该不是妖主，我并没有感觉到妖力的波动，所以——”

　　夏无双的话没说完，但是江岸也猜到了她的意思，拥有特殊能力但是又不属于妖主，那么只能有一种情况了！

　　“所以，她应该是仙主？”

　　江岸感觉到非常惊讶，除了直静之外，他没有见过其余的仙主，似乎仙界派遣的仙班数量非常少，好在仙班不会和人类争夺身体的控制权，只是单纯的提供力量，也不知道他们到底是出于什么目的。

　　没想到，今天却偶然碰到了仙主，这个世界真是越来越奇怪了。

　　夏无双点了点头，说道：“我也没怎么见过仙主，但是丁玉儿确实没有使用妖力的迹象，如此强大的招式不可能不进行妖形化，这只是我的猜测，具体情况我也没法分析出来。”

　　江岸点了点头，问道：“师姐，之前和老师一起下来的那个男人是谁，看起来很厉害的样子。”

　　夏无双轻轻动了动肩膀，说道：“那个人啊，他是丁玉儿的父亲，是个很厉害的武道家，在华夏属于顶尖的刀法高手，独创刀技，内力修炼的炉火纯青，确实是个很厉害的人，他和父亲的关系……还算不错，我小时候也见过他。”

　　江岸又想起那男人看向自己的目光，眼神好像化作了实体的刻刀，直接穿过皮肤和血肉，要刺到自己的心里去，想着想着，江岸就感觉浑身颤抖，被一个老男人窥探内心什么的，想想就觉得别扭。

　　“师姐，这么说你之前都是生活在燕京？我怎么没见过师母啊？”江岸问道。

　　夏无双的脸色瞬间变了起来，目光有些不自然，江岸这才反应过来说错了话，看来果然是顶桩的时间太长，导致脑子有些转不过来，这么长时间没见过师母，不是去世了就是离婚了，自己真是太笨了。

　　没想到夏无双竟然也会露出这种茫然无措的表情，江岸的心里说不上什么滋味，紧张地说道：“师姐……对不起，我不是有意的，你就当没听见好了。”

　　江岸恨不得腾出一只手用力的扇自己几个耳光，真是不会看时机说话，果然是个笨蛋。

　　场面变得尴尬起来，夏无双坐在木台上，双手握成拳放在大腿上，江岸倒立在木桩上，由于心情复杂后悔，身体的力气更加飘忽，支撑起来也更加费力，脸庞已经开始通红一片，时不时的看看夏无双，心里懊恼郁闷。

　　“我……我也没见过妈妈，从我懂事之后就没见过她，我也问过关于妈妈的消息，可是父亲总是避而不谈，没有对我说过这方面的事情，我也不知道妈妈到底是去世了还是……不要我了。”

　　夏无双忽然说道，江岸听到了她声音当中的落寞与伤心，从小没有妈妈的疼爱，这对每个孩子都是不能忽略的影响，夏无双的性格又十分坚强好胜，断然不会把自己的柔弱面暴露出来，一直藏在心底深处，表面上看不出任何问题，但是每当有人提起到这方面的事情，那就是揭开她的伤疤，让痛苦再次暴露出来。

　　“我曾经在家里找到过一张照片，上面有父亲还有一个陌生女人，我不知道她是谁，但是我感觉她就是我的妈妈，也不知道为什么，就是……觉得很亲切，她很漂亮，和父亲很相配，可是——我没见过她！”

　　江岸想出声安慰夏无双，你长得这么漂亮，你的妈妈肯定也很漂亮，毕竟基因遗传还是符合大部分人的，但是江岸怎么都觉得不适合，无论是安慰夏无双，还是夸奖她，似乎都不太合适。

　　“江岸，你有见过你的妈妈吗？”夏无双问道。

　　江岸想了想，自己虽然将近一年没见到父母了，不过好在还是能够见面，说道：“嗯……我妈妈比我好看，我爸也是！”

　　噗嗤！

　　夏无双忽然被江岸的话逗笑了，没心没肺的笑了起来。


第161章 夏无双的怪异举动

　　爱笑的女孩儿运气都不会太差！

　　江岸傻傻呆呆的看着夏无双，他从来没有想过会有这样一天，他和夏无双心情愉快的谈论着各种各样的事情，两个人就像多年未见的好朋友，你爱谈天她爱笑，这种光景真的像是做梦一样。

　　此时的夏无双笑的非常开心，让人不清楚她的心情为什么转变的这么快速，明明刚才还处在低落和悲伤的氛围中，现在就莫名的笑了起来，那种笑容……真的非常美丽，或许还是因为人长得漂亮，毕竟江岸就算笑得很开心也会让人觉得很难看。

　　最关键的还是脸好！

　　看着夏无双笑面如花的样子，这是一种享受，这种笑容让江岸暂时抛弃了对夏无双的抱怨和不满，她不过是个刚成年的女孩儿，而且还是个非常漂亮有魅力的女孩儿，和这样的女孩儿谈天说地不是非常美好的事情吗？简直就像梦幻的爱情童话，可惜——夏无双倒是符合这种设定，江岸就差得远了，他现在的模样要多狼狈有多狼狈，满脸通红，倒立着顶着巨大的水桶，简直比野兽还要难堪，这也能算爱情童话的场景吗？

　　说笑话呢！

　　“你也很不容易，长成这个样子的人确实很少，关键是他们没有你这种厚脸皮——”夏无双对于江岸的点评完美之极，可以说彻底看透了这个中二少年。

　　江岸满心不悦的撇了撇嘴，女人果然都是坏家伙，刚才自己还安慰她来着，现在笑过之后就这么嘲讽自己，看来刚才幻想的美好场景果然都只是幻想，自己和这个女人果然是天生的仇人。

　　夏无双的心情转变回来，没有注意到江岸的不愉快，问道：“我听说你的女朋友——走了？怎么回事？”

　　如果不是因为此时处于倒立状态，江岸肯定会露出满脸奇怪的表情看着夏无双，这家伙……竟然会有这种八卦的一面，还是说每个女人都有这么一面，只不过有人隐藏的很深。

　　惊讶归惊讶，但是江岸并不想和夏无双说起关于晴楠的事情，不咸不淡地说道：“只是出去旅游而已，过段时间就会回来，你是不是在惊讶我这样的人怎么会找到女朋友？”

　　夏无双也是个聪明的女子，毕竟能够成为立树中学学生会长的人肯定有很强的能力，刚才是因为疏忽所以没察觉到江岸的不悦，现在听他说话的语气就已经明白了。

　　“难不成你也会读心术，猜的挺准。”夏无双虽然感觉到刚才说的话有些过分，但是她的性格决定她肯定不会向江岸道歉，语气依旧强硬，毫不留情。

　　江岸现在也是完全失去了耐心，心里对这个女人没有半分好感，真是古怪乖张的性格，就像一只始终保持警戒的刺猬，稍微接近她就会被刺得遍体鳞伤。

　　江岸也觉得自己委屈的不行，好心为她接下惩罚，刚才还满心紧张的安慰她，没想到这个女人一点都不照顾自己的心情，说话毫不留情，虽然知道夏无双没有恶意，只是习惯性的嘲讽，但是江岸还是感觉到自己身为男人的小尊严受到了侮辱，心里自然不痛快起来。

　　“你的心还用不着读，随便就能猜准，你这种人又没有谈过恋爱，长得丑脾气又差，肯定没有人要你，怎么会了解恋爱是怎么回事，不要妄下定论。”江岸毫不客气的回击着。

　　夏无双像是炸了尾巴的母豹子，一双丹凤眼恶狠狠的盯着江岸，那种视线非常恐怖，也许是不自觉的释放了体内的妖力，江岸都能感觉到森森寒气贴在皮肤上。

　　虽然身体倒立着，但是江岸毫不退缩的睁大眼睛，同样凶狠狠的盯着夏无双。

　　“你再说一遍！！”

　　夏无双的声音清冷如刀，江岸发现这个女人好像动了真怒，心里不由得紧张起来，但是转念一想，自己还没生气她为什么要生气，明明是自己在被人鄙视，这个女人在发什么疯？

　　“我就不说。”江岸到底还是不太想招惹夏无双，怎么说这个女人都算自己的老师，大人有大量，不和这种小女子计较。

　　“你说不说？”

　　江岸这次连话都不说了，轻微的摇着头，心里不安起来，这个女人……不会拿剑砍了自己吧。

　　夏无双从木台上坐了起来，俏脸冷若冰霜的走过来，江岸被她那副动作吓坏了，不至于到动手的地步吧，心急便想撤退，可是想到自己现在倒立在木桩上，江岸也没有丝毫办法，只能掩耳盗铃的闭上眼睛。

　　看不见我，看不见我……这就是江岸的心理安慰。

　　啪！

　　江岸紧张的绷紧眉头，心道这个女人怎么这么野蛮，上来就打脸，但是脸上……怎么没有疼痛的感觉？江岸可是真真切切的听到了清脆的拍打声，不是打脸那是打在那了？

　　江岸是个好奇宝宝，肯定按耐不住心中的好奇心，睁开眼想要一看究竟，这一看差点没把江岸吓得背过气去，这女人——她竟然就站在自己面前，眼神直勾勾的盯着自己。

　　江岸身子剧烈抖动的时候虽然没有把脚上的木桶踢翻，但是也让桶里的清水洒出来不少，清澈的泉水不偏不倚的洒在夏无双头发上，江岸吓得半死，这不是完蛋了，她不会以为自己是故意的吧。

　　话说，这个女人完全有能力躲开啊，她在想什么？

　　夏无双的身子半蹲，迷人妩媚的丹凤眼直直的对着江岸的眼睛，那双黑白分明的明亮眸子让江岸心里没来由的惊慌起来，她到底想干什么？

　　水流顺着夏无双的发丝滑了下来，她现在的样子虽然不端庄不优雅，但是却让她看起来更加有女人味，因为水流的装扮而显得更加迷人性感，吹弹可破的皮肤就在眼前，漂亮的眼睛看着自己，长长的睫毛都快扫在自己的脸上，两人的距离之近，只要江岸向前移动半公分就能让夏无双的嘴唇触碰到他的额头。

　　但是江岸不敢，他害怕的要死！

　　似乎是觉得脸上的水流有些碍事，夏无双慢慢伸出手撩开脸颊边的头发，动作很慢也很好看，白皙修长的手掌划过脸颊，顺势而上，手掌覆过额头，慢慢的将短刘海向上掀过去，小额头上面有水珠停留，看起来非常晶莹，这样的动作完成，夏无双非常自然的眨了眨眼睛，脸上露出妩媚动人的笑容。

　　爆炸了——江岸只觉得自己的眼睛要爆炸了，只有亲身经历才能感受到夏无双刚才的魅力有多么强大，动作妩媚但是不做作，举手投足之间完全把她的身为女人的魅力散发出来，尤其是最后抹过刘海，眨眨眼睛的动作，江岸感觉自己是被彻底征服了，这个女人……到底隐藏了多少面？

　　江岸咽了咽口水，他的脑袋完全陷入了死机状态，不知道该怎么思考，也不知道接下来会发生什么。

　　呼！

　　夏无双脸上的笑容不散，忽然向后撤了小半步，然后樱唇轻启，对着江岸吹了一口气，脸上突然受到气流的袭击，江岸不受控制的闭上眼，随后又赶紧睁开。

　　也不知道夏无双用的是什么牌子的牙膏，吹出的气格外清新，可能是牙膏的味道，也可能是她身上自带的香气，总之非常的好闻。

　　江岸想询问夏无双到底想干什么，因为他发现自己已经受不了夏无双这种风情独特的诱惑，这个女人……要脸有脸，要胸有胸，要屁股有屁股，还有动人的小蛮腰，脸蛋完美身材火辣，现在她不殴打自己，反而给自己弄出这种充满诱惑力的举动，江岸发现自己是完全挡不住这种诱惑，眼睛已经开始乱飘，心跳开始加速。

　　啪！

　　就在江岸想要询问的时候，夏无双忽然伸出双手搭在江岸的脸颊上，冰凉的触感让江岸浑身一紧，因为充血而变得通红的脸颊在冰冷的触感下瞬间消退，回到正常的脸色。

　　但是这种变化没有持续多久，因为江岸发现了夏无双的动作，那副动作让他脸红耳赤，整张脸瞬间从脖子根红到耳根，温度高的吓人，就连心跳也变得奇快无比，似乎要从胸口里蹦出来。

　　夏无双慢慢直起身子，让她的脸和江岸的脸完全相对，这样一来，虽然两人的眼睛不再是完全相对，但是江岸眼前看见的便成了夏无双的嘴唇，两片薄薄的嘴唇粉嫩湿润，完全没有死皮，让人遐想无限。

　　夏无双的动作还没有结束，继续向上，直到江岸的嘴巴感觉到夏无双口中呼出的气息，这种变化让江岸瞬间紧张起来，身体开始轻微的颤抖，倒不是他的力气不足以支撑他继续倒立，实在是这个女人不让他这么做，吐气如兰，完全打在江岸的嘴巴上，江岸之前猝不及防之下还吸了两口，虽然感觉确实很爽，但是……心里也很不安。

　　夏无双的动作停止了，两只手扶在江岸的脸颊两侧，江岸的眼睛看着她的小下巴，不是很尖，充满柔和的弧度，转动眼珠就能看见夏无双的锁骨，非常漂亮也很性感，这个女人……真的是个妖精！

　　她到底要干什么，为什么始终在自己的嘴边若有若无的吹气，这实在是太挑逗了，忽然……江岸感觉到夏无双手中的力气加重了一点，嘴巴上传来的气息也更加敏感灼热。

　　她……她不会要亲自己吧？


第162章 夏无双的初吻

　　最难销是美人情！

　　江岸被夏无双的动作吓傻了，这个女人……在发什么疯？两个人半分钟之前不是还在剑拔弩张的对峙吗，怎么她突然冲过来就要亲吻自己？

　　这个反差太巨大太惊人，江岸半天都没能让自己的脑袋接受事实。

　　倒不是说江岸不喜欢接受这种局面，这可是夏无双，身高腿长的大美女，天赋惊人的学院天才，而且还是经常欺负自己的冷艳老师，这种双重身份的叠加可以带来数倍的刺激感觉，几乎没人能够拒绝。

　　何况夏无双之前那种种充满挑逗的动作更是把江岸刺激的浑身难受，江岸不知道这女人是从哪里学来的这种动作，她不是没有谈过恋爱吗，而且看她的样子还是处子之身，怎么会这样？

　　江岸再度咽了咽口水，他相信夏无双现在的视角肯定能看到他的动作，但是……他实在忍不住啊，他也不是皇宫里修炼葵花宝典的太监，他是个血气方刚的小男人，而且他同时也是个处男。

　　没有丝毫经验，甚至他连接吻的经验都不多，每每都是晴楠强吻他，虽然那种感觉还不错，但是江岸却从来没有主动接吻成功过，他也只是个这方面的白痴小男生，经常会为“接吻的时候到底哪个嘴唇在前”这种问题感到烦恼，他怎么可能应付得了这种场面，还能继续在梅花桩上撑着都是个奇迹。

　　夏无双全程都没有说话，她要是说个话江岸还能感觉好一些，偏偏这女人就是始终胡乱的吹着气，也不知道她到底在想些什么，惹得江岸心里乱糟糟不能安静，直到她刚才用力捏住江岸的脸。

　　江岸心里感觉到了什么事情要发生了，他的心脏都快跳了出来，夏无双要亲自己？怎么办？怎么办？

　　江岸觉得自己像是奔赴考场却完全没有复习的考生，手足无措，好在他现在的手足都不能使用，他不知道该怎么办，就这样静静的等待吗，等待夏无双丰润清凉的嘴唇覆盖上来，还是要拒绝她？毕竟自己现在也是有女朋友的人了，而且他还是个传统观念很强的人。

　　他认为只有相爱或者相互喜欢的人才能接吻，像某些草率的激情热吻和一夜情，那是他万万不能接受的。夏无双喜欢自己吗？或许吧，只有她自己才知道，那么自己喜欢夏无双吗？

　　江岸不知道问题的答案，他只知道自己不讨厌夏无双，虽然她很暴力脾气也很古怪，时常动手打人，但是自己真的不讨厌她，反而有些享受和她在一起的感觉，可能这就是江岸骨头里的贱道，不被打还会觉得不舒服，真是让人想不通。

　　江岸自己也想不通这是为什么，或许，大概，可能……自己是喜欢她的吧！

　　江岸的脑细胞运转的非常快速，快到还没有眨眼的时间就已经分析出这样的结果，总之他没觉得这样会让自己吃亏，废话……他吃个什么亏，占了天大的便宜呢！

　　既然自己的内心不会觉得难受，那就欣然接受吧，和谁作对都不要和自己的内心作对！

　　想通了这点，江岸发现自己的心脏虽然跳得很快，脸上的温度依旧很高，但是好像已经没有害怕和不安的感觉了，于是……江岸闭上了眼睛，慢慢的嘟起了嘴。

　　这种接吻方式没错吧，电视上都是这么演的，江岸在心里不停地回想着，生怕出现差错。

　　等待了很久，江岸还是没有感觉到那股清凉丰润的触感，难道是自己的位置不对？江岸再次把嘴唇嘟起来，如果不是现在的姿势不能随意移动，江岸才不会这么费力。

　　可是江岸费了半天的劲，还是没有感觉到那种期待已久的触感，心里紧张起来，赶紧张开眼想要看看到底是怎么回事，就在江岸睁开眼的瞬间，只觉得嘴唇上……多出了什么。

　　江岸心里猛地一颤，终于来了吗？

　　那种感觉确实是接触到肌肤的感觉，但是——又有些不同，嘴唇上的东西很光滑也很细腻，但是并不是完全附在自己的两片嘴唇上，而是贴在了两唇中间，江岸的眉头皱了起来，可是他看不到具体情况是什么样的，他总觉得自己嘴唇上的东西不是夏无双的樱桃小嘴，虽然也是肌肤的触感，但是怪怪的……

　　猛然的，江岸忽然想到了什么，这种想法让他吓坏了，于是他微微张开嘴，果然——这个臭婆娘，竟然敢戏弄自己，真是不能留情，咬死你！

　　咔！

　　江岸没有咬中任何东西，只有两排牙齿狠狠的碰撞在一起的声音，伴随着这个声音响起的还有夏无双清脆悦耳的声音，虽然声音确实好听，但是听在江岸的耳朵里，这简直是最无情的嘲笑和鄙视。

　　这个臭女人，她根本就没打算亲自己，附在嘴唇上的东西不过是她的手指，竟然在耍自己，想想自己嘟起嘴唇双眼紧闭的样子被她看在眼里，江岸就觉得脸皮都快掉了下来，怎么会有这样的女人？

　　“咯咯——”夏无双这才动作轻快的后撤，以至于江岸能够看清楚她的全身，夏无双脸上带着抑制不住的笑容，说道：“你不是说我怎么都不可能被人追求吗，那你刚才的动作是什么意思，是不是以为我要亲你？”

　　江岸只觉得身体有使不完的力气，双腿绷得笔直，满脸的通红有多半是气愤导致的，还有大半是羞怒，眼睛瞪得老大，几乎要飞到夏无双的面前去。

　　“喂，你可别这样看着我，我会很不好意思的，我是不会接受你的追求的，你快死心吧！”夏无双仿佛经历了天底下最高兴的事情，说道：“不过你刚才的动作还真有意思，为什么要闭上眼，还有为什么要嘟起嘴巴？”

　　夏无双的问题就像是凶狠的炮弹打在江岸的心里，他在怒呼呼的喘着粗气，死死的盯着夏无双，没人知道他心里在想什么。

　　夏无双停止身体的轻微摇晃，嘴角露出非常自信的表情，伸出手妩媚之极的抚弄着自己的头发，就像刚才那样，说道：“我看你似乎很喜欢这个动作，有什么奇特的吗，不过是普通的撩头发而已，是不是觉得我很漂亮，追求我的人多了去了，只是我看不上眼而已。”

　　江岸终于出声，声音低沉的吓人：“你会后悔的！”

　　夏无双像是听到了不可思议的笑话，震惊的看着江岸，问道：“你说什么？我怎么可能会后悔，我又没有告诉你我要亲你，谁让你自作多情的，是不是你心里很喜欢我，所以才会做出这种动作？”

　　夏无双此时有些高兴的过头，动作和神态充满了小女孩儿风格，眼神明亮得意，似乎因为欺骗到江岸而高兴不已。

　　“你会后悔的，你根本不了解我！”江岸忽然平淡之极地说道。

　　夏无双完全不把江岸的威胁放在心上，说道：“我怎么不了解你，不过是个小宅男而已，胆小又好色，我看人还是很准的。”

　　“你没有完全说对，我或许好色，但是却不算胆小，相反……有时候还会很疯狂。”说完，江岸直接从木桩上撑了起来，桶里的清水瞬间撒满江岸全身，他的身体顿时湿透，两只眼睛充斥着愤怒的光芒，恶狠狠的盯着夏无双。

　　唰！

　　江岸动作极快的朝夏无双冲了过去，木桶掉落在地上，夏无双略微惊讶了一下，不过她也不害怕江岸对她做些什么，毕竟江岸无论如何都不是她的对手。

　　夏无双自信之极的站在原地，却没有看见江岸嘴角露出的阴险笑容。

　　江岸的身子仅仅只剩下半步距离就要触及到夏无双，夏无双终于开始伸出手，准备阻拦江岸的动作，然而就在这一刻……一种熟悉的感觉蔓延在夏无双的身体各处，她在瞬间就知道那是什么，满脸震惊的看着冲过来的江岸，那股邪笑，充满耐人寻味的意思。

　　龙威！

　　夏无双美目睁大，她怎么都没想到江岸敢用出龙威，但是有个事实确实让她不得不承认的，那就是……她真的对龙威没有任何办法，尽管她实力远超江岸，但是面对龙威真的使不出任何本事，所以——她只能愣愣的看着江岸冲过来，然后抱住她的小蛮腰，将她狠狠的压在了木台上。

　　眼前的场景瞬间模糊起来，夏无双只看见江岸的大脸凑了过来，然后这家伙……竟然把嘴巴盖了上来。

　　轰！

　　夏无双的眼睛睁大，她的脑袋在这一刻彻底的空洞起来，什么都没法思考，她怎么都没料到这个结局，他以为江岸会冲她打上几拳，可是这家伙竟然做出这种事情？

　　这可是自己的……初吻，就这样被他夺走了？夏无双只觉得天昏地暗，她想剧烈的反抗，她想用拳头狠狠的打在江岸的肚子上让他滚开，她想用墨群剑把江岸刺穿，她想……杀了江岸。

　　但是——她动不了，龙威对她的控制效果足足有五秒，现在的每一秒，对她都是无比恐怖的煎熬。

　　江岸可不管那么多，他就负责疯狂的亲上去，紧紧的吸着夏无双的两片嘴唇，也不知道双手放在了哪里，似乎是腰间，似乎在某个柔软的地方，似乎在背部。

　　夏青在二楼感受到龙威的气息，这可把他吓坏了，只是顶桩怎么会出现龙威，这种事情让他惊慌不已，心里以为有什么老怪物出现了，夏青没有丝毫犹豫，动作快的形成幻影，急速冲了下去，用力的拉开中庭的门！

　　唰！

　　门外的场景让夏青愣住了，前来观看的孟良等人也愣住了，这不是真的吧？

　　这两个人竟然这么激情？


第163章 强吻的后果

　　世界上最残忍无情的夸奖——人不可貌相！

　　江岸宁愿别人用千百句不温不火的赞赏夸奖自己，也不希望听到这句话，毕竟他是外貌者协会的忠实粉丝，对于这种东西还是非常看重的。

　　奈何今天他却很乐意接受这种夸奖，夏无双实在太小瞧自己了，他虽然看起来平常稀松，就是个普通平凡的宅男，不过小人物也有小人物的大梦想，江岸自然也有不为大多数人知道的一面，比如，他有时候也会疯狂的做一些事情，并且完全不计后果。

　　例子很多，江岸曾经为了买珍惜的手办模型花掉了自己半个多月的生活费，虽然买到模型的心情很好，不过他那一个月全都是靠着泡面才能度日。

　　比如他在面对危险的时候会疯狂的激发身体的潜力，疯狂刺激逆鳞来提升实力，那时候的他不计任何后果，就像现在这样，在夏无双充满诱惑的挑逗之下，江岸实在没想到这竟然是个陷阱，而且他还非常干净利落的踩了进去，关键是……他以为夏无双是喜欢自己的，那种被人揭穿后的自作多情——几乎让江岸的心脏爆炸，不能忍受的屈辱。

　　这种心灵上的巨大折磨会给江岸留下很深刻的阴影，他对夏无双充满了怨恨，他宁愿接受夏无双的千刀万剐，但是也一定要让这个愚蠢的女人付出代价，让她知道——自己也不是好惹的。

　　于是就有了现在的情况，江岸知道夏无双是个骄傲而且有些自大的女人，面对自己的举动肯定不会转身逃走，这就是江岸抓住的破绽，龙威的时间只有五秒，他要用这五秒钟的时间——好好教训夏无双。

　　但是他没想到会引来这么巨大的动静，为什么老师会下来？为什么孟良和其他人也在这里？

　　夏青拉开门的时候，江岸的身子半趴在夏无双的身上，夏无双的双手耷拉在木台上，江岸的左手扶在她的腰间，右手……似乎是不注意之间向上移动了几分，恰巧摸到了那团柔软饱满的物体。

　　两个人的嘴唇紧紧贴在一起，江岸惊讶的看着夏青，但是他的嘴还没有移动，所以在外人眼中——这不过是两个热恋中的情侣按捺不住心中的热火，却没料到亲热场面却被老丈人当场看见。

　　孟良等人的心在滴血，这里有不少学员都是冲着年轻漂亮的夏无双而来，结果他们入馆这么多年，竟然让他们的小师弟追到了这个美丽的师姐，这种打击让他们险些晕迷过去，怪不得师姐总是和江岸待在一起，原来……他们俩早就结下了不可告人的恋情。

　　他们不知道实情，只是看见夏无双完全没有反抗的意思，在他们心中，夏无双的武功那么高，就算江岸的本领不差也不可能压制住夏无双，所以，他们齐齐认为两个人是情投意合，只不过现在却被人当场发现恋情。

　　尤其是——师傅还站在这里，这麻烦就大了！

　　女儿可是父母的贴心小棉袄，现在小棉袄被别人抱在怀里，这种感觉肯定不好受，而且师傅平时非常疼爱夏无双，按照现在的剧情发展下去，难说夏青不会打断江岸的腿，谁让你这么不老实的。

　　夏青现在确实已经愣住了，饶是他本领高强见识非凡也有些精神恍惚，他只是感觉到龙威才会下来查看，他以为自己会见到什么恐怖的老怪物，可能还会有一场恶战，但是他怎么都没想到会出现这种情况。

　　他也不是什么思想古板的老顽固，对于年轻人的感情问题他还是比较开放的，而且夏无双确实也到了谈恋爱的年龄，由于从小缺少母爱，夏青还有些担心夏无双的恋爱问题，没想到……这两个人已经开始交往了？

　　夏青的脑子也有些不灵光，他没把龙威和这种事情联系到一起，所以看着面前的情况……他也不知道该说些什么，责骂江岸，他心里对这个小子的印象还不错，当女婿也没太大问题。不责骂，这里可是武馆，两个人在这里亲热确实有些不合时宜，犹豫不决，夏青决定当做没看见，反正就算要责备江岸，也不适合在这个时候。

　　一切说时迟那时快，五秒钟的时间看似很短，但是足够让所有的事情发生完毕，从江岸用出龙威扑到夏无双身上，再到夏青从楼上冲下来看见这一幕，这一切都在瞬息完成，再到夏青关上门离开，五秒钟的时间——就这么过去了。

　　江岸只觉得自己才刚刚挨到夏无双的嘴唇，还什么都没有体验就看见老师打开了门，然后老师就关上了门，江岸的心情大起大落，吓得他差点滚下木台。

　　不好——龙威的时间到了。

　　江岸积攒许久的怒气都在刚才扑倒夏无双然后亲吻她的时候消散干净，现在心里没了那股疯狂的劲头，江岸的脑袋也开始正常思考，这下不由得担心起来。

　　夏无双肯定会用剑在自己身上捅出上万个透明窟窿，没有龙威自己完全不是她的对手，恐怕真的要被她杀了，怎么办？三十六计——逃为上计！

　　江岸趁着最后的紧要关头，赶紧站起身快速说道：“咱们俩这次就算扯平了，你可千万要冷静，山水有相逢，日后有缘再见——”

　　速度极快的说完这段话，江岸连正门都不敢走，他已经感觉到夏无双的妖力出现了，这要是被她追上，什么山水有相逢，自己只能和阎王爷相逢了。

　　江岸还是低估了夏无双的愤怒程度，在龙威失效的瞬间她就完成了妖形化，手中的墨群剑足足劈出去十几道锋利的剑气，剑气全都冲着江岸杀去，就连夏无双本人也举剑冲了过去，美丽的面庞已经红白不清，眼中杀气浓浓，完全就是要杀了江岸的心思。

　　唰！

　　数十道剑气袭击过来，江岸避之不及，仓促下就被劈中，胳膊上出现不少血迹，江岸顾不得疼痛，身后的劲风就是夏无双的杀气，那种浓重的死亡气息笼罩在身后，这次是完蛋了。

　　在生死的紧要关头，江岸终于是发挥出了身体的潜能，纵身跃起，直接跳过高达五六米的院墙，江岸的双脚刚刚落在院墙上，只听“砰”的一声，夏无双的长剑已经钉到了院墙上，如果不是江岸的反应够快，可能就被夏无双刺穿了。

　　江岸扭头看见夏无双猩红愤怒的双眼，心里害怕到了极点，不做停留便跳了下去。

　　“啊——”江岸落地，只听身边响起尖叫声，这声音差点没把江岸吓疯过去，只见身边站着的竟然是丁玉儿，她在这里干吗？

　　丁玉儿被突然从高墙上跳下来的江岸吓坏了，玉脸花容失色，问道：“你干嘛啊，吓死我了。”

　　“你先别管这么多，快救命啊——”江岸不敢和她解释太多，慌不择人的对她说道，也不管两人的关系到底熟不熟悉，完全是乱了阵脚。

　　“去死吧！”夏无双的身子从院子里窜出来，头顶的紫色猫耳在不停摇晃，看来她是气到了极点，也不在乎现在这副奇怪的样子会不会被其他人看见。

　　江岸狼狈的躲开夏无双的攻击，也不管丁玉儿了，只管用尽老命全力奔跑，丁玉儿还不清楚发生了什么，只是看见夏无双举剑追杀着江岸，不过她也不想管那么多，她在这里本来就是为了等候江岸，现在正是绝好的机会。

　　轰隆！

　　巨大的马达发动声响起，黑色的悍马车冲了出去，江岸还在马路上没命的逃跑，他想告诉夏无双收起猫耳，但是他害怕转身就被夏无双砍成肉泥，这女人……不会真的要杀了自己吧？

　　“喂，快上车！”江岸累的快到瘫倒在地上的时候，只听旁边传来丁玉儿的声音，偏过头，只见丁玉儿开着悍马车从身边掠过去，副驾驶的门已经打开。

　　江岸如同见到了救星，虽然他的速度比不过越野车，不过丁玉儿也没有把速度放到太快，江岸咬咬牙，拼尽全力纵身钻进了副驾驶座位。

　　锵！

　　江岸还没来得及高兴，只见夏无双猛然将墨群剑飞了过来，长剑擦着江岸的腰间直直射入台子上，丁玉儿看见江岸成功进来，大声喊道：“夏无双，这个人我还有用，以后再还给你，再见——”

　　说完，丁玉儿用力一踩油门，整个黑色的庞然大物顿时冲了出去，夏无双的速度虽然很快，但是要追上马力全开的悍马车还是有些困难，只能不甘心的停在路边，眼神凶狠的看着远去的车影。

　　江岸喘着粗气，心有余悸看着墨群剑，这玩意……差点要了自己的命，忽然，墨群剑轻轻颤抖起来，随后就在江岸手中消失，看来是夏无双收回了妖力，江岸这才完全放松下来。

　　这实在是太疯狂了，如果没有这辆悍马车，可能真的要死了，看来自己也需要攒钱买辆好车。

　　“谢谢，实在太谢谢你了，救命之恩。”江岸觉得全身都快虚脱了，不停地冲着丁玉儿道谢。

　　丁玉儿的大眼睛瞥了瞥江岸，问道：“怎么？你把她强吻了吗？”


第164章 丁玉儿的救援

　　女人的直觉有时候真的是件非常恐怖的东西！

　　江岸睁大眼睛看着丁玉儿，她是怎么知道的？难道她刚才全都看见了，不会吧，谁没事会爬上那么高的墙，这也太不可能了吧。

　　丁玉儿只是随口乱猜，看见江岸满脸震惊的样子，吃惊道：“不会吧，我只是胡乱猜测的，你……你竟然真的强吻了她？你是怎么做到的？”

　　江岸哑口无言，女人的直觉真是可怕，不过既然她是胡乱猜测的，自己也没有必要承认，这种事情只需要天知地知就可以了，虽然孟良和老师都知道了，但是还是越少人知道越好，他可非常了解夏无双的脾气秉性，如果让外人知道这种事情，他就算有十条命也不够！

　　“没有没有，她是我的师姐，而且武功那么厉害，我怎么可能有能力强吻她，刚才只是不小心惹她生气而已，不是你想的那样。”江岸努力洗清自己的嫌疑，说道。

　　丁玉儿倒是也没有多想，她本来就是瞎猜的，也没想真的能够猜中，应付的点了点头。

　　江岸转头看了看后方，夏无双确实没有追上来，江岸这才放心下来，说道：“真是太感谢你了，剩下的距离我自己走回家就可以了，你就不用送我离开了。”

　　“你说什么呢，我就是为了专门带你走才会在武馆旁边等了那么久，你想去哪？”丁玉儿说道。

　　江岸愕然，合着这丫头不是专门过来搭救自己的，也对，就算她真的会读心术也不可能知道刚才会发生那样的事情，这么想来，这丫头真的是刻意等候自己，可是为什么？

　　江岸问道：“你等我干什么？”

　　“不是我要等你，是我父亲要见你，所以我才会在那里等你，我和你又不认识，干嘛要等你？”丁玉儿的逻辑非常混乱，听得江岸险些昏过去，这算什么逻辑？

　　想起她的父亲，那个眼神如刀的中年男人，江岸心里没来由的紧张起来，问道：“你父亲为什么要见我？我和他老人家应该……没见过面吧。”

　　丁玉儿开车的动作非常熟练，让人难以想象她这样娇小的身材竟然能够自由操纵悍马这种重型车辆，也许就是因为缺什么才会喜欢什么，就像江岸长得不好看，所以他才喜欢长得好看的女孩儿。

　　“我也不清楚，父亲的想法我怎么可能猜得到，反正他说让我带你去见他，那就必须带你去，你如果不想去……那我就只能把你绑过去了，不要小看我！”丁玉儿始终盯着前方，看得出来是个有良好习惯的司机。

　　江岸龇牙，丁玉儿说的还真没错，别看这姑娘身材娇小，没胸没屁股，属于这个年龄的女性弱势群体，但是她的能力还真不能小看，是不是会读心术还不确定，起码动起手来能够把江岸打的七荤八素。

　　江岸心里烦闷之极，为什么市面上的高手越来越多，这样可是会导致高手价值贬低，连这么浅显的市场经济都不明白吗，真是太让人失望了，难道是因为他已经深入这个神秘的圈子还是有什么未知的事情将要发生？

　　“好吧，我跟你去就是了，不过我有个问题想要问问你。”

　　“你说。”

　　“你……之前和夏无双对战的时候，是不是——用了特殊的力量？”江岸语气迟疑不定，故意放慢问道。

　　丁玉儿的脸色微微变化，她还真的不知道关于江岸的真实身份，所以现在被他突然问道，心里有些慌乱，毕竟这种事情是不能被普通人了解的，可能会引起巨大的恐慌。

　　“你想多了，什么叫特殊的力量，我只是常年练习武功导致身体的反应力很好。”丁玉儿满脸正经地说道，丝毫看不出她的破绽。

　　江岸皱眉，难道丁玉儿真的不是仙主？那么她是怎么猜测到夏无双的心里想法和动作，仔细想了想，江岸终于找到了丁玉儿的破绽，嘴角露出笑容。

　　“你别骗我了，你如果真的没有特殊能力，那么刚才看见夏无双头顶上那对耳朵的时候为什么没有露出惊讶的表情？”

　　丁玉儿哑然，没想到竟然会在这里露出破绽，她早就知道夏无双的妖主身份，当然不会惊讶。

　　“你放心吧，我也是妖主，不用担心吓到我，我只是想确认……你是妖主还是仙主？”江岸猜测着丁玉儿的顾忌，询问道。

　　这次丁玉儿就更加惊讶了，问道：“你是妖主？”

　　“嗯。”

　　丁玉儿这才猛地松了口气，说道：“这下就容易解释多了，我以为你只是普通的武者，现在也算明白父亲为什么想要见你了，没错，我是仙主。”

　　果然，江岸在心里说道，看来夏无双的猜测没错。

　　“那么——你之前用的是读心术吗？”

　　丁玉儿偏过头看了看江岸，说道：“这么解释也可以吧，我确实可以读出来别人内心的想法，不过不是对所有人都有用，限制有很多，比如实力比我高的人就没有用，我就从来读不出父亲在想什么？”

　　江岸心里震惊，她父亲的实力竟然比她还要高，难不成……也是仙主？

　　“我父亲不是仙主也不是妖主，他是……这些事情我也不是很了解，你如果想知道就等会自己问他吧，很快就到地方了。”丁玉儿忽然这样说道，吓了江岸一大跳，还真的能读出自己心里的想法。

　　江岸心中称赞不已，这种能力好像非常厉害，是不是什么都能读出来，自己试试。

　　于是，江岸再次开启了伟大艰险但是决不放弃的作死旅程，转头对丁玉儿道：“你试试看能不能读出我现在在想什么？”

　　丁玉儿的眼珠偏过去扫了江岸一眼，随后便震惊的将头转过去，脸上的表情说不出来，似乎有惊讶，有难以置信，也有愤怒等等多种情绪。

　　丁玉儿将脑袋转过头，耳边的头发遮住半张脸让人看不清她的表情，声音变得冰冷充满杀气：“你下次要是敢这么想，我就拿刀子割了你的舌头，剜了你的眼睛，听到没？”

　　江岸被丁玉儿的声音吓了一跳，心道，原来这个读心术这么灵，就算是脑海里有多种想法都能同时读取，果然是个神奇的技能，但是想起丁玉儿冷冰冰的话语，江岸也不敢再次胡思乱想，谁知道这家伙什么时候就会读一读自己的想法，那真是太危险了。

　　就这样，两人无话前行，车子开向市中心，最后停在一座酒店面前——圣宾酒店，这是个非常著名的酒店，在全国也有很多家连锁分店，饮食，锻炼，娱乐，住宿，这栋三十余层的酒店几乎是个小型的度假馆，当然消费水平也不是普通人能够享用的，反正江岸是第一次来。

　　丁玉儿将车子停好，领着江岸走进酒店大门，这里的门童似乎认识她，恭敬地说道：“丁小姐，丁先生已经在三十三层预定好了房间，有什么需要都可以说。”

　　丁玉儿点点头，走进大厅便径直奔向电梯，江岸只来及看看这座富丽堂皇的大厅就走进电梯里，这里的服务确实到位，电梯里还有专门的服务生服务，只见服务生按下三十三层的按钮，电梯便缓缓的升了上去。

　　江岸到现在还不知道那个男人找自己是为了什么，听说那人是从燕京来的，江岸对于燕京这个城市没有多少了解，虽然是华夏国的都城，但是江岸却从来没去过，只是单纯的知道那里聚集着很多能人异士，什么妖盟，特别行动队都在那里扎根，是个令人害怕的城市。

　　电梯打开，江岸这才看清这里的面貌，四通八达的走廊，每条走廊的房间数量不多，大概只有两三间，大概算一算，整层楼可能也只有十来个房间，如此巨大的面积却只有这点房间，足以证明能来这里的都不是简单人物。

　　地上铺着绣花的深红色地毯，踩上去的感觉非常美妙，就像走在薄薄的雪地上，丁玉儿领着江岸拐进走廊，走了几步便停在了门前，敲敲门，说道：“父亲！”

　　这是一种规矩，无论是什么人在进入房间之前都需要报上身份，一方面是以免打扰里面客人的进餐，另一方面也是为了保护客人的安全。

　　咔嚓！

　　房门打开，江岸看清里面的情况，只有丁玉儿的父亲和两名服务生，至于范天合等人倒是不知道去了哪里，可能在隔壁房间用餐。

　　整个房间的面积非常大，布置整齐的沙发茶几，木质的餐桌，还有休息间和卫生间，靠近窗户那边还有一个阳台，不像是吃饭的地方，格调高的吓人。

　　“来了，坐吧！”男子端坐在餐桌的主位上，虽然极力想让自己表现出和蔼的笑容，但是他那张严肃古板的脸庞实在不适合这种笑容，看起来有些生硬也有些吓人。

　　江岸大气也不敢出，他还不清楚为什么这家伙想要见自己，只能胆战心惊的坐下，尽量和男子保持一定的距离，毕竟这也算是个危险人物，不是自己能够战胜的。

　　丁玉儿坐在江岸旁边，男子摆了摆手，两名服务生便齐齐退了出去，出去的时候还不忘锁好门，看来是不会再进来了，江岸这才注意到餐桌上已经点好了菜。

　　三荤三素，还有一碗摆在中间的鸡汤。


第165章 丁三胜

　　江岸是个标准的食肉动物，他本以为今天的晚饭会在这座大名鼎鼎的酒店里完美解决，事实却不是这样。

　　偌大的餐桌上只有七个菜，用手都能数过来，江岸心里有些惊讶，要说丁玉儿的父亲付不起饭钱，这是绝对不可能的事情，他能够在这里订到房间就足以说明他的身份不简单，就算不付帐也没有关系。

　　既然不是因为口袋拮据，那就是他故意为之，三个人，七盘菜，看起来倒也没有什么不对劲的地方，但是现在的人可不是这样的节省，招待客人那是巴不得将整个菜谱上的菜点都搬过来，虽然他们从来也不吃完，但是这并不影响他们的热情。

　　丁玉儿的父亲没有铺张浪费，说明他不是重视普通礼节或者俗套的人，换句话说，这不是一个好面子的人，这种人……都是非常恐怖的人。

　　典型的人物——汉朝的开国元勋韩信，这个人年纪轻轻就能受得了胯下之辱，这是多么大的毅力和忍耐，年轻人正是火气最旺最好面子的时候，宁愿被人打得鼻青脸肿也不愿意承受屈辱，韩信能够克服内心的缺点，这种能力不是每个人都能做到的，绝不是简单人。

　　江岸也知道丁玉儿的父亲不简单，但是他就生出了疑惑，这么一个不缺钱不缺能力的厉害人物，为什么……他要见自己呢？

　　除非他是想找自己做他的女婿。

　　江岸没敢动筷子，他在等丁玉儿的父亲开口，这家伙心里到底藏着什么秘密？

　　“江岸，对吗？你拜在夏青门下有多长时间了？”丁玉儿的父亲果然没有让江岸失望，开口问道。

　　江岸说道：“嗯……大概有半个多月的时间了，只不过目前为止都是夏师姐在教导我。”

　　“不用这么拘束，我和你师傅也是很多年的老朋友了，你喊他老师，我全名叫丁三胜，你喊我丁叔就可以，夏青确实不喜欢也不适合教徒弟，双儿倒是个不错的姑娘，有天赋也有能力。”丁三胜漫不经心的说着，江岸也不知道他到底在想些什么，只能默默听着。

　　“客套话我也不多说了，你们年轻人都喜欢直来直往，我就直说了，我需要你的帮助，或者说——我需要你体内那头龙族的帮助。”

　　丁三胜语不惊人死不休，上来就道出了江岸的妖灵，而且还想要寻求妖灵的帮助。

　　江岸的身子往背椅上靠了靠，他有些惊慌也有些不知所措，转头看着丁玉儿，丁玉儿完全不知情的露出惊讶表情，似乎对于江岸的妖灵是龙族感到了诧异。

　　“丁叔，您是怎么知道我的妖灵是龙族？”江岸心里百思不得其解，他没有释放出妖力，也没有妖形化，按照常理来说根本看不出他是不是妖主，更别提他的妖灵了。

　　丁三胜的脸上露出笑容，说道：“我也不瞒你，妖主和仙主这种事情在普通人眼里是非常稀奇的事情，但是在真正的上层社会，这已经不是多么大的秘密，很多妖主甚至依靠这个身份成为声名显赫的大人物，不用我说你也知道你的妖灵有多么的特殊，有大能人占卜出了你的地点和相貌，我也是偶然得知。”

　　江岸只觉得自己像是掉进了冰窖之中，丝丝冷气从四面八方涌了过来，这种消息带来的震惊实在太大了，他从来没想到会出现这种情况，自己……也算成为了名人吗？

　　看着江岸阴晴不定的脸色，丁三胜继续说道：“我虽然不是妖主，但是也了解很多这方面的事情，龙族虽然不能说是妖界最强大的生物，但是……它拥有很多强大的能力，比如，控制雷电和雨水的能力，未卜先知的能力，强悍的身体能力，还有——寻找宝物的能力！”

　　江岸的表情越来越凝重，丁三胜了解的情况太清楚，甚至比他这个妖主还要清楚，他都不清楚龙族的全部能力，银月龙也没有和他说过，至少控雷和未卜先知的能力是真实的，至于其他的，江岸也不知道。

　　正是因为这样才让江岸感觉到心寒，在上层社会竟然已经把他这么清楚的分析出来了吗？到底是福还是祸，令人难以预料。

　　“很多人认为妖主不是人类，是应该被消灭的异类。”丁三胜注意到江岸的身体紧绷起来，继续道：“不过我倒是没有这么认为，正常妖主只不过是拥有特殊力量的人类，这种特殊人类很多，不光有妖主仙主，还有很多你们没有见过的人，至于尸妖这种生物，我没有太多看法，可杀可不杀，你尽管放心，我对你没有恶意。”

　　江岸几乎没怎么相信他说的话，但是他的女儿也是仙主，理论上是和自己相同的人类，应该不会有假吧？江岸是实实在在的害怕了，他没想到这个身份竟然会吸引燕京的注意力，而且注意程度还不小，尤其当他看见丁三胜眼神中那股热切和锋利，他的心里就在不停发颤。

　　这个老家伙……他到底想干什么？

　　“我现在已经干净清楚的表达了自己的来意，你还有什么问题吗？”丁三胜用筷子夹着青菜，动作不快不慢的咀嚼着，似乎在等江岸的提问。

　　江岸用余光去看丁玉儿，这个小丫头显然什么都不知道，愣愣的看着自己的父亲，又转过头看看江岸，大眼睛里全都是疑惑。

　　这个丁三胜……总不会危害自己的女儿吧，那么他应该只是想和银月龙合作，可是为什么隐隐感觉到有什么地方不对劲。

　　“丁叔，你到底是什么身份？”

　　丁三胜放下筷子，似乎料到了江岸会提出这个问题，说道：“我的身份很特殊，你可以把我理解成武林中人，我和你师傅差不多，只不过他现在已经没了身为武者的抱负，我还有没有完成的心愿，所以……我需要你的力量。”

　　江岸的眼睛眯了眯，武林中人，现在还有这种圈子吗，虽然确实存在很厉害的武功，但是武林还存在吗？

　　“关于我的身份，你既然认识尹符，那就可以把我当成和他类似的人物，我们都是传承古华夏力量的人，这样的说法你是不是能够接受了？”

　　江岸想起尹符，那个神秘的臭道士也是个普通人，但是又拥有不同寻常的强大力量，接着，江岸又想起了天佑与宁和，这些都是普通人，但是……他们都拥有普通人不具备的力量，能力的强大甚至赶得上自己这个妖主。

　　一时间，江岸只觉得团团迷雾涌了上来，这片古老的土地到底隐藏着什么样的秘密？

　　“丁叔，我只想知道你需要龙族为你做什么，直接点来说，你的目的到底是什么？”江岸的语气听起来非常生硬，他已经被丁三胜弄得有些神经质，总感觉有些事情非常不对劲。

　　丁三胜沉默了片刻，说道：“这事情关系到很多人，有些人的来头大到你无法想象，甚至可以说关系了无数人的生息存亡，你应该懂的——有时候知道的太多并不是件好事情，你确定要去了解这些事情，这事情对你没有危害，我只是需要借助龙族的力量，你不用涉及其中只需要提供力量，但是……当你洞悉了这些事情的内幕，你就已经踏入了这个圈子，连抽身的办法都没有，你真的想清楚了？”

　　江岸只是犹豫了半刻，随后坚定地说道：“我必须知道。”

　　他实在不能忍受这种藏在迷雾看不清真实的状态，或许就是因为好奇，或许因为他发现自己已经在不知不觉当中靠近了这些古怪的事情，他要看清迷雾后面到底藏了什么，必须了解这些事情。

　　丁三胜无奈的看着江岸，说道：“我还是不希望你了解太多的事情，我清楚你心里的不甘心和好奇，我会尽量让你了解到事情的真相。”

　　江岸已经做好了准备，点点头。

　　“我需要借助龙族对于珍惜宝物的感知力来寻找几件重要的东西，那些东西叫做灵脉碎片，如果你要问我灵脉碎片的作用是什么，那我无可奉告，我只是负责单纯的找到这些碎片。最关键的事情，这些灵脉碎片不能落在尸妖手中，如果出现那样的情况，可能会出现巨大的灾难，有可能会导致妖界与人间的通道打开，大量的妖兽涌入人间，也有可能导致尸妖的能力变强，总之都不是好事情。”

　　“这些灵脉碎片的关系极大，几乎牵扯了所有的势力，无论是妖盟，血木棺，山海经，特别行动队还是古老的传承力量，这些碎片将所有的势力全都扯了进去，血木棺在搜集这些东西，妖盟和特别行动队联盟打压血木棺的进程，山海经的态度很不确定，只知道他们负责培养优秀的弟子进行援助，至于最后那些古老的传承力量，就是我和夏青这类人，我们的能力或许比不上妖主或者特别行动队的人，但是却对灵脉碎片有着非常大的影响。”

　　说到这，丁三胜喘了口气，说道：“这些就是你想知道的事情，更多的细节我也没法透露，你如果想要彻底了解这些事情，那就只能亲身参与其中。”

　　“父亲，那仙主属于什么阵营？”


第166章 三龙眼

　　丁玉儿突然出声问道，看来她心里也有不小的疑惑。

　　仙班和妖兽不同，仙班的力量非常强大，而且他们没有野心，就像是全心全力为人类服务的小天使，可爱又迷人，比起妖主的种种遭遇，仙主的遭遇可以说好到了极点。

　　其一：仙班不会争夺身体的主权，而且会自主的为人类提供仙力，这就导致仙主的实力通常都会很高，而且掌握的技能也更加多样化。其二：仙主可以自由使用体内的仙力，他们不需要特殊的步骤，仙力就像是原本存在于体内的力量，用起来非常的得心应手，不容易被普通人当成怪物。

　　仙主可以说是最幸运的人群，他们不需要付出什么代价就能得到强大的实力，虽然没有人真的相信世界上会有无私的天使，但是仙班确实从古至今也没有做过什么危害宿主的事情，所以——这种特殊的人群实在非常好运。

　　他们的目的似乎就是为了维护正义，帮助人类消灭尸妖，像是光荣圣洁的卫道夫。

　　江岸看向丁玉儿，丁三胜也转过头，说道：“仙主的数量实在太少了，据我的了解，仙主的数量可能比特别行动队还要少，也许都能够确切的计算出来，这部分人，有的不问世事自由生活，有的帮助特别行动队捕杀尸妖，从阵营上来说，应该和我们是同样的阵营。”

　　江岸看了看丁玉儿，问道：“你难道不能和体内的仙班交流吗？他们既然愿意无私的出手帮忙，说不定也会告诉你很多情报。”

　　丁玉儿摇摇头，说道：“不行，我体内的仙班从来没有和我交流过，只是单纯的为我提供仙力，我连她长什么样子都没有见过。”

　　江岸心里有些犹豫，这些奇怪的各方势力似乎都有不可告人的目的，丁三胜这些神秘的传承者到底在传承什么东西，重鸣老师所在的山海经又是什么性质的组织，血木棺是尸妖的总部，其中又藏着什么秘密，妖盟收纳了很多妖主，似乎是一个要和血木棺抗争的组织，特别行动队是属于国家的组织，而且这个组织的实力似乎非常强大，强大到妖盟都想要依附于它，到最后，还有充当老好人角色的仙主。

　　江岸脸色难看的揉着眼角，他觉得这所有的事情联合那些灵脉碎片凝聚成一张复杂危险的大网，这张网罩住这个拥有神秘力量的圈子，威胁着现实世界的安全，一旦大网破碎，要么是所有的威胁都化为泡影，要么是危机已经成形，而他本人，已经在不知不觉当中走进了这张大网的中心位置，牵动着所有的网线。

　　血木棺要杀他，特别行动队分为三派，其中一派要杀他，另一派似乎有合作的想法，妖盟抛弃他，仙主跟他没有太大关系，而山海经似乎是站在他的身边，而现在出现的丁三胜，可能要和江岸合作，也可能只是单纯的利用。

　　江岸心里认为他是个忠实的和平主义者，他觉得有什么麻烦动动脑子想方法解决就可以了，但是今天，当他知道了这些复杂的事情之后，他突然觉得……用脑也不是一件幸福的事情，还不如直接用武力解决。

　　简单粗暴的办法才是最好的办法！

　　“我知道你一时间难以接受，你完全不必想太多事情，你要做的就是帮助我找到灵脉碎片，这些碎片非常重要，如果你需要一个理由来让你觉得心里能够接受，那就为你自己也为你身边的人考虑，灵脉碎片如果落到尸妖手中，那是非常危险的事情，你的父母，朋友，心爱的女人都可能面临危险。”

　　“你替我寻找到灵脉碎片，我的目的也只是保护这个东西，这样就能够化解危险，这样的理由你能够让你的心里舒服吗？”丁三胜不是个很好的说客，他的语言组织能力很差，说出的话很难让江岸心里悸动，但是他说的话却很真实，真实到江岸已经意识到危险的存在。

　　“灵脉碎片……你们确定尸妖真的在寻找这个东西？”江岸问道。

　　丁三胜点头，说道：“确定，灵脉碎片共有五个，尸妖手中已经有一个灵脉碎片，而我们手中也有一个，这些碎片单个存在并没有什么用，只有当五个碎片集中才会出现恐怖的事情，至于会发生什么，我也不清楚，都是老人传下来的说法，但是非常真实。”

　　江岸为难的咂了咂嘴，他现在很饿，但是却没有胃口去吃饭，问道：“我愿意相信你说的事情，那么你需要我如何帮你，你们既然清楚我的身份，那么我的实力和能力想必也知道，你们想要什么？”

　　“我们要的不是你的实力，是你的三龙眼。”

　　“那是什么东西？”江岸惊讶的问道。

　　“所有的龙族都非常喜欢收集世间的珍宝，可以说每条龙都是家财万惯的财主，然而龙族能够找到这些珍贵的宝贝都是因为它的三龙眼，这只眼睛不是实体的眼睛，它并不是真正存在的实物，只是由龙族的天赋力量与妖力共同合成的虚幻之物，可以把它理解为龙族的特殊法宝，正是因为它不是实体，所以我们才有可能利用它，不然你的身体里只有龙血和少量的天赋力量，这些东西是远远不能够形成属于龙族的实体物质。”

　　江岸听得迷迷糊糊，似乎这个奇怪的三龙眼和龙神香不同，龙神香需要龙族全身的精华力量，包括龙血、龙魂、龙脑等等物体，但是江岸只拥有少量的龙血和天赋力量，这就是他为什么不能依靠自己的身体炼制出龙神香的原因。

　　“如果是这样的话，那我要怎么才能拿出三龙眼？”

　　江岸问出这句话的时候心里非常不舒服，他总觉得有些别扭，似乎……这些人都想从自己的身体里得到有用的东西，这种感觉让他这个纯正的人类有些排斥。

　　“这个你不用担心，虽然三龙眼的形成非常困难，但是我们已经帮助你找到了辅助的东西，这里有一块龙神石，这种石头在人间非常罕见，不知道是怎么形成的，但是根据记载，这石头对龙族有很好的辅助作用，能够滋润龙魂，也可以促进三龙眼的形成。”

　　丁三胜说着就从口袋里拿出一块拳头大小的黑色石头，石头看起来和普通的鹅卵石没有太大区别，但是当你集中精神去看石头上面布着的奇怪条纹就会发现这块石头的神奇，盯着石头就像是在看着浩瀚的宇宙，非常能够吸引人的注意力。

　　江岸把目光从石头上移开，问道：“这东西要怎么用，吃掉吗？”

　　丁三胜笑道：“这东西怎么可能吃掉，只要经常用妖力灌入这石头就行，时间不是太长，大约几个月就能催化出你的三龙眼，当然这也不是肯定的事情，还有很多不稳定因素，你先拿去。”

　　江岸接过这块黑色的石头，这才发现这块石头竟然出奇的沉，看它的大小顶多也不过两斤，但是放在手里差点让江岸接不住，少说也有个十来斤。

　　江岸掂量着这块沉甸甸的石头，这块黝黑的石头非常致密，看起来硬度和密度都很高，而且在石头的内部还有淡淡的温热感觉传来，就好像抓着一枚刚从母鸡肚子里产出的鸡蛋，非常奇怪。

　　江岸正想尝试着把妖力注入这块石头，只听耳边忽然有个声音说道：“不要这么做。”

　　这声音来的出奇突兀，江岸被吓了一跳，险些把石头抖出去，丁三胜和丁玉儿都是满脸疑惑的看着他，江岸不好意思的挠了挠头，心想刚才那声音不是丁三胜的，也绝对不可能是丁玉儿的，难道……是这块石头的？

　　江岸只觉得冷汗瞬间涌了出来，这难道是个石头妖怪？好像也没听说过妖界有这种妖怪，树妖倒是存在于妖界，可是石头妖就有些奇怪了，难不成——这是人间本土孕育的灵物？

　　江岸心里非常不确定也有些害怕，脸上不敢露出太多惊慌的表情，再次调用身上的妖力准备尝试一番，就在此时，那个声音又传来，江岸这次听得真切，这声音……竟然是从他的脑海中传来的。

　　银月龙？

　　除了这个家伙，江岸也实在想不到还有什么东西能在他脑海中传音，以前没有发生过这种情况，所以江岸有些不确定，可是当他用自己的精神在心里说话却没有得到回音，是银月龙没有听到？

　　虽然觉得现在的情况有些不对劲，但是江岸觉得银月龙还不至于危害自己，毕竟自己要是发生什么意外，他这个同生共体的妖灵也逃不了，看了看丁三胜，江岸发现他的神情很奇怪，似乎在寻找什么，这种变化更让江岸心寒，暂时放弃把妖力通入这块石头的想法。

　　“丁叔，既然这块龙神石我已经拿到了，那么应该没有什么事情了吧。”江岸现在很想尽快离开这里，尤其是离开丁三胜的视线。

　　丁三胜的眼神忽然变得极其锋利，就好像眼睛里真的有刀子藏着，非常的冰冷吓人，听到江岸的话，丁三胜说道：“没事了，三龙眼的形成不是一朝一夕就能完成的，我在燕京还有很多事情需要处理，玉儿留在这里帮助你，有什么问题可以找玉儿帮忙。”

　　江岸也不想再做停留，跟着丁三胜就离开酒店，此时已经是日落西山，丁三胜登上另一辆悍马车，江岸和丁玉儿共乘一辆车，这种情况也让他心理放松了不少。

　　不管怎么说都觉得丁三胜这个大叔太恐怖了，还是他女儿看起来更加舒服，原来基因遗传也是会出现意外的。

　　“江岸，这件事情暂时不要告诉你师傅，我会和他说的。”忽然，丁三胜扭头说道。


第167章 恐怖的猜想

　　人老成精，不可小觑！

　　江岸从来都不喜欢和陌生人打交道，因为他始终觉得每个人都藏有很有的秘密，认识陌生人就是在认识他所有的秘密，但是大多数人都不希望把自己的秘密暴露出去，这也是他朋友很少的原因之一，尤其是面对上了年纪的人，天晓得这些人都经历了什么，和这些人打交道十分有可能陷入危险当中。

　　丁三胜的年纪大约也只有四十多岁，按理说并不算人生经历非常丰富的年纪，但是他给江岸的感觉很恐怖，这种恐怖丝毫没有因为他的女儿丁玉儿有所缓解，反而会让这种感觉更加深刻。

　　夏青同样是个很恐怖的人，江岸能够感觉到夏青的身上藏了很多秘密，但是因为有夏无双的存在，夏青对待夏无双的态度非常亲切，可以说这才是完完全全对待女儿的感觉，所以——江岸尽管感觉到了夏青的神秘和恐怖，但是心里对他没有太深的畏惧和害怕。

　　能够表现出爱和关怀的人又能存有多少残忍？

　　但是丁三胜不同，丁玉儿是个玲珑活泼的女孩子，长得漂亮而且很有本事，按理说这种孩子是每个家长都非常喜欢的类型，不管你想保持怎样的形象，当你面对最亲近的人，这时候或多或少都会流露出疼爱或者宠溺，就算丁三胜这个冷冰冰的人家伙突然反常的摸摸丁玉儿的头，然后夸奖她几句，就算出现这种与他形象极度不符合的场景，江岸都不会感觉到有什么奇怪。

　　但是，偏偏他没有，他从来没有表现出对丁玉儿的宠溺、疼爱和关心，这种表现……让江岸几乎不敢去看他的眼睛。

　　他面对丁玉儿的态度，甚至还不如他面对自己来的亲热，这种情况实在太诡异了。

　　江岸坐在车里慢慢回想这个让他感觉到恐怖的情景，丁三胜——这个被称为刀法宗师的家伙，他面对自己亲生女儿的态度有些冷漠，不像是父女之间的感情，更像是……上下级的关系。

　　这是非常恐怖的事情，就算是权倾朝野的帝王也不会这样冷漠，越是强大的人越是在乎身边的亲人，可是丁三胜不同，他面对丁玉儿的态度实在太古怪了，这让江岸忍不住生出两个猜测。

　　一：丁玉儿并不是他的亲生女儿，或许只是他的养女，如果情况是这样那还能够接受，毕竟养女虽然也有很多年的感情，但是始终少了那份血脉相连的感觉，这有可能是他对丁玉儿非常冷漠的原因。

　　二：丁玉儿完完全全就是他的亲生女儿，这是江岸最最不能接受也不敢相信的情况，如果丁玉儿是他的亲生骨肉，那么他还能表现出这种冷酷和漠然，只能说明一个恐怖的问题——这个人无情到了极点。

　　可能这样的形容有些过分，但是并不是这样，有谁能够做到对自己的女儿或者父亲冷酷无情，就算你的女儿是个杀人犯，就算你的父亲恶贯满盈，在你的主观意识里非常怨恨他们，但是只要还有感情存在，那么在面对至亲之人的时候都会露出异样的情绪，你恨他，这是情绪，你关心他，这是情绪，而且这些都是非常正常的情绪，但是——你对他漠然无视，不管不问，这就非常恐怖了。

　　你在面对一个人的时候完全没有异样的情绪，那就说明你已经彻底放弃了这个人。

　　丁三胜面对他的亲生女儿，如果做到了这种程度，那就说明这个人……抛弃了心里的所有感情，这是多么恐怖的事情，他连最重要的亲人都能抛弃，还有什么是他不能放弃的。

　　江岸不敢多想什么，他现在已经是大汗淋漓，在见到丁三胜之前，他最害怕的人是秦无涯，因为这个人的实力太强大也太神秘，但是现在，江岸最害怕的人无疑是丁三胜。

　　他宁愿自己的第二个猜测大错特错，如果是养女还好，说明这个人还没有冷酷到极点，如果是第二种猜测，江岸不敢想他的目的是什么，他绝对不是个善良的好心人，那么他在自己身上的图谋可能并不只有三龙眼，也许图谋的东西是自己都猜测不到的潜藏秘密，每每想到这里，江岸就觉得不寒而栗。

　　他真的不敢相信，世界上真的会有这种人吗？

　　看着丁玉儿的侧脸，这个丫头并没有什么异样，或者说她的反应可能很迟钝，完全没察觉到丁三胜对她的冷漠，江岸几次开口想要询问丁玉儿的身世问题，但是他都忍住了，他宁愿在心里相信丁玉儿不过是养女的身份。

　　“你们今天不是刚来江城吗？那你住在哪里？”江岸忽然很想保护这个小丫头，如果某一天猜测到了证明，那种感觉几乎可以让人绝望，江岸认为自己是善心发作，毕竟谁也不想见到那种情况。

　　丁玉儿稳稳的开着车子，她的性格像个很普通的小女孩儿，有的时候很活泼很乐观，有的时候也很认真，正好是这个年纪最美丽的花朵，和苏桐非常相似，不论是性格还是平坦的身材。

　　“父亲给我留了很多钱，我会去找个酒店住下来，你不用担心。”

　　江岸虽然有心想把丁玉儿留在自己家中，但是转念想想也觉得不太合适，毕竟男女有别，而且丁玉儿身材是娇小了几分，但是这可是货真价值的黄花大闺女，年纪比自己还大一岁，两个人住在同一个屋檐下难保生出什么闲话，尤其是苏桐这个不安分的丫头，可能见到丁玉儿就会冲上来给江岸一顿乱揍，小丫头本来就因为晴楠的事情非常生气，现在再看见陌生的漂亮女孩儿，江岸还真的不敢保证自己能安稳的活下去。

　　“你如果没什么事情做可以去找夏无双，不过千万不要告诉她我家的地址，她那个人还算不错，说不定你们俩能够成为朋友。”江岸心里有些发虚，生怕回家就碰到夏无双突然跳出来。

　　丁玉儿好奇地问道：“夏无双不用上学吗，明天开始应该就要上课了吧。”

　　江岸这才想起来，原来他还有真实的身份——学生，太久没有去学校让他都快忘了这个身份，解释道：“夏无双已经毕业了，难道你不是这样的吗，你好像和她同岁？”

　　丁玉儿的表情忽然有些失望和落寞，说道：“我没有上过高中，初中毕业之后父亲就让我退学了，之后我就在家里学习刀法，父亲也会请一些老师来为我授课，不过教的都是很无聊的东西，我也不知道这是为什么。”

　　江岸心里对于丁三胜的感觉越来越奇怪，但是又不好在说什么，只好说道：“你如果对那些知识有兴趣那就更要去找夏无双了，她被称为江城的天才学生，可以教给你很多知识。”

　　丁玉儿的脸色果然变得明亮起来，兴奋地踩着油门，差点就要在公路上飙起车来，吓得江岸浑身紧张起来。

　　车子驶到住宅楼下方，天色已经彻底暗了下来，好在有路灯照耀也不算黑暗，江岸从车上走下来，说道：“好了，如果我有时间去武馆练习我们还能再见，拜拜。”

　　不过江岸认为他短时间是不敢去武馆了，有生命危险。

　　丁玉儿对着江岸摆摆手，一踩油门，漆黑庞大的悍马车扬长而去，江岸注视着这个小丫头远去的背影，心里说不上什么滋味。

　　就在江岸准备上楼的时候，忽然间听到旁边的草丛传来异响，那种声音……好像有个大老鼠藏在里面，正在偷偷的搬运粮食，江岸心生疑惑，难道是夜猫子？

　　江岸随意的靠了过去，正准备看看草丛里到底是什么东西，只听“唰”的一声，一道黑影从草丛里跳了出来，江岸惊得魂都没了，不停地后退，直到江岸稳住身子，这才看清那是什么东西。

　　那黑影……竟然是个人？

　　那黑影看不出男女，因为他浑身都裹在黑色夜行服里面，就连眼睛上也带着巨大的黑色墨镜，使得这个黑影看起来真的就像是黑色的人形柱子，有些瘆人，大晚上还戴着墨镜而且穿成这样，不是小偷就是强盗。

　　江岸是个德智体美劳全面发展的好少年，看到强盗绝对不可能放任逃走，但是就在江岸准备擒住他的时候，那强盗突然动了起来，就这么一动，几乎把江岸吓死过去。

　　黑影的动作非常快速，几乎……不，完全超越了江岸的速度，江岸在危机关头已经不能靠自己的大脑来反应，如果不是预知力突然发动，江岸可能连后退的动作都做不到。

　　但是即便有预知力的效果，江岸仍然没能逃掉这个黑影的攻击，那黑影像是瞬移般出现在江岸的面前，右手成爪死死的捏住江岸的脖颈，用力就把江岸提了起来。

　　夏无双？这是江岸的第一反应，难道是她来报仇了，但是江岸仔细想了想又觉得不可能，如果夏无双真有这么快的速度，那么他今天可能就见不到丁玉儿了，这绝对不是夏无双。

　　偷星鼠，芙蓉镇的大黑脸和小白脸，秦无涯，单枫，特别行动队的人，到底是谁要杀掉自己？


第168章 灵气攻击

　　人在濒临死亡的时候总会出现很多怪异的想法。

　　江岸也算在死亡边缘走出很多遭，但是他每次都能险而又险的化解为先，在鬼门关之前拍照留念然后回到人间，但是这次的情况完全不同了，江岸感觉的到，他的一只脚……已经踏进那扇死亡的大门。

　　呃……呃！

　　江岸的喉咙里发出非常难听的声音，可能像是得了咽喉病的鸭子在叫，但是江岸顾不得这些事情，他的双手死死抓在那人的手腕上，他想用力掰开那人的手腕，他还想直接踢出一脚让那人断子绝孙，管他是男是女，这种地方都是致命弱点。

　　但是江岸做不到，那只手的力道非常大，而且极其精准的捏到了江岸脖颈上的大动脉，那个地方是血液和妖力的重要流经场所，现在动脉被人死死压住，江岸根本提不起任何力气，嘴巴无奈的张大，他想呼吸新鲜空气，可是喉咙根本动不了，手上的力气弱的惊人，双腿都不能抬起，只能小幅度的摆动。

　　这人到底是谁？他没有用妖力也没有用仙力，这么说，这家伙不是妖主或者仙主，只是单纯的依靠人力把自己控制住了，还是他在故意隐藏真实的实力，想要误导自己。

　　江岸伸出手想要扯下那人的墨镜或者面巾，就算要杀掉自己起码也要知道凶手是谁啊。

　　咔嚓！

　　黑影伸出左手狠狠的捏住江岸的手腕，还来不及感到疼痛手上就已经没了力气，江岸浑身的寒毛全都炸了起来，冷汗顺着额头全部流了下来，这种清楚的疼痛感差点让江岸晕厥过去，慌乱之下，江岸只觉得身上的力气越来越少，瞳孔在不受控制的放大，窒息的感觉涌了上来。

　　吼！

　　就在江岸浑身开始抽搐的时候，一团刺眼的金光从江岸体内发了出来，淡淡的虚幻龙影在江岸背后呈现出来，龙影愤怒的吐出大片大片的光雾，声势浩大！

　　黑影不敢硬接真龙的攻击，把江岸甩到一旁躲了出去，光雾看似没有攻击力，打在地板上却带来恐怖的效果，就像温度惊人的热浪瞬间融化地板。

　　江岸在地上翻滚了两圈，手腕处的疼痛非常清晰，好在骨头只是轻微断裂没有破碎，这到底是谁？且不说单枫已经回到了燕京，他也绝对没有这种实力能够制服自己。

　　想起那人的粗暴手段，江岸的心里狂跳起来，难道——是天佑？

　　可是天佑真的已经拥有秒杀自己的实力了吗？江岸不太相信这个黑影是天佑，除了他，宁和断然不可能，偷星鼠的身材没有这么高大，芙蓉镇遇到的黑白脸如果不是用妖力绝对没有这种能力，那么到底是谁？

　　秦无涯，这个人太强了，如果是他或许说得过去，但是江岸的心里突然冒出来另一个人影——丁三胜。

　　江岸没有见过丁三胜出手，但是他知道这个人很强大，丁玉儿也亲口说过这样的事实，可是……他不是刚才坐车准备返回燕京吗，就算返回燕京只是他的伪装，可是他为什么要这么做，如果他想杀掉自己就没必要合作了。

　　这到底是为什么？

　　江岸咬着牙苦苦思索，龙影正在和那个神秘人对战，看得出来那家伙并没有再战的想法，灵活的躲避开龙息攻击，深深看了江岸几眼便冲到远处的黑暗当中。

　　龙影也没有继续追击，他只是在江岸的生死关头才能出现的保护能力，如今黑影离去，龙影在空中盘旋飞回江岸体内。

　　江岸坐在地上喘息着恢复体力，似乎是刚才的动静引到了旁人的注意，江岸看见大门处的保安往这边赶来，不能让他们看见自己现在的样子，忍住疼痛和虚弱，江岸站起身冲进楼里，他要快速回到家里，有着符篆的保护，家里起码是安全的。

　　跌跌撞撞的打开房门，江岸突然感觉到身体内出现一股热流，那是一种很特殊的物质，与身体的妖力不同，那股暖流在经脉里不停流窜，江岸还没感觉到异常便张口吐血。

　　哇！

　　鲜血咳了出来，江岸睁大眼睛愣在原地，这是……那家伙留在自己体内的力量？

　　江岸关好门，脚步虚浮的坐到沙发上，那到底是什么力量？好像吐出鲜血之后就弱了很多，这是什么东西，自己必须要好好看看。

　　江岸顾不了手腕的骨折，只要有妖力存在这种伤势的问题并不大，现在关键是要搞清楚自己体内那股热流是什么东西？

　　咚咚！

　　忽然，房门那里传来异样的声响，有人在敲门！

　　“谁？”江岸现在已经是高度紧张的状态，神经脆弱不能再承受什么诡异的情况。

　　“小岸，我是苏桐，快开门！”听到门外是苏桐的声音，江岸心里放松了不少，好在不是那个黑影，松了口气走过去开门。

　　苏桐满脸紧张的走了进来，进门便看见地上的鲜血，担心地问道：“小岸，这是怎么回事，我刚才感觉到楼下有奇怪的能量，是不是你？”

　　江岸关好房门，拉着苏桐走进客厅，问道：“你感觉到了能量，是什么能量，和我的能量相同吗？”

　　苏桐不确定的点了点头，说道：“最先出现的不是你的力量，是很奇怪的东西，之后我才感觉到你的力量，我还以为是自己出现了错觉，你受伤了，怎么回事？”

　　江岸皱了皱眉，原原本本的把刚才在楼下遇袭的事情告诉苏桐，小丫头满脸紧张的看着江岸，本想抓着江岸的手，可是听到这只手已经骨折只能担心的捏着江岸的衣角。

　　“我也不知道那个人是谁，但是他很强大，如果没有龙妖出来救我，我真的……不知道自己的后果是什么。”江岸心有余悸的喘着气，原来死亡的感觉就是那样，想想便令人害怕。

　　苏桐的小脸被吓的雪白，似乎是自己遭遇了那种恐怖的事情，小丫头慢慢的伸出手，小心翼翼的放在江岸的手腕上方，只见淡绿色的光芒从苏桐手中发出，那种绿光非常的祥和温柔，看起来就像是树叶当中的精灵，慢慢从苏桐手中脱离出来，然后融入江岸的手腕处。

　　绿色光芒没入体内，江岸顿时觉得身体轻松了许多，不光手腕处的疼痛感减弱了很多，就连内心那股紧张和焦躁也弱了不少，惊得江岸合不拢嘴。

　　“老师说这些东西都是我体内的灵气，灵气是最好的能量，能够精心养神滋润身体也能够治疗伤势，我现在的能力还不够，不能自由的提取空气当中的灵气，以后就可以了。”只是发出一小团绿光，苏桐的额头已经出现了不少的细小汗珠，看得出来这些能量已经是她的极限了。

　　江岸笑了笑，伸手放在苏桐的脑袋上准备感谢她，忽然之间，江岸想起了什么，苏桐注入自己身体的能量……温热的，在经脉里自由流动，那不就是刚才让自己吐血的那个东西。

　　江岸的动作顿时就停住了，这到底是怎么回事，难道刚才偷袭自己的人是苏桐？

　　这个念头只存在了刹那就被江岸否决了，绝对不可能，苏桐不会攻击他，不论苏桐有没有那种强大的实力，这种事情都不可能发生，他对苏桐的信任已经到了盲目的级别，这是绝对不可能的事情。

　　“小桐，你来感受我身体里的那股能量，把手贴在胸口。”江岸急忙说道。

　　苏桐被江岸突然之间的举动吓住了，小手放在自己的胸口，江岸顿时看的哭笑不得，说道：“不是放在你的胸口，你那里又没有什么东西，是放在我的胸口。”

　　苏桐有些生气，虽然她的胸部确实没有晴楠和洛伽那样健康，但是也不是什么都没有，羞怒的瞪着江岸，小手重重的拍打在江岸的胸口。

　　心脏的作用是供给血液，这里包含各种各样的静脉血管，而那股奇怪的力量虽然弱小了很多，但是却依旧存在于江岸的体内，苏桐伸手放在江岸的心脏位置，短短几秒钟之后，小丫头就感觉到了异常。

　　“小岸，这是——”苏桐抬头愣愣的看着江岸，两个人的表情都很凝重，苏桐慢慢的说出来：“这是灵气，但是和我的灵气不同。”

　　江岸点了点头，他虽然不懂灵气到底是什么，但是他感觉得到那股力量和苏桐刚才帮助他恢复身体的力量非常相似，只是苏桐的力量在进行恢复，而那股力量则是在破坏。

　　“这怎么可能，老师说灵气是非常难修练的能量，必须有非常好的身体和修炼口诀才能修炼出来，这是专门属于人间的力量，为什么……会出现在这里？”

　　苏桐收回自己的手，小脸布满了惊讶的光芒，这种事情确实非常诡异，那个黑影绝对不可能是苏桐，但是他却拥有灵气，而且他的灵气和苏桐的灵气有很大区别，比起苏桐的灵气更具有攻击性也更加强大，说明这个人绝对修炼了很多年的灵气。

　　江岸感觉心里乱糟糟的分不清形势，但是有个恐怖的想法出现在他的心头。

　　“小桐，尹符能够使用灵气吗？”


第169章 晴楠的电话

　　最恐怖的事情是对未知的茫然。

　　江岸愣愣的看着苏桐，他不知道自己心里到底在想什么，但是能够隐隐感觉到非常的不对劲，灵气，这种比妖力仙力更特殊的力量，还有谁能够使用？

　　苏桐捂住自己的小嘴，她听出了江岸话中的疑惑和怀疑，在她的脑海中也有过闪烁的念头，但是很快便否决了，说道：“老师会用灵气，但是……那不可能是他。”

　　江岸没有立刻反驳苏桐，他知道现在没有任何的理由可以证明刚才的黑影是尹符，也许尹符真的有那种强大的实力，但是他的动机和目的是什么？

　　他如果想杀掉江岸，完全不用这么麻烦的躲在这里下手，相反，他还扮演着保护江岸的角色，九玉长生锁这种神器都能送给江岸，还有守护的符篆，如果他真的想对江岸不利，这些东西都是没有必要送给江岸的，可是……除了尹符还有谁能够使用灵气。

　　尹符的来历太过神秘，这个看起来没正经的道士掌握很多的秘密，他突然出现在江岸和苏桐的面前，收苏桐为徒，送给江岸不少宝贝，他还了解关于妖主仙主的事情，能够教给江岸十字雷行这种本领，而且这家伙的名声很响亮，绝对是个高手，这样的高手似乎真的没有危害江岸的可能。

　　“老师肯定不会做这种事情的，也许还有别人掌握灵气的使用方法。”苏桐对于尹符还是有几分信任，毕竟这个道士总是非常用心的保护她，就像对待亲生女儿那样，没理由会去危害江岸。

　　“我也觉得不太像他，但是……或许他知道那人是谁。”江岸烦恼的揉了揉太阳穴，这些事情实在太令人心烦，到底有什么东西在慢慢伸出黑手。

　　“这么晚了你就快点回去吧，有人袭击我就说明这里很不安全，你要小心，他们可能也会对你动手。”江岸此时是深刻领悟到“暗箭难防”是什么样的境况，让人憋屈无奈。

　　苏桐笑着说道：“没关系的，老师给了我很多护身的宝贝，我不会出事的，你要注意保护自己，以后可不能这么晚回家，知道了没有？”

　　江岸的心情也恢复正常，笑着摸了摸苏桐的脑袋，说道：“放心吧！我的大小姐，我肯定好好的保护自己，你快回家吧。”

　　苏桐点了点头，虽然不放心江岸但是也没有更好的办法，她的实力还很弱小，基本没有战斗的能力，如果有危险发生只能给江岸拖后腿，小丫头也明白这个道理，在江岸的目送下离开房间。

　　忧心忡忡的坐在沙发上，江岸满脑子都是那个神秘的黑影，强大的敌人他不怕，但是他害怕这种被人时刻盯着的感觉，仿佛随时都会出现危险。

　　突然，手机响起，江岸拿过来发现竟然是晴楠打过来的电话，立刻接通：“喂，晴楠！”

　　“江岸，你……没事吧？”很奇怪，这是两人第一次通电话，晴楠的声音听起来非常的担心，上来就这样问道。

　　江岸疑惑了半天，晴楠怎么会这么问，她远在燕京不可能知道这里发生了什么，连忙问道：“我没事，你怎么突然这么问？”

　　晴楠的声音有些迟疑，说道：“不知道，我刚才感觉到很不好的事情，似乎——是你受到了危险，而且是很致命的危险，我能感觉到自己的身体也在发生变化，所以才想问你是不是出了什么情况。”

　　江岸的头皮都快炸起来，这是契约的效果，原来刚才的情况已经危险到这个地步，如果没有龙影的出现，那么自己可能真的会死，按照契约的内容……晴楠也会同样危险。

　　江岸觉得内心极度不安，僵硬的笑着：“没有什么情况，我这里都很好，可能是你的感觉出错了，是不是太久没有见我，可能是想我了。”

　　江岸故意取笑晴楠，晴楠也确实没有发现什么异常，被江岸这么直白的话语说中，脸上不自觉的红了起来，声音都低了很多：“嗯，我很想你，你呢？”

　　到了最后的两个字已经是低不可闻，江岸险些没听到这句话，如果是别的女孩子，这时候肯定不会承认这种事情，晴楠虽然是个与众不同的女孩儿，但是现在要抒发内心的感情，这种心慌意乱的感觉还是让她有些畏惧。

　　“我也很想你，我会很快去燕京接你回来的，你在燕京还好吗？”江岸也开始体会到了恋爱的感觉，这种感觉确实有很奇妙的作用，让人不知不觉就心情好了起来。

　　“嗯，我和父亲住在一起，妖盟的人没有找我，我会处理好这里的事情。”两人短暂的说了说最近的情况，江岸的心情恢复的很快，而且内心充满了斗志。

　　刚才那种情况太危险了，没想到契约的效果这样明显，江岸意识到提升实力已经是刻不容缓的事情，必须要让自己的实力足够应对突发情况。

　　在酒店没有心情吃饭，江岸只好随便弄了些东西填饱肚子，掏出丁三胜给他的那块龙神石，这块黑色石头真的有那么神奇的本领吗？江岸对丁三胜这个人非常忌惮，没有太相信他的话。

　　而且当时也发生了很奇怪的事情，在江岸想要把妖力注入龙神石的时候，银月龙的声音突然出现，并且制止江岸那样的举动，这就说明银月龙感觉到了危险，这块石头——有古怪。

　　江岸看了看这块黑石头，除了里面能够传来若有若无的能量也没有奇怪的地方，看来这种事情还是要询问银月龙，想到就做，江岸回到卧室将自己的精神沉入泥丸宫当中。

　　再次回到这片五彩斑斓的空间世界，银月龙的身体慢慢出现在空中，他的龙脸看起来非常严肃，巨大的龙眼闪烁着让人畏惧的光芒，江岸险些以为这家伙会攻击上来。

　　“之前是怎么回事，你为什么能在我脑袋里说话？”江岸问道。

　　“这是妖灵的能力，既然待在你的身体里，我的元神和你的精神也在慢慢同化，至于我为什么要说话，因为我感觉到了危险，那块石头不是简单的东西。”

　　银月龙的声音非常古怪，以往他不会表现出这种畏惧和茫然的情绪，但是现在他确实有了这种趋向。

　　江岸心里不阴不晴，问道：“那块石头不是龙神石吗，难道丁三胜告诉我的关于三龙眼的事情都是假的？”

　　银月龙紧紧盯着江岸，说道：“那是狗屁的龙神石，龙神石在妖界都是非常稀有的天地灵石，那东西要吸收足够的龙气才会形成，人间根本不可能有什么龙神石，我也不清楚那东西到底是个什么玩意，总之它里面好像藏了什么东西，那东西给了我非常不舒服的感觉，只能会威胁到我的元神，所以我才会让你住手，那不是个好东西。”

　　江岸听得哑然无声，丁三胜果然在算计自己，这只老狐狸。

　　“那块石头决然不是龙神石，但是关于三龙眼的描述却是真的，龙族确实有这种发现秘宝的能力，那种能力是源于龙族灵魂出现的感应，一般来说都是从眉心出现，就像是第三只眼睛那样，但是三龙眼的形成非常困难，我在妖界花费了很多年才弄出了这东西。”

　　说着，银月龙的双眼冒出淡淡的金光，在龙角下方两只龙眼的中心裂开一道小小的缝隙，从远处去看果然像是中间出现了第三只眼睛，缝隙当中透着白色的光芒，气息神秘古朴。

　　江岸吃惊的看着银月龙，说道：“这就是三龙眼？看起来……非常诡异。”

　　银月龙收起三龙眼，说道：“这就是我的三龙眼，但是并不能让你使用，因为我只是你体内的封印物，你如果也想拥有三龙眼就很困难，你的身体只有龙血和稀少的龙族天赋，或许等你的妖力足够强大能够出现三龙眼。”

　　江岸皱了皱眉，他对于这个神秘的能力倒是没有太多的期望，他只是想不通为什么丁三胜会把那块石头给他，既然那石头不是龙神石，那又是什么，竟然能让银月龙心生忌惮。

　　“我猜测那种石头应该是个邪物，可能它会吸收你的妖力，也可能会吸收我的元神，我只是出于本能感觉到危险，具体那东西有多危险我也不是很明白。”银月龙说道。

　　江岸心里慌乱，问道：“那你能够感觉出之前偷袭我的那个人是丁三胜吗？”

　　银月龙摇摇头：“不行，之前偷袭你的人实力很强，我不确定那个人是不是丁三胜，但是我可以告诉你的是丁三胜的实力非常强大，就在我给你传音的时候他似乎就有了察觉，这个人的实力远远超过你的想象，你要小心。”

　　江岸心里的忧愁越来越重，没想到丁三胜竟然都能让银月龙生出畏惧的心情，那他到底要在自己身上图谋什么？

　　“反正你也不清楚他们的目的，不如将计就计，我帮助你催化三龙眼的形成，到时候你可以跟着他们行动，说不定会发现些什么。”

　　江岸看着银月龙，到底是什么阴谋要针对自己？


第170章 日常校园

　　一切终将回到平静。

　　时光正好，四月已经成为过去，天气越发的炎热，而江岸在进行了长达半个月之久的“休假”生涯之后，终于回到了正常的学生生活。

　　比之没有上课的日子，江岸发现自己变得忙碌起来，起床的闹铃依旧没变，这东西是夏无双替他订下的死规矩——无论什么时候都要让身体保持良好的作息时间，虽然夏无双从来也没办法查看这件事情，但是江岸出奇的克制了自己的贪睡欲望，早起做饭，收拾着有些看起来陌生的课本，心里的情绪喜忧参半。

　　简直像是经历了两种截然不同的人生！

　　没有了晴楠的日子，江岸仿佛又回到了那个普通的宅男身份，蹬着脚踏车，载着美丽活泼的青梅竹马奔向校园，苏桐的心情好的出奇，两条小长腿慢慢的摆动，扶着江岸的腰背，嘴里哼着莫名的曲调。

　　踏进校园，江岸顿时感觉到浓浓的青春气息扑面而来，读书声，吵闹声，入眼处都是青春洋溢的身影，男男女女结伴而行，少女展露出豆蔻年华的美好身材，男孩儿故作帅气的吸引女孩儿，江岸不禁感觉，这才是青春啊，结果还没等他认真欣赏周围的活力少女，苏桐已经鼓着嘴将他拖走。

　　停好单车，苏桐蹦蹦跳跳的走向一年级的教室，江岸提着背包慢悠悠的前进，他生怕回到教室已经认不得几个同学了，本来他的人缘就不好，在班级里属于可有可无的孤僻家伙，现在足足半个多月没有去学校，恐怕有不少人会觉得这是个转学生。

　　伸头探了探班级的情况，有洛伽在那就好多了，不知不觉之间，江岸和洛伽的关系已经有些说不清道不明，起码洛伽和江岸说的话应该超过和班级其他同学说过的话，在这方面，江岸已经完胜了那些还在苦苦追求洛伽的男生，这种莫名的优越感让江岸非常受用。

　　“那个是……江岸？我还以为他退学了，怎么又回来上课了！”第一排的女生悄悄说着，江岸记得这个女生姓张，至于名字他已经忘记了，主要还是因为这女生的身份是数学课代表，江岸对这个向来不感冒。

　　“听说他和洛伽的关系很复杂，之前都是洛伽替他请假，你有什么内幕吗？”

　　姓张的女孩儿看了看江岸，说道：“我哪有什么内幕，总之他们俩肯定不会是情侣关系，如果真是，那我就把这张桌子吃了。”

　　江岸坐在位置上，苦苦思索了一番，好像还真没有人能把桌子吃下去，当然前提是洛伽成了他的女朋友，这比吃桌子确实还要困难几分。

　　“呦，这不是江大少爷嘛，我还以为你再也不会来学校了呢。”陈丰毅绝对是江岸最不希望见到的人，如此美好阳光的校园生活，总是有几个吵吵闹闹的苍蝇，确实让人很不舒服，不过冯俊凯都是没有过来找茬，这点还算比较不错。

　　不过江岸现在也是个经历过大风大浪的人物，陈丰毅这种只有权势的脑残二世祖还不能够让他害怕，嬉笑着说道：“那可不能，上次你给的钱已经花完了，我要是不来学校那你的钱该怎么办，作为同学，我有很大的义务帮你分担这些痛苦。”

　　陈丰毅的脸色瞬间难看起来，上次被江岸讹钱的事情让他耿耿于怀，倒不是他出不起那些钱，只是他不想让这种小虫子在面前耀武扬威，这是对他的羞辱。

　　人性都是有相同的特性，在陈丰毅眼中，江岸这种中二宅男只是小虫子，但是在江岸眼里，陈丰毅这样的富二代也只是吵闹的苍蝇，正所谓互看互不爽，这是绝对要发生矛盾的展开。

　　“江岸，我的钱可没有那么容易花费，你要小心点。”陈丰毅冷笑连连，说完便回到座位。

　　江岸也不知道这家伙到底有什么打算，但是想来这些富二代的手段也没有多高明，无非是找些小混混收拾自己，如果是以前的江岸还可能心生畏惧，奈何山不转水转，江岸如今也成了武林高手，完全不把陈丰毅的威胁放在心上。

　　洛伽安安分分的坐在前面，江岸扭头看了看后方的空位，真是有些怪诞，晴楠只转学当了一天的学生，如同流星划过天际，惊艳了整个班级，然后第二天就再也没来过学校，江岸心里总是有些空落落的感觉，想到晴楠在燕京面对恶狼的危险，江岸深吸一口气。

　　必须要去燕京——

　　上课的时间过得非常缓慢，江岸从前只觉得时间如流水，可是到了教室却觉得时间已经成了涓涓细流，能够清楚的感觉到每一分每一秒的过去，巨大的反差之下，江岸险些坐化于此。

　　陈文秉莫名失踪，江岸的数学老师只能替换，当然换和不换对江岸的影响并不大，他天生就对数学没有天赋，当初中考就是因为数学拖了他的后腿，这才导致他没有进入立树中学，对于这门课的厌恶程度已经深入骨髓。

　　上午的课程结束，江岸还在休养生息，这几节课让他耗费了巨大的精力，简直比和人大战一场都要劳累，洛伽忽然转过头，说道：“走吧，去社团。”

　　江岸愣了愣，随后点了点头，看着周围众多男同胞的杀人眼光，江岸无耻的偷笑着，像一条小跟屁虫跟在洛伽身后，刚出教室，就听到苏桐的声音：“洛伽，怎么又是你。”

　　江岸立即来了精神，站直身子看向苏桐，问道：“小桐，你怎么到这来了？”

　　苏桐单手叉腰，从身后拿出一张白纸放在两人面前，得意洋洋地说道：“从今天开始，我也是动漫社的成员了，重鸣老师已经给我签字了，嘻嘻，我以后就是部员了。”

　　江岸挑了挑眉毛，洛伽一把抓过申请表格，淡然道：“既然你现在也是部员了，那么有些事情就要听部长的话，二年级的教室可不能随便来，记住了吗？”

　　苏桐满不在乎的点点头，说道：“小岸，我们去活动室吃饭吧，我做了午饭。”

　　江岸像是见了鬼那样看着苏桐，这丫头什么时候学会做饭了，肯定是她妈妈准备的午餐，这样也好，起码比食堂的饭菜要可口许多，想着，江岸转头看了看洛伽，问道：“洛伽，你……”

　　“没关系，我也有准备，重鸣老师会帮我拿过去的。”洛伽也没有再和江岸同行的打算，甩着长头发走向活动室，苏桐看着洛伽的背影，得意神气的摆了个剪刀手，似乎非常高兴。

　　江岸跟着苏桐慢步而行，问道：“小桐，尹符有没有告诉你关于他的事情，比如他的门派是什么，又或者他曾经有过哪些对手？”

　　苏桐知道江岸在担心什么，想了想，不确定地说道：“老师没有刻意和我说过这方面的事情，不过他说过能修炼灵气的人很少，而且掌握方法的人更少，好像都是从什么……天道门还是什么地方传承下来的，这些都是老师无意提起的，我也不懂是什么意思。”

　　江岸若有所思的点了点头，他心里有个猜测，如果说有个古老的传承专门负责培养能够修炼灵气的人，那么尹符和昨天的黑影可能是同门弟子，只不过两个人抱着不同的目的在行事，这是江岸认为最可能的事情。

　　走到活动室，重鸣老师和安笑安若已经到场，这几个人和苏桐也算认识，没有多少的惊讶，江岸还记得新界商城发生的事情，问道：“安笑，云姐怎么样了？”

　　安笑露出放松的笑容，说道：“医生说云姐已经没事了，只是受到了不小的惊吓，在医院静养几天就能恢复，那个……叫天佑的人去看过云姐很多次。”

　　江岸小小的惊讶了一下，天佑居然会去看云姐，这两个人应该没有什么交集，难不成——那个自大的黑炭头喜欢上了云姐，这倒也没有惊讶的地方，云姐长得漂亮，而且性格和品质方面都很让人敬佩，确实和天佑有些般配。

　　新界商城发生的事情大家都已经有所耳闻，重鸣老师说道：“秦无涯既然会找那些人来制造混乱，而且还敢在那种热闹的地方惹事，这个人可能还会继续出手，你们要小心应对，他的目标可能不只是江岸，如果发生突发情况，一定要给我打电话。”

　　安笑和安若认真的点点头，这两个小丫头其实才是最危险的，重鸣老师本身实力强大，洛伽看上去就不像是会陷入危险的人，苏桐有尹符的保护，就连江岸也有贴身宝物。

　　几个人讨论着关于血木棺的事情，重鸣老师忽然说道：“关于振龙佩的事情我已经从门派里查到了一些线索，过阵子会由我的同伴把它带来江城，还有一件要特别注意的事情，如果发现了疑似妖主的人，千万要小心。”

　　“为什么？”

　　重鸣老师的脸色突然变得很难看，说道：“我把陈文秉收进炼妖壶当中，他告诉了我不少信息，他确实不是尸妖，但是他也并非主动想要去夺取他人的妖力，在他的背后还有一个神秘的组织，那个组织里的成员全都不是尸妖，但是这些人在谋划着某些事情，而且他们能够控制妖主，陈文秉就是受他们的控制才会成为现在的样子。”


第171章 情侣小路

　　扑朔迷离的谜团重重叠叠，令人连呼吸都觉得压抑。

　　重鸣老师的目光非常坚定认真，她绝对不会拿这种事情来开玩笑，与此同时，江岸也注意到她的表情有些担忧和惧怕。

　　“你是说，他们很有可能是受别人的控制才会去做这些事情，而在他们没有受到控制之前，其实是和我们相同的妖主，是这样吗？”

　　江岸瞬间联想到了昨天的黑影，那个人应该不是妖主，但是有可能是潜伏在阴影当中的黑手。

　　重鸣老师点点头，说道：“炼妖壶具有熔炼不祥之物的本事，陈文秉身体内有很多物质被炼妖壶融化，那些神秘物质消失之后，陈文秉才恢复本心告诉了我这些事情。”

　　“那陈文秉现在在哪里？”

　　重鸣的脸色很不好，声音沉闷：“他已经活不了太长时间，炼妖壶将那些神秘物质净化之后，他的身体也变得非常虚弱不堪，似乎那种物质与他的生命力相关，到了昨天，他已经没有多少生机，距离死亡也不太远。”

　　江岸听得毛骨悚然，竟然会有这种恐怖的东西，那么现在的情况又发生了变化，陈文秉的死亡带来了更大的谜团，唯一有可能知道这些谜团的人，只有当初那只偷星鼠。

　　“老师，那你有没有去寻找那只偷星鼠的位置？”江岸问道。

　　重鸣摇了摇头，非常无奈地说道：“我有心想要调查，但是却没有什么发现，那种妖灵本来就非常擅于隐匿气息和身形，他在那场战斗也受了不小的伤，肯定找了个非常安全的地方躲了起来。”

　　江岸龇牙犯难，看了看在场的众人，苏桐于此事无关，安若和安笑不太可能知道什么事情，洛伽……倒是有可能知道些什么。

　　“洛伽，你有什么信息吗？”

　　洛伽摇摇头，说道：“知道的不多，有两股躲在暗地的势力，其一就是由尸妖组成的血木棺，他们的真实目的还不清楚，目前的动向只是负责打压妖主。其二就是陈文秉背后的势力，这个势力的掌权人应该是个妖主，但是他拥有不可告人的阴谋，而且他的实力很强，可能掌握特别的秘术能够控制妖主，这两股势力都存在了很久，很难对付。”

　　安若和安笑没有经历过这些事情，有些难以置信地问道：“如果不是尸妖，那么他们为什么还要对我们动手？”

　　洛伽看着两个小家伙，似乎不忍心告诉她们真相，重鸣没有太多的顾虑，说道：“这没有什么难理解的，很多人没有力量都会心怀鬼胎，更何况拥有了这种强大的力量，力量有时候能够控制人心，在他们背后的那个人，肯定拥有不可告人的目的，或许，他们比血木棺的危害更大。”

　　两个小丫头听得面无血色，在她们这样的花季少女心中可没有那么多的阴谋权势，但是这就是现实，当一个人有了强大的力量，那么他渴望得到的东西也就越大，这就是人心。

　　不说那个神秘的黑手，就连江岸这个没心没肺的乐天派也会有这种变化，在没有力量之前，他只想安安分分的生活下去，但是有了这种种奇特的力量，他也会想要尝试不同的生活，只是他的天性使然，这种念头终究是一闪而过。

　　他今生最大的梦想也就是能够多看看几个美丽漂亮的兽耳娘，最好还能亲手摸一摸那种美妙的触感，想着想着，江岸的目光就不自觉的转移到洛伽身上，心里幻想着洛伽打扮成兽耳娘的样子。

　　啊——这种刺激太大了，不敢多想。

　　苏桐在桌子底下狠狠踢了江岸一脚，转移话题说道：“重鸣老师，你以前的生活都是什么样的？就是像电视上演的那种苦行僧吗，那你也不能结婚吗？”

　　重鸣老师的年纪也有二十多岁，到了她这个年纪还没谈过恋爱，这种事情总是让她觉得非常不好意思，现在还被人当面问出结婚这种事情，实在太难为情了，心里慌乱无措，敷衍道：“没有那么夸张，只是不像你们生活在城市里那样轻松，结婚……也是可以的。”

　　苏桐转移话题的能力确实很好，大家都是年轻男女，本来就对复杂危险的种种纠缠避之不及，现在听到这些带些八卦色彩的消息很快便把心情转移过来，笑嘻嘻的看着重鸣老师，江岸看着几个女孩儿和重鸣老师打闹，心情也好了很多，美女就是什么时候都能带来好心情的神秘力量。

　　五月之后，天骄中学开始执行夏季的作息时间，中午的休息时间很长，苏桐因为有班级活动早早便和安笑安若离开活动室，重鸣老师也要准备下午的课程，没过多长时间，整个活动室就只剩下了江岸和洛伽。

　　“我要出去走走，你去吗？”洛伽忽然说道。

　　江岸愣了片刻，这是在邀请自己的意思吗？好像还真是，江岸立刻从椅子上蹦了起来，“腼腆”的笑着：“好啊，我也正想出去走走呢！”

　　洛伽也不管江岸的蹩脚理由，率先走了出去，江岸关好活动室的门便跟在洛伽后面，两人走出教学楼，江岸忽然发觉有些不对劲。

　　洛伽在前面走着，自己在距离她三四米远的后方跟着，这……不太像是散步啊，反而像是自己在跟踪偷拍洛伽，看来是经常被洛伽的冰冷气质吓到了，竟然没有胆量和她并肩而行，想到这里，江岸的心里就在别扭的心疼着，好不容易才有这种机会，不能怂！

　　俗话说酒壮怂人胆，这里没有酒，江岸只能深吸两口气给自己壮胆，小跑两步走在洛伽的左侧，说道：“天气还真是有点热呢！”

　　这句话就是纯粹的搭讪语，洛伽沉默不语的走着，江岸碰了个软钉子，尴尬的摸了摸鼻子，这才发觉自己应该走在洛伽的右侧，毕竟从两人现在所处的地方来看，右边才属于外侧，女孩儿还是应该走在里侧。

　　天骄中学的环境非常好，除了教学区和生活区之外还有大量的活动场所，小花园小树林，阁楼假山，校园当中还有清凉的河流，非常适合谈情说爱。

　　两人现在就走在靠近河边的位置，河岸的柳树很粗壮，斑驳的树影撒在身上，江岸又把自己的位置转移到洛伽的右手侧，胡乱的寻找着话题：“你说这柳树长了多少年，差不多都有……”

　　江岸说不下去了，他实在有些丢不起这张脸，就连洛伽都扭过头看着他，这个话题寻找的失败之极，江岸默默看着身边的河水，心里百味杂陈，这也太难交流了，虽然说和校花散步这种事情很让人开心，可是——“你很不自在，你害怕我？”洛伽似乎是刚刚发现这个问题，问道。

　　江岸心里暗叫不妙，咧着嘴说道：“没有没有，我怎么会害怕你，只是从来没有和你这样散步，有些……不知所措。”

　　洛伽转过头，好像什么事情都没有发生，江岸还想再看看洛伽的表情，忽然发现前方出现一个熟悉的身影。

　　不是冤家不聚头，陈丰毅拉着一个女生的手往这边走来，他显然也看到了江岸和洛伽的身影，满脸的震惊和不相信，加快步伐往这边赶来。

　　江岸心里无奈，看来和陈丰毅的矛盾是没法化解了，看着他身边的女同学，模样倒也清秀，虽然比不上洛伽，但是也算漂亮，可惜哪个男人不想要最好的呢，何况是他这样的富二代。

　　如果说他追不上洛伽，那么其他人也别想摘下这多骄傲的雪莲，偏偏有人不让他如意，这里是什么地方，山清水秀景色怡人，这是天骄中学著名的情侣道路，来这里的要么是独身一人，只要是两个人一起出现，就算是两个男生并肩出现——那也是特别的关系，男女情侣更是不计其数。

　　洛伽和江岸出现在这种地方，虽然这样的场景让人很难相信，但是已经发生了那就是事实，陈丰毅感觉他的眼中出现了一朵雪莲花被癞蛤蟆吃掉的场景。

　　非常形象的比喻！

　　“江岸，你怎么会在这里？”陈丰毅上来质问，他身边的女生饶有兴趣的看着江岸和洛伽，似乎在思考什么。

　　江岸感觉非常头痛，要怎么才能让这家伙离开呢，洛伽却忽然说道：“让开——”

　　陈丰毅被洛伽冷冰冰的声音吓到了，不自觉的退后了两步，如果洛伽默不作声，那么他还可能将思想绕回来，但是洛伽竟然为江岸说话，这就让陈丰毅彻底的绝望了。

　　他想不通，要钱他有钱，要身高他有身高，要相貌他也不赖，可是为什么他追了那么久的女神竟然会跟着这个臭屌丝，这种戏份实在是太偶像剧了，他有些承受不了。

　　洛伽也不说话，从陈丰毅让开的道路走过去，江岸无奈的笑了笑，看来这个梁子是彻底结下了，估计这家伙要开始找自己的麻烦，果然是红颜祸水，叹了口气，江岸跟上洛伽的步伐。

　　陈丰毅愣了许久，转过头表情阴狠的看着江岸的背影，也不知道他在打什么注意。


第172章 麻烦上门

　　矛盾有时候只能用拳头来化解。

　　江岸和洛伽慢慢走在河边小道，洛伽一路上也不说话，似乎真的只是单纯想要散步，江岸时不时扭头看看洛伽，第一次和洛伽相处在这种地方，他的心情就连他自己都说不清。

　　“洛伽，那个……你有什么话要说吗？”江岸结结巴巴的问道。

　　“没有。”

　　江岸这下又没话了，难不成洛伽是故意把自己引到这里来，然后导致自己和陈丰毅的冲突更加激化，这种事情应该——不太可能吧，自己虽然和洛伽的关系没有那么亲密，但是也不至于让她如此记恨。

　　如果说洛伽真的是单纯的想和他散步，那么江岸也就欣然接受了，可是他总觉得洛伽有话要说。

　　“你要小心秦无涯，他的实力远远比你想象的还要强。”两人继续走了一段，洛伽忽然说道。

　　江岸诧异，问道：“我知道他的实力很强，我会小心他的，你是不是知道关于他的事情？”

　　洛伽先是沉默不语，随后才说道：“秦无涯的父母都是很多年前就已经成名的强大尸妖，不光自身的实力很强，而且妖灵也很特殊，秦无涯是他们的亲生子嗣，你觉得秦无涯到底是什么？”

　　江岸开始并没有理解洛伽的话，秦无涯的父母很厉害和他有什么关系，没听说父母厉害子女也必须很厉害，洛伽说完这些话便不再说话，静静看着江岸的反应，忽然之间，江岸突然想到了什么。

　　“你是说，他的父母都是尸妖，那他有可能……”江岸不敢继续想下去，他有些害怕这种想法会是真的，转头看着洛伽，想要得到她的判断。

　　洛伽的表情依旧冷静淡然：“你好好想想尸妖到底是什么，或许由于之前的错误概念让你对尸妖有了认知的偏差，但是你现在要好好思考，等你想清楚也就明白了，千万要小心秦无涯，我们这里不见得有人能够胜得过他，最好——不要和他正面对战。”

　　说完，洛伽也不管江岸，转身朝着教室的方向走去。

　　江岸愣在原地，脑海中回荡着洛伽的话，尸妖到底是什么，不是妖灵占据人类的身体吗？如果是这样，那么……尸妖还算得上人类吗，他们会不会只是拥有人类身体的妖兽，如果真的是这样，那么两个妖兽在人间会生出什么？是人类，还是纯正的妖兽？

　　江岸突然意识到洛伽想要表达什么，原来从头到尾他都没有搞清楚尸妖有多么危险，一时间，很多复杂的想法出现在江岸的脑海。

　　下午的课程开始，江岸完全没有心思去听课，双眼无神的看着课本，脑袋里全部都是关于尸妖的事情。

　　与此同时，陈丰毅面色阴狠的站在楼顶，对着电话说道：“李大哥，你说的那个家伙我已经找到了，他今天来了学校，我觉得这就是我们报仇的好机会。”

　　也不知道电话那头的人说了什么，只见陈丰毅眼中的狠辣再度加深了几分，说道：“既然这样，那我现在就去校门口等你们，这里毕竟是天骄中学，不适合发生群体殴打事件，我们也要给老校长几分面子。”

　　挂断电话，陈丰毅长长的舒了口气，快速的跑去校门口，时间不长，半个小时后在校门口停下三辆豪车，开头的是宝马越野车，后面跟着的都是路虎，从车上走下来几个凶神恶煞的男子，为首的男子，赫然是当初在化龙酒吧出现的李天明。

　　陈丰毅身为明盛集团的少爷，李天明身为副市长的大公子，这两个身份显贵的少爷走到一起倒是不让人惊讶，奇怪的是他们俩似乎还有所图谋。

　　陈丰毅看了看李天明，将他拉到一边，问道：“李大哥，这几个家伙靠谱吗？我看电视里打群架都会带着好几十号人，我们这里还不到十个人，是不是……”

　　李天明摆手，嘴上叼着香烟，说道：“那是电视剧，我们要做就要做到最好，这些人都是血妖的好手，你家老爷子也和你说过血妖吧，那里面都是手上沾血的恶徒子，就算他们顶不住，那车里头还坐着一位高手，那才是真正的高手，我看特种兵都不是他的对手。”

　　陈丰毅听了惊讶不止，看了看封闭的路虎车，李天明问道：“你小子办事靠不靠谱，当初黑灯瞎火我都没看清那小子长什么样子，你怎么能肯定他就是你的同学？”

　　“嘿嘿——李大哥，凭你的描述我肯定不能非常确定，但是你当初不是说还有两个很漂亮的美女吗，这我就非常确定了，绝对是那个家伙，跑不了。”

　　李天明摸了摸自己的脸，当初的疼痛还刻在脸上，用力将香烟扔在地上，抬脚狠狠的碾压着，说道：“好，既然这样我就放心了，我李天明还没人敢随意招惹，碰了老虎就要有被吃掉的觉悟，你等会把他带过来，我在那边的咖啡厅等你，品着咖啡看着那小子向我们求饶，你说是不是很有意思？哈哈——”

　　看着李天明和那群男人离开的背影，陈丰毅冷冷的笑了起来，敢泡老子看上的女人，那就只能怪你不长眼了。

　　江岸发现发呆非常能够打发时间，想着关于尸妖的事情，整个下午的时间就这样过去了，动漫社没有特定的社团活动，江岸收拾背包准备回家，一切的生活看似回到了正轨，但是暗潮却在不停涌动。

　　苏桐等在门口，看着江岸笑嘻嘻地说道：“我们已经好久都没有一起回家了，走吧！”

　　江岸想了想，确实如此，自从他发现自己成为妖主之后，所有的事情全都一股脑的挤了过来，他和苏桐在短时间已经进入了另一个神秘的圈子，真不知道是命运还是什么。

　　两人走出校门就发现有些不对劲，由于这是间私人性质的贵族学校，周围的店铺也都是什么奢侈品的高消费场所，此时，学校对面的咖啡厅站着几个表情狰狞的小混混，眼神凶狠的盯着来往的学生，这倒也没有什么不正常，主要是，江岸在里面看到了陈丰毅。

　　就在江岸看到陈丰毅的时候，对方也朝这边走了过来，江岸看到陈丰毅走过来就知道事情有些不妙，没想到这家伙还真是个不折不扣的二世祖，还真的要用这种手段教训自己。

　　陈丰毅大步走过来，先是阴冷的看了看苏桐，随后说道：“江岸，我们之间也发生了那么多误会，不如趁这次机会把误会澄清，那边的咖啡厅已经让我包下来了，怎么样，要不要过去坐坐？”

　　江岸心里暗自冷笑，这家伙还真是有意思，傻子都能看出来这里的猫腻，偏偏他还要弄出个借口，真是不知道该说些什么，当坏人也要当的彻底一点嘛。

　　“喂，你是什么人，别挡着我们回家！”苏桐心里一百个不愿意，好不容易能够和江岸回家，为什么就不能如愿，小丫头觉得自己实在太可怜了。

　　陈丰毅笑了笑，说道：“苏桐，你别担心，我只是和江岸商量一些事情，很快他就会出来，你如果不放心可以和我们一起去，对不对？”陈丰毅打着心里的小算盘，丢了洛伽，换来个苏桐也不错。

　　周围的人群都在好奇的观望，江岸皱了皱眉，他倒是不害怕陈丰毅有什么手段，毕竟他经历过的事情都能把陈丰毅活活吓死，但是加上苏桐就有些说不准了。

　　关键时刻，洛伽走过来说道：“走吧，既然有人盛情邀请，我们也不该拒绝。”

　　江岸看着突然出现的洛伽，心道这下倒是放心多了，就算对面整来几个尸妖也不害怕，苏桐无奈的翻了个白眼，偏过头不去看洛伽，小丫头心里对洛伽可算是苦大仇深。

　　江岸说道：“那就走吧，我们把误会彻底解开。”说罢，江岸领着两个美女便跟着陈丰毅离开，周围的学生敏感的感觉到什么事情要发生，但凡有美女和男人的地方都会有不同寻常的事情发生，这是千百年来的经验，不少学生跟在众人后面想要打探消息。

　　江岸进了咖啡厅，只见空旷的咖啡厅只坐着几个零零散散的男子，其中李天明的出现让江岸不由得惊讶了几分，这个家伙怎么在这里，难道是陈丰毅请来的帮手。

　　陈丰毅带着几人坐到李天明对面，说道：“这是我的大哥李天明，相信几位应该认识吧，这次的误会还需要我们共同来澄清。”

　　李天明将身子靠在桌子上，露出雪白的牙齿，说道：“臭小子，还记得我吧，你那个像头熊一样的保镖呢？呦，这个冰美人看着面熟，当初灯光太暗没看清，现在仔细看果然是个大美女，这个小美女有些面生，记得那天应该是一个丰满的性感美女，难不成小美女会什么易容术。”

　　说话间，李天明就想伸手过来摸摸苏桐，江岸哪里能够忍受这种情况，身上的气势瞬间便冷了下来，声音像刀一样锋利寒冷：“把你的爪子拿开，不然我就废了它。”


第173章 竹竿的战斗

　　总会有想要拼命保护的人！

　　江岸不知道自己是不是喜欢苏桐，但是他和苏桐从小长大，两个相处的时间比起和父母相处的时间都长，苏桐对他来说是至关重要的人，是朋友是亲人，他绝对不可能看着有人对苏桐动手动脚。

　　以往没有实力的时候他不会让这种事情发生，现在更不会。

　　也不知道是不是因为体内的妖力越来越强大的原因，江岸在愤怒的时候总是会带着莫名的气势，那种气势虽然没有龙威那么强大，但是也足以吓到李天明这样的普通人。

　　李天明感觉心头如遭重锤，动作停止，竟然不受控制的收回了手，面色惊恐的看着江岸，表情越来越难看。

　　“江岸，闲话我也不多说，你招惹了不该招惹的人，那就要付出相对应的代价，我也不会对你怎么样，毕竟大家都是同学，你只要让我好好出出气，那么这件事情也算完了，如果不愿意的话，那可能就要伤筋动骨了！”陈丰毅也感觉到了江岸的变化，出声恐吓。

　　江岸看了看周围的情况，除去李天明和陈丰毅，还有八个男子，看起来都有些本事，尤其是站在边角的竹竿男子，给了江岸很危险的感觉，不过江岸此时已经今非昔比，倒是也没有太多担心。

　　“你的话有些问题，到底是谁伤筋动骨，现在……还不好说。”江岸看着慢慢聚集过来的小混混，抢先出手，拳头快的如同流星掠过天际，重重的打在陈丰毅的右脸上，这一拳的力量极重，陈丰毅直接从座位上飞了出去，牙齿没掉，但是嘴角已经出血。

　　“快给我上，尽管动手打，出了什么事情我担着。”李天明吓了一跳，他本来以为只有那个高大的保镖才是个棘手的问题，没想到今天保镖不在，江岸也这么厉害，惊慌之下，李天明只有依靠带来的众位大哥。

　　一群小混混早有准备，听到号令后顿时恶狠狠的扑了过去，这些人都是成天在拳脚之中过来的狠角色，出手非常狠辣，除了那个竹竿男子没有动手，其余七个人围住江岸的所有方向，率先出来的两个小黄毛拿着铁棍就冲过来。

　　“看好苏桐，我来对付这些家伙。”江岸心里早就窝着很多怒火，平常没有地方发泄，现在遇到这些主动挑衅的家伙当然不会错过，就当是为民除害了。

　　说完话，江岸的身体直接从椅子上蹿了出去，速度很快，两只脚稳稳的踢中两个黄毛的胸口，这时候就体现出了妖主和普通人的区别，江岸的力量虽然不足天佑，但是也足够把两个黄毛踢飞出去，周围的小混混不禁诧异了几分，这一下，所有人都围了上来。

　　两个人拿着老长的砍刀，三个人拿着棒球棍，这些都是强力的杀伤武器，此时全都成片的招呼过来，李天明拉着陈丰毅躲到旁边，兴致冲冲的等待江岸的求饶。

　　“洛伽，我们快报警啊，这些人……”苏桐虽然也见识过很多稀奇神秘的场景，但是这种如同电影的厮打情节还从来没有经历过，小丫头心惊胆战，不由得开始为江岸担心，也顾不上和洛伽的矛盾，说道。

　　洛伽的眼睛盯着角落的竹竿男子，说道：“放心吧，这些人还不是江岸的对手，如果受伤了，那么他就太丢夏无双的脸了。”

　　苏桐不知道洛伽在说什么，只能紧张的看着江岸。

　　洛伽说的没错，这些小混混看起来攻击凶狠，但是对江岸来说都不是问题，他和夏无双对战的时候比这种情况危险万分，一拳打翻冲上来的小混混，闪身躲开锋利的砍刀，直接转身一个侧踢将人踢飞。

　　江岸下手略有保留，那些混混最多满脸痛苦的栽倒在桌子上，不至于重伤或者丧命，眼看打不过江岸，这些没有职业道德的家伙自然就把注意力放在了洛伽和苏桐两个娇滴滴的美女身上，举刀就冲了过去。

　　苏桐吓得花容失色，洛伽根本连这些人都不放在眼里，拿出咖啡杯当中的汤匙甩了出去，汤匙如同飞刀那样快速锋利，直接把小混混的头发削掉，吓得那个家伙顿时尿了出来，内心崩溃的坐在地上。

　　江岸如同猛虎下山势不可挡，眼看这些小混混就要全都失去战斗力，站在角落的竹竿男子终于出手，他的动作很快也很准，身子跃起，直接探出手要去攻击江岸的天灵盖，从他攻击时带出来的风声来看，这要是打在江岸的天灵盖上，那还真的能够掀开坚硬的头盖骨。

　　江岸心里大惊，转身避开锋利的手爪，出拳击打竹竿男子的腰部，对方的反应也非常快速，屈膝顶在江岸的拳头上，两人都使足了力气，短时间竟然难分胜负。

　　呼！

　　江岸后撤，失声道：“你是……”江岸没有把话说完，因为对方不是普通人，而是货真价值的尸妖，那种妖力绝对不会有错，李天明竟然能请来尸妖帮忙，是他无意而为还是另有所图？

　　竹竿男子站在桌子上，表情冷冽的看着江岸，说道：“竟然在这里碰到你，那就必须要把你带走了，受死吧。”

　　江岸不知道这家伙会不会使用妖力，这里全都是普通人，这家伙应该不敢当众使用妖力吧，但是也不好说，这些家伙都是疯子！

　　竹竿男子从桌子上跳起，瘦长的身体真的就像是竹竿那样插了过来，双脚如同长矛那样锋利，江岸心里非常复杂，他不知道这个尸妖的出现到底是什么情况，是偶然出现还是早有埋伏，江城所有的尸妖都是秦无涯的手下，难道秦无涯也会在周围吗？

　　江岸皱眉躲避男子的攻击，眼睛时刻在周围探查，奈何竹竿男子的攻击越来越凌厉，江岸只能全身心投入战斗，好在竹竿男子目前没有使用妖力的迹象，如果有突发情况，反正还有洛伽。

　　唰！

　　江岸直接挑起角落的扫把踢了过去，竹竿男子的双手非常坚硬，如同钢铁做成的爪子猛地劈断扫把，手爪用力狠辣，江岸低头躲避，只听身后的柱子都被那家伙的手爪打烂。

　　竹竿男子连连出爪，江岸不停躲避，还不到多长时间，原本干净整齐的柱子已经没了样子，像是经历过水獭的袭击，江岸翻身躲过竹竿男子的膝盖，看来这家伙应该是练过什么近距离的格斗术，在这种短小的距离和他打斗暂时得不到什么好处，只能暂避其锋。

　　江岸在这边和竹竿男子周旋，之前被打倒在地的小混混也没有放弃他们的任务，挥舞着砍刀棍棒就朝苏桐和洛伽冲去，历来只有好男不和女斗，不是好男当然就可以随便乱斗了。

　　“小心别伤了这两个美女。”李天明急忙出声，他可不想看见这些不懂风情的家伙辣手摧花，美女都是不可多得的珍贵资源，可惜……现在已经不是他们想不想辣手摧花的问题，玫瑰虽好，却也有刺。

　　洛伽的表情非常冰冷，她也发现了竹竿男子的真实身份，在这种敏感的时候出现这样的家伙不是一个很好的信息，她的注意力也有很大一部分集中在竹竿男子身上，至于这些不入流的小角色，抬手就能赶走。

　　砰！

　　小巧的瓷杯打在小混混的脸上，杯子虽小但是洛伽的力气很大；苏桐心惊胆战的躲在洛伽身后，她还从来没见过这种场景，这也太不真实了，看着那些明晃晃的刀片，苏桐觉得心里都凉了下去。

　　从地上爬起来的小黄毛很不甘心，男人打不过就算了，怎么连这个美女都这么暴力，认输的流氓都不是好流氓，抱着这种崇高的职业精神，小黄毛举刀冲向苏桐，他不相信每个女孩儿都是那么暴力。

　　苏桐看着刀片挥舞下来，小心脏都快停止跳动，也不知道该怎么办，只能紧张的闭上眼睛，心里祈祷江岸快来解救她。

　　嗡——

　　小丫头的祈祷没有生效，但是黄毛的砍刀最终也没有落下来，只见苏桐的脖间出现点点白光，那光芒从她胸前的白色玉坠中发出，光芒如同波纹那样散开，黄毛的砍刀径直砍在那团光波当中，光芒不存在形体，锋利的刀片先是压着光芒下沉，就像打进棉花堆里面的拳头。

　　小黄毛咬牙继续劈下去，他还没见过这么诡异的情况，等到他的手腕再次下压，整片光波顿时激荡开来，就像突然遭遇风浪的湖面，剧烈的颤抖起来，巨大的反震力从光波上传来，黄毛承受不住这种巨大的力道，身子直接飞了出去。

　　咔嚓！

　　黄毛的身子从窗户飞了出去，重重的跌倒在地上，周围好奇的学生全都惊讶的看着地上不停翻滚的黄毛，这种看起来像是拍电影的场面让这些学生非常激动。

　　苏桐慢慢睁开眼睛，心有余悸的看了看胸口的玉坠，看来老师果然没有骗自己，这些东西真的能够在危险的时候保护自己。

　　江岸看到苏桐没有发生意外，心里这才松了口气，还没等他完全放下心，只听咖啡厅外传来轰然巨响，就像是一颗炮弹落在了地上，地面都在不停的颤抖，江岸转过头，只看见一个巨大的身体冲了进来。

　　“这个猎物我要了，麻杆闪开！”巨大的身体高声喊着，挥拳打来。


第174章 警察姐姐来救场

　　相反的物质有可能加剧冲突，但是也有可能彼此共生。

　　竹竿男子和突然出现的胖子显然很有渊源，而且这两个身材截然不同的家伙看起来还挺有默契，竹竿男子听到声音后果断放弃了对江岸的攻击，而那胖子也就直冲冲的闯了进来，一路上掀翻桌子椅子，挥拳就打。

　　江岸心里大惊，又是尸妖，看来这些家伙果然是早就有所图谋，这下麻烦大了。

　　现场人员众多，妖形化是绝对不可能的事情了，只能依靠强化后的身体和这两个家伙对抗，这一胖一瘦两个人确实不好对付，一时间，江岸的心里开始紧张起来。

　　冲进来的胖子光是粗略打量就有三百斤的体重，看上去就像是个巨大的肉球滚了进来，虽然重量十足，但是那胖子的动作非常快速，几乎没几秒钟就到了江岸的身前，那只拳头足有江岸的半个脑袋大小，恶狠狠的打来。

　　江岸不敢和他对抗，光是拼体重这家伙就能碾压自己两条街，翻身躲开胖子的拳头，还没等江岸落地站稳，胖子出腿踢了过来，你很难想象那种奇怪的感觉，一个浑身都是肥肉的家伙竟然这么灵活的使用招式，而且击打的部位还是江岸的下身，阴毒狠辣。

　　江岸大怒，跳起来找准空隙狠狠的踢在那胖子的胸口，可惜成效几乎可以忽略，那一团团的肥肉成了最好的缓冲带，江岸的力量还没有传递过去就已经消耗的差不多，反倒是江岸自己被这股反弹力冲出老远。

　　“麻杆的运气还真不错，出来骗钱都能碰到这家伙，这下把你活捉回去可是大功劳。”胖子嘴里哼哼唧唧的说着什么，迈动巨大的双脚再次冲过来。

　　江岸无奈的摇头，没有武器光凭拳头很难给这个家伙造成什么伤害，说不好真的要被这胖子捉去，真是讽刺，成了妖主之后经历过那么多的阵仗，在许多能力强大的对手面前都能安然存活，到现在竟然要被普通人的手段收拾，反差的巨大令江岸觉得可笑！

　　洛伽有心上去帮忙，旁边的竹竿男子顿时出手和洛伽缠斗，苏桐还处在刚才那种惊吓的状态，好在周围的小混混也没有人再上来攻击，毕竟看到两位组织上的老大出手，今天的活计八成是没跑了。

　　砰！

　　那胖子就像是厚重的人型坦克，不停挥舞拳头击打江岸，虽然动作比不上江岸那样灵活，但是江岸拿他也没有任何办法，就算在他身上击打上百下都不见得能有成效，反而他只要承受一下对方的攻击就会陷入困境。

　　巨大的拳头在江岸耳边擦过，原本干净优雅的咖啡厅已经不堪入目，躲在咖啡厅外面的学生兴致盎然的看着里面带的场景，这种真实的打斗场面确实足够有吸引力，不少学生甚至掏出手机准备录下这里的战况，发到微博或者论坛肯定能吸引大量的目光。

　　呜呜——

　　江岸已经被那胖子逼到绝境，好在这时候终于出现了救星，伟大的警察叔叔在危险关头赶到现场，不对，还有警察姐姐，祈雨接到报警电话就快速往这边赶来，经过了前两次的特殊事件，她从天佑那里也得到了不少消息，所以才会如此快速的赶了过来。

　　胖子显然有些忌讳这些警察，心里在犹豫的时候，旁边的竹竿男子已经舍弃洛伽逃了出去，喊道：“胖子快走，我们现在还不好和他们作对。”

　　胖子一看同伴已经逃跑，口中极度不满的骂了两句，然后打烂窗户逃了出去，剩下的小混混也想趁机逃走，但是他们终究没有那两人的本事，被围过来的警察团团包住。

　　祈雨走在最前方，一下就看到了江岸，心里瞬间明白了这些事情，喊道：“聚众斗殴，全部带走。”

　　江岸心里稍稍松了口气，他倒是不害怕这些警察，毕竟他和王志军也算“朋友”关系，而且多亏了警察的到场才能缓解自己的危机，否则这事情处理起来就很麻烦了。

　　“喂，带什么带走，你们是哪个单位的？”李天明扶着陈丰毅骂骂咧咧的走了出来，虽然看了场大戏，但是最后竟然被这些警察破坏好事，李天明的心里可算是窝满了怒火，当即冲了出来。

　　祈雨疑惑的看着李天明，身后有个警员小声提醒道：“这是李市长的大公子，旁边那个是明盛集团的独生子，这事情可能有些麻烦。”

　　祈雨为难的皱着眉头，遇到突发事情最怕碰到这种情况，要是把副市长的公子抓过去，那肯定没有用处，说不定自己还会被上头狠狠批评一番，但是不抓回去又没办法，毕竟现场还有这么多群众看着，实在难办。

　　“我们是中心道分局的，接到群众打来的报警电话，我现在怀疑你们这里有人涉嫌恶意伤人，请和我们走一趟。”思前想后，祈雨还是觉得应该全部带走，就算出了什么事情也有江岸这个伪首长顶着，副市长要是想找上面的麻烦，那只能说他嫌命太长。

　　既然领队都这么发话了，身后的众多警员也只能听命令办事，上前先把地上那些小混混压到车上，最后才来处理这几个年轻人，现在的年轻人越来越不好得罪，这也让他们办案的压力越来越大。

　　“你们这些臭警察还敢抓我，知道我老爸是谁吗，快把我放了，不然我绝对让你们吃不了兜着走。”李天明和陈丰毅挣扎着边走边骂，看来进局子这种事情还是让两个二世祖感觉受到了挑衅。

　　祈雨看着江岸等人，尤其是洛伽，她记得很清楚，当初在化龙酒吧的地下废墟，这个少女头上顶着白色的猫耳朵，手中拿着两柄短剑，是个非常厉害的人物，今天虽然没有再那样打扮，但是依旧给人非常强势的感觉。

　　苏桐紧张的靠近江岸，小丫头这种从小都很乖巧的良好市民对警察姐姐还是有些畏惧，只能把希望都寄托给江岸。

　　江岸抓住苏桐颤抖的小手，轻轻笑着：“祈警官，又见面了。”

　　祈雨心里对江岸可算是没什么好感，只要碰见他那就是非常棘手的情况，不过江岸的身份摆在那，她也不好发作，板着脸道：“虽然事情比较特殊，不过几位还是跟我去做个口供，没有什么问题，尽管放心。”

　　江岸也知道这是规定的流程，示意苏桐不要担心，再看看洛伽，她的表情一直都很淡然，让人摸不透她在想什么。

　　三人没有和李天明待在同一辆警车，祈雨坐在旁边慢慢询问一些有关的事情，听到那两个逃走的男人时格外留意，可是江岸也没有多说什么信息，只好作罢。

　　“喂，所长，我是祈雨。”电话响起，显然是李天明已经动用他父亲的力量开始做些事情。

　　祈雨听着电话那头的质问，说道：“所长，事情我已经调查清楚了，确实是李天明和陈丰毅蓄意伤人，而且……这里的受害人是那位首长的朋友。”

　　所长虽然没有参加上次的救援活动，但是也知道那位首长的特殊身份，电话那头沉默了很久，随后便无声无息的挂断了，祈雨轻轻松了口气，说道：“好了，事情我也问清楚了，警局你们就没必要进去了，等会儿下车就可以离开了，如果有什么突发情况一定要及时打电话。”

　　江岸拍了拍苏桐的手，看来还是天佑的身份有用，以后有机会也要找他要一个那样的小红本，说不定连过路费都可以省了。

　　警车停在派出所门口，江岸拉着苏桐走下来，长长的舒了口气，问道：“天都快黑了，我和苏桐就直接回家了，你呢？”

　　江岸这句话显然是问向洛伽的，因为在过去的很多日子里，洛伽几乎是他家的常客，没事就会去坐坐然后吃个饭，顺便和晴楠闹闹小别扭，然后把家里的家具什么的蹂躏一番就离开。

　　洛伽偏过头怪异的看着江岸，脸上竟然露出淡淡的笑容，问道：“你希望我去吗？”

　　聪明人做事情就是有聪明人的办法，洛伽这句话彻底把江岸难倒了，怎么回答都不是，何况身边的苏桐已经用小小的手掌开始折磨他的腰间皮肉，江岸忽然觉得他掉进了自己挖的陷阱。

　　“我肯定很欢迎的，不过今天已经这么晚了，你还是早点回家吧，明天再来也可以。”江岸皮笑肉不笑的说着，要是再不说话估计苏桐都能让他的腰部神经崩坏，刚才怎么没发现这丫头这么生猛。

　　洛伽也不在意，脸上的笑容敛去，说道：“嗯，再见！”说完，洛伽转身离去，也不知道她要怎么回家，估计会给王叔打电话，这就和江岸没关系了。

　　“小岸，你居然还想邀请她，是不是有什么不良的想法？”苏桐扭着江岸的肌肉问道。

　　江岸苦恼的摆摆手，满脸后悔的载着苏桐一路狂奔，看来有些时候说话说多了也不是一件好事情，真是苦恼啊！

　　在江岸和苏桐离开之后，一个矮小的影子忽然从墙角出现，极不对称的面部看起来格外阴森，似乎还能听到淡淡的冷笑声。


第175章 江岸的梦想

　　风雨过后的平静总是让人格外享受！

　　李天明没能利用他老爹的权势翻出太大的浪花，那几个小混混全都被关进监狱，陈丰毅和李天明也是险而又险的才能出来，这次的失败让两人对江岸的记恨更深。

　　人就是这样，如果输给了实力能力远超给他的人，那么只会有淡淡的不甘，时间长了就会自甘承认，但是输给差了自己很多的人就非常不能接受，心里的痛苦和挣扎简直比用言语侮辱他还要严重。

　　陈丰毅干脆不出现在学校，见识过江岸的本领后，他确定自己不是江岸的对手，只能寻找时机再来复仇。

　　陈丰毅生活的很不顺利，但是江岸过得就非常舒坦，每天神清气爽的起床，载着漂亮的邻家小妹一起上学，由于已经换上了夏季校服，苏桐的苗条身材完全暴露在江岸的视线之中，虽然看起来没有成熟女人的丰腴之感，但是这种俏皮活泼的娇小感觉也给了江岸很多视觉享受。

　　虽然课上的内容非常晦涩难懂，好在时刻都能看着美丽校花的背影，江岸倒也不觉得上课是种折磨，有了校花的催动力，原本落下的课程也在慢慢恢复，除了数学依旧差的惊人，江岸又回到了从前的自己。

　　一切看似没变，但是又发生了变化。

　　如果说以前的生活只是让江岸感觉平淡普通，那么现在的生活就已经是江岸多年期盼的梦想，他从小就和很多小朋友不同，大家小时候的愿望都是开飞机，当宇航员，或者成为科学家之类的伟大梦想，但是他还偏偏没有这么想过。

　　在江岸还是个懵懂少年的时候，他的梦想就是成为一名古时候的大少爷，每天什么正事都不干，领着几个手下逛逛闹市，而且身上的行头必须要好，长袍玉佩都不能少，左手提着鸟笼子，里面随便装个什么鸟都可以，右手必须要拿着非常美观的扇子，最好扇面上还能写上几句文绉绉的诗句，就这样，走在路上逗逗鸟，或者调戏调戏良家妇女，称霸长安街，这都是能让江岸做梦笑出声的事情。

　　只是他从来没有告诉过别人这个梦想，随着年龄的增长，江岸也就慢慢放弃了这个梦想，他有了新的目标，能够加入学校最美好的动漫社，每天看着漫画和手办模型发呆，如果社团里还有几个志同道合的美女那就更好了，虽然梦想很重要，但是有了美女的梦想才是真正让人向往的梦想。

　　在之前的一年半，江岸总是觉得这种事情非常的不可能，他连动漫社的大门都没进去过，到了如今，他终于完成了自己期待多年的梦想，不对，现在的情况已经远远超出他的梦想，成为了他不愿意苏醒的美梦。

　　所以那句话说得对，梦想还是要有的——万一实现了呢？

　　江岸现在就是生活在美好的梦想当中，身边坐着美丽的校花，虽然和校花的关系说不上多么密切，但是也比班级里的同学要好上很多，而且还顺利进入梦寐以求的动漫社，让江岸奇怪的是，这个社团当初竟然是洛伽建立的。

　　这就是让江岸有些好奇的地方，洛伽竟然会建立这样的社团，难不成——她也是个忠实的二次元，看她成天冷冰冰的傲娇态度，好像还真的有些可能，不过这种事情江岸只能在心里想想，如果触到了洛伽心里的小秘密，那么可就得不偿失了。

　　不光成功和校花搭上工作线路，动漫社的成员也让江岸感觉到了梦想的味道，两个漂亮的双胞胎，每天在社团看看动漫，和两个小丫头胡乱聊聊天也是不可多得的享受。

　　不光身边的朋友换成了美女团，就连老师也是学校出名的性感女神，据说重鸣老师的体育课总是能够吸引众多的学生，有些学生宁愿逃课也要去操场看看重鸣老师的教导，成熟的女人自然有成熟的风情，这是众多学子不能拒绝的梦中情人。

　　至于江岸有没有对重鸣老师有什么多余的想法，那就不得而知了，反正这家伙上体育课倒是非常勤快。

　　唯一让江岸觉得有些美中不足的，那就是晴楠不在自己的身边，想到晴楠独自在燕京的孤独，江岸心里都会生出淡淡的怒气，这股怒气也转化为了修炼的动力，每到晚上都是江岸开始刻苦修炼的时候，银月龙帮助他熟练技能，与此同时，江岸也发现晴楠留下的契约种子开始慢慢转动，或许等妖力再强大几分就能拥有晴楠的技能。

　　时间就这样慢慢的过去，江岸再也没有去过武馆，他的心里还在担心和害怕，如果刚进武馆就被夏无双劈成了肉沫该怎么办，好在夏无双没有打上家门。

　　不知不觉便过去了三个星期，日落西峡，江岸站在门口等待苏桐，按理说苏桐每天都会和自己一起回家，可是今天似乎有些慢了，江岸掏出手机准备给苏桐打电话，这时候苏桐的电话率先打了过来。

　　“喂，小桐！”

　　电话那边没有声音，江岸敏锐的感觉到了什么事情可能会发生，再次喊了两声，这回电话那边终于有了回音：“江岸——”

　　这不是苏桐的声音，这是一个男人的声音，几乎是瞬间江岸就明白发生了什么事情，但是他还不愿意相信，问道：“你是谁，苏桐在哪里？”江岸的声音变得沉重起来，表情凝重无比。

　　“你猜猜我是谁？”

　　“我猜你大爷！”如果不是因为心里有不祥的预感，江岸早就破口大骂了，但是现在不行，江岸细细听了听对面的声音，猛然想了起来，惊讶道：“你是那天在咖啡厅的胖子？”

　　“答对了，我看你好像非常喜欢这个女孩儿，想找她就来卫华路的那片废墟，现在的时间还算早，如果天黑了我就不知道自己要做什么了，你要快哦！”对面那人的声音非常戏谑，听得江岸头冒青筋。

　　“你想干什么？”

　　“你来了就知道，可不要带着你的那些小情人，记住，不要报警，报警也没有用，你一个人来，不然，这么美丽的女孩儿我可舍不得伤害她。”胖子说完便挂断电话，不给江岸任何机会。

　　江岸的脸色“唰”的变成苍白之色，头上的冷汗也流了下来，握着手机不停颤抖，这样的动作持续了很久，直到江岸将嘴角咬破，疼痛让他清醒过来，这才冲了下去。

　　江岸飞快的跑到车库，卫华路距离天骄中学很远，而且现在是下班高峰期，在这里打车过去肯定会堵死，这个办法不太现实，没有多余的时间浪费，必须抓紧时间，江岸疯狂的蹬着单车，他已经彻底乱了，虽然这可能是对面那些家伙的阴谋，但是江岸此时顾不了这么多了，在他心中没有什么比苏桐的安危更加重要。

　　“妈的，尹符那个老家伙是怎么保护小桐的？”紧张，愤怒，害怕，各种情绪挤在江岸的心里，他一路狂飙终于到了卫华路的那片废墟。

　　胡乱把单车扔在路边，江岸看着那栋阴森的楼房，天色渐渐昏黄下来，千万不能拖到彻底黑下来。

　　也不知道为什么会有这么多废墟，如果没有废弃的工厂说不定能够大大减少绑架案的概率。

　　江岸大步流星的跑到废弃的二楼，苏桐闭着双眼被绑在石柱上，周围看不见其他人，江岸心里已经被担心和害怕冲昏了头脑，也不检查周围的情况便冲向苏桐。

　　“臭小子，受死吧！”就在江岸快要冲到苏桐面前的时候，从阴影里突然窜出胖子的身体，巨大的拳头砸过来。

　　江岸的眼睛已经变成暗金色，面目狰狞的看着胖子，他早就料到会有这样的情况，但是现在还不能着急，闪身躲开胖子的拳头，目光却紧紧盯着苏桐，小丫头的衣衫整齐，身上沾着不少灰尘，胸部还在缓慢的起伏，看样子只是昏了过去。

　　“你想干什么，放了她！”江岸看着对面不停冷笑的胖子，怒吼道。

　　“胖子，你真是越来越没本事了，这么近距离去偷袭一个小孩子都不能得手，太丢人了。”阴影处再次出现一个人影，正是之前和胖子搭伙的竹竿男子。

　　江岸咬了咬牙，心道，看来自己想的果然没错，这两个家伙狼狈为奸，肯定是准备暗算自己，现在关键不是打败这两个家伙，而是把苏桐救出去。

　　“麻杆，你这么说就不对了，怎么说人家都是龙妖，我要是一下就把他打倒不是太侮辱龙族了吗？你懂个屁！”胖子饶有兴趣地骂道，趁着这点时间，江岸慢慢移动自己的脚步，更加靠近苏桐。

　　“尊敬的龙族强者，这里可不是妖界，我们两个也不用那么忌惮，让我们好好的送你上路。”竹竿男子的三角眼瞪着江岸，对着胖子打了个手势，两人便齐刷刷的扑了上来。

　　江岸咽了咽口水，不躲不闪，等到两人已经接近身体的时候，江岸猛然睁目嘶吼：“啊——”

　　滔天的气浪顿时从江岸的体内涌了出去，此时他的眼睛已经彻底变成了暗金色，龙威的力量出现，这是江岸在路上就已经做好的打算，他只需要救走苏桐就好，利用龙威的控制力，快速把苏桐带走才是他的目的。

　　看着竹竿男子和胖子的动作停了下来，江岸大喜，脚步加快冲了过去。

　　就在江岸快要接近苏桐的时候，莫名的出现一道阴冷的声音：“蠢货，龙威的力量可不是万能的！”

　　江岸听到声音的瞬间便睁大了眼睛，浓浓的杀气从身后出现，江岸依靠预知力快速的横移了半分，但是即便这样也不够，剧烈的疼痛感觉从后背传来，江岸的身体猛然倒在地上。

　　看着身后站立的男子，江岸不禁失声喊道：“是你……偷星鼠？”


第176章 祸不单行

　　俗话说祸福相依，但是经常出现的情况总是祸不单行。

　　江岸伸手在背后轻轻摸了摸，温热的感觉，这种液体在十几年前还是非常陌生的东西，但是到了现在，江岸已经非常熟悉这东西，淡淡的血腥味飘散在空中，估计后背的伤势不会小到哪里去。

　　如果没有刚才在危险关头出现的预知力，恐怕这一下就要直接把江岸的脑袋砍下来，真是险而又险。

　　龙威的时间结束，江岸满怀不甘的看着偷星鼠，他猜测到这里不止胖子一个人，所以他没有当时就使用龙威，直到看到那个熟悉的竹竿男子，江岸这才敢将龙威释放出去。

　　奈何这些家伙是决心要把他置于死地，不光有两名尸妖，在周围的地面下还潜藏着一名六代妖主，被这种豪华阵容包围，江岸也不知道自己是不是太幸运了。

　　“好家伙，这种感觉可是很久都没有体验过了，虽然不比妖界那些龙族的威势强大，但是我们的身体也弱化了很多，竟然抵抗不了这东西。”胖子活动了自己的身体，脸上的森冷笑容让江岸头皮发麻。

　　转头看向偷星鼠，这家伙和当初见面的时候判若两人，虽然还是同样的矮小猥琐，但是身体到处都透着阴狠毒辣的气息，尤其是那双闪着凶光的小眼睛，再加上一边空荡荡的侧脸，这家伙现在成了货真价实的“一只耳”，可惜江岸不是黑猫警长，他也不认识实力强大的黑猫兽耳娘。

　　“你们想做什么？”江岸不敢轻举妄动，如果拼了命再次使用龙威也是有可能的，但是正如偷星鼠刚才说的那样，龙威确实不是万能的，江岸现在的实力只能发出范围很小的龙威，如果偷星鼠钻入地下快速躲避开龙威的距离，那么江岸最终也只能饮恨。

　　“没什么想做的，只不过从来没有见过这么狼狈的龙族大人，今天兴头来了，特别想看看龙族的强者在人间是什么模样。”那个胖子似乎非常耐不住寂寞，叽叽喳喳地说道：“啧啧，没想到龙族的大人不光元神被人封印，而且似乎还和人类合作的非常愉快的样子，真是太让我们这些妖界的小辈失望了。”

　　说着，那胖子走到江岸面前，用力将他的巨大脚掌踩在江岸的胸口，看那个尺码，估计只有特别定制的鞋子才能包住他的臭脚，江岸皱眉咬牙，双手用力顶着那家伙的脚。

　　“龙族大人，想必你在这小子体内也能听到我们的声音，没想到吧，在妖界我们只是不入流的小角色，但是在人间就能如此张狂的欺压你，是不是感觉非常的气愤，快用你们龙族的天赋技能杀掉我们吧，哈哈哈——”胖子的声音听起来就像是乌鸦的嘶叫，难听刺耳。

　　江岸咬牙坚持，看来这些变态在妖界受到的欺压太多，来人间竟然露出这幅嘴脸，果然是小人得志，太恶心了。

　　“把龙族的元神交给我，我就放了那个女孩儿！”偷星鼠终于说话了，很长时间不见，这家伙的声音变得更加刺耳更加阴冷，像是吞着锋利的玻璃渣在说话。

　　江岸说道：“我不知道什么龙族元神，但是你们如果放了这个女孩儿，我就愿意任凭你们处置。”

　　江岸不知道这些家伙想要做些什么，总之是要对体内的银月龙图谋，不管自己怎样，他都要保证苏桐的安全，这是他心里绝对的信念，至于为此会承担什么样的后果，那是他不曾想过的事情。

　　“龙族元神就是你体内那个龙族的元神，我只要他的元神，至于你和这个人类女孩儿，我没兴趣。”偷星鼠依旧是冷冰冰的说着，现在的他比之前还要难缠，因为他好像懂得使用他那颗不怎么好用的脑袋了。

　　身边的胖子适时的加大力度，江岸张口咳血，这下气色变得更加虚弱，说道：“好，龙族元神可以交给你们，但是我不知道怎么放出那个家伙的元神，你们自己来拿吧，但是要先放走这个女孩儿。”

　　哧！

　　偷星鼠冷不丁的突然出手，锋利的峨眉刺狠狠的穿过江岸的肩膀然后钉在下面的水泥地上，江岸的身子顿时拱了起来，奈何胸口还有胖子的大脚，双重疼痛下，江岸的眼眶不受控制的红了起来，差点哭了出来。

　　真的——好他妈的疼啊！

　　“你现在没有条资格和我商量，再不答应我就当着你的面上了她。”偷星鼠慢慢转动着手中的峨眉刺，这样能够让疼痛非常清晰的传达到江岸的身体各处。

　　江岸疼的几乎昏厥过去，看了看苏桐，绝对不能让她受到一点伤害，咬了咬牙，说道：“好，我答应你们。”

　　哗！

　　偷星鼠拔出峨眉刺，鲜血顿时涌了出来，江岸的身体至此已经虚弱到了极点，就算想要抗争这几个家伙也没有任何的办法，只能答应对方的条件，希望能有所转机。

　　“你们两个协助我，事后我帮你们完成目的。”偷星鼠看着竹竿男子和胖子，说道。

　　三个家伙对视了一眼，然后胖子拿开脚，偷星鼠举起峨眉刺就要对准胸口刺下去，就在江岸心如死灰的时候终于听到了救命的声音。

　　“你们可以去死了！”

　　这道突如其来的声音让三人惊讶不止，接着便听见“砰砰砰”三声枪响，明亮的火花从阴影处绽放，偷星鼠瞬间钻入地下，子弹打在水泥地上却不能伤害到他，胖子和竹竿男子急忙闪身躲避，他们竟然没发现这里还有人跟来。

　　两人躲开飞来的子弹，却没有料到埋伏的人并不止一个，从房顶上突然扑下来一个白影，手中明晃晃的利刃猛地插在竹竿男子的肩头。

　　哗！

　　鲜花四溅，竹竿男子一拳打出去，白影早就闪到一边，也不再继续进攻，刚才能够偷袭成功全是因为子弹吸引了太多的注意力，否则哪有这么容易就能得手。

　　“愚蠢，普通的武器怎么可能伤到我的身体，愈合吧！”竹竿男子恨恨的盯着对面的白影，脸上的皮肤变成青白色，看起来就像是吊死鬼那样，妖力蔓延出来，竹竿男子的脸色却越来越难看。

　　“这是杀妖匕首，你……你是特别行动队的人？”竹竿男子惊慌失措的大叫起来，只见他身上的伤口怎么都没法愈合，不停地流着鲜血。

　　白影没有说话，但是从之前开枪的地方传来声音：“你说的不对，他还不能算是特别行动队的人，也许以后会是，你们这些恶心的尸妖，胆子还真是不小，该死！”

　　天佑慢慢从阴影当中走出来，手中握着那柄黑色的特制手枪，宁和站在他的身边，手中的匕首形状古怪，匕首的尖头出现一个小小的缝隙，刀柄是纯黑色，但是刀身却是深深的金色，在黑暗中格外闪耀。

　　江岸松了口气，好在天佑和宁和没有离开江城，也好在天佑大部分时间都在监视自己，以他的本事确实能够避开这几个家伙的耳目，这次的事情全部都是江岸在赌，他在赌天佑愿意帮助他，毕竟尸妖的威胁显然更大。

　　竹竿男子的脸色阴冷，在他身边的胖子也不再嘻嘻哈哈，这两人明显对天佑和宁和忌讳很大，毕竟特别行动队就是专门的杀妖组织，实力完全不比妖主弱小，现在出现两个家伙，已经彻底打乱了他们的计划，不光无法暗算江岸，恐怕连自己的小命都会搭进去。

　　唰！

　　就在场面安静下来的时候，一个黑影突然从地下蹦了出来，他的身子非常轻盈，好像彻底融入了黑暗当中，无声无息就出现在天佑和宁和的背后，手中的寒冷光芒刺了过去。

　　没有任何征兆，宁和突然就转过身挥出匕首，锋利的匕首挡住峨眉刺的攻击，天佑这才反应过来，转身鼓足力气就是一拳头砸了过去，偷星鼠的表情惊讶不止，他没想到这个穿白衣的家伙竟然这么灵敏，身子后退躲开两人的攻击，也不再纠缠，身体再次没入地下。

　　天佑收回拳头，冷笑不止：“这家伙还真是难缠，你们上次能把他的耳朵砍下来确实不容易，好在宁和的太极之气专门克制这种擅于隐藏的敌人。”

　　宁和沉默不语，双眼盯着对面的胖瘦两人组，动作轻慢的把江岸拉过来，点住江岸身体的穴道不让鲜血流淌太多，接着天佑从怀里拿出一瓶看起来像是葡萄糖的蓝色液体，说道：“把这个喝了，你的伤势也不算轻，这个能恢复体力愈合伤口，非常珍贵的东西，你省着点。”

　　江岸接过蓝色药剂，看了眼天佑，他要是想害自己也不用等到现在，仰头就把药水喝了下去，身体里出现暖洋洋的感觉，之前的疼痛感在快速消退，可能是止疼剂和兴奋剂的融合体。

　　江岸舒了口气慢慢站起来，眼中的暗金色没有消退反而更加浓郁，现在有了帮手，江岸的心里多了很多自信，那么……就该把之前的旧账好好清算一下，以德报怨这种事情可不是对坏人也要使用的。

　　江岸捏着自己的拳头，冷冰冰的看着对面两人：“谁胜谁负还不一定呢！”


第177章 血齿猛犸

　　冤有头，债有主，尝过的苦头肯定要如数奉还，这是江岸的做人信条。

　　看着对面那两人的阴冷脸色，江岸露出冷笑，从刚才的情况来看，那胖子似乎和龙族有很大的恩怨，既然现在人数方面持平，那就要好好讨回公道，如果用普通人的方法不能战胜那个胖子，现在转化为妖形化可就强大了很多。

　　“你们还要反抗吗，如果只是对上妖主还有可能，但是很可惜……这里有两个专门对付你们的人存在，乖乖让我把你们杀掉，或许痛苦还没有那么巨大。”天佑依旧是天不怕地不怕的骄傲模样，右手扣在扳机上，随时准备攻击。

　　竹竿男子此时也变成了真正的妖形状态，脸部呈现青白之色，甚至都能看见他脸上的细小血管，而在竹竿男子的背后还生出一对青芒芒的翅膀，看他的整体形状，就算不用别人提醒也能知道这家伙的妖灵肯定是只老鹰，具体什么种类就不得而知了。

　　“青雪风鹰，原来是这个妖灵，看来我们的运气还算不错，没有碰上金翅大鹏。”天佑说道。

　　“天佑，我们的主要任务不是杀掉他们，而是解救人质。”江岸看了看苏桐现在的位置，好在双方处于对峙状态，但是一旦战斗爆发，那就很难保证苏桐的安全。

　　天佑点头说道：“放心吧，我自有分寸，这次的事情绝对……”

　　“喂，对面的三个小子，你们是不是太过自信了，现在的情况还不见得是你们占尽优势，等会儿——千万不要轻易死掉。”天佑的话没说完，对面的胖子忽然冷笑出声，江岸转过头去看，眼前的场景让他目瞪口呆。

　　只见那胖子的身体突然再度长大了几分，原本两米的身高现在足有两米五，差不多都要触及天花板，而他的身体也变得更加肥大，身上的肥肉不停乱颤，几乎都要看不清他的五官，只能模糊的看到那里还有张脸，最让江岸吃惊的是那家伙的牙齿，扭曲的脸部突然从嘴巴中生出两条粗长的牙齿。

　　不，江岸不确定那到底是不是牙齿，因为那东西虽然是从嘴里长出来的，但是却在不停地生长，由最开始的手指长短竟然活生生长到了胳膊那种程度，两条血红晶莹的东西就像是野猪的獠牙，但是却比那个要恐怖的多，变形之后的胖子看起来就像是站起来的巨大野猪，两只血红血红的巨大牙齿垂在胸前。

　　江岸的脸色瞬间就变了，因为那胖子竟然……他竟然把两只牙齿拔了下来，两只牙齿还在不停生长，最后停下来的时候已经让人觉得那不是牙齿，呈现诡异的弯曲弧度，足足有一米多长，令人心悸。

　　江岸愣愣的看着那胖子，只觉得心里震动不止，旁边的天佑忽然说道：“血齿……猛犸！”

　　“什么？”

　　天佑转头解释道：“这是非常厉害的妖兽，血齿猛犸，他手中拿着的东西就是猛犸的象牙，现在这两个象牙成了他的武器，这种东西坚不可摧，恐怕连导弹都炸不烂，而且猛犸象天生就是非常擅于战斗的妖兽，虽然他的实力只有七代妖主，但是正面对战的能力比刚才那只偷星鼠还要强。”

　　江岸的脸色也变了，居然会是猛犸象，这种在人间早就绝迹上万年的强大物种，没想到这胖子的实力竟然这么恐怖，这下麻烦了。

　　“哈哈，几个小虫子不要害怕，我的血齿已经很久没有尝到鲜血的滋味了，这次希望你们能让它好好饱餐一顿。”说完话，那胖子便冲了过来。

　　咚咚咚！

　　周围的地板全在颤抖跳动，这家伙此时就等同于人形坦克，直冲冲的撞了过来，手中的两个巨大血齿挥舞横扫，从那齿尖的锋利程度来看，这东西绝对不逊色于普通武器，甚至有过之而无不及，很难对付！

　　江岸撤身躲开胖子的攻击，没想到这些家伙说打就打，自己不能太着急战斗，一定要保护苏桐不受伤害，江岸边躲边跑，朝着苏桐的方向过去。

　　咻！

　　竹竿男子拍打着翅膀飞了过来，江岸看准时机，眼中的金色光芒闪烁，龙威再次出现，气浪扫过，竹竿男子的身体顿时停顿了下来，江岸忍住击杀竹竿男子的机会，朝着苏桐跑去。

　　“小心——”天佑在身后提醒，只见偷星鼠的身体再次从房顶上落下来，手中的峨眉刺直指江岸的后心。

　　江岸看到了偷星鼠的动作，但是他不能躲避，抽身躲避和解救苏桐他只能选择一个，“绝对不能后退”江岸在心中大喊，咬牙冲了过去。

　　锵！

　　刺耳的声音从身后传来，宁和轻声道：“这里交给我！”虽然话不多，但是江岸已经感动的快要流出泪水，看来当初选择帮他果然没错，现在就是报恩的时候。

　　长短剑出现在江岸手中，剑锋划过，苏桐身上的绳子立刻掉了下来，江岸动作极快的抱起苏桐，做完整套动作，龙威的控制时间结束，天佑在和胖子缠斗，宁和与偷星鼠打的不可开交，空中的竹竿男子连续中招，满脸恼怒的冲着江岸飞奔过来。

　　竹竿男子的手中出现一杆尖头枪，枪尖锋利阴毒，从上空刺下，准备贯穿江岸的身体，就像烧烤的肉串那样。

　　江岸把苏桐的身子放在远处安全的地下，布下结界，这种情况让他多少安心了几分，只要保护住苏桐周围的地方就可以了，而现在的关键——就是面前的鸟人。

　　看着眼前的鸟人，江岸几乎是瞬间便想到了重鸣老师，两个人虽然都能够飞行，但是差距何止是天差地别，重鸣老师的身后只有虚幻的影子，而且动作非常优雅美观，反看现在这位举枪就刺的麻杆，简直侮辱了飞行生物。

　　江岸纵身跃起，手中双剑直直迎了上去，长剑挑开刺过来的枪尖，短剑迅疾如雷的扎了过去，凭借短剑的锋利程度，绝对能扎个透心凉。

　　空中的竹竿男子也不敢大意，由于身后的实体化翅膀，这家伙的灵动性非常好，身体直直的退了出去，江岸心中无奈，只能落地等待机会。

　　轰！

　　就在江岸落地的瞬间，突然从破烂的窗外涌出大量的劲风，风的力量很大，足足将周围的碎石瓦砾统统卷了起来，劲风夹杂着数量惊人的石块冲向江岸，就像是小规模的龙卷风。

　　江岸抬头一看，只见竹竿男子身后的翅膀正在不停的发射着青光，看来这家伙还有控制风的能力，好在江岸和洛伽有过交手经验，而且此时的江岸也不再是当初那个什么都不懂的小白痴，他的实力在飞快增长，身体也多出了属于龙族的技能。

　　霹雳——

　　江岸睁大自己的眼睛，全身的妖力集中调动，奇怪的景象就在此时发生，只见江岸的身体渐渐发出蓝紫色的光芒，那光芒以江岸的心脏和大脑处为源头，就像蔓延不止的水流开始在江岸的身体各处串流，这种场景非常的诡异，在黑暗当中，一个人类的身体满是蓝紫色的光芒，就像爬满了蓝紫色的线条那样。

　　特别的，大多数的蓝紫色线条全都集中在了江岸的右臂，整条右臂先是从皮肤内部闪耀出光芒，之后便有“噼里啪啦”的声音传出，那些光芒从江岸的皮肤当中冲出来，形成跳跃的电弧缠绕着江岸的右臂。

　　月牙形的逆鳞在蓝紫色的电光中非常妖异，不停闪烁跳动，像是手掌的心脏，这就是江岸的技能——雷电的力量，虽然现在的实力还不够让他用出攻击力很强的电流，但是这也不可小觑，除了龙族，几乎没有哪个种族能够对抗雷电的力量。

　　哧哧！

　　数十条手指粗细的雷霆从江岸的拳头冲射出去，这种场景美丽又恐怖，雷霆如同面目狰狞的雷龙撕咬过去，团团劲风和雷霆融为一体，风中有雷，雷中也有风。

　　咔嚓！

　　风中的碎石全都让雷电击打碎裂，两股力量在不停的较量，虽然竹竿男子的妖力要比江岸强大，但是江岸的妖灵可是龙族，这种生灵的力量天生就带有极强的破坏性。

　　雷霆在缩小，然而竹竿男子的风团也经受不住类雷电的破坏，只见光芒闪烁之间，清风和雷电彻底融合，由之前的硕大形状渐渐缩小，最终成为一个目不可视的光点。

　　竹竿男子的脸色很差，怒吼着冲了过来：“妈的，如果不是老子刚才受了伤，才不会让你如此得意。”

　　这话确实不假，虽然看上去只是简简单单的被匕首刺中，但是那种特殊的杀妖匕首对妖主和尸妖拥有非常恐怖的杀伤力，这一刀刺下去，能够完全破坏妖力的运转，不仅伤口很难止血，就连实力也会下降，这种杀妖匕首和金色子弹都是专门克制尸妖的武器。

　　“麻杆，撤退！”就在竹竿男子冲过来的时候，远处的胖子忽然高声喊道，然后江岸几人就看到这两人非常有默契的逃了出去，几乎是把所有的力量都用在了逃跑上。

　　场面顿时变得不清不楚，偷星鼠的脸色巨变，忙不迭的就想要缩地逃跑。


第178章 探秘

　　事实再次证明，背叛这种事情随时都有可能发生，就算是两个坏蛋结盟，那也有可能上演碟中谍的片段。

　　竹竿男子和胖子的动作来得太过突然，根本来不及让众人反应，就在前一秒，竹竿男子还要举枪刺过来，胖子还在和天佑玩着相扑运动，但是现场的画面突然就转变了，胖子和竹竿男子快速无比的逃了出去，竹竿男子因为身后有翅膀所以速度飞快，倒是那个胖子让人啼笑皆非。

　　他的速度也很快，尤其是最后身上出现了红色的莫名光芒后，速度完全不输给竹竿男子，但是他浑身的肥肉就形成巨大的肥肉波浪，像是整片海洋都漂浮着股股肥肉，层层叠叠，让人不由得开始反胃。

　　江岸先是愣了片刻，随后不知所措的看向天佑，这两人到底想做什么？天佑也没清楚这到底是怎么回事，现场的情况难分难解，不至于逃跑啊，虽然事情来得很突然也很诡异，但是天佑的反应依旧快速。

　　“宁和，缠住他，千万不能让他也逃掉！”既然这两个尸妖主动逃走，那么这个不属于血妖的偷星鼠肯定不是和他们串通好的，此时就是最好的时机，三人合力，就能够完美的将偷星鼠擒拿，如果失去这样良好的机会，想要再次抓住偷星鼠就太难了。

　　宁和的注意力非常集中，除了微微看了看逃跑的两人，他的眼睛都盯着偷星鼠，两人倒也说不上谁占上风，虽然偷星鼠实力强大，但是他的强大都来源他神出鬼没的行踪以及偷袭技术，可是碰到了宁和，宁和不是妖主，但是他的太极之心能够完美的克制偷星鼠，太极之心甚至能够感应到细小虫草的气息，更别提偷星鼠了。

　　正面应对，偷星鼠的格斗能力并不算很强，每当他想要钻入地下的时候，宁和总会“死皮赖脸”的粘上来，就像怎么都甩不掉的狗皮膏药，两人谁也伤不到谁，但是宁和就能死死的耗着偷星鼠。

　　这也是偷星鼠目前阶段的缺点，如果他的妖力能够突破五代妖主这个分水岭，那就可以不受妨碍的钻入地下，可是现在他还做不到这种程度，而现在的情况——已经是他的必死局！

　　宁和听到天佑的话之后便开始疯狂的进攻，双手成掌不停的拍打出去，层层迷蒙的气浪扑面过去，如果要仔细的计算，那么在短短的几秒钟，宁和足足打出了二十余掌，虽然他的攻击力不高，但是只要能够让偷星鼠无法集中精力施展技能就可以了。

　　砰！

　　天佑开枪打了过来，金色的子弹擦着偷星鼠的另一只耳朵过去，看来每个人都有独特的审美观，天佑应该是个严重的强迫症患者，绝对见不得这种面部器官不对称的家伙。

　　偷星鼠慌乱之下躲开天佑的子弹，但是宁和的攻击就没法躲避了，伸脚绊住偷星鼠的后退路线，双手成爪探了过去，就在宁和抓住偷星鼠的片刻，偷星鼠的身子已经倒在了地上。

　　“宁和，心脏部位，封妖针——”天佑冲过来喊道，其实用不着他来指示，宁和已经利索的从袖袍中取出一枚金色的短针扎在偷星鼠的心脏位置。

　　江岸看了看行动非常默契的两人，看来这三个星期让他们俩的感情变得很好，难不成当初天佑是故意来找宁和的麻烦？

　　江岸还没来得及的多想，只见短针扎入偷星鼠的心脏位置，这种位置和这种程度的伤害并不会导致死亡，但是偷星鼠却疯狂的颤抖了起来，身上的妖形化状态也在快速消失，很快手中的峨眉刺就消失不见，身体的灰色毛发也不见踪影，彻底成了普通人的模样。

　　江岸心里微微一跳，那个金色的短针不会也是专门克制妖主的东西吧，杀妖匕首，金色子弹，还有这个封妖针，这个特别行动队确确实实是个杀妖组织，身上的全部武器都是为了对付妖主，江岸不由得有些担忧，如果自己遇上这些东西该怎么办？

　　他的担心不是对天佑，天佑虽然还在监视他，但是应该不会无故伤害他，他的担心完全是来自当初袭击他的那些特别行动队，也就是陈首长的部下，晴楠和那些家伙结下恩怨，自己早晚也会和他们对立，必须早点搞清这些东西的弊端。

　　天佑走过来看着地上不停抽搐的偷星鼠，轻声说道：“看来那两个家伙想要让我们除掉他，虽然不清楚为什么，但是总归是件好事。”

　　江岸看了看还在昏迷的苏桐，看似不经意地问道：“刚才那东西是什么，好像很厉害的样子。”

　　天佑走过来用枪顶在偷星鼠的太阳穴上，脸上露出怪笑：“你这点小心思还是别和我用了，这个东西叫做封妖针，只要把它扎在妖主或者尸妖的心脏位置，那么你全身的妖力都没法使用，我就只能告诉你这么多，你要是还想问别的那就属于做梦了，但是你不用担心，这个东西……暂时还用不到你身上。”

　　江岸被天佑直接道破心思，脸上的面子多少有些挂不住，站在原地嘿嘿傻笑。

　　“我想抓你已经很久了，没想到今天竟然会在这样的机会下抓到你，说一说你和那两个家伙的事情。”宁和退后，天佑上前审问。

　　偷星鼠的身体停止颤抖之后便不再动弹，要不是还能感觉到他的气息，恐怕真的会以为他已经死亡，听到天佑的讯问后，偷星鼠冷冷的将视线投过去，嘴角泛起冷笑，但是却不说话。

　　唰！

　　天佑这样的暴脾气怎么可能乖乖用正常手段审问犯人，如果不是想留着偷星鼠的性命，恐怕他早就开枪了，现在更是直接伸手掐住偷星鼠的脖子，用力将他提了起来，在天佑的巨大力气之下，偷星鼠矮小的身子就像是没有反抗能力的老鼠那样脆弱。

　　“我可没有太多的耐心，你最好乖乖把我想知道的事情都说出来，否则等我找到你的命门那就有苦吃了！”天佑加大手中的力气，偷星鼠的脸上顿时出现因为呼吸不顺而产生的紫红色。

　　“陈文秉已经说了很多事情，你们应该都是被人控制的妖主，还是乖乖说出来比较好。”江岸说道。

　　偷星鼠的表情顿时就变了，小小的眼睛突然睁大看向江岸，那副不可置信的眼神说明他已经惊讶到无以复加的程度，江岸给天佑打了个眼色，天佑松开手将偷星鼠扔在地上。

　　“咳咳……”偷星鼠痛苦的捂着脖子，问道：“陈文秉这个下贱的家伙把什么都告诉你们了？”

　　江岸点点头，说道：“没错，他身体内的神秘物质已经被炼妖壶净化，你们被神秘人控制的事情我们全都知道了，现在轮到你了。”

　　偷星鼠沉默了下来，江岸和天佑对视一眼，两人都想从偷星鼠身上得到很多有用的信息，毕竟这家伙现在可是关键人物。

　　“既然陈文秉都已经说了，那我也没什么好说的，背叛了那个人，我只有死路一条，既然两边都是死，那我还是选择保持沉默，你们动手吧！”也不知道偷星鼠心里到底在想什么，突然就摆出视死如归的表情。

　　“你真以为我不敢动手，找死……”江岸拦下天佑的动作，继续说道：“你想错了，你并不是尸妖，只是被人控制而已，我们只是需要从你身上了解关于那个神秘人的信息，如果你完完全全的告诉我们，我们并不会杀了你。”

　　偷星鼠看了看天佑，最后把视线停留在江岸身上，说道：“好吧，反正无论如何都改变不了现在的情况，陈文秉说的没错，我们的确是被人控制了，但是我知道的信息也不多，那个神秘人的实力很强，他制伏我们之后好像是在拿我们当做实验体。”

　　“实验体？”江岸惊呼出声。

　　偷星鼠点了点头，继续说道：“没错，就是实验体，他给我们的身体注射了很多的药物，原本我们的实力没有这么强大，但是在药物的催化下我们能够渐渐控制体内的妖灵，所以实力的提升就变得很快，但是你们想知道的事情我没有头绪，我不知道那个神秘人是谁，我们从来都没有见过那家伙的样子，他给我们注射的药物能让我们失忆，同时他也能控制我们的身体行动，让我们按照他的想法去做事。”

　　“等等——”宁和忽然打断偷星鼠的话，皱了皱眉问道：“你刚才说……我们？难道还有很多像你这样的人？”

　　偷星鼠错愕了片刻，说道：“没错，那个神秘的地方确实还有很多的妖主，我和陈文秉只是其中的一员，那个神秘人控制我们到处寻找强大的妖灵，然后吞噬妖灵，虽然我们的大部分行动都受到那家伙的控制，但是也有能够自由活动的权利。”

　　江岸和天佑对视一眼，两人都从对方的眼中看到了恐惧和惊讶，一个神秘人控制着大量的妖主，这是多么恐怖的一股势力，然而，这个恐怖的势力潜伏的非常深，直到现在才被人发现。

　　“那你们是怎么和神秘人接头的，他总不会把你们放任不管了吧。”

　　偷星鼠说道：“我们从那里出来后就没有见过他，他只是让我们单纯的寻找妖灵然后吞噬，至于其他的命令，完全没有。”

　　众人陷入了沉默当中，这种没有任何头绪的事情让人感觉无处使力。

　　许久过后，天佑忽然说道：“我们特别行动队有种很厉害的探秘方法，能够从人的脑海中提取信息，他们是服用药物才导致的失忆，我们说不定可以从他的脑海中提取出来失忆前的信息。”

　　江岸挑了挑眉毛，还有这种事情，但是还不等他高兴，整个废墟的房顶突然破碎开来。

　　“想调查别人的信息可不是好事情，这个秘密我收下了！”


第179章 再遇秦无涯

　　意外总是来得那么突然，让人猝不及防。

　　江岸等人正在紧张的审问偷星鼠，整片废墟的房顶突然就轰然碎裂，就像是经受到火药大炮的摧毁那样，无数的石块和泥土纷纷掉落下来，一时间，巨大的尘土飞扬。

　　“小心——”天佑大声喊叫，抬手就朝着上方开了一枪，虽然看不清来者何人，总之不可能是同伴，那么很有可能是刚才逃跑的竹竿男子和胖子。

　　江岸急忙闪到旁边，不远处的苏桐还没清醒，可不能让她受到伤害，转身之间，江岸已经看到了那个从房顶上跳下来的身影，一抹红光印在眼中，江岸的瞳孔在瞬间放大，竟然是这家伙。

　　“他是秦无涯，小心！”江岸大喊，虽然因为烟雾看不见具体的面孔，但是那个醒目的红色头发绝对不会有错，这个人肯定是秦无涯，江岸心中泛起强烈的不安感，秦无涯怎么会出现在这里。

　　砰砰！

　　天佑也知道秦无涯的厉害，再次朝着烟雾当中打出两枪，江岸看了看昏迷在地上的苏桐，还好没有被碎石打伤，但是秦无涯的出现已经让现在的情况非常不乐观，江岸可不会觉得他这次也只是来做个自我介绍，恐怕众人之间会有一场恶战。

　　烟雾散去，江岸的眼睛猛然睁大，天佑和宁和也停止了动作，只见在烟雾散去的正中心，秦无涯脸上带着淡淡的笑容，就像江岸第一次见到他那样，高傲，霸道，邪气凛然，他的气势远远比天佑的自信更加张狂，全身都包裹在那样的气息当中。

　　而他的手掌，正贴在偷星鼠的脑袋上，眼睛微微转动扫了扫众人，那张邪气满满的脸上多出了几分蔑视的笑容，道：“随意打探别人的秘密可不是个好习惯，你们这些人……”

　　说着，秦无涯还摆出非常失望的表情摇了摇头，那副模样就像是家长看到孩子考试得了零分的无奈动作。

　　就在江岸心里不爽的时候，秦无涯忽然加大手中的力气，就这样捏着偷星鼠的脑袋将他提了起来，而偷星鼠则是面无表情的任由摆布，江岸看到他眼中的空洞和嘴角流出的水迹，顿时就感觉情况不妙，他恐怕已经没了意识。

　　“天佑，快开枪！”江岸朝着天佑大喊，他感觉到秦无涯在对偷星鼠做着什么事情，很有可能是在对他的妖灵密谋。

　　天佑的反应很快，金色的子弹朝着秦无涯的脑袋飞去，但是子弹却没有打在秦无涯的脑袋上，反而击在了偷星鼠的胸口，鲜血四溅，伤口根本没法愈合，很快就在地上聚集了打量的血迹。

　　“哈哈——”秦无涯的笑声传了出来，说道：“你们真是愚蠢的可爱，这种攻击也想打到我吗，不要着急，这个妖灵也是难得的美味，我要好好品尝，你们可以好好享受剩下的美好时光，不然……死了可就看不到了。”

　　江岸无视秦无涯的张狂姿态，如果和这种天生充满自大属性的家伙计较，那么恐怕分分钟就要被他气死，看了眼天佑，两人点了点头，下一刻，三个人齐齐冲了上去。

　　天佑的动作最快，手中的黑枪换成了杀妖匕首，宁和紧跟在身后，手中的匕首同样锋利瘆人，江岸略带紧张的看着秦无涯，这是个非常强大的敌人，看不透他的实力，但是给人的压力却不可用言语表达。

　　哒！

　　秦无涯似乎没有战斗的心思，脚尖一点便远远跳开，宁和转身扔出十余枚飞针，闪烁的针尖如同夺命的号角，但是所有的飞针全部打在了偷星鼠的身上。

　　江岸看着偷星鼠越来越虚弱的身体，心中气愤不止，如果偷星鼠死亡，那所有的信息就全部断裂了，关于那个神秘人的事情就再也得不到结果了，绝对不能让秦无涯杀了他。

　　三人再次冲了过去，无论如何都要夺下偷星鼠，秦无涯冷眼看着三人的动作，咧嘴露出森白的牙齿，只见他的眼睛突然冒出妖异的红光，那两道红光像是从远方发射的信号，最后聚集在秦无涯的瞳孔。

　　哗！

　　一片无形的气浪冲了出来，以秦无涯为中心开始向四周发散，地上的砂石飞走，江岸三人也承受不住这种巨大的气浪压迫，身子无奈的倒了回来。

　　“既然你们对这个没用的小矮子这么有兴趣，那就拿去吧！”

　　秦无涯说着就把偷星鼠的身子扔了过来，江岸在心里忍不住咒骂道，到底是谁对他有兴趣，刚才提着他到处乱窜的红头发变态到底是谁。

　　天佑接过偷星鼠的身子，脸色瞬间黑了下来，沉声道：“没气了……”

　　江岸惊讶的抬头看去，只见秦无涯的手中突然多出来一根小小的银针，银针上面缠绕着大量的淡黄色的光芒，浓重的妖力从那团光芒中散发出来，再仔细看去，还能在那团光芒中看见一只小小的老鼠光影。

　　秦无涯慢慢吸气，银针上的淡黄色光芒顿时轻飘飘的飞了上去，就像是经久不散的烟雾那样，所有的黄色光芒全都进入秦无涯的口中，而他的表情也变得格外享受，浑身都在发出愉悦的颤抖。

　　“他把偷星鼠的妖灵全部吸走了，这下麻烦大了！”天佑看着偷星鼠的尸体，沉声说道。

　　江岸也不知道现在该怎么办，秦无涯的突然出现打乱了所有的计划，没法得知关于神秘人的事情，可能还会遭遇非常惨烈的大战，江岸紧张的看了看周围，如果秦无涯的手下全都来了那就糟糕了，刚才的胖瘦两人组，还有在芙蓉镇出现的黑白双煞，这些人要是统统出现，那么自己这几个人就已经没有翻盘的能力了。

　　“很不错的味道，很多秘密不是你们能知道的，想知道秘密就要付出代价，你们……做好死亡的准备了吗？”秦无涯的脸上出现莫名的光芒，身上的妖力越来越强大，就像山岳那般压了过来。

　　天佑看着秦无涯，低声道：“这个人不好对付，我们现在的目的不是战胜他，而是能够保护自身的安全，千万要小心他的招式，我现在还不清楚他的妖灵是什么，对于他的能力也不了解，不能大意。”

　　轰！

　　巨大的声音从秦无涯身体中发出，他的双手自然的放在身侧，双眼中那股猩红的光芒再次出现，恐怖的气浪如同洪水般倾泻出来，江岸顶住这股强大的力量，只见秦无涯的右手上，那只多出来的小拇指变得非常晶莹，像是完全虚幻出来的手指，散发着璀璨的白色光芒。

　　那团白色光芒凝聚在秦无涯的手指上，但是光芒并不平稳，忽强忽弱，像是要挣脱囚牢的不安分子，努力挣脱着手指的束缚，终于——那团光芒冲了出去，白光照亮整片废墟，如同白昼那般清晰。

　　江岸急忙挡住自己的眼睛，下次再和这家伙对战恐怕需要戴上性能良好的太阳镜，这种招式太过无耻。

　　光芒敛去，江岸尝试着睁开眼睛，如果秦无涯趁着刚才的刺眼光芒来袭击三人，恐怕三人都要受到重创，好在这种事情并没有发生，江岸迷迷糊糊的朝着秦无涯看去，这一看，他的眼睛立刻睁大，满脸刻着“震惊”二字。

　　剑，铺天盖地都是剑，冰冷锋利的长剑，所有的剑都是同样的模样，通体银白色，长度大约在五尺左右，剑身上没有任何的花纹和坠饰，没有剑穗，没有剑纹，剑柄和剑身都是同样的干净简单，这种剑就像是由银块天然形成的武器，浑然天成，但是锋利的程度绝对吓人。

　　江岸粗略的数了数，在秦无涯的背后足足有数百把同样的银色长剑静静悬浮在空中，所有的剑尖全都指向江岸三人，那种犀利的剑气仿佛都已经刺到几人的肌肤上。

　　秦无涯脸上的表情很淡定，带着邪笑，用俯视的姿态看着瞠目结舌的三人，他不曾用过一言一语，但是却表现了张狂和霸道的气质，有种无敌的姿态。

　　江岸咽了咽口水，如果这些剑都是实体，不是用幻术或者残影充数的劣质品，那么就非常恐怖了，上百柄利剑刺过来，足足够能铺满整个空间，连躲避的地方都没有，恐怕只能逃跑。

　　“他身后有两个飞轮。”宁和的眼力很好，在漫天的剑光中找到两个与众不同的小玩意，那是两个银白色的转轮，同样静悄悄的悬浮在秦无涯的肩膀后方，如果不仔细去看很难发现。

　　两个转轮的形状并不完美，上面有很多工整的缺口，江岸仔细凝目去看，脸盆大的转轮上足足有数十个缺口，也不知道这两个特别的东西到底有什么用处。

　　“你们应该值得高兴，我虽然对龙妖很有兴趣，但是却不想耗费自己的妖力去和你们战斗，所以，你们有幸见到我的武器，能死在它的手里应该值得让你们高兴，去了地下可不要忘记它的名字——十绝剑！”

　　江岸气的直想骂人，这玩意能叫十绝剑，这都快有上千把剑了，你叫千绝剑不是更好？

　　“接受死亡的洗礼吧——”


第180章 十绝剑

　　看起来很酷的攻击杀人的时候也会很酷！

　　江岸的心脏突然收缩起来，全身的血液都在这一刻快速流动奔腾。

　　不光是他，就连天佑和宁和也有这样的感觉，随着秦无涯的抬手动作，数百把长剑齐齐颤动起来，空中回荡着剑吟之声，锋利的剑尖发射出密密麻麻的剑气，这是一张巨大的剑网，构成了绝杀的招式，令人头皮发麻。

　　秦无涯的手臂慢慢落下，所有的长剑在这一瞬间全都飞了出去，漫天的剑光印在三个人的眼中，除了那两个造型特殊的转轮依旧停留在秦无涯的身后，所有的长剑全都冲了过来，气势汹涌不可阻挡。

　　哧哧哧！

　　就像是铺天盖地的剑雨撒了下来，入眼处全是锋利的剑光，最大的空隙也不过半尺距离，可能只有苍蝇或者蚊子才能躲过这种攻击，整层楼都已经成了这片剑雨的攻击场地，而江岸三人，除了正面应对再也没有别的办法。

　　宁和手中紧紧握着杀妖匕首，他体内的太极之心已经飞速的运转起来，宽大的袖袍开始鼓胀了起来，他要用自身的气机隔开攻击过来的长剑，天佑也是面色凝重，他之前全都低估了秦无涯的实力，现在只能放手一搏，手中的杀妖匕首冒出淡淡的光彩，全身的肌肉都在颤抖，用力劈出积蓄已久的刀气。

　　江岸咬牙看着飞来的剑雨攻击，身体所剩不多的妖力再次出现，整条右臂发出灿烂的蓝紫色光芒，电光呼啸而出，迎着长剑过去。

　　这种大范围的群体攻击非常致命，而且众人所处的环境还是这样狭小的空间，几乎没有太多位置让他们躲避，所以只能选择正面对决，这种方法几乎是在拼运气和实力，是死是活就看能不能挡住了。

　　江岸的雷光击打在长剑上，虽然这些长剑也是由金属构成，但是雷电并不能造成太大的影响，仅仅只有五六把飞剑掉落下来，而江岸要面对的……依旧是漫天的剑锋。

　　不敢犹豫，江岸立刻用出了十字雷行，这种步伐在空间狭小的地方能够产生奇效，江岸虽然远远用不出这种身法的奥秘之处，但是现在这东西就是能够挽救江岸性命的唯一依靠，全身的雷霆力量都在支撑十字雷行的运转，这种身法非常消耗体力和精神力，如果稍不注意就会踏错脚步，那么等待江岸的就是——百剑穿心！

　　哗！

　　江岸到底还是出现了点点差错，只是小半步的失误，三柄长剑已经从江岸的身体边缘擦了过去，胳膊，大腿，腰间，三柄长剑划破江岸的肌肤，这些剑都不是凡品，非常的锋利，如果刚才江岸的失误更大一些，这时候就不是流血的事情了。

　　江岸咬紧牙关坚持着，他的身体在之前就受过伤，虽然喝了天佑给他的治疗药水，但是妖力和精神力的损失可没这么容易修复，再加上之前两次使用龙威和雷动力量，他的妖力早就见底了，现在全是凭借求生的欲望在坚持着。

　　江岸的情况很不乐观，宁和与天佑也好不到哪里去，虽然天佑的身体素质很好，但是也扛不住这么多长剑的伤害，他没有江岸那么神奇的身法，只能凭借手中的杀妖匕首来阻挡剑锋，奈何能够阻挡的范围太小，依旧有不少剑锋刺中他，之前还好，但是经过了太长时间的伤害，天佑的身体也开始出现血迹。

　　宁和的情况更加危险，他的太极之心在面对这样的大范围杀伤性攻击时非常乏力，主要还是他不能自由控制周围的气机，虽然能够勉强依靠敏锐的感觉躲避出去，但是长时间下来依旧会体力不支，此时他的脚步已经逐渐减慢，身上的伤口也开始增加，鲜血几乎要染红他的白袍。

　　唰！

　　就在三人都快坚持不下去的时候，所有的长剑全都快速的飞了回去，来得快，去得也快，数百柄长剑依旧静悄悄的悬浮在秦无涯的背后，一切都像没有发生过那样，但是众人身上的血迹证明了刚才的惨烈情况。

　　“妈的，这玩意比枪林弹雨还危险！”天佑的气息在逐渐混乱，不由自主的骂了出来。

　　江岸反而冷静了下来，虽然身体的力量已经一干二净，但是眼睛依旧冷冰冰的盯着秦无涯，秦无涯的表情还是那样高傲和霸道，而且还有一些玩味的意思，像是在欣赏非常有意思的马戏团活动。

　　“有点本事，我本来以为龙妖的实力会很弱，没想到已经能够使用技能了，看来龙族的妖力果然有特殊之处，进步神速。”江岸听着秦无涯的话，总觉得他是在夸奖自己，但是心里却丝毫高兴不起来。

　　就像你明明超越极限考了九十分，但是身边的满分学霸却在用点评的姿态说道：“很不错，没想到你也能考九十分。”这种完全不像夸奖的夸奖反而更让人生气。

　　“还有特别行动队的小家伙，实力也不错，潜力开发已经到了第三个阶段吧，确实能力出众，这边的是谁，之前好像没有见过，不过既然修炼的是太极之道，那么估计也是守护者的徒弟了，可惜你还没有得到守护者的认可，太极之道还有很远的路要走，但是——你可能没有机会去修炼了！”

　　秦无涯动了动脖子，脸上的笑容突然盛开：“你们之前的表现我很满意，如果不是你们太碍事，恐怕我也不会生出杀心，本来还想在江城多玩一阵子，可惜现在必须尽快解决你们这些碍事的家伙，尤其是……龙妖。”

　　江岸的心里突然紧张起来，刚才的攻击已经差点灭杀自己三人，这还是秦无涯没有动手的情况，如果他再来一次剑雨，恐怕真的有人要死了。

　　“别怕，刚才那种大范围的招式对他也有很大的负担，他的妖力也不是无穷无尽，现在的气息已经不如之前那样强大。”宁和罕见的说出了很长的句子，而且瞬间带给了江岸信心。

　　没错，这家伙也不过是个尸妖而已，如果他真是万能的恐怕自己早就死了，见招拆招就是王道。

　　“十绝剑还有第二种类型，你们很幸运，见证奇迹吧！”

　　实话来说，江岸总是觉得秦无涯太过装逼，无论任何时刻都摆出无敌自大的姿态，而且说话也是尽显华丽和张狂，见证奇迹吧，这句话让江岸想起了前几年某个非常出名的魔术师，虽然确实很有吸引力，但是也没有必要每次都用这句话吧，这个脑残粉。

　　江岸心里的唠叨很快就止住了，因为他感觉秦无涯确实没有开玩笑，这玩意……真的是奇迹！

　　长剑静悄悄的漂浮在空中，这次有所行动的是那两个模样奇怪的转轮，两个转轮由内而外发出通透的亮光，隐隐能够看清转内部的构造，非常的复杂晦涩，像是极其精巧的机关要术。

　　锵！

　　两个转轮忽然开始旋转，与此同时，所有的长剑也随着转轮的动作开始做着旋转，整体看过去，就像是秦无涯在用自己的身体充当漩涡的中心眼，转轮是两个旋转枢纽，而所有的长剑，全部都是构成漩涡的恐怖杀器。

　　两个转轮的动作越来越快，下一刻，所有的长剑猛然开始四处乱射，江岸等人连忙做好防御的准备，但是出乎三人意料，所有的长剑并没有伤人，而是在飞行之后插入了两个转轮之中，就像利剑插入剑鞘，所有的长剑全部进入转轮周围的缺口，严丝合缝，没有任何的别扭感觉，缺口的形状像是专门为了长剑而准备，两个转轮上的缺口不计取数，而所有的长剑也全都进入转轮当中。

　　场面变得很快，原本数百柄长剑的宏大阵势瞬间消散，只剩下两个插满长剑的转轮，光芒依旧耀眼，转轮的速度却越来越快，所有的剑柄和转轮都在飞快的旋转，空中出现模糊的光痕。

　　时间不长，大约只过了两三秒钟，光芒先是变得极度强盛，之后又慢慢消退，等到光芒散去，两个转轮已经彻底停止转动，但是这两个东西的形状已经发生了巨大的改变，震惊到了所有人。

　　锋利，所有的长剑像是刺猬的背针那样耸立起来，两个转轮就像是两个巨大的绞肉轮，数不清的剑锋在闪光，现在还是转轮停止旋转的时刻，如果等它开始旋转，恐怕将会劈金碎铁如同切瓜砍菜。

　　秦无涯的气色也在这个时刻发生了明显的改变，原本红润的脸庞变得有些苍白，但是身上的气势依旧强盛睥睨，比起江岸三人不知道好了多少，看来那两个转轮的形态改变确实消耗了很多的妖力。

　　“这就是十绝剑的第二形态，见过它的人都死了，虽然很想杀掉你们，但是我还是希望有人能够记住它的威名，努力活下去吧，再见——”

　　啪！

　　秦无涯打了个响指，江岸已经不想去吐槽他的装逼举动，两个巨大的转轮已经用超越肉眼的速度飞了过来，转轮旋转的同时所有的长剑也在运动，空气被切开，呼啸的劲风从四面八方涌了过来，气势压人。

　　“一起上，顶住！”


第181章 转轮凶威

　　剑锋之下皆无情！

　　现在的情况已经是万分危急，天佑看着冲过来的十绝剑转轮，用怀里掏出三个蓝色的神秘药剂，丢给江岸和宁和，脸色难看地说道：“这下可算完蛋了，这种药剂可是我花了大力气才拿到的好东西，就看能不能活下来了。”

　　说着，天佑一咕噜把药水喝了下去，江岸也不敢犹豫，与宁和对视一眼，两人打开药剂喝了下去，身上的疼痛感快速消退，身体的力量也在逐渐加强，虽然效果不是很大，但是已经足够让三人感到高兴，这就是他们能够活下去的凭仗和依靠。

　　“啊……去死吧！”天佑大吼一声，上半身的衣服突然爆炸成碎片，只见他的浑身的肌肉缓缓呈现微弱的波动，所有的肌肤血肉都在跳动，就像身体内藏着什么细小的虫子那样。

　　天佑把所有的力气都集中在双臂，手中的杀妖匕首慢慢闪出金色的光芒，呐喊着用力劈了出去，这次出现的刀气比之前都要恐怖，这道攻击已经用尽了天佑的所有劲气，硕大的金黄色刀气朝着两个转轮杀了过去。

　　叮当！

　　清脆的响声，这声音让三人的心都沉到了底，如此强大的攻击还不能阻挡转轮的动作，两个转轮只是稍微的停顿了片刻，周围的所有利剑都在飞速转动，天佑的刀气在眨眼间就成了破裂大的光影。

　　“倒霉，这下可算完蛋了，我还没找老婆呢！”天佑像是泄了气的气球，忽然就低落起来，看来这次给他的打击确实不小。

　　“小心。”宁和轻声喊着，立马拉着天佑闪过转轮的攻击，只见转轮从天佑的后背擦过去，数不清的剑锋就像是杀人狂魔的切割机，斩草般飞了过去。

　　要不是有宁和的提醒，恐怕天佑还真的要死在这转轮的攻击下，转轮擦过天佑的后背便直直的传入地下，钢筋水泥造成的地板根本就像是普通的豆腐块那样脆弱，巨大的坑洞出现在几人眼前。

　　哧哧哧！

　　一只转轮飞过去攻击天佑和宁和，另一只就奔着江岸来了，江岸只能狼狈的躲着攻击，这种不符合常理的攻击方式确实让他感觉到了极度的不适应，完全没有对战的经验，只能不停翻滚来躲避攻击。

　　轰！

　　转轮切开水泥柱子，巨大的碎石掉落下来，江岸赶紧挥舞长剑斩碎空中的碎石，转轮紧随其后，如同死神的夺命镰刀不死不休，江岸咬牙皱眉，这样躲下去可不是办法，恐怕这转轮会把整栋楼都毁掉，就算不被这东西切成碎片，恐怕也会被砸死，还不如反手相搏。

　　江岸转身便举起长剑挑了过去，这种情况用劈砍和直刺显然都是不明智的，只能用手腕的力量改变转轮的飞行轨迹，奈何江岸现在的状态根本没法和转轮的巨大力道对抗。

　　手中的长剑在以超越极限的频率振动，江岸的手腕在瞬间就遭受到巨大的创伤，转轮上的利剑刹那间就碾压了过来，江岸大吃一惊，只能松开右手。

　　转轮从长剑上碾压过去，好在长剑的材料特殊这才没有被转轮摧毁，江岸捂着手腕快速逃窜，转轮跟在身后斩断所有的阻挡物，江岸看着手中的短剑，心中生出了不小的绝望感。

　　他从来没想过会有人能够如此强大，强大到能够碾压自己，这个转轮的攻击力非常恐怖，就算天佑的身体硬度都会在瞬间遭受撕裂，江岸想不到破解这东西的方法，这种面对碾压时候的无力感，第一次出现在他的心中。

　　哗！

　　三人在转轮的攻击下不停闪躲，但是终归是体力不支，蓝色药剂提供的体力快速消退，天佑一个不小心就被转轮划破手臂，这还只是擦肩而过就让天佑的手臂出现狰狞的大面积伤口，几乎都可以看见他的骨头。

　　转轮再次杀来，想必是要把天佑就此绝杀，宁和握着杀妖匕首却无力抗争，江岸看着天佑的凄惨模样，快速的奔跑过去。

　　短剑插在江岸的手背上，逆鳞的光芒闪耀在整片楼层，全身的力量都在快速恢复，龙威的能力轰然而出，江岸竭力控制龙威的力量冲向秦无涯，只要他能受到龙威的影响，那么就是众人逃跑的机会。

　　“龙威——”

　　秦无涯的脸上出现惊讶的神色，眼睛猛然放出光彩，身后出现一道莫名的光影，看那模样似乎正是他的妖灵，只是光影的形状有些模糊，让人看不清真身，在龙威的气浪下，光影径直的迎着龙威而去，似乎是想和龙威一较高下。

　　江岸的表情在看到那光影的瞬间便凝固了，如果不是身后还有转轮在攻击，恐怕他就停下步子惊呼出声，那个光影虽然模糊不清，但是江岸却生出了熟悉的感觉，那形状，为何与银月龙的模样那么相同？

　　难道——秦无涯也是龙妖，不然他的妖灵为何长得与龙族那么类似？

　　江岸内心的震惊无以复加，几乎都要到说不出话的地步，看着光影与龙威的力量在空中对抗，灼热的气浪从碰撞中心涌了出来，江岸头一回感觉到龙威的力量遭遇到正面对抗，体内的妖力突然凝固起来，好在停顿的时间不长。

　　秦无涯向后退了两步，看来在刚才的对抗中还是龙威的力量更胜一筹，虽然没能控制到秦无涯的动作，但是有了龙威的威压，空中的两个转轮也出现短暂的停滞。

　　“宁和，快过来这边。”江岸看准时间大声喊道，两人拉着天佑的身子快速后撤，现在的每一分每一秒都是至关重要的时间，关系到三人的生命问题。

　　看着追过来的两个转轮，江岸咬了咬牙，刚才刺激逆鳞确实得到了不少的力量，看来现在又要消耗出去了，全身的妖力在经脉中奔腾运转，江岸的身体再次出现蓝紫色的光芒，所有的雷霆线条集中在右臂上。

　　鲜血在蓝紫色的电光中非常妖异，颜色醒目，江岸反身轰出一拳，两条足有手臂粗细的雷霆冲了出去，势不可挡的击打在两个转轮上。

　　噼里啪啦！

　　狰狞的雷电疯狂的发挥威力，转轮的剑锋也在劈砍雷电的凶威，一时间电光四溅，火花乱射，最终两条雷龙还是在无数的剑锋下消散于空，转轮的速度不减，继续冲了过来。

　　宁和的表情也是格外凝重，论其综合实力，他是三人里面最弱的，天佑和江岸都拥有特殊的力量，然而他还没有开始正规的修炼，能够坚持到现在全是凭借太极之心的气机感应。

　　此时看见天佑已经快要昏死过去，宁和心中的太极之气开始疯狂的运转，从多年前就停止不前的太极之心终于有了突破，他能够吸收周围空气的力量转为自己的太极之气，太极之心终于在生与死的紧要关头出现了新的变化。

　　像是江河沸腾，日月斗转星移，身体在这一刻回归天空和自然之间。

　　宁和转身开始推手，他的动作虽然不快，但是手中凝聚出来的白色气流却越来越多，随着时间的过去，宁和的整个身体都围绕在白色气流当中，那团气流的密度非常高，如同山顶的朝霞雾气，重重叠叠不肯散去，跟随宁和的动作在慢慢运动。

　　就像是飞机划过天际留下的飞机云，原本凝聚成团的白色气流渐渐形成两道非常朦胧的线条，线条的变化还没有停止，渐渐凝聚出具体的模样，像是人类的手掌，但是却只有四根手指，仔细再看，终于发现这东西的样子与白鹤的利爪相同。

　　太极纵鹤手！

　　两只白色气流凝聚而成的鹤爪冲了过去，看上去不堪一击的鹤爪却拥有非同寻常的能力，这是太极之心催化出来的太极之气凝聚出来的招式，生生不息包容万物，这里面包含着太极之道的百般奥秘，绝非简单杀招。

　　以柔克刚，无论剑锋有多么犀利，气流总是围绕着自己的中心运转，不消不散，就算会有暂时的破碎也会在很快的时间重新凝聚。

　　江岸惊讶的看着宁和，这是什么招式，竟然能够缠住十绝剑转轮，太极之道果然神秘莫测！

　　但是江岸和宁和显然高兴的太早，十绝剑转轮作为秦无涯的最大杀招，怎么会只有这么点本事，只见原本插在转轮上的长剑全都冲了出来，少部分的长剑依旧停留在转轮中继续旋转，剩下的大量长剑冲出鹤爪的包围，从外部剿灭这些太极之气。

　　内外全力攻击，鹤爪在瞬间就破碎干净，长剑又回到转轮当中，依旧气势汹汹的冲了过来。

　　江岸这才发现十绝剑转轮的恐怖之处，这个武器拥有无限的攻击招式，上百把长剑可以随时从转轮中飞出，瞬间就形成更加紧密的攻击，每一把剑的出现和回归都代表全新的攻击招式，杀机四伏，不留活路。

　　江岸和宁和用出最后的力气抵挡攻击，挡住了转轮却防不住飞出来的长剑，四面八方都是锋利的气机，防不胜防。

　　哗！

　　长剑直接从江岸的左胸穿了出去，血花在空中飞洒，宁和也倒在了地上，看着地上的天佑和宁和，江岸的心彻底绝望了，这已经是个必死局了，只是……自己还不能死。

　　“小岸？”

　　忽然，远处昏迷的苏桐清醒过来，看着地上的两个“血人”还有满身是血的江岸，苏桐还不清楚发生了什么事情，惊讶地说道。

　　江岸转过头看着苏桐，这丫头怎么这时候醒了过来，还不等江岸多想，十余把长剑已经从转轮中飞了出去，朝着苏桐的周身杀了过去。

　　“不要——”江岸声嘶力竭的喊着。


第182章 少女的出现

　　绝境下也有生机，只是大小的问题！

　　江岸从前不太明白人类为什么会害怕死亡，他本以为那是因为害怕死亡本身带来的绝望和逝去，但是此刻见到苏桐遭遇危险的时候，他非常清楚的明白了——为什么他会害怕死亡？

　　他不害怕永久的沉睡下去，也不害怕再也没法于世间存活，他害怕的并不是死亡本身，而是他还有太多的牵挂放不下。

　　苏桐是他的牵挂，这点从小就没有变，他看不得苏桐受到一点半点的伤害，为了她，江岸即使知道这里会危机重重，他也坚定不移的赶了过来，甚至不需要动用大脑的思考，他必须见到苏桐，有他在，苏桐就必须安然健康的活着。

　　如同本能！

　　苏桐在这个危险关头清醒过来，十绝剑转轮瞬间便分裂出十余把长剑刺了过去，江岸在那个瞬间就绝望了，他知道匆忙布下的结界挡不住利剑的攻击，脆弱的仿佛白纸，如果苏桐死了，他不知道自己会变成什么样，也许那是比经历死亡更加绝望的痛苦。

　　“不要——”江岸这个声音是喊给秦无涯的，也是喊给自己的，不要……不要死！

　　哧！

　　江岸狠狠的把短剑插在手背上，逆鳞再次疯狂的跳动起来，但是这次——江岸并没有感觉到体力的妖力有所提升，那种刺激逆鳞得到的力量并没有出现，他不明白这是为什么，鲜血顺着手腕流到地下，江岸已经彻底注意不到这些疼痛，他的心已经到了崩溃的边缘。

　　为什么？为什么逆鳞没有用，难道老天都不想让他拯救苏桐吗？

　　江岸抬头看向苏桐的位置，小丫头满脸惊慌的看着刺过来的众多长剑，她还不清楚这里到底发生了什么，她只记得在学校忽然昏迷过去，等到醒来就看见江岸和天佑等人浑身是血的模样，那种血淋淋的凄惨场景吓坏了她。

　　现在突然又出现十几把长剑杀过来，苏桐只能感觉到杀气，但是她不明白为什么会有这种情况。

　　嗡嗡！

　　苏桐惊慌失措的不停后退，脚下不注意被石块绊倒，眼看长剑就要杀到眼前，苏桐紧张的闭上了眼睛，在这危险的时刻，她心中只想再和江岸回到从前平静的生活，没有这些奇怪的事情，只有属于他们两个的童年。

　　光芒突然闪烁起来，如此的突然，令人来不及防备，就像黑暗当中忽然有人打亮了上千瓦的照明灯，江岸的眼睛不受控制的闭了起来，秦无涯也搞不清这道光芒是怎么回事，眼睛慢慢眯了起来。

　　光芒是从苏桐的眉心发射出来，准确来说，是从苏桐眉心那个神秘的印记中发射出来，那个印记的形状非常奇怪，看上去像是一片缩小版的叶子，但是又呈现火焰的模样，朦胧之间具有强烈的神圣气息，所有的光芒都来自这里，照亮了整片黑暗的废墟。

　　空中的长剑猛烈的撞击着这道光芒，仿佛这里有一面由光芒形成的墙壁，江岸慢慢睁开眼睛，此时光芒已经渐渐散去，江岸能够模模糊糊的看见苏桐的身边出现了一个人影。

　　是谁，秦无涯？

　　江岸大惊，难道是秦无涯亲自动手了，江岸顾不得身后的转轮，只想尽快跑到苏桐的身边，这时光芒已经彻底消失，苏桐眉心的奇怪印记也消失不见，江岸也看清了那个神秘的人影，不是秦无涯。

　　蝴蝶——芙蓉街出现的那个神秘少女，她怎么会在这里？

　　蝴蝶依旧穿着当时的那身汉服，无论发型还是模样都没有任何改变，还是那样的灵动平静，双眼饱含灵性的光芒，转动目光看了看周围，眼中忽然闪过凌厉的光彩。

　　江岸心里大惊，蝴蝶怎么会出现这种目光，没有了刚才的光芒阻挡，长剑纷纷刺了过来，蝴蝶的煞气就是对着奔着面前的长剑而去。

　　咻！

　　长长的袖带飞了出去，江岸没有看清蝴蝶的动作，那两条袖带好像是拥有意识一般主动飞了出去，一条袖带打向飞来的众多长剑，另一条则是冲到江岸的身后，看来是想要帮助江岸解决身后的转轮。

　　虽然这样的动作非常飘逸，袖带伤人，看起来就和飞花伤人一样绚丽，但是多少都有些不切实际，这可是十绝剑，每一柄剑都是锋利无比的杀器，用袖带就想对抗这东西，多少有些不切实际了。

　　江岸很想出声劝告蝴蝶，虽然不知道她是怎么到这里来的，大概是想保护自己几人，但是小丫头你没有太强的实力就不能逞能了，免得把自己搭进去，虽然招式漂亮，但是棉布怎么和铁锋对抗？

　　但是江岸最终也没有说出这句话，因为他发现刚才的想法完全是错误的，蝴蝶绝对是个高手，能够秒杀他的高手，说不定都能够超过秦无涯。

　　白色的袖带，银色的长剑，没有出现意料中的悲惨结局，袖带上面凝聚着淡淡的光芒，光芒很微弱，几乎是和袖带融为一体，也许这种光芒本来就是袖带自身散发的东西，长剑一往无前的冲了过来，袖带非常灵巧敏捷的躲避开，如同经验老到的猎人，速度非常迅疾，袖带在空中连续转了几个弯，像是游龙那样迅捷，精准的包裹住剑柄。

　　然而袖带的动作没有停止，一口气将十几把长剑全部缠绕起来，远远看去，就像是一条绳带上绑着很多柄长剑，非常的震慑人心。

　　而江岸身后的转轮也遭遇到同样的命运，虽然转轮的旋转速率很快，但是袖带的动作却很巧妙，稳稳的击打在转轮的中心处，那里就是转轮的弱点，一击得手，整个转轮的动作全都停滞了下来，旋转的频率也降了下来，停留在空中。

　　江岸惊讶的合不拢嘴，这个女孩儿——蝴蝶到底有什么样的本事，仅仅依靠两条袖带就挡住了十绝剑转轮的攻击，这两个转轮在刚才还把他们打得溃不成军，但是现在却完全没有杀伤力，这未免太惊人了。

　　这是大境界的超越，蝴蝶的实力远远超过江岸。

　　秦无涯的脸色巨变，单手一招，转轮便飞回身后，但是那十几把被袖带困住的长剑却怎么都挣脱不了控制，疯狂的想要离开，但是却被袖带却缠越紧，到了最后，长剑整个都被袖带包裹起来，再也没了动静。

　　秦无涯的脸色阴沉下来，从来没有人敢对他的武器做这种事情，这是对他的侮辱，同时他也有些好奇，这个突然出现的神秘女子到底是什么人，怎么会拥有如此强大的实力。

　　江岸看到秦无涯没有继续攻击的动作，这才慢慢的松了口气，看了眼不远处躺在地上的天佑和宁和，两人的伤势虽重，但是好在还不致命，现在就是要想办法让秦无涯退走。

　　而这个问题的关键人物——就是蝴蝶。

　　从她刚才展现出来的强大实力来看，她绝对不是个普通的女孩儿，也许是个实力更强的妖主，也许是个仙主，或者会是山海经的成员，不过这个有些不太可能，毕竟当初重鸣也和她见过面，如果她真的是山海经的成员，这两人应该会有所交集。

　　蝴蝶远远地看了看秦无涯，脸上的表情依旧没有变化，好像没有看见江岸一样，转头问向苏桐：“你没事吧？”

　　“啊——”苏桐还处在回神的状态，她还不清楚为什么她的额头会突然发光，也不清楚这个女孩儿到底是怎么出现的，现在突然听到蝴蝶的问候，连忙说道：“没事，没事！”

　　蝴蝶认真的看着苏桐，突然伸手覆盖在苏桐的额头上，就像我们平常检查是否发烧了那样，秀眉微挑，灵动的眼睛盯着苏桐，似乎是在感觉什么。

　　苏桐也不敢乱动，毕竟这个人刚才救了自己，而且她并没有恶意，但是看在江岸眼里，这就有点不是滋味了，救人就救人了，没事乱摸个什么啊，没听说救人之后还要收取回报的，看着蝴蝶那个认真体会的模样，江岸的心里就感觉有些不妙，她……不会对苏桐有意思吧？

　　蝴蝶慢慢收回了手，自言自语：“就是这里，果然……没错。”

　　苏桐胆战心惊的摸了摸自己的额头，有什么问题吗，再看蝴蝶，她已经慢慢朝着前方走去，视线盯着江岸，那种视线——有些说不清，但是绝对不是好感和善意的目光，虽然不是要杀人的目光，但是却让人很难受。

　　“我们见过？”蝴蝶轻声说道。

　　“见过……”

　　“你是妖主？”

　　江岸从她的话中听到了一些特别的意味，好像……这个女孩儿很不喜欢妖主，但是她之前不是见过自己了吗，难道就是因为自己之前没有妖形化的原因吗，她这么强的实力感觉有些说不过去。

　　江岸点了点头，说道：“嗯，我是妖主。”

　　蝴蝶偏过头，再也不看江岸，只是轻声道：“我不喜欢妖主，你离我远一些。”

　　不知道为什么，蝴蝶说话的语气依旧很淡然，但是江岸却感觉寒冷如冰，这种冰冷是深入到骨头里的无情，江岸相信这是她的真心话，如果自己凑上去的话，难说她会用什么手段对付自己。

　　和她对决，江岸没有这个决心，万万不是对手。

　　蝴蝶继续前进，淡然的看着秦无涯，问道：“你是尸妖？”

　　秦无涯的高傲姿态依旧没有变化，反问道：“你究竟是什么人？”


第183章 实力超强

　　气势是比力量更强大的东西！

　　至此，江岸终于发现了这个世界的神秘之处，那种捉摸不透的命运正是世界永不褪色的魅力，或许在冥冥之中，每个人的出现与相识都会改变前进的路线，通往未来的道路是在不停修正之中，没有定数，谁也猜不透下一步是什么路线。

　　在成千上万的命运线路上，或许某个改变就会踏进不一样的线路。

　　江岸本以为他和蝴蝶不会有什么交集，这个女孩儿不过是他在芙蓉镇有过一面之缘的过客，人生百年，过客匆匆何止万数，他远远没想到，今天他们几人的性命都决定在这个过客的手中。

　　看来果然是见人不见心，还真是应了那句老话，风水轮流转，谁也保不准皇帝会不会轮到你头上，千万不要小看人生路上的过客，以免落得江岸现在的尴尬处境。

　　明明性命把握在别人手中，但是又不能开口寻求帮助，毕竟厚脸皮也总归是有个限度的。

　　蝴蝶现在正在和秦无涯对峙，蝴蝶开口询问，秦无涯不讲礼貌，不但不回答问题反而还要提问，这样聊天就没法正常进行了，所以现在两个人都不说话，在用视线进行气势上的震慑。

　　这是很平常的心理学现象，当一个人展现出足够的镇定和自信时，总是会给他的对手施加无形当中的巨大压力，这种人也分两种，一种是蝴蝶这样确实有能力的自信，一种是故布疑兵的装逼自信。

　　江岸相信这两人都在使用这种方法给对方施加压力，在他们的脑海中早就掀起了滔天战火，虽然现在风平浪静，但是真正的危险都在常人看不见的地方，这种情况下，谁要是先开口说话，那就是弱了三分。

　　江岸慢慢挪步靠近苏桐，他现在的任务就是寸步不离开苏桐，看了看手上的血迹，江岸不敢去抓苏桐的手，只能尴尬的在裤子上擦拭着，却没想到身上已经到处是血，怎么都擦不干净。

　　苏桐到底是身为女孩儿，心思缜密，毫不在乎的抓住江岸的手，心里一点也不觉得难受，反而很开心，很满足，只要这样……这样就够了！

　　“从来没有人敢对我的武器这样不敬，你是谁？”秦无涯眯了眯眼睛，再度询问蝴蝶的身份。

　　蝴蝶的表情从始至终都没有变化，不对，在面对苏桐的时候出现过担心的表情，剩下的时间，她总是露出淡然平静的表情，不悲不喜，给人的感觉就像是寺庙里的老僧，集千万智慧于心中，纵然如此，但是却能够让人清楚的感觉到她的态度，敌视，憎恶。

　　面对江岸和秦无涯，她的态度都是这样，冰冷到无情。

　　“我叫蝴蝶！”

　　秦无涯露出笑容，轻声念叨：“蝴蝶——不错的名字，放开我的剑，我可以不追究你的过错，否则就不要怪我缺少怜香惜玉的心情。”

　　这两个人的反差很大，气势都是同样的强大，但是一个沉默如深海，一个爆发如火山，蝴蝶看样子更胜一筹，完全不为秦无涯的言语撼动，倒是秦无涯似乎对蝴蝶颇有好奇之心。

　　蝴蝶沉默不语，黑色的瞳孔出现丝丝亮光，说道：“你的妖灵是饕餮，这把十绝剑不是你的武器，这应该是凤凰一族的武器，看来……你是青鸾的儿子。”

　　江岸听不懂蝴蝶话中的意思，但是秦无涯的脸色却突然变化起来，那股自信和张狂消失，转为出现的则是阴冷和怀疑，说道：“你怎么会知道这武器的来历，你是什么人？”

　　咔嚓咔嚓！

　　秦无涯的话说完，只见他身后的十绝剑转轮已经开始旋转，看来这家伙已经从蝴蝶身上感觉到了危险，说不定下一刻就会发起攻击。

　　“我来自芙蓉街。”

　　秦无涯露出思索的表情，想了片刻才说道：“芙蓉街，看来上次打伤黑白双煞的人就是你了，我还以为他们两个是在骗我，没想到芙蓉街真的还有这样的高人，你要为他们俩的枉死承担责任。”

　　江岸心中一惊，上次的黑白双人组是秦无涯的手下这倒不足为奇，惊奇的是这两人竟然曾经和蝴蝶交过手，而且现在已经死了。

　　蝴蝶摇了摇头，说道：“不，他们俩不是我杀死的，你吸收了他们的妖灵，你是饕餮，这种方法是你的天赋本领，你杀了他们俩。”

　　秦无涯没想到蝴蝶竟然如此认真的反驳自己，大笑道：“哈哈——你倒是真有意思，虽然不知道你从哪里得到的这些信息，但是你今天显然没办法顺利离开了，我会好好问出你的秘密，准备流血吧！”

　　江岸心里一紧，秦无涯果然要出手，如果蝴蝶挡不住他的攻击，那么这里的所有人都要死，蝴蝶……她真的可以吗？

　　“你不是我的对手，你还不能完全使用十绝剑的第三种形态，我并不是要和你战斗，只是想让你离开这里，以后不要再出现了。”蝴蝶说话的语气非常认真，但是却给人很小孩子气的感觉。

　　秦无涯冷笑两声：“滑稽，我现在对你越来越有兴趣，我看看你这个女人到底都知道些什么，竟然敢大放厥词，看招！”

　　唰唰！

　　秦无涯站在原地，身后的两个转轮杀了出去，这次的攻击方式与之前不同，转轮周围的长剑不停的飞了出来，飞出来的长剑绕着转轮杀了过去，远远看去，众多长剑组合成严密的剑阵，而转轮则是剑阵的中心，两个杀招四伏的转轮剑阵拥有更加强大的攻击力。

　　看来秦无涯确实从蝴蝶的身上感觉到了危险，上来就使用这样的杀招，如果他刚才对江岸三人用这样的招式，恐怕三人现在早就身首各异，好在秦无涯内心的自负挽救了江岸等人。

　　蝴蝶缓缓的伸出手，手掌看起来非常小巧灵活，像是经常弹奏乐器的模样，蝴蝶伸出食指，面色平静的看着飞过来的两个转轮，食指的动作非常快速，连续在空中虚点两下，左和友，但是令人瞠目结舌的场景出现了。

　　原本只是虚点两下，但是在蝴蝶的手下，整片空间似乎拥有实体，食指点在空中竟然像是点在了水面上，落指的地方出现阵阵白色波纹，泛起了层层涟漪，不停地朝着四周扩散，也不知道那光波到底是从蝴蝶的手中发出还是从空中发出，神秘无比！

　　轰——

　　然而这还只是开始的序章，手指虚点两下过后，蝴蝶便静静的看着飞来的转轮，口中低声道：“去吧！”

　　随着蝴蝶的话音落地，刚才出现光波的中心位置猛然放出巨大的光芒，纯白色的光芒汇聚成光柱，两道光柱就这样从空中发出，然后冲了过去，那种骇人的场景让所有人感到惊奇，这是什么招式？

　　“小岸，她……她用的好像是灵气。”苏桐痴痴的看着蝴蝶，忽然说道。

　　“你说什么，她用的是灵气，你确定吗？”江岸睁大眼睛，问道。

　　苏桐的表情非常纠结，最终还是迟疑着点了点头，道：“嗯，她用的确实是灵气，而且……和我的灵气是同种属性，都是源自草木万物的精华，和那天袭击你的人使用的灵气属性不同，但是她比我的掌握更加精准，体内的灵气也很多。”

　　江岸转头看着蝴蝶，她竟然使用的也是灵气，事态的发展越来越让人捉摸不透，她不会是尹符假扮的吧，不可能，尹符那个死道士怎么都装不出这种飘逸的感觉，这个蝴蝶——绝对有古怪。

　　咚！

　　两道纯白色的光柱分别冲向两个转轮，所有离体的长剑纷纷冲了上去，可是全都不是光柱的对手，顺便就遭遇重大伤害，长剑被震飞，朝着周围的墙壁飞去，最后全都钉在了墙壁上，剑柄在嗡嗡作响。

　　秦无涯的脸色更加难看，不过依旧没有任何动作，静静的等待转轮的攻击，两道光柱气势不减，狠狠的撞在转轮上面，之前势不可挡的光柱竟然停下了步伐，没有突破转轮的防线，但是转轮也不能前进，竟然是持平的状态。

　　蝴蝶皱了皱眉毛，再次伸出手指点了点虚空，眨眼后，空中再度出现一道光柱，而这道光柱的目标……是秦无涯，光柱飞过转轮，如同炮弹那样冲向秦无涯。

　　吼！

　　秦无涯没想到蝴蝶的实力竟然如此强大，身后那个朦胧的虚影再度出现，江岸睁大眼睛，这回倒是看了个清楚，那道虚影虽然看上去有几分龙族的模样，但是却没有龙角，而且体型也有细微的差别，看来秦无涯不是龙族。

　　光柱迎着虚影冲了上去，两个声势浩大的家伙不留情面的撞击在一起，看上去依旧是不分胜负的场面，但是片刻之后，那个虚影忽然破碎开，就像遭遇冲击的玻璃窗，碎片朝着四周飞散。

　　光柱突破虚影的阻拦，这次就是毫无保留的冲向秦无涯。

　　秦无涯的脸色巨变，他没想到自己的妖灵幻影竟然被这道光柱轻易的突破，看着迎面上来的光柱，他只能尽力闪避，身子腾挪转移之间，虽然躲过了光柱的攻击，但是身上的衣服却遭遇冲击，半边身子的衣服都消失于空，整个人看起来狼狈之极！

　　“很好，女人——你让我动怒了！”


第184章 惊退秦无涯

　　论起自负张狂，江岸此生的所有回忆都留在了秦无涯身上，这个人堪称此道宗师。

　　明明是不敌蝴蝶遭遇打击，偏偏这家伙还能够面不改色说出这种冠冕堂皇的话来，就像是刚才的对招是他故意放水，结果马失前蹄被小姑娘打伤，现在开始要动用真本事。

　　真是皮厚不嫌麻烦大！

　　在江岸读过的各类名著当中，往往摆出这种姿态的人都不会有好下场，接下来就看看秦无涯是否能摆脱这个宿命。

　　蝴蝶依旧没有任何表情，神色淡然的看着秦无涯，说道：“你不是我的对手，我不想杀人，你最好快点离开，我很讨厌你，如果你再不走，我真的会动手。”

　　这两个人确实一个比一个更有气势，秦无涯伸手召回十绝剑转轮，之前被钉入墙壁的数十把长剑也全都飞了回来，秦无涯握住其中一柄长剑，冷笑道：“我还真的想见识见识你的真实实力，不用客气，用你的全力攻击过来，本少爷全都接下。”

　　说着，秦无涯用剑锋划破自己的手掌，鲜血流淌出来，只见秦无涯口中低声念叨着什么，但是却听不清具体的声音，周围的转轮和长剑都在这一刻剧烈的颤抖起来，就连之前包裹在袖带中的十几把长剑也全都冲破袖带的包围飞了出来，漫天的白色布片散落下来。

　　所有的长剑都回到秦无涯身边，而他手中流出的鲜血也越来越多，几乎要把握着的长剑染成红色。

　　“你不是说我没有办法掌握十绝剑的第三种形态吗，今天就让你死在这个攻击下。”秦无涯阴冷着脸，气势汹汹地说道。

　　蝴蝶不为所动，慢慢伸出手掌，似乎轻轻叹息了一声，松开白皙小巧的手掌，只见一只纯白色的蝴蝶挥动翅膀飞了出来，江岸惊讶的下巴都快掉在地上，这……这是什么东西？

　　江岸和苏桐对视一眼，两人都看到了对方眼中的疑惑和惊讶，这就是蝴蝶的攻击方法吗，看起来比刚才的光柱攻击要弱上很多，这姑娘不是在开玩笑吧，这种玩笑是会死人的，虽然说你的名字叫做蝴蝶，可能是因为小女孩儿心里都很喜欢这种生物，可是你打架的时候不用这样吧。

　　秦无涯转移视线看向蝴蝶，等到他看清那只在空中翩翩飞舞的蝴蝶之时，这个张狂的自负者竟然露出无比恐惧的表情，像是见鬼了那样，就连他手中的长剑也掉在了地上。

　　“你，你竟然是那只蝴蝶？”秦无涯惊恐的指着蝴蝶，说道：“你竟然还活着，你现在去了芙蓉街，你到底想干什么？”

　　江岸难以置信的看着秦无涯，这到底是怎么回事，为什么他见到那只飞舞的蝴蝶会有这么大的反应，还有他说的话都是什么意思，这个名叫蝴蝶的少女难道有什么惊天的来历？竟然能让秦无涯害怕成这个样子。

　　蝴蝶看着秦无涯，说道：“看来你认识我，但是我对你没有什么印象，我丢失了很多记忆，也失去了很多属于我的东西，我现在并没有什么想法，只是想寻找属于我的东西，你知道它们在哪里吗？”

　　秦无涯惊慌的退后了两步，说道：“不会的……你应该已经死了，你到底是谁？”

　　蝴蝶默不作声，脸上露出思索的表情，迟疑道：“我就是蝴蝶，我并没有死，我记得我受了很重的伤，尸妖，还有妖主都是曾经重伤我的人，你是不是当年重伤我的人，我的东西去了哪里？”

　　说着，蝴蝶的情绪越来越激动，似乎想到了什么令她愤怒的事情，脸上第一次出现生气的表情，从她的身体中冒出不可阻挡的气势，这种压力竟然让江岸感觉到难以呼吸，甚至能够超越龙威的镇压，这种突然出现的变化让江岸惊慌不定，他心中也有疑惑，蝴蝶到底是谁？

　　秦无涯站定身子，说道：“果然是你，但是我什么都不知道，当年的事情和我没有关系，你竟然还存在于这片世界，难怪我们怎么都找不到那东西，可恶！”

　　秦无涯脸上露出狰狞的表情，深深看了看蝴蝶，随后……头也不回的直接飞了出去，看他仓皇而去的模样，还有那些紧随其后的长剑，这家伙……竟然逃跑了？

　　难以想象，实力强劲、自负张狂的秦无涯，在面对这个神秘少女之时，竟然选择了不战而逃，这实在让人无法接受。

　　蝴蝶抬头看着秦无涯离开的方向，她没有选择追上去，只是愣愣的站在原地，表情漠然平静，这种截然不同的变化让人摸不清她的心思，这是个充满谜团的少女。

　　江岸看着蝴蝶的背影，他心中的疑惑更多了一层，秦无涯在寻找什么，那东西和蝴蝶有什么关系，蝴蝶的身份又是什么，她和妖主之间发生过什么事情？

　　苏桐看了看江岸，小丫头心中还没有那么多疑惑，只是觉得蝴蝶的身影看上去有些凄凉，轻轻松开江岸的手，苏桐慢慢朝着蝴蝶走去，似乎是有些害怕蝴蝶之前的强大实力，苏桐的脚步有些缓慢，停在蝴蝶背后，问道：“你……你没事吧？”

　　蝴蝶收回望向天空的视线，回身看着苏桐，这个从来都是面无表情的少女露出罕见的笑容，摇了摇头：“我没事，只是心里失去了很多东西，很多事情都已经想不起来了。”

　　苏桐看着蝴蝶，忽然觉得这个笑容那么苦涩悲伤，小丫头心地善良，对于蝴蝶刚才的出手相救也有不少的好感，伸出手握住蝴蝶的小手，说道：“没关系，属于你的东西肯定都会回来的，我们会帮助你的。”

　　看着两个小丫头双手紧握，心灵相接，江岸的心中却怎么都开心不起来，这到底算是什么事情，蝴蝶为什么偏偏对苏桐抱着与众不同的态度，如果自己冲上去握住她的手说上几句安慰的话，江岸可以用他的良知保证，他的死法绝对让他想不到，这个姑娘对他的敌视非常重。

　　之前在芙蓉街的时候还没有这种情况，自从见到了江岸的妖形化，知道江岸是妖主之后，蝴蝶那种冰冷的态度是个人都能感觉到。

　　江岸趁着两个小姑娘悄悄说话的时间，连忙跑到宁和与天佑身边，天佑的腹部被划出巨大的伤口，鲜血此时已经凝固，江岸赶忙听了听天佑的心跳，好在只是昏迷过去，还没有死亡；宁和的伤势也很严重，手臂差点让转轮割下来，此刻也昏迷了过去。

　　这样的伤势已经算得上致命伤害了，如果不是这两个家伙身手非同常人，恐怕早就因为失血过多而亡了，这种伤势只能去医院做手术了，妖力毕竟不是万能的。

　　这次的事情可算一波三折，先是竹竿男子和胖子突然背叛偷星鼠，到最后偷星鼠突然被秦无涯杀掉，也没有从他口中问出什么有用的信息，和秦无涯的大战让江岸等人齐齐负伤，如果没有蝴蝶的出现，这里的几个人全都难逃死劫。

　　江岸朝着两个小姑娘的位置走去，此时天色已经黑了下来，必须要尽快将这两人送到医院，好在苏桐没有受伤，只要回家的时候找个借口敷衍过去就好。

　　“谢谢你的出手相救，救命之恩没齿难忘！”江岸能够感觉到蝴蝶对他的敌意，所以说话也是格外小心，生怕招惹到这个小姑娘的禁区。

　　蝴蝶转头看着江岸，脸上的表情又恢复冰冷的神情，看了看躺在地上的天佑和宁和，轻声道：“他们两个快要死了，再不治疗就要死了。”

　　江岸大惊，忙问道：“你能救救他们俩吗，他们不是妖主，也不是尸妖，只是普通人。”

　　蝴蝶听了江岸的话，朝着那边走去，江岸和苏桐紧紧跟在蝴蝶身后，江岸简单的给苏桐介绍了这两个人的身份，倒是江岸非常好奇之前出现在苏桐额头上的是什么东西。

　　“小桐，之前你额头上那个印记是什么，为什么会突然出现这样的变化？”江岸问道。

　　苏桐摸了摸自己的额头，皱了皱眉道：“我也不知道，那个时候……我很害怕也很紧张，不知道怎么回事就突然出现了那个东西，刚才蝴蝶告诉我，她就是因为感觉到这个东西的出现才到了这里。”

　　江岸咬牙为难，忽然想到了什么，问道：“你说她是因为刚才那东西的出现才到这里来，那么她是从哪里来的？”

　　“芙蓉街啊！”

　　江岸倒吸一口冷气，几乎完全愣在了原地，芙蓉街——那里距离江城可有足足半个多小时的车程，她……竟然是从芙蓉街直接到这里来的，虽然之前江岸也经历过尹符的传送阵，但是那是阵法，这里可没有任何阵法，她难道是瞬移过来的不成？

　　“我已经帮他们俩保住了性命，不过你还是送他们去医院吧！”江岸惊讶的时候，蝴蝶忽然说道。

　　江岸急忙看向天佑那边，两个人的身上蒙着淡淡的光芒，看来是蝴蝶用灵气帮助他们俩疗伤，关于蝴蝶的事情只能先放一放。

　　江岸对苏桐说道：“小桐，你带着蝴蝶先回家，就说她是你的同学，我去把他们俩送到医院，等会就回家，你要看好她，别让她跑了。”

　　苏桐看着江岸严肃凝重的表情，认真的点了点头。


第185章 医院遇熟人

　　身陷谜团却不能得到解析才是最大的痛苦！

　　苏桐带着蝴蝶离开，这个神出鬼没的神秘女孩儿也就对苏桐加以颜色，要是面对其他人可就是完全面无表情的木然神色，这种决然的心理素质甚至比洛伽这个冰山女神还要强大。

　　江岸拖着天佑和宁和来到医院，看到江岸带着两个浑身是血的家伙走进来，周围的护士小姐全都吓得脚软，这……这该不会是杀人犯吧，好在她们最终还是把两个“血人”送进了急救室。

　　高额的医疗费用差点把江岸吓到，这也太贵了，难怪现在的医患关系如此紧张，这种费用确实让人感觉到难以承受，好在江岸多长了个心眼，知道自己肯定付不起这个费用，早就把天佑和宁和的钱包拿了出来，这两个人都不是什么简单角色，也不会缺钱，江岸顶着救命恩人的身份，用起这钱也是大手大脚。

　　江岸自己也受了不小的伤，整个右手都被医生包成熊掌，背后还有长长的伤口，至于其他的细小伤势更是不计其数，就连包扎的医生都有些怀疑江岸的身份。

　　好在医院有提供病人服，虽然看起来丑陋不堪，但是总好过身上这件破烂不堪的乞丐装，穿着病人服，江岸焦急不安的在走廊里来回徘徊。

　　秦无涯的妖灵是饕餮，那种凶兽的名号江岸还是听过的，的确是不逊色于龙族的强大生物，难怪秦无涯之前能够挡住龙威的攻势，他的武器是十绝剑，这个东西应该有三种形态，前面两种形态都已经具有非常恐怖的威力，可惜没有见到第三种形态，最后的疑问就是蝴蝶，她能够从上百里之外的芙蓉街瞬移到这里来，这需要什么样的本事才能做到，尹符那个老道士都没有这样的本事吧。

　　而且蝴蝶的身份又是那样的神秘，听她和秦无涯的对话，蝴蝶曾经应该是某个非常厉害的人物，遭到过尸妖和妖主的联合攻击，现在失去了原本的记忆，而且她的实力很强，使用的是和苏桐一样的草木灵气，这些种种的谜团钩织成一张巨大的黑网，江岸深深陷入其中，摸不清方向。

　　“江岸，你怎么在这里？”江岸皱眉苦思的时候，耳边忽然传来一道惊讶的声音。

　　江岸转过头，只见安笑和云姐站在一起，两人都是面露惊奇的看着江岸，安笑问道：“江岸，真的是你，我还以为自己看错了呢。”

　　江岸怎么都没想到会在这里见到这两人，云姐早就出院了，她们怎么会在这里，问道：“你们……怎么在这里？”

　　云姐笑盈盈的看着江岸，这个知性漂亮的都市丽人现在已经恢复了当初的模样，说道：“今天是我来医院复查的日子，安笑不放心我一个人，一定要和我一起来，这才刚刚做完复查就碰你了，要不是这小丫头眼尖认出你的背影，我还真看不出来呢。”

　　江岸扭头看着安笑，小丫头连忙惊慌失措的移开视线，没想到云姐说话竟然这么大胆，太让人难为情了。

　　“原来是这样，上次的事情实在给你添麻烦了，都是我的错，不然你也不会……”江岸不知道该怎么继续说下去，这个女人在上次的事故当中可算遭遇了重大创伤，现在看见云姐能够健康乐观的站在这里，江岸内心放松下来的同时又有些愧疚。

　　云姐摆摆手，说道：“不打紧，那件事情和你没有关系，我还要感谢你和天佑救了我们，你怎么穿着病号服，出了什么事情吗？”

　　江岸解释道：“没什么事，只是我和天佑之前受了点伤，他现在刚出急救室，我不放心他的安全。”

　　“什么，天佑受伤了？”云姐俏脸变色，慌张地问道：“他怎么样，伤的重不重，有没有什么危险？”

　　江岸愣了愣神，这才想起来安笑之前说过的事情，看来这两个人还真是有那么点苗头，自己应该也算媒人吧，没想到天佑那么臭的性格还能吸引到云姐这种美女，果然是傻人有傻福。

　　看着云姐着急的模样，江岸说道：“他没事，护士刚才告诉我，他们就在拐角那间病房，不过现在还不能进去……”江岸的话还没说完，云姐已经转身跑了过去，脚上的高跟鞋发出“蹬蹬蹬”的声音。

　　江岸尴尬的收回手，看着同样处在震惊状态的安笑，说道：“他们俩……还挺恩爱的，咱们俩也算当了一回月老。”

　　安笑紧张的站在原地，两只小手胡乱缠在一起，总觉得现在的气氛非常奇怪，也没听清江岸在说些什么，胡乱的答应着，螓首低垂，不敢去看江岸，就连她自己也不知道心里在紧张什么。

　　江岸有些无奈的看着安笑，自己和这个小丫头认识的时间也不算短了，而且大家共同经历过很多事情，照理说关系应该越来越亲密才对，怎么这个小丫头面对自己越来越生疏，连话都不敢说，难道——自己长得很吓人吗？

　　“那个……我们也过去看看吧！”江岸受到安笑的影响，发觉站在这里怎么都不好受，不说话也不是，说话也只是自己在说话，这个小丫头实在有些太害羞了。

　　安笑点了点头，慢慢的跟在江岸身后，可能是小丫头也感觉到刚才的失礼，问道：“江岸，你……你身上的伤要紧吗，要不要好好检查一下？”

　　江岸心里的沉重负担总算消失，笑道：“没关系，我身上的伤势不是很重，过段时间就能完全康复。”

　　“嗯——”安笑轻轻答应了一声，然后两人之间再度陷入沉默，好在此时已经走到了病房门口，江岸伸头看了看，云姐满脸紧张的握着天佑的手，那副恩爱的举动倒是让江岸多少有些羡慕。

　　“进来吧，别偷看了！”天佑已经苏醒，瞬间就发现了躲在门外的江岸，虽然他是铁血硬汉，但是被人看见这种亲密的举动也是有些不好意思，厉声喊道。

　　江岸不好意思的笑了笑，带着安笑走进病房，说道：“嘿嘿，你还好吧。”

　　安笑再次见到天佑，轻声道：“天佑大哥，你好！”

　　天佑的气色虽然仍旧苍白，不过此时的状态也还算不错，摆摆手说道：“我还算好，不过宁和就有点难说了，他的身体素质不如我，受到的伤也不轻，到现在还没醒过来，好在没有生命危险，你这家伙……真是个麻烦人员。”

　　江岸看了看宁和，果然还处在昏迷状态，心里的内疚更加深了几分，如果没有他们俩，可能自己就要死在偷星鼠手上了。

　　天佑拍了拍云姐的手，云姐心思细腻，自然知道天佑的意思，担忧地说道：“那你自己好好养伤，我明天再来看你，安笑，我们走吧！”

　　“啊——”安笑惊呼了一声，随后捂住小嘴，看着江岸说道：“江岸，你好好休息，我……我和若若会来看你的，再见。”

　　说完，小丫头就跟着云姐离开病房，江岸扭头对着安笑挥了挥手，警惕的看了看周围的情况，将房门关好，这才走到天佑身边。

　　“你把事情和我说一遍，我们到底是怎么从秦无涯手里逃出来的，那家伙可是个厉害人物，绝对不是你能够对付的。”天佑表情凝重的问道。

　　真是不会说话，什么叫不是我能对付的，虽然这是事实，但是也太伤人了吧。江岸不满意的白了天佑一眼，把事情的经过原原本本的说了出来，特别是关于蝴蝶的事情，他知道天佑的身份不一般，可能知道很多秘辛，也许他会知道蝴蝶的身份。

　　天佑听完江岸的叙述，眉头深深的皱了起来，说道：“竟然有这么厉害的人，我还真的不知道她是谁，竟然能够瞬移，使用的是灵气，如果这么说的话，那么她也许也是守护者。”

　　“这个守护者是什么，之前秦无涯不是说宁和也是守护者吗？”江岸问道。

　　天佑停顿了片刻，似乎是在犹豫要不要说出这个事实，江岸催促道：“你对我还不放心吗，我要是想害你，刚才就把你丢在那地方让你去死了，我绝对不会做什么违法乱纪的事情，我是守法的良好公民，你大可放心。”

　　天佑点头，说道：“好吧，那我就和你说一些关于这方面的事情，这事情要从很久很久之前说起，大概要追溯到妖界开始向人间有所行动那个时候，所有的事情都是从那个时间段发生的，这是一个很长的故事。”

　　江岸心里惊讶了几分，没想到这些小小的谜团竟然牵扯到这么多事情，而且还要追溯到几千年前。

　　“妖界大概是在两千年前开始向人间有所行动，当时的华夏国还处在非常落后的时期，但是那时的人类却拥有很强的能力，也非常具有智慧，他们很快就发现了这些来自异界的生物，当时的能人异士非常多，道家的先哲，佛教的苦行僧，还有种种身怀绝技的能人，他们都拥有不弱于妖主的能力，面对出现的异界生物，他们当然想要消灭这些异类——”

　　“不对，你的故事还不准确！”忽然，病房的门被人打开，尹符出现在两人面前。


第186章 蝴蝶的秘密

　　所有的谜题终将水落石出！

　　病房的大门被人拉开，尹符面带笑容的站在门口，江岸和天佑齐齐停下动作，天佑的眼中充满戒备，目光不善的盯着尹符，江岸就显得非常生气。

　　当初可是这个老东西信誓旦旦的保证会照顾好苏桐的安全，说什么宁愿自己死都不会让苏桐受到伤害之类的话，江岸才放心让苏桐去跟他修炼，没想到苏桐遭遇绑架，这家伙连影子都见不到，实在太过分了。

　　“尹符，你还有脸过来。”江岸气冲冲的走到尹符面前，他实在想狠狠的揪起尹符的衣领，然后把这个老神棍提在空中狠狠吊打，他都已经把手放在了尹符的衣领上，可是却发现自己根本提不动这家伙。

　　胖得像头猪！

　　“没大没小的，真是不讲礼貌。”尹符白了江岸一眼，拍掉江岸的手，说道：“我知道你想说什么，是不是觉得我没有保护好苏桐的安全，心里想狠狠揍我一顿？”

　　江岸挺胸说道：“废话，你不是要保护苏桐吗，怎么没见到你人在哪里，现在倒是出来了，马后炮。”

　　尹符捋了捋下巴上的几缕胡子，说道：“你这个小白痴懂什么，我当然有好好的保护苏桐，就算你们刚才不去救她，我给她的防身宝物也足够保护她的平安，何况谁说我刚才没去的，我一直都在，只不过你们没有发现，你们所有的战斗场面我都看见了，我是在暗处保护我的乖徒儿。”

　　江岸见他说得逼真，但是又不太相信他的话，就算自己等人发现不了他的藏身处，难道蝴蝶那种高手还能发现不了吗，质疑道：“你别骗人，好在这次苏桐没有受伤，不然我肯定不会放过你。”

　　面对江岸的恐吓，尹符倒是没有在意，反而显得有几分高兴，拍拍江岸的肩膀：“你这个小子还算不错，知道保护我的乖徒儿，看来你也不是一无是处，起码心里还是很在意我的乖徒儿，我就不和你计较了，大人有大量。”

　　不要脸，什么我的乖徒儿，苏桐才不是你的，她是我的，江岸满心不愉快的想着。

　　“那你怎么到这里来了，你来这里干什么？”江岸也不和尹符胡扯，这家伙没点成年人的样子，说起话来就像是天方夜谭，没个准信。

　　尹符关上门，不屑地说道：“就在你和那个小女孩儿眉目传情的时候，现在的女孩儿，什么地方都好就是眼光有些问题。”

　　“……”

　　江岸也不知道该说什么反驳尹符，问道：“那你刚才说的话是什么意思，他讲的故事为什么不准确？”

　　两人走进病房，尹符看着床上的天佑，说道：“小子，别这么警惕的看着我，老夫可不是什么坏人，而是大大的好人，你刚才讲的故事确实不准确，想必……都是看三号档案得来的信息吧，我说的可有错？”

　　天佑的脸色瞬间变化起来，江岸都感觉到他身上出现的杀气，连忙介绍道：“他是尹符，你应该听过他的名字，听说他在燕京闯过很大的麻烦，是个不折不扣的恶徒。”

　　天佑怀疑的看了看江岸，这才放松身体的戒备，笑道：“原来你就是尹符，我还以为大闹燕京城的尹符是个多厉害的人物，就长这幅模样，真是人不可貌相。”

　　天佑的嘲讽恶意满满，听得江岸心里不禁痛快起来。

　　尹符哼着鼻子：“你们两个小屁孩懂什么，想当年老夫也是相貌堂堂，就算不比那什么潘安，但是也有周郎的风范，这是岁月的痕迹，你们两个屁孩儿懂什么岁月，既然确定了我的身份，现在愿意听我说说了吧。”

　　天佑随意的摊手，道：“愿意，大名鼎鼎的尹符确实有资格指正我刚才的发言，那你告诉我们俩关于这些事情的来历吧，洗耳恭听。”

　　江岸也点点头，他和天佑是同样的战线，抱住大腿不肯放！

　　尹符清了清嗓子，摆足了架势，说道：“妖界的确是从两千年前开始向人类进军，但是当初仅仅是小规模的尝试，妖灵也没有现在这样大胆，直接去和活人抢夺身体，当初的妖灵都是选择将死之人，或者刚死之人来寄生，这样既保证了成功率，也不太容易引起人间的注意，妖界便就此开始他们的探索，没人知道他们在寻找什么，但是他们应该找到了心里想要的东西，从此之后，大量的妖灵开始涌入人间。”

　　“由于数量众多，而且妖灵需要寻找天赋上佳的人类寄生，所以他们不再寻找将死之人进行夺舍，开始和活人正面对决，当时派遣的妖灵都是非常强大的种族，凤凰，麒麟，鲲鹏等等妖界强者，虽然当时人类的强者也很多，但是却始终比妖兽差了半分，越来越多的尸妖出现，破坏和杀戮开始了，这才引起了人间各方势力的高度重视。”

　　说到这里，尹符停了停，指着还在昏迷的宁和道：“守护者就是在这个时间出现的，那小子也算半个守护者。”

　　江岸和天佑对视一眼，继续等待尹符的解释。

　　“所谓的守护者，他们都是能力非常强大的人类，比如佛教的高僧，道教的人尊，还有各路的英雄好汉，这些人的实力很强，有些人的能力甚至远远超过尸妖，在他们的强力抗争下，尸妖也出现了大批的伤亡，他们意识到人间也有绝顶强者，想要完成他们的任务，不能和众多守护者硬抗，只能暗地里进行摸索。”

　　“也就是在这段时间，确定了很多的守护者传承，道家作为最大的守护者传承，道门的精英弟子都会知道并接受这个传承，佛教作为第二传承，只是他们现在很低调，不愿在世人面前出现，还有各种各样的强者，剑道宗师，拳法宗师，很多很多的守护者都成为了传承，一直延续到现在，那个小子的师傅也是守护者，是太极之道的传承，可惜他当年没得到这一代的传承，所以只能算半个守护者。”

　　江岸这才明白所谓的守护者到底是什么，原来就是这样，看来夏青老师应该也属于守护者，应该是剑道的传承。

　　“这是守护者，再说山海经，这个组织非常的厉害，它的出现几乎是和守护者同时期，而这个组织的创建者，就是当年那些没有成为尸妖的人，这些人都是当世人杰，能力出众，他们成功克制住了体内的妖灵，这其中有一位先哲，他的名字叫做张藏天，他预料到这股纠纷将会持续千载，所以联合当时所有妖主建立了山海经，这个组织的任务就是保护所有的妖主，只要发现有妖兽进入人体，这个组织就会极快的将他保护起来，帮助他度过妖噬，防止成为尸妖。”

　　江岸沉思了片刻，原来这就是山海经的来历，现在的情况已经明朗了很多，起码知道了关于山海经和守护者的事情。

　　尹符叹了口气，说道：“往事匆匆，眨眼间便度过了千百年，这些事情始终没有停歇，守护者苦守传承，山海经低调行事，尸妖的数量越来越多，好在几十年前出现了特别行动队和妖盟，只是现在看来，这两个组织也是徒有其表，难当大任，到底是人心啊！”

　　天佑厉声喝道：“你懂什么，我们特别行动队为了猎杀尸妖耗费了多少的精力。”

　　“是嘛，我倒是没看见这个原本负责守卫国家的队伍做些什么正事，争权夺势的事情倒是做了不少。”尹符冷冷的笑着，说道：“你自己还不清楚这个组织现在的情况吗，还有几人像你这样，抱着守卫国家的想法和态度，燕京那个地方的水深着呢，好在老秦对你不错，把你分配到这里来，不然你还有命吗？”

　　天佑突然像哑了火的炮弹，满脸通红的瞪着尹符，却半天没说出话来。

　　“好了，我们现在不是讨论这些的时候，我们只是想知道关于蝴蝶的身份问题，她到底是什么人，尹符，你知道吗，她是守护者吗？”江岸问道。

　　尹符收回刚才的表情，摇头道：“不是，那丫头才不是守护者，或者说，她对守护者的仇视程度很高，如果之前发现那小子是半个守护者，恐怕就不会治疗他了。”

　　江岸吓了一跳，问道：“为什么，她好像对妖主，尸妖还有守护者非常敌视，她到底是什么人，好像比你还要厉害。”

　　尹符这次也不吹牛，点头说道：“没错，那丫头确实比我厉害，别说她的完全模样，就是她现在的状态，只要她想，恐怕随时都能要了我的命，我只能告诉你这个丫头的厉害，但是关于她的身份我是绝对不能说的，现在还不到时候，如果说了会牵扯出很多老家伙出来，到时候，不光你们，就连我都难逃死劫，你们唯一需要记住的就是——这个蝴蝶，绝对不是我们的敌人，无论是妖主，还是你们特别行动队，或者守护者，她仇视你们，那是因为你们做过伤害她的事情。”

　　“什么事情？”

　　尹符摇头道：“不能说，那事情不是你们造成的，她现在失去了很多记忆，所以她会仇视你们所有人，但是你们绝对不能伤害她，无论如何都要保护她的安全，这是最关键的事情。”


第187章 冒险

　　江岸看着尹符的表情，可以感觉到他完全没有说笑的意思，而是非常的认真严肃，从他的语气中能够察觉——他对于蝴蝶的看重甚至超过了他自己的生命。

　　“你没有开玩笑吧，她到底是什么身份，我们为什么要去保护她，何况——她的实力也不需要我们去保护吧，你没见她都把秦无涯吓跑了吗？”江岸问道。

　　尹符摇摇头：“事情没有这么简单，她的确很厉害，但是这个世界上还有很多比秦无涯更强大的人，你们到现在遇到过的所有敌人都只是初出茅庐的小孩子，真正躲在他们背后的黑手强大到你们难以想象，而蝴蝶，她是所有人都想得到的珍宝，她要面对的危险无穷无尽。”

　　江岸听得毛骨悚然，到底牵扯出了什么样的事情，蝴蝶竟然能够引起这样的高度重视，这些事情会和妖界在人间的目的有关系吗？

　　江岸看向天佑，他也什么都不明白，本以为能够解开所有的谜团，到头来却感觉进入了更大的谜团，这种闷头乱转的感觉的确让人非常难受。

　　“好了，能说的事情我已经和你们讲清楚了，不管你们是为了什么组织，出于什么目的在战斗，卷进了这个事情就很难脱身，唯一能够解决所有问题的突破口，就在蝴蝶身上，具体该做什么样的决定，全凭你们的想法。”尹符再度说起蝴蝶的事情，看了看江岸，道：“他们两个病人在这里养伤，我们走吧。”

　　江岸点头，对天佑说道：“我先走了，你们俩好好养伤吧，住院费我已经付过了，这是你们俩的钱包。”

　　说完，江岸和尹符离开医院，此时已经接近午夜，路上的出租车也变得非常稀少，两人站在路边等了很久才拦到一辆车，尹符跟着江岸便钻了进来。

　　“你跟着我干嘛，我要回家，你该去哪就去哪啊？”江岸疑惑的看着尹符，这老家伙想干什么？

　　“你这么说就不对了，我好歹也算你的半个师傅，对我这么不礼貌就是你的不是了，何况我还有事情要找蝴蝶，今天肯定要住在你家。”尹符理直气壮地说道。

　　江岸皱了皱眉，忽然想到了什么，从怀里拿出丁三胜给他的那块石头，问道：“你帮我看看这东西是什么？”

　　尹符接过石头，大手不停的摸弄着，完全不像是检查倒像是耍流氓，片刻后，尹符的脸色变得阴沉起来，低声问道：“这个东西是谁给你的，你没有向里面输入妖力吧？”

　　江岸紧张的摇摇头：“没有，这个东西是一个叫丁三胜的男人给我的，有什么问题吗？”

　　尹符看了看前面的司机，说道：“有很大的问题，这东西是个邪物，好在你小子机灵，不然真的要出大麻烦，这里说话不方便，等会下车再说。”

　　江岸心里生出不安的感觉，也不再询问，下车后便领着尹符朝楼上走去，路过苏桐家门的时候问道：“我们要不要问问她们俩的情况，说不定蝴蝶会逃走了。”

　　尹符似乎有些心动，最终还是摆了摆手：“算了，我现在也不好和她见面，如果说不好是会死人的，等等吧，她是不会逃走的，起码会好好的跟着苏桐，这点你放心。”

　　“对了，为什么她对苏桐有格外的……好感，她不会有什么问题吧？”江岸不安的问道。

　　尹符瞥了瞥江岸，心里猜到了他的猥琐心思，坏笑道：“这可不好说，我的乖徒儿样样都好，难保女孩子不会对她有想法，现在知道紧张了吧，这就叫自作孽不可活，我倒是觉得蝴蝶比你更适合苏桐。”

　　江岸气的头发都快炸起来了，这家伙说的是人话吗，不过蝴蝶不会真的对苏桐有什么想法吧，这种感觉可不太好，怀着种种的不安心理，江岸带着尹符回到家。

　　“看来你还是非常引人注目，我的符篆差点被人突破，看来应该换一张效果更强的符篆了。”尹符进门便说了起来，江岸心中狂跳，居然曾经有人尝试侵入这间房子？看来尹符还真是抱住了自己的命。

　　尹符从袖袍里摸出一张铜黄色的符篆，看上去和上次那张符篆没有太大的区别，只是上面的符号更多也更复杂，尹符将符篆抛到空中，刺眼的金光闪过，伴随着朦胧飘渺的颂唱声，那张金色的符篆融入空中。

　　尹符上上下下看了看，这才说道：“这下就安全了，基本上没有多少人可以在这间房子里伤害到你，你这个小子真是让人头疼，实力差劲的可怜，还得让老夫为你操心，真是孺子不可教。”

　　江岸本来还想谢谢尹符，现在那点感激之情全都扔到了天边，嘲讽道：“真是让您老人家费心了，现在就快点告诉我关于这块石头的事情吧。”

　　“不急，你先把丁三胜的事情告诉我，你怎么会和这个老家伙扯上关系？”

　　江岸知道事态紧张，原原本本的把之前和丁三胜见面的情况说清楚，还特别说了三龙眼和那个神秘偷袭者的事情，尤其是灵气的使用。

　　尹符细细听着江岸的讲述，眉头渐渐皱了起来，说道：“先说那个偷袭你的人，我也不骗你，能够使用灵气的人很多，不止我和苏桐，许多守护者都能够使用灵气，区别就是灵气的属性不同，苏桐和我的灵气都是来自草木精华，其余的灵气可以来自山川河流种种地方，单纯的根据灵气来分析，我也猜不出那个偷袭者是谁，有可能是丁三胜，也有可能是什么藏在暗处的人。”

　　江岸顿时头大起来，没想到灵气的使用者会有这么多，看来人间也不是那么的简单。

　　“再说这块石头，丁三胜那个老东西没安好心，这个东西叫做吸魂石，是个非常恶毒的邪物，能够吸收使用者的精魂和力量，好在你没有向里面输送妖力，不然现在恐怕已经死了。”

　　江岸不由自主的向后退了退，这东西竟然如此恐怖，连忙问道：“那丁三胜给我这个东西是为了什么？他难道想要杀死我？”

　　尹符摇摇头，道：“应该不是，凭他的实力完全可以正大光明的解决你，没必要依靠这种手段，这个老家伙做事情总是不按常理，我也猜不透他的心思，总之你要好好提防他，现在的事态越来越模糊，很多东西都要浮出水面，越是这个时候越是混乱，你只需要尽快提升实力就好，免得将来被人当做牺牲品。”

　　江岸长长的舒了口气，这个龙妖的身份还真是给他带来了不少麻烦。

　　“那丁三胜所说的灵脉碎片是什么，似乎是个很重要的东西。”江岸问道。

　　尹符摆摆手：“这个事情你就不要多问了，知道的太多未必是好事情，如果丁三胜需要你帮助他寻找灵物，你只要找借口拒绝他就行，这些老家伙现在越来越没有德行了，看来我也有必要和他们谈谈，你是不是拜了夏青为师傅？”

　　江岸点头，道：“嗯，怎么了？”

　　尹符说道：“夏青倒是个厉害的人物，而且也算和我们处在同样的战线，我是时候去和他谈谈当年的事情，你明天和我一起去。”

　　江岸的脸色瞬间变得难看之极，为难地说道：“不用了吧，你们两个谈事情干嘛要叫上我，我把地址给你，你自己去就行了，明天我还要上课呢，这件事情就这么定了，明天我把地址给你。”

　　江岸是万万不敢再去武馆，进门就被夏无双劈成两半那就完了，谁知道她的火气有没有消下去，这种险冒不得，绝对不能去。

　　尹符嘿嘿笑着：“你这个白痴小子，明天是双休日，你这个借口找的太烂了，如果你明天不和我去，我今天就把刚才的符篆撤走，说不定你过两天就要被人入室强杀，到时候可就别怪我了。”

　　江岸头昏脑涨，怎么偏偏就要摊上这样的事情，不去就完蛋了，可是去了一样是完蛋啊，为什么一定要为难自己？

　　“好吧，我去就是了，不过我如果遇到危险你可要保护我的安全，不然我宁死都不去。”江岸以死要挟，他绝对不相信夏无双会和他好好相处。

　　“明白了，事情真多，老夫要睡了。”说完，尹符便走进江岸的卧室，有了尹符的保证，江岸也算吃了颗定心丸，明天就当做冒险。

　　这一觉睡得昏昏沉沉，身上的伤势隐隐作痛，江岸也不记得到底做了什么梦，总感觉头重脚轻，梦里似乎有什么东西在追杀他，吓得江岸一晚上没睡好。

　　翌日，江岸领着尹符来到武馆，看着熟悉的大门和周围的环境，江岸狠狠咽了咽口水，希望夏无双今天不在，希望夏无双今天不在……

　　推开门，很好，没有看见夏无双，两人朝着演武场走去，孟良和众多学员正在练习，看见消失了两个月的小师弟出现，孟良高声喊道：“江岸，你来了。”

　　江岸连忙冲他打手势，这个笨蛋，说话这么大声干什么。

　　可惜孟良完全没理解江岸的意思，反而朝着楼上喊道：“师姐，江岸来了。”


第188章 夏无双的恩怨纠缠

　　只和聪明人打交道，这是江岸在多年后始终念叨的一句话。

　　而如今，他已经深刻体验到了这句话的真谛，有些人不会察言观色那是真的不会，勉强不得，就像孟良这样的人，江岸傻愣愣的站在走廊看着他。

　　这是请来的廉价演员吧，不光大声喊出自己的名字，还要专门向夏无双汇报，怎么从前没见到他这么殷勤？

　　这倒不怪孟良，他完全是按照夏无双的要求来办事，自从三周前江岸和夏无双发生过那种“亲密”事件，几乎所有人都认为他们俩已经在暗中交往，可是江岸却很久都没有出现，而夏无双脾气却变得很差，几乎每天都会把这些学员狠狠折磨一番，孟良接到夏无双的密令，只要江岸出现就必须向她汇报。

　　孟良猜测夏无双的脾气暴躁全是因为江岸的不出现，毕竟每个热恋的女孩儿都想天天见到自己的意中人，可惜孟良猜中了这开局，却没猜中这结局，为了缓解夏无双的暴躁，他见到江岸的瞬间差点高兴的跳了起来，迫不及待的喊了出去。

　　江岸站立不动，他已经听到二楼传来的脚步声，咚咚咚的声音就像鼓槌那样打在江岸的心里，这下完蛋了，肯定要死在夏无双手里了，怎么办，怎么办？

　　尹符看着江岸颤抖不停的身子，拍了拍他的肩膀，问道：“你怎么了？为什么不进去，夏青那家伙不在吗？”

　　江岸没时间去管尹符的问题，眼睛眨也不眨的注视着楼梯的位置，希望夏无双不要出现，就算出现也要看不见我，奈何祈祷并没有什么用处，夏无双冷着脸从二楼走下来，穿着雪白的武道服，目光像是两道刀子插进江岸的心里。

　　江岸的额头瞬间淌出汗水，忍不住擦了擦流下来的汗水，顺便扶了扶眼镜，不过值得庆幸的是，夏无双并没有立刻冲过来砍上江岸几剑，而是默默地站在楼梯边，目光冷酷无情。

　　江岸不敢轻易乱动，尹符可没有这么大的耐心，挤过去大喊：“夏青，夏老头，你在吗？”

　　还没等尹符喊完，夏青的身子已经出现在了一楼，看着尹符的模样，夏青的脸色变了变，说道：“怎么是你这个家伙，你来干什么？”

　　尹符笑眯眯地说道：“别这么说嘛，我们俩也算多年的相识了，今天只是来看看老朋友，顺便讨上两杯酒，你不会这么小气吧，夏老头，你真是越活越没用了。”

　　夏青不气不恼，看了眼江岸，无奈的摇摇头：“恐怕不止喝酒这么简单，你跟我来，双儿，你和江岸也有阵子没见了，你们年轻人没事就多多交流，听到没？”

　　夏无双露出笑容，态度恭敬地说道：“是，父亲，我会好好和他交流的。”江岸看着夏无双那股笑容，小心脏差点跳了出来，这女人……太恐怖了。

　　尹符跟着夏青走上二楼，江岸不自然的移动着脚步，必须要逃，再不逃估计就要让夏无双捅成塞子了。

　　还没等江岸移动两步，夏无双一个健步冲了过来，动作快速简单，直接扭住江岸的手臂，痛的江岸大呼小叫，就差跪下来抱着夏无双的大腿求饶，夏无双冷笑道：“我还以为你永远都不会来了呢，看来倒是我小看你了，是不是？”

　　说着话，夏无双还加大了手中的力道，江岸差点痛的昏过去，心道，我还真是再也不想来了，可是尹符那个混蛋逼着我来，真是倒霉啊，心里虽然这么想，但是江岸可不敢这么说，哀声道：“师姐说的哪里话，只是最近的学业太过繁重，忘记来孝敬师姐，师弟真是罪不可赦。”

　　“无双——”江岸求饶之际，只听见楼梯那边传来一个有些熟悉的声音，睁开眼睛看去，却见唐曼和丁玉儿并肩而立，两人都是面露惊奇的看着江岸。

　　夏无双也不好当着两人的面继续收拾江岸，只能松开手，对着旁边观看的孟良等人喊道：“看什么，你们继续练习。”说完，夏无双对着唐曼两人打了个眼色，然后便拖着江岸来到庭院。

　　“别动粗，别动粗，有话好好说——”江岸连忙喊着，话还没说完就被夏无双一脚踢进了水池当中，清凉的水流灌进口中，江岸心想，看来这下是难逃死劫了。

　　咔哒！

　　夏无双拉上院门，怒气冲冲的瞪着池子当中的江岸，唐曼和丁玉儿不清楚到底发生了什么，只能用询问的眼光看着夏无双，期待她的解释。

　　“今天你们俩当裁判，我要和这个家伙好好比试一番，检验他最近的修炼成果。”夏无双的脸颊微红，心中又想起了当初在这里发生的事情，那种羞恼的感觉涌上心头，但是很快就化作了恨意，如果不是这两人在场，她估计早就劈了江岸。

　　“给我出来，再装死我就让你永远站不起来。”夏无双看着依旧趴在池子里的江岸，心里对他的把戏一清二楚，喝道。

　　“我出来，我出来——”江岸不敢再和夏无双耍花招，看来这个便宜不好占，只是亲了一口就要付出这么大的代价，只能尽量消除夏无双的怒气：“那个，师姐你渴不渴，唐曼和玉儿呢？这么热的天气要注意补充水分，我去给你们买饮料。”

　　夏无双把拳头捏的咔咔作响，走下木台，对唐曼和丁玉儿说道：“你们俩只管看着就行，这次的比试没有输赢，胜负都凭个人本事。”

　　唐曼和夏无双当了三年同学，从来没见过她这种暴躁愤怒的样子，低声向丁玉儿询问：“玉儿，你知道无双为什么会这样吗？她以前都没有这种模样。”

　　丁玉儿最近常常来武馆找夏无双，也从孟良等人的口中听到了不少“绯闻”，解释道：“好像是他们两个正在交往，结果那天接吻的时候被夏青老师看见了，可能是因为太害羞了，所以才会对江岸生气吧。”

　　丁玉儿也不知道具体的情况，添油加醋地说道。

　　唐曼惊讶的看着丁玉儿，问道：“是真的吗？”

　　丁玉儿也没有亲眼见到，遮掩着说道：“我也不知道，孟良说他们都亲眼看见了，应该是真的吧，听说他们俩已经交往有段时间了，平常经常在院子里亲热。”

　　唐曼听完后便不再询问，脸上的神情冷漠淡然，虽然和平常的表情没有区别，但是总让人觉得有些怪异，而她的目光也停在了江岸身上，目光深沉难解。

　　“不要求饶，就算你求饶我也不会放过你，慢慢享受吧！”夏无双露出恶魔般的笑容，话刚说完就冲了过来，挥拳朝着江岸的脸打来，看来她对这张脸的厌恶程度达到了极点，极度想要帮助江岸整容。

　　江岸倒吸一口冷气，虽然他的实力最近也在提升，但是他不会愚蠢到认为能够打败夏无双，站着不动绝对会被她打死的，只能硬着头皮上了，希望不要打坏自己这张英俊的脸庞。

　　江岸出掌想要挡住夏无双的拳头，石头剪刀布，用自己的掌布去包住夏无双的小石头，可惜现在不是小孩子过家家，就算他的手掌是布，那也挡不住夏无双的石头拳。

　　蹬蹬！

　　江岸连连退后两步，夏无双的拳头已经逼到了面前，江岸连续后退，夏无双开始用双拳攻击，江岸也用双手招架，可是夏无双的拳速太快，看上去就像拥有三头六臂那样的本事，十几个拳头打过来。

　　江岸防得住大部分的拳头，但是那些漏网之鱼却让他吃够了苦头，脸上已经结结实实挨了一拳，好在没有打歪鼻梁，只是小伤。

　　“等等，夏无双，你听这是什么声音？”江岸忽然说道。

　　“你真是太幼稚了，这种骗小孩子的把戏能够骗到我吗，你今天少不了这一顿。”夏无双冷冷笑着，江岸急得不行，他确实听到了一阵奇怪的声音，好像有很多人正在朝这边赶来，可是夏无双却没有听到。

　　沓沓沓！

　　那声音越来越明显，似乎进入了武馆，只听见孟良的声音：“喂，你们是什么人？”夏无双皱了皱眉头，停下手里的动作，看着紧闭的院门。

　　哗啦！

　　院门被人打开，出现在几人面前的是十几个全副武装的特勤队员，最前头的人率先看到江岸，大声喊道：“注意警戒，人在这里，实施抓捕。”

　　众人大眼看小眼，全都不清楚现在到底发生了什么事情？而那些特勤队员已经冲了进来，一个二个全都气势汹汹的扑向江岸。

　　江岸还不知道现在是什么情况，但是坐以待毙事情绝对不是他的性格，闪身躲开两个队员的抓捕，问道：“你们是什么人？”

　　没有人回答他的问题，夏无双看了看丁玉儿和唐曼，三个小姑娘也不清楚这到底是怎么回事，不过她们可不能让江岸不明不白的被人抓走。

　　夏无双的反应最快，上前拉住一名队员的肩膀，直接将那人掀翻在地，转身一脚踢开闯过来的家伙，唐曼和丁玉儿也开始动手，这几人虽然看上去不过是柔弱的小女孩儿，但是战斗力惊人，这些特勤队员也不是她们的对手。

　　越来越多的特勤队员冲了进来，形成包围圈将四人围在中间，场面顿时变得扑朔迷离。


第189章 奇怪女人

　　最难过的事情就是发现智商不够用！

　　江岸真真切切的感受到了智商不如人的缺憾，如果能拥有什么名侦探或者大学者那样的智慧和分析能力，他宁愿降低自己三公分的身高，可能诚意不太够，那么五公分也可以。

　　面对种种复杂的谜团，江岸根本猜不透那些人到底在耍什么心思，也猜不透他们的行事目的，这就够让他心烦了，但是现在突然出现的这些人更让他不知所措，这是些什么人？

　　看着形成包围圈的二十多人，全部都是统一的作战服和武器装备，头盔，手枪，手铐，还有肩膀上那个醒目的“特勤”两字，江岸认为这些人应该是公安厅的特勤队员。

　　可是——这些特勤队员来抓自己干什么？他们的目标不应该是抢劫犯和杀人犯吗，自己可是大大的良民，除了偶尔做些泡妞装逼这些违背公明素质的事情，他还不曾触犯法律，为什么要来抓自己。

　　而且这些人似乎很紧张，除了最开始的那句话便再也没有人说话，似乎非常忌惮江岸，也不使用手枪，似乎想要活捉江岸，这些种种奇怪的地方让他心生疑惑，为什么？

　　这些人做事情就不能明明白白的说出理由吗，就算要死，也要让人成为没有遗憾的死鬼啊！

　　“你们是什么人，到底为什么要抓我？”江岸厉声问道，但是却没有人回答他的疑问，反而是夏无双问道：“你到底犯了什么事，如果真的犯法我们也帮不了你，这已经算是袭警了。”

　　虽然夏无双的语气冷冰冰的，但是江岸心里却生出淡淡的暖意，这个女人还是在关心自己的，这么想来之前的事情的确是自己做的太过分了，亲都亲了，还不让人家女孩儿好好撒撒气，实在太不应该了。

　　“我怎么会犯法，绝对不可能，他们可能是认错人了。”江岸低声解释道，随后朝着身边的特勤问道：“我需要看见你们的特勤证，或者抓捕令都可以，不然……我不会让你们逮捕的。”

　　周围的特勤沉默不语，也不知道是谁喊了一声：“动手！”一时间，所有的特勤全都扑了上来，其中大部分人冲着江岸而来，少量的人员负责纠缠夏无双等人。

　　江岸心里烦躁，这些人真是不讲道理，就算袭警也没有办法了，只能先保全自己的安危，虽然特勤属于公安厅的强力战队，经历过严格的训练，但是江岸却能够完全碾压这批人，身体的差距太大了，而且他现在的身手也有了大幅度的提高。

　　啪！

　　江岸还是不太敢下重手，只能尽力将这些特勤打飞，但是武馆外面却忽然响起刺耳的警笛声，数量极多的脚步声传来，江岸的眉头深深皱起，难不成真的是自己做了什么犯法的事情，看这个规模，简直是抓捕江洋大盗的模样，到底发生了什么事情？

　　“江岸，事情还没有调查清楚，你先走，这些人也许是假扮的也说不定。”夏无双明白江岸的身份不一般，出声督促道。

　　江岸点了点头，现在也不是逞英雄的时候，这些特勤还对付不了她们三人，只要自己逃走，说不定还能搞清楚事情的起因。

　　砰！

　　就在江岸打翻身边一名特勤准备逃走的时候，院子里忽然传来枪响，随后有个声音喊道：“全员准备射击，不能让江岸逃走。”

　　唰唰唰！

　　所有的特勤全部掏出手枪，一部分的枪管指着夏无双等人，而大多数的枪管则指着江岸。

　　江岸停下脚步，倒不是因为他害怕这些黑洞洞的手枪，也是有一点点害怕，不过他完全可以用龙威逃走，他停下来只是因为他听到了祈雨的声音，刚才就是祈雨在说话，她怎么会在这里？

　　“祈雨，这是怎么回事？”江岸大喊。

　　祈雨就站在院门边，看来是刚刚进来的那批人，听到江岸的疑问，祈雨拿去头上的头盔，说道：“江岸，你涉嫌杀人和制造暴动，我们现在要逮捕你，不要反抗，这是上面的命令。”

　　江岸睁大眼睛看着祈雨，问道：“你说什么，我涉嫌杀人？我怎么可能杀人，你是不是搞错了什么，王志军呢，你让他出来，这绝对不可能。”

　　祈雨拿枪指着江岸，摇头说道：“王队没有权利指挥这件事情，我也只是受人指示，这是来自燕京的命令，我们有明确的证据证明你杀人，跟我们走，我知道你很厉害，可是你在这个社会上并不是单独的个体，你也有家人和朋友，不要想着逃跑，跟我们去调查清楚，也许事情会有转机。”

　　江岸愣在原地，他想破脑袋都想不通这是怎么回事，祈雨知道他的身份，也知道他和天佑的关系，江城内部绝对没有人能够下命令抓捕他，难道真的是燕京下了命令，可是自己怎么会涉嫌杀人，事情竟然严重到这个地步，到底发生了什么？为什么自己完全不知道？

　　夏无双看着江岸，担心地问道：“江岸，到底发生了什么事情？”

　　江岸表情凝重，现在的情况绝对不能逃走，只有跟他们去搞清事情的真相，苦笑着对夏无双道：“我也不清楚，不过我必须要跟他们去把事情调查清楚，你不用担心。”

　　夏无双脱口而出：“我跟你一起去。”说完这句话，夏无双就有些后悔，自己……是不是显得太着急了？努力让脸上面无表情，但是谁都能看出她的担心和关切。

　　江岸诧异的看着夏无双，她，她这个态度似乎完没有非常仇视自己的意思，唐曼也把视线转移到夏无双身上，心里似乎有什么想法。

　　“你们也必须去，如果江岸的罪名成立，那么你们几个的袭警罪也会成立，请不要反抗。”祈雨铁面无情地说道，同时也猜测夏无双几人的身份可能和江岸相同。

　　江岸无奈，只能被动的戴上手铐，这种感觉说起来也真是奇妙，只是简简单单的一副铁制枷锁，竟然真的给江岸一种被人囚禁的感觉，似乎他确确实实犯了罪。

　　夏无双等人倒是没有遭遇这种对待，毕竟她们只是抓捕江岸时顺带的帮凶，四人沉着脸慢慢走去，夏青和尹符站在大门口，刚才那么大的动静早就引起了他们的注意，但是这也是没办法的事情，毕竟现在是法治社会，就算你拥有超脱世俗圈子的能力，那也要根据法律办事。

　　“事情的经过我已经清楚了，放心吧，你们不会有事。”尹符也正经起来，说道。

　　夏青对着夏无双点了点头，夏无双心领神会，看着前方的江岸，心里不禁叹了口气，这个家伙……就是会惹事，也不知道自己当初怎么就招惹到了这个瘟神。

　　四人被押上车，江岸这才看见车里面还坐着一个女人，那女人长相颇为妩媚，毫不逊色于重鸣和夏无双，黑色的长发像是从天上降落的瀑布披散下来，足足到了腰际，堪称一大奇观，此时这女人端坐在车上，不过双眼紧闭，竟然是睡着了。

　　江岸不清楚这女人的身份，他现在也没工夫去管这人，他只想搞清楚整件事情的来源与过程，难道是有人冒充他在四处行凶，怎么会出现这种事情？

　　“嗯——”车子开了出去，那边睡着的女人却忽然醒了过来，眯着眼睛看了看四人，喃喃道：“三个妖，一个仙，还有一个是龙妖，很好。”

　　这话如果放在普通人耳朵里自然没有什么，但是江岸听到后便彻底震惊了，这个女人什么来头，光用眼睛就看出了自己这几人的身份，不会吧？

　　就在江岸内心狂跳的时候，女人来到江岸面前，修长的手指一把捏住江岸的下巴，强行把江岸的脑袋压低，正好让江岸的视线和她对齐，认真看了看，女人极具挑逗性的拍了拍江岸的侧脸，说道：“不错的实力，可惜还是太弱了。”

　　江岸刚想开口询问，只看见女人从口袋里摸出一根金针，速度非常快，眨眼间就把金针扎在了江岸的心脏位置。

　　轻微的疼痛感入体，江岸睁大眼睛张开嘴唇，几乎是片刻时间他就想起了那东西是什么，正是昨天宁和拿出来的封妖针，心念一动，江岸的脸色便黑了下去，妖力果然消失于空，就像被人硬生生抽走了那样。

　　“两个小美女，不要想着反抗，只是封住你们的力量，不要着急。”女人又转移到夏无双和唐曼面前，动作快速的将封妖针扎在两人的心脏部位，当然，同时被扎的还有两人的胸部。

　　夏无双的脸上出现怒意，但是她很快就发现了身体的异样，只能安静的回到座位。

　　女人最后停留在丁玉儿面前，轻声道：“我还没有对付过仙主，这里也没有封仙针，就先拿这个东西充数吧，也不知道有没有用处，你可不要想着动用自己的力量，不然我会动手杀了你的。”

　　说完，女人便把封妖针扎进丁玉儿的胸口，丁玉儿鼓着腮帮子，大大的眼睛气愤的瞪着她。

　　江岸心里迷雾重重，这个女人又是什么人，难道是特别行动队的人，这到底是怎么回事？


第190章 杀人凶手

　　咔嚓！

　　巨大的照明灯从黑暗中亮起，江岸霎时间受到强烈的光照，双眼的瞳孔极度收放，就连头脑也出现短暂的恍惚和压迫感，下意识想要伸手去遮挡，却发现双脚全都被绑在这个特殊的座椅上，俗称审问台。

　　自从祈雨带着江岸等人回到公安厅，江岸在黑暗中度过了很长的时间，直到此时才有人过来审问他，而他现在的状态已经非常差劲，封妖针似乎不仅是单纯的封锁妖力，也会渐渐的消磨他的体力和精神力，光是坐在这里，江岸就感觉身体的力气在快速消失，喘气也变得费力，虚弱不堪。

　　“江岸，男，十七岁，父亲……”祈雨坐在照明灯的后方，只能看见朦胧的身影还有站在她身后的那个女人，关于江岸的全部信息都在此刻念了出来。

　　“有什么信息出现错误吗？”

　　江岸摇了摇头，现在连说话对他都是一种奢望，体力的消失，环境的压迫，这些都让江岸的状态下降到了普通人的程度，甚至比不上普通人。

　　祈雨走上前来，拿着针管在江岸的手臂上抽血，或许是出于两人曾经的相识，祈雨低声道：“你配合调查就行，她们三人没事，你不用担心。”

　　江岸心里的负担总算少了几分，轻轻笑了笑，祈雨在抽完血之后便离开了审讯室，那个女人走到前方，身子靠在桌子上，只能看到她的半个身子，至于她的脸部依旧隐藏在阴影当中。

　　“两天前，有人在武平市拍下了你的犯罪记录，既然你不承认自己的罪行，我们只能把证据拿出来，你好好看着吧，不过——不要太惊讶！”女人的声音很平稳，将手中的小型投影仪对准墙壁，光芒照射过去。

　　江岸偏过头，他真的很想知道事情的经过，他最近从来没有离开过江城，更不可能去武平市那种遥远的地方，但是他们为什么都认为犯罪的是自己。

　　画面上，几辆黑色的轿车缓缓从市中心开过去，道路两边都是热闹的人群和负责安全的特警，看上去应该是什么大人物要去巡视。

　　“这几辆车坐着的都是省级的高官，此行的目的是去检查武平市的重要项目，你接着往下看。”

　　江岸继续把视线锁在画面上，车辆行走的速度很慢，周围的群众也显得很高兴，此时画面却有了少许的变化，只见空旷干净的街道上突然出现一个人，那个人距离车队还很遥远，所以摄像机也没有拍清他的模样，周围的特警察觉到不对，立刻有几名特警朝着突然出现的那人走去，而此时，让人震惊的事情发生了。

　　那个出现在道路中央的家伙忽然冲了过来，手中拿着两柄造型奇怪的利剑，一长一短，色彩在阳光下无比鲜艳，江岸的眼睛瞬间睁大，这东西——正是自己的长短剑，造型长短就连那几个蓝色的晶体都是相同的，就连江岸这个主人都找不到任何的不同。

　　江岸感觉自己明白了什么东西，接着看下去，那个人非常凶猛，周围的特警在看到他的动作后立刻开枪，但是子弹全部被两柄利剑斩落，就像特效电影那样神奇，高速飞行的子弹竟然被冷兵器斩断，江岸知道这种事情有可能发生，比如夏无双或者夏青这样的人都可以做到，但是他现在还做不到。

　　那个冲过来的家伙很快就杀死了两名特警，至此，整个场面才开始暴动起来，刺耳的警笛声响起，周围的群众纷纷落荒而逃，车队停下前进的步伐，除了保护车队的几名特警停在原地，周围的特警全都冲了上去，这已经是严重事态，所有人都拿好武器冲了上去，而摄像的人也显得有些慌张，镜头开始摇晃，画面变得不太清晰。

　　但是，江岸却很清楚的看到了那个冲过来的家伙，赫然是——自己的模样，江岸开始惊慌起来，这个人是谁，为什么……他和自己如此相似，发型，眼镜，身高，所有的东西都和自己完全一样，甚至比自己更像江岸，除了脸上的杀气，这个人完完全全就是江岸，这到底是谁？

　　画面到了这里，女人突然暂停播放，说道：“这段视频没有经过任何的伪造和删减，我们也有专业人员检查过这段视频，这个人和你的相似度达到了百分之九十九，我们完全有理由称他为江岸，但是你如果不相信，我们还可以继续往下看，姑且称他为‘江岸一号’。”

　　江岸一号，这算什么称呼，说实话，江岸听到这称呼后有些别扭，他只听过卫星一号或者连锁店之类的相同名称，这种以他的名字为连锁的称呼，真的让他感觉非常不好，就好像……这个人是他的复制品。

　　这种感觉或许听起来没什么，很多人都希望拥有自己的复制品，但是真的出现之后呢，如果旁人根本分不清你们两人的区别，那么到底谁是本体，谁是复制品，江岸心里生出了一个恐怖的念头，如果这是有人故意而为，那么他们的目的可能是——要让这个江岸一号替换掉他。

　　这种念头实在太恐怖了，江岸很想擦掉额头的汗水，但是他做不到，所以只能静静的观看后面的场景。

　　画面继续播放，虽然有些摇晃和模糊，但是勉强能够看清发生了什么，江岸一号的动作非常快速，动作冷酷无情，手中那两柄利剑如同夺命镰刀，越来越多的特警倒了下去，江岸看的心惊胆战，这家伙的战斗能力远比他高，身体的反应力和速度都非常惊人。

　　但是现场的安全队显然也有高人，从车队里冲出一名年轻男子，江岸看清了他手中那把特殊的黑色手枪，这人是特别行动队的成员，砰砰两枪，年轻男子开枪打了过去，而江岸一号也明显开始畏手畏脚，看来他也非常畏惧这些金色子弹。

　　就在江岸以为这次的事情将要结束，完全超过江岸能接受的事情发生了，处在众人包围圈当中的江岸一号突然仰天长啸，听不清他的声音，但是江岸看清了他的动作，在他的额头上，有两根银色的犄角慢慢的长了出来，两只银色犄角模样古怪，但是江岸看清了，这东西是龙角，绝对没有错。

　　让江岸惊讶的不是龙角的出现，在江岸一号仰天长啸之后，所有的特警和年轻男子都突然倒飞出去，好像有无形的力量将他们震飞出去，之后，所有人都躺在地上没法动弹，这种场景江岸无比熟悉，正是他赖以保命的绝技——龙威。

　　这种专属于龙族的技能竟然出现在江岸一号的身上，再加上之前头顶的龙角，这家伙——竟然拥有龙族的能力。

　　江岸彻底的说不出话，画面上，江岸一号动作利落的结束年轻男子的生命，然后面目狰狞的朝着车队飞奔，至此，整段视频才完完整整的结束，江岸久久不能动弹，这到底是什么？

　　“车队的高官没有一个能够幸免下来，加上牺牲的特警和特别行动队成员，这次的事故足足造成了百人的死亡，而且无数民众都看见了当时发生的事情，事情的影响非常严重，上面彻底动怒了，下了死命令封锁全部消息，这才没有让这段视频在网络上流传，但是杀人的凶手，绝对不能放过。”

　　江岸听着女人的话，已经能够感觉到她的冰冷和杀意，可是江岸能够非常确定，这件事情绝不是他干的，他连武平市都没有去过，而且那家伙的身手远远比他厉害，属于经历过很多战斗的人。

　　“你还有什么要说的吗，我们根据当初发生的情况找到了你，你的底案我们很清楚，你是龙妖，他也是龙妖，你的武器是一长一短两柄剑，他的武器也是相同，你们两个的模样体型完全相同，我们完全有理由断定，这次杀人事件的凶手——就是你！”

　　江岸哑然，他想要为自己辩解，可是事实都已经摆在了眼前，他所有的言语都没有任何证据，完全站不住脚，苍白的语言怎么和铁打的证据对抗，就连江岸心里都觉得这个人只能是自己，自己拥有的所有东西，他全部都有。

　　“他身上有逆鳞吗？就在右手手背上一块很淡的月牙形印记？”这是江岸唯一能够想到的区别，武器或许可以伪造，龙威或许也可以伪造，但是逆鳞……江岸自己都没有信心，这段视频完完全全打破了他的所有辩解。

　　“我当时不在场，围观的群众注意不到这些细节，但是我们从现场采集到了他的血液，祈雨刚才已经把你的血液拿去和他的作对比，等到结果出现，所有的语言都没有用，你的生死，就看这剩下的几分钟。”

　　女人的声音再度归于平静，但是江岸注意到她已经握起了拳头，现在的情况已经无比严重，没人能够替他辩解，除非有证据能够证明他的清白。

　　哐当！

　　房门打开，祈雨表情阴冷的走了进来，目光冷漠的看着江岸，最后把手中的白纸递给那女人，江岸看到了祈雨的左手时刻都搭在腰间的枪柄上，心里忽然紧张起来。

　　“很好，你的死期已经到了，上路吧！”女人冷笑两声，黑洞洞的枪口对准江岸的脑袋。


第191章 进监狱

　　遭遇冤枉的罪名如同烙印般死死的打了上来。

　　江岸的身体极度向后靠去，也不见那女人有什么动作，完全像是凭空抽出了一把手枪，纯金色的手枪冷冰冰的指着江岸，虽然这东西和特别行动队的黑色手枪不同，但是江岸知道这玩意绝对是用来对付自己的利器，里面的子弹是专门用来打击妖主的特殊物质，这种东西他已经见过很多了。

　　砰！

　　“等等——”祈雨脱口而出，但是长发女人的动作还是更快，金色的子弹飞出去，江岸的身体被牢牢困在这个古怪的座椅上，心脏有封妖针封锁妖力，体力也远远不如从前，如果不是凭借侥幸得来的运气，这一枪——就要了他的命。

　　子弹从江岸的耳朵边飞过去，如果刚才没有闪躲，这时候墙壁上已经出现了很多红白相间的恶心液体，一颗脑袋将会就此爆裂，世界上再也不存在江岸这个人，说起来无情冷酷，但是事实如此。

　　祈雨上前拉住女人的胳膊，说道：“等等，我们还没有资格在这里对他进行处决，就算他真的是那场事件的凶手，那也要按照法律的流程，不能这么武断。”

　　江岸稍微有些感动，没想到最终来拯救他的竟然是祈雨，虽然她一直保持理性和镇静，但是关键时刻还是非常靠得住。

　　“你没有资格，但是我有资格在这里处决他，这种人留下来也问不出什么消息，只有尽快处决，你最好快点让开，否则……我可不会对你手下留情。”女人转头冷冷的看着祈雨。

　　江岸咬牙看着两人的争执，他绝对不能死，这事情不是他做的，他不能替人背上罪名，也不能让人取代他，如果这个女人决心要杀掉他，那么只能逃走了，就算越狱也没有办法。

　　“事发当天他有不在场的证据，我们还需要再调查调查。”祈雨竭力为江岸辩解着，但是江岸知道这个理由站不住脚，不在场的证据太容易伪造了，在血型的验证下，这种东西就像泡沫一样脆弱。

　　就是现在，跑！

　　江岸再也不能等待，现在他没有妖力，留在这里只能坐以待毙，他必须要调查清楚事情的真相，不能无缘无故让那个伪装者成功替换自己，双腿双手都拷在这张桌子上，江岸咬牙使出全身的力气，抬着桌子向前蹦跳，虽然他的动作非常笨重可笑，就像走投无路的癞蛤蟆，但是他没有办法，只有逃走，只有这样……他才有希望翻身。

　　“祈雨，这事情不是我做的，我会找到证据的。”趁着祈雨和那女人纠缠的空隙，江岸蹦跳着奔向房门。

　　“该死！”女人看到江岸的动作，但是面前的女警官却很疯狂的缠住她，心里震怒之下，女人加大手中的力气，一拳打在祈雨的肚子上，能够进入特别行动队的都不是弱手，这一拳下来直接把祈雨打的口吐鲜血，女人转身一脚将祈雨踢晕过去。

　　江岸此时已经蹦到了房间外面，脚步慌乱之下顺着楼梯就滚了下去，身上的铁桌子砸在身上，坚硬的楼梯撞击着身体，江岸顿时只觉得胸口气血翻涌，头上身上出现不少血迹，但是他不能停留，祈雨肯定不是那女人的对手，必须快点逃离。

　　距离大门只有两三步的路程，但是江岸却仿佛要跨越几个光年，所有的行动全都要靠着自身的力量，额头上留着血，每次大口呼吸都会觉得咽喉在灼烧，带着拥有枷锁的桌子蹦跳着冲向大门，他知道这就是自己的生机，只有这样才能保住自己的性命，而身后，那个女人已经追了上来。

　　江岸冲出大门，光芒照射下来，世界仿佛明亮了起来，但是老天似乎是在故意玩弄江岸的内心，刺眼的光芒过后，江岸看清了面前的场景——绝望！

　　足足上百号特勤将他包围起来，所有的枪口全都指着他，江岸还能感觉到脸上有个光点在移动，那是狙击枪，如果他在往前移动半步，手指长的狙击弹将会打爆他的脑袋。

　　江岸终于体会到了什么是绝望，明明费尽了全部的力气逃出绝境，但是这时候才发现只不过是进入了另一个绝境，所有的努力都成了无用功，这种来自冷酷现实的深深绝望，彻底打败了江岸。

　　他背负着枷锁用丑陋的姿态逃窜出来，甚至还让祈雨遭遇了伤害，但是结果为什么这么无情，明明事情不是他做的，但是他却要承受这些所有的痛苦，种种的愤怒绝望让他没有力量再前进，无力的愣在原地。

　　女人从小楼中冲出来，拉过江岸的肩膀，对着他的太阳穴狠狠击打下去，脑袋连着里面的脑浆都在晃荡，就像装满水的水壶遭遇铁锤的击打，江岸只来得及发出哼声便倒在了地上。

　　“带走，压到监狱去，没有我的话不准任何人去看他。”女人眼神憎恶的看着江岸，但是却没有立刻杀掉他。

　　这边江岸被人压入大牢，外界和他有关的人也开始闹腾起来，位于市中心的安氏集团，两个模样几乎相同的小女孩儿站在一名中年男子的身边，中年男子挂掉电话，无奈地说道：“宝贝丫头，不是老爸不愿意帮忙，这件事情就连市长都没法插手，老爸也是有心无力啊。”

　　两个小女孩儿满脸的着急，其中一名看上去柔弱文静的小女孩儿突然冲了出去，剩下的那女孩儿也跟了出去，只剩下中年男子无奈的叹息着。

　　梨园别墅区，直静满脸担心的看着陈依依，陈依依也是脸色凝重，犹豫了几遍还是拨打了那个熟悉的电话，电话接通，陈依依轻声道：“老萧，那小子出事了……”

　　几分钟过后，陈依依怒气冲冲的拉着直静走出别墅，开着车驶向市区。

　　苏桐看着身边的父母，焦急的喊着：“老爸，你动作快点嘛，小岸他……他肯定是无辜的，你快点想办法救救他。”

　　身边的中年美妇拍了拍苏桐的小手，安慰道：“放心吧，小岸虽然不是我的孩子，但是我和你爸看着他长大，我们绝对不会放着他不管的，无论如何，都会让小岸平安出来的。”

　　江南别墅区，洛伽表情严肃的坐在洛天面前，说道：“父亲，这件事情不能这样，事情的真相还没有查清楚，江岸……他还不能被人带走。”

　　洛天的脸色也不好看，为难地说道：“伽儿，这件事情没有你想的那么简单，死掉的人太多了，关系到了很多层面之间的问题，还有特别行动队的人插手，我会想办法的。”

　　洛伽起身离开，淡然道：“那我就用自己的方法。”

　　“这是哪？”睁开眼睛，身体各处的疼痛感全都在瞬间涌了过来，江岸痛苦的哼了一声，随后将眉头皱起，许久过后，江岸这才拥有继续活动的能力，看了看周围的环境。

　　三面灰色的水泥墙，除了身下的这张铁床，剩下的只有一个马桶和一扇冷酷无情的铁栅栏。

　　哗啦啦！

　　江岸准备抬起手揉揉眼睛，却发现双手仍旧带着手铐，脚上绑着铁链，除了身上的衣服还是自己的，完全就像个囚犯，真是极具讽刺的事情，没想到自己也有这样的一天。

　　江岸对自己的未来人生有很多幻想，他想过将会经历很多丰富难忘的人生经历，但是却没想到还有这么一遭，看来人还是不能太得意，否则真的要倒霉。

　　冷静下来之后，江岸坐在床上开始检查身上的伤势，之前从楼梯上栽下来，额头上出现一个巨大的伤口，好在现在已经停止流血，看来封妖针只是封住了他的妖力，他的身体素质还是超过普通人。

　　大大小小的伤口很多，好在没有影响行动力的伤势，这些都不是大事，重要的是他没法取出心脏当中的封妖针，那金针已经深深进入他的心脏，除非把胸口破开，然后用非常细小的镊子把这根金针夹出来，这种事情，就算你是武圣关二爷在世也做不到，还没等使用镊子，恐怕人已经死透了。

　　嗒嗒！

　　远处传来脚步声，江岸充满警惕的看去，却发现来人不是那个长发女人，而是安若和安笑两个小丫头，在她们身边还有个坐在轮椅上的天佑。

　　安笑看着江岸的凄惨模样，小姑娘的眼眶顿时红了起来，急忙跑过来问道：“江岸，你没事吧？”

　　江岸很惊讶这个小丫头怎么跑了过来，难不成自己这种罪名还能有探监的权利，看着安笑紧张的模样，江岸心中温暖起来，笑道：“没事，他们还没对我怎么样，也没有严刑逼供。”

　　安若推着天佑走过来，虽然心里也有些担心，但是小姑娘才不会这么容易就把真实的感情暴露出去，哼道：“怎么还会有人没脸没皮的冒充你，你可不能让他们得逞，一定要好好教训他们。”

　　江岸看着两个小丫头，心里真的非常感动，果然是患难见真情，自己和这两个小丫头才认识了不到两个月，没想到这她们会如此担心自己，江岸心里不禁为以前的龌龊心思感到愧疚。

　　天佑无奈的叹了口气，说道：“我也没想到两个小丫头会把我从医院推出来，这里好像还有个队员出现，好在我还带着证件，否则真进不来，事情的经过我已经听她们说了，我相信那不是你做的，现在告诉我，那个出现的队员是谁，我会和她好好谈谈的。”

　　“是我！”


第192章 探望

　　你永远也不知道他在别人面前是什么样子。

　　这是个非常悲情的话，就像江岸从来没想到天佑在云姐面前会是那副样子，完全不像是生猛的铁血汉子，和普通的陷入爱河的小男生也没什么区别，整天腻腻歪歪，情话说的永不嫌多。

　　到了现在，天佑面对这个女人的态度又出现不同，这回不是陷入爱河的羞怯，而是——深深的忌惮。

　　天佑在看到那女人的时候不自觉的向后退了退，由于坐在轮椅上看不出太明显的反应，但是江岸知道，天佑绝对在畏惧这个女人，有两种可能，一种可能是这个女人属于天佑的上司，那么这种反应也还算正常；另一种可能，这个女人的实力远远超过天佑，甚至曾经打败过天佑。

　　江岸很早就知道这个女人很不简单，如此重大的案件，而且已经出现了特别行动队成员的死亡，那么派来的肯定是高手中的高手，更让江岸记忆尤深的，是这个女人的金色手枪，当初只是匆匆一瞥，但是江岸记住了那东西的模样，沙漠之鹰的外形，但是沙漠之鹰从来没有那种造型，像是纯金打造。

　　且不说手枪的质量问题，单单是沙漠之鹰的特大外形就足够吸引人注意，而且还是非常引人注意的金色，这种大家伙绝对没办法轻易隐藏，但是江岸没有在那个女人的身上找到任何的武器夹，她的身上没有任何地方可以藏得下沙漠之鹰这种武器，那就是说，当初这个女人拿出武器的方式非常特殊，也许在她的身上隐藏着什么特别的东西。

　　“我还以为是谁来了，没想到是你，竟然受伤了，真是丢人啊！”女人完全忽略安笑和安若这两个小姑娘，表情高傲的看着天佑，语气近乎无情的嘲讽着。

　　令人惊讶的是天佑竟然没有反驳，以他的暴躁性格，如果有人敢这么说他，他肯定冲上去暴打一顿，就算现在因为受伤不能行动，但是唇枪舌剑总是少不了的，偏偏天佑沉默不语，这就说明他没法反驳这个女人的话，对这个女人的忌惮到了很深的地步。

　　女人掠过天佑，站在铁门前看着江岸，说道：“先留着你的命，我会将你压到燕京，让公正的审判来对你进行抉择，努力享受这几天的生活，不要动什么歪心思，不然真的会死哦！”

　　女人说话的时候将俏脸凑过来，明明是张非常完美的女人脸，但是此刻却让人觉得毛骨悚然，这女人……实在太恐怖了。

　　“她们几个在哪？这件事情和她们没关系，放了她们。”江岸问的自然是夏无双等人，她们实在是不该到这里来，袭警的罪名也是有些无辜。

　　女人笑了笑，说道：“她们早就离开了，虽然有袭警的罪名，但是这种事情我不想去处理，就让那几个小妖自由离去吧，我现在只想将你带到燕京，不要有逃跑的念头，我知道龙族可能有什么特别的本事，但是你也不要小瞧我的本领，我和他，可是完全不同的人。”

　　女人最后说的他是指天佑，看来她对自己的实力非常有信心，而天佑，也是这样认为的。

　　“希望你记住自己的使命，什么事情该说，什么事情不该说还是要分清楚，你应该了解我的性格，不要让我杀人的时候觉得心疼。”女人拍了拍天佑的肩膀，随后把目光转移到安若和安笑身上，笑道：“又是两只小妖，还是一对双胞胎，真是可爱，希望我们以后不要再见面。”

　　安若和安笑受不了女人的这股气势，惊慌的向后退着，女人哈哈大笑两声，径直走了出去。

　　看到女人走出去，安若拍了拍自己的小胸部，说道：“吓死我了，这个女人是谁啊，为什么感觉……感觉那么恐怖，笑笑，你说是不是？”

　　安笑本来就比安若的性格柔弱，现在也吓得不轻，但是却没有害怕，对着江岸坚定地说道：“江岸，我相信你——相信你不会做那样的事情，你……你要加油！”

　　江岸忍俊不禁，加油，都在监狱了还怎么加油，再加油就要到天牢了，不过对于这两个小丫头的关心还是非常感动，说着感谢的话。

　　“江岸，我劝你不要动些歪心思，就算这件事情真的不是你做的，你也不要想着越狱之类的事情，千万不要做这种事情，不仅会让你遭到生命的威胁，就连那些救你的人也会受伤，我没有开玩笑。”天佑突然正经无比的嘱咐道，看他的表情，江岸就知道肯定和刚才那个女人有关。

　　“那个女人，是什么人？”

　　天佑苦笑了两声：“她的来历很神秘，突然就出现在了特别行动队，当时的称呼叫做凤凰，太多的事情我不能说，我只能告诉你，这个女人的身手在队里属于顶尖高手，就算称为队里的第一高手也不为过，她真的非常厉害，我在她手下过不了十招，那还只是一年前的情况。”

　　江岸心里猛跳，能够让天佑亲口说出这种话，说明这个女人的实力确实非常恐怖，难怪这种事情会只派她一个女人来处理。

　　“我知道了，但是这件事情需要事实，不能就这么轻易的放弃，你放心好了，我不会做什么鲁莽的事情。”江岸点点头，心里却不肯就此罢休，一定要揪出来那个模仿者。

　　天佑放心的点点头，说道：“我只能帮你到这里了，封妖针的解除方法我不能告诉你，对不起，我也有自己要坚持的原则，很抱歉。”

　　江岸摆摆手，他也没想过天佑能帮他解除封妖针。

　　两个小丫头也没有办法，略有不舍的看着江岸，最终才推着天佑离开监狱，三人前脚刚走，陈依依就带着直静走了进来，众人打了个照面，几个小丫头各怀心事，一时间也就忽略了过去。

　　江岸是怎么都没想到陈依依会来，怎么把这个女人给惊动了，这可不是件好事情，整不好就会被劈头盖脸的怒骂一顿，如果消息传到晴楠耳朵里就更加完蛋了。

　　“好女婿，你放心，这件事情我肯定帮你解决，老萧不愿意出手帮你，姑奶奶就自己找人帮忙，我还不信救不了你。”陈依依的性格依旧火辣，上来就大声嚷嚷着。

　　江岸愣了片刻，他没想到陈依依竟然会这样保护他，这种突如其来的母性关爱让他有些不知所措，恨不得冲破监牢扑到陈依依怀里，完全没有占便宜的想法，绝对没有。

　　自从晴楠离开后，江岸也有很长时间没有见过直静，所谓女大十八变，现在这小丫头倒是长高了那么一点，胸部也出现了发育的迹象，大眼睛满载担心的看着江岸，问道：“他们没对你做什么吧，你怎么受伤了？”

　　江岸一时间有些受不了直静这样的关心，以前两人见面都是打打杀杀，现在倒是更像兄妹，安慰道：“没事没事，这是我自己摔伤的，你和陈姐姐怎么来了，我很快就出去，你们放心吧。”

　　陈依依就在旁边看着，直静也不好多讲什么，默默点了点头，似乎下了什么重大的决定，简单和江岸说了几句话便拉着陈依依离开。

　　江岸长长的舒了口气，没想到这件事情已经被这么多人知道了，麻烦事越来越多，真不是个好消息。

　　还没等江岸休息上两分钟，苏桐又带着两人走了进来，江岸连忙起身，这可不能随便说话，苏天睿是苏桐的爸爸，但是也算江岸的半个舅舅，白雅是苏桐的妈妈，算得上江岸的舅妈，江岸从前没少去苏桐家里蹭饭，两个家庭都是常有来往，现在看到苏桐领着他们俩过来，江岸心里大惊。

　　“苏叔叔，您怎么来了，我爸妈不会也来了吧？”江岸可不敢让自己老爸老妈知道这事情，虽然是被冤枉的，但是说出去也足够丢人的。

　　苏天睿看着江岸，说道：“怎么可能不知道，这件事情牵扯的太大了，好在没有流传在群众当中，不然你老爸肯定饶不了你，你爸妈正从西北往这边赶，我们相信你是被人诬陷的，但是这件事情确实有古怪，我们暂时找不到证据，你先在这里委屈几天，我们会尽快帮你想办法。”

　　“小岸，不要太担心，你爸妈回来了我会和他们好好说的，他们俩也真是，几年不回来一次，这次我肯定好好说他们两个。”白雅对江岸一直都很好，几乎是把江岸当做儿子来看待，现在看见江岸受苦，她心里也不好受。

　　江岸用力的点点头，他也知道这次的事情牵扯的太大了，也不知道老爸老妈回来后会怎么说，又是半年多没有见到他们了，心里还有些奇怪的感觉。

　　苏桐看着狼狈不堪的江岸，小鼻子抽泣着：“小岸，你放心好了，我肯定会救你出来的，我等会就去找老师，肯定不会让你受苦的。”

　　江岸连忙给苏桐打了个眼色，苏天睿和白雅还不知道关于尹符的事情，现在可别说漏了，苏桐也清楚这些事情的神秘，担忧的看着江岸，不再说话。

　　“苏叔叔，白阿姨，这次都是我不好，我会平安无事的，你们放心吧。”江岸说道。

　　几人说了几句话，苏天睿领着苏桐和白雅离开，江岸只觉得头大起来，但是让他更头大的事情还在后面，走廊里突然出现洛伽的身影，声音幽幽。

　　“你……还好吗？”


第193章 逃狱计划

　　不安总是会出现在任何时候。

　　即便身处监狱面对重重监视，江岸心里都没有太多的惶恐，他始终相信邪不胜正，冒充者绝对会露出马脚，他需要做的就是保住自己的性命，然后抓住隐藏在幕后的黑手。

　　但是在看到洛伽的瞬间，尤其是听到洛伽的问候，江岸忽然发现他变得非常紧张，这种紧张突如其来没有任何的征兆，就像你和女神开玩笑说我们去约会吧，本来是抱着玩笑的心情，但是女神却一本正经的答应了下来，这种紧张、惶恐、茫然、不知所措的感觉就是江岸现在的心理感受。

　　他自己都不知道这是为什么，他和洛伽仅仅两天没有见面，而现在他和洛伽已经到了可以称为朋友的地步，到底是什么原因，他在这时刻听到洛伽的问候会变得如此手足无措。

　　洛伽的表情很淡，双唇紧闭，双眼直直的看着江岸的脸庞，就是这种和平常没有异样的举动，可是给了江岸成吨的压力。

　　时间停留了片刻，江岸移开和洛伽对视的目光，说道：“我没事，你……你呢？”

　　洛伽没有回话，江岸也不敢抬头，只能在有限的视野范围内不停乱扫，他不明白怎么会出现这种情况，难道是因为在监狱和洛伽见面让他生出了自卑心理，不对劲啊，他又没有犯罪，自卑个什么劲？这到底是为什么，人类啊，你为什么要有这么多难以揣测的心思？

　　时间很长，江岸最多也只敢看着洛伽的小腿，视线再也不敢往上移，洛伽在沉默了许久后，终于吐出了几个字：“看着我！”

　　很严肃，洛伽的声音认真又带着浓浓的命令，令人不可抗拒，在这样的强烈冲击下，江岸下意识的抬起了头，这一瞬间——似乎是跨越了无尽光年之后的相逢。

　　两个人，隔着一扇铁门，这似乎是阻止两个心灵相融的最后障碍，打开门之后将会出现什么？

　　江岸不知道，他的眼睛里只有洛伽的瞳孔，瞳孔里是自己的身影，就像看破轮回后见到了正在轮回中苦苦挣扎的自己，江岸没想到洛伽突然站的如此靠前，如果不是这扇铁门的阻拦，两人此时已经是面对面的正视。

　　“那不是你。”洛伽坚定地说道，似乎是在告诉自己，也是在告诉江岸。

　　江岸愣了片刻就明白了洛伽的意思，非常郑重的点头：“那不是我，这个世界上只有一个江岸，就在你的面前。”

　　洛伽向后撤了两步，江岸这才看清她的俏脸，很认真，从未有过的认真，似乎是满意江岸刚才的回答，她的脸上出现了真诚的笑容，不明所以的点了点头。

　　江岸还不清楚洛伽到底在想什么，她难道是来确定自己的真伪，不会这么单纯吧，但是他也想不到什么多余的目的。

　　就在江岸还在思索的时候，洛伽忽然伸出手，双手穿过铁门的缝隙，直直到达江岸的面前，触感很冰凉，但是却让人心头温暖起来，全身的能量都成了温暖的阳光。

　　洛伽的双手捧着江岸的脸，就像少女漫画当中的图片，只不过现在身份互换，江岸愣在原地看着洛伽，洛伽的脸上依旧保持着刚才的笑容，双手紧贴江岸的脸颊，动作很轻柔。

　　“你会没事的，我等你！”

　　洛伽走了，但是江岸的身体和精神还停留在刚才的那种异样情绪中，洛伽竟然做出了那种温柔的动作，非常不明就里，但是却让江岸的内心非常愉快，从身体的极深处涌出来的开心，即便现在身处监牢也不能阻挡这种心情。

　　洛伽走出戒备森严的大院，门外聚集着很多人，夏无双，安笑，唐曼，直静……所有和这件事情有关联的女子都出现在这里，她们的脸色保持着担忧和紧张，没有人随意说话，或者说，她们在等待有人发出第一个声音。

　　“押送的车辆将会在明天出发，江岸还不能去燕京，必须留在这里。”洛伽站在中间的位置，表情冷冽地说道。

　　“我明白，事情总是需要真相，如果暂时没有真相，那也不能让骗局出现，你们的意思呢？”夏无双接着洛伽的话往下说，罕见的，她们俩没有发生冲突。

　　周围的女子面面相觑，既然聚集到了这里，那么她们肯定是心里有所想法，但是这种想法实在太让她们的内心难以平静，所以她们都在等待能够主持大局的人出面，现在这个人出现了，她们的心里也有了决定。

　　“把计划说出来吧！”

　　江城人民医院，天佑百无聊赖的躺在床上，宁和在旁边问道：“你觉得这有可能是易容术吗？”

　　“不大可能，就算脸型和身体可以模仿，但是龙族的本领是没办法模仿的，虽然我也知道这件事情不是他做的，可是现在的证据就摆在这里，我也没有任何办法，对手是那个女人，我真的没有什么心思出手。”

　　宁和叹了口气，说道：“既然我们没办法出手，那就在这里等待消息吧，正义总是需要在抗争下才能浮出水面。”

　　“是啊，这已经是我能做出的最大让步了，也不知道那小子怎么能惹出这么大的麻烦，让人头疼！”

　　新生的太阳一如往常的升起，前往高速公路的路程上，一排车队速度极快的开了过去，周围遍地都是树林和田野，整条道路上没有多余的车辆，车队在此刻显得无比醒目。

　　十辆车保持一列前进，前方四辆是黑色的警用越野车，最后四辆也是同样的车型，而在整个队伍中间的则是两辆特制的装甲车，车体很长，四个巨大的车轮在道路上驰骋纵横，就像是从荒野中跑出来的莽牛，浓浓的压迫感扑面而来，似乎里面关押着什么绝世凶兽。

　　前方的装甲车当中，一间特质的小型监牢，江岸带着手铐脚链坐在里面，面对这种高规格的特殊待遇，江岸这辈子也不想来第二次，整辆车除了开车的车长和三名全副武装的特警，剩下的就是江岸和那个名叫凤凰的女人。

　　江岸脸色阴沉的坐在凳子上，这次的行程将决定他的命运，能否揪出幕后的黑手，就看江岸怎么抉择了。

　　“这本书还是挺有意思的，听说主人公是以你为原型的，还真是有点像呢！”凤凰非常轻松的坐在旁边的椅子上，黑色紧身衣，黑色皮裤，脚上也是黑色的皮靴，再加上这女人过腰的长发，原本是个诱惑力十足的女王，但是出现在这种场景就让江岸有些难受了，偏偏这个女人还没有任何的认真表现。

　　从上车就捧着安笑的《樱花树之吻》看个不停，几秒前还问出这种令人心烦的问题。

　　“是吧，很多女孩子都喜欢这种男生呢，你呢？”反正这女人和他也没有什么交集，估计以后也是对战的双方，江岸出言不逊，就像不怕开水的死猪。

　　“还不错，但是我更喜欢强大的男人，就算不如我也不能差的太远。”凤凰轻轻用手拍打桌上的小说，两人的对话就像无风无浪的日常言语，但是潜藏了多少危机只有当事人才能知道。

　　“你猜会有几个人？”凤凰忽然问道。

　　“什么意思？”

　　凤凰看着江岸傻傻的样子，笑道：“等会过来劫车的人，你猜会有几个，我猜应该不少，估计昨天和你见过面的那些人都会在，有点可惜呢！”

　　车里的特警听到女人的话，不由自主的握紧了手中的冲锋枪，凤凰摆摆手笑道：“你们不用这么紧张，拿枪也没有用，这次的事情和你们没关系，等会也千万不要向前冲，你们只是做个样子，等会应该就会昏过去，要是想逞英雄导致死亡可不关我的事。”

　　凤凰接着说道：“估计她们也快行动了，这次应该能让我好好战斗一番，她们死了有关系吗？”

　　江岸登时就从凳子上坐了起来，他知道凤凰说的话不假，就算她们从来没和江岸商量过，但是他也知道将会发生这种事情，可是看这个女人现在的状态，好像并不担心。

　　“你想做什么？”

　　“我也没什么特别的心思，这条行车的路线本来就足够明显了，我相信她们很快就会动手，她们都是妖主或者仙主，我本来是没有权利对她们出手的，可是既然她们先出手，而且也触犯了法律，那我就有理由动手了，我刚才问你的话没什么别的意思，就是害怕自己待会收不住手，毕竟那些小丫头长得也很可爱，我也舍不得杀掉她们，你说……”

　　轰！

　　凤凰的话还没说完，只听周围突然传来巨大的声响，装甲车猛地摇晃了几下，随后便停了下来，前方的车长喊道：“首长，有人袭击，前方的四辆警备车已经出现损坏，可能会出现意外情况。”

　　凤凰站起来捏了捏拳头，冷笑道：“动作还不慢，不要慌，你们的任务就是救助伤员，后面的车辆恐怕也出现了撞毁，里面的人就交给你们照顾了，至于这个重犯和即将出现的劫匪，我来对付。”

　　江岸感觉到了浓浓的危机，可能事情……并没有想象的那么简单。


第194章 劫狱

　　轰！

　　沉重的装甲车遭遇袭击，像是炮弹打在了车身上，整个车辆都在剧烈的摇晃，江岸的身子狠狠的撞在墙壁上，行动不便就是有这样的坏处，连身体的平衡都控制不了，看向旁边，三名特警也是东倒西晃，只有凤凰依旧稳稳的站立着，不过她的目光已经变得非常火热，就像新婚之夜的小男人那样渴望。

　　谁也不知道她在渴望什么，等车子的动静暂停下来，凤凰上前打开车门，说道：“你们撤离现场，告诉总部封锁这里的交通要道，不准出也不准进，至于这些前来劫牢的人，我会把她们全部收拾干净。”

　　三名特警果断的冲了下去，速度很快的将其余车辆当中的人员救援出来，然后就看见浩浩荡荡的特警队伍驾驶车辆快速的离开现场，而外界在这段时间也没有任何动静。

　　“看来你的小情人们还算保持了理智，普通人——可不该卷入这种战斗，你就出来好好看着吧！”凤凰走到监牢面前，直接用手将铁门拆下来，提着江岸走下车。

　　江岸心里不满，装什么酷，如果妖力还在身上，别说拆铁门了，就是拆金门自己……自己也舍不得！

　　下了车，江岸这才看清现场的惨烈情况，前后的几辆越野车全都翻滚在地上，原本平坦干净的公路现在已经是坑坑洼洼如同月球表面，黑色的烟雾从报废的车辆中冒出来，很难想象，这种手段竟然是几个小丫头做出来的。

　　凤凰非常放心的提着江岸来到道路中央，看她的模样非常有自信，完全不担心众人上来直接抢走江岸，或许这本来就是她的计谋，利用江岸来吸引众人的注意力，好达到她一网打尽的目的，不管怎么说，这个女人绝对拥有极强的实力，面对将要进行的战斗，江岸不禁生出了担忧的想法。

　　咻！

　　一道光点闪了过来，空气的穿透声非常明显，江岸照着光点过来的方向能够看到一只绿色的箭矢，这是重鸣老师的翎羽箭，没想到连她都来了，或许——有很大的胜算，毕竟六代妖主的实力有目共睹。

　　凤凰稍稍愣了片刻，惊讶道：“还有高手，看来我还真是小瞧你了，有意思。”

　　刚开始，江岸认为凤凰只是在装逼，毕竟他很清楚重鸣老师的实力，而凤凰却只是感觉有意思，这不是装逼是什么，但是等到凤凰出手，江岸才发现他错了，这个女人……不需要装逼。

　　凤凰的左手抓着江岸的衣领，右手迎着利箭而去，虽然这道翎羽箭不是由金属打造，但是这样用手掌去对抗绝对属于异想天开，不是手掌被刺穿就是手指被削断，但是这两种情况都没有发生，断裂的——是飞来的翎羽箭。

　　凤凰的动作拥有极强的爆发力和攻击力，在箭头飞过手掌边缘的瞬间发力，就像蓄谋已久的锋利巨斧，从上到下直直的劈砍下去，翎羽箭从中间断裂，最后化成光雨消散于空。

　　“我看看，这种远距离或许应该用狙击枪更好！”凤凰的双眼闪烁着令人心寒的光芒，左手在江岸的身上按了几个穴道，江岸顿时感觉身体的行动力被封住，这下好了，原本就因为带着手铐脚镣不好活动，现在身体直接被封锁穴道，想动也动不了，这女人居然还会点穴的本事。

　　果然是技多不压身，下次自己也该学习这个本事。

　　“如果不想伤心就闭上眼睛，看着小情人死在面前的感觉是挺不好受的，这是我对你的劝告。”凤凰的语言看起来是在安慰江岸，但是却让江岸很想暴揍她一顿，他还是第一次对一个漂亮的女人如此反感。

　　咔嚓！

　　江岸还在愤怒的时候，凤凰不知道从哪里拿出一把狙击枪，江岸的眼角狂跳，就是这个动作，当初她拿出金色的沙漠之鹰就是这样的动作，明明身上带不了任何的武器装备，偏偏就能变魔术般掏出武器，如果说沙漠之鹰那样的手枪还能藏在内衣或者裤腰上，那么这种大型号的狙击枪怎么说，难不成她的内衣还是四次元内衣，拥有特殊空间不成？

　　凤凰不管江岸的惊讶目光，手里拿着金光闪闪的狙击枪，也不趴下，就这样平持着狙击枪对准远处的丛林，同样是金色，这把狙击枪和之前那把金色手枪有什么联系？

　　砰！

　　狙击枪的动静很大，就像小炮弹那样打了出去，强大的后座力并没有让凤凰的身体有任何不适，反而让她变得更加兴奋，动作很快的拉膛准备下一发子弹。

　　江岸的表情凝重，只能用眼睛的余光去看子弹的去向，希望不要有任何的变故，千万不要有人受伤。

　　哧哧哧！

　　非常响亮的声音从远空发射出来，上百道翎羽箭从远处飞射出来，金色的子弹直接破碎化为尘埃，漫天的箭雨朝着两人所在的方向飞来，凤凰完全不为所动，手中的狙击枪不急不慢的击打着空中的翎羽箭，箭雨的面积虽然很大，但是重鸣的箭法也足够高，没有任何一支箭打中江岸，但是却没有箭矢射中凤凰，所有打击过来的箭矢都被她斩断，如此攻击却不能让她移动半步，这个女人不仅实力强大，就连对战的心理素质和应变能力也很强。

　　唰！

　　漫天的箭雨刚刚结束，从道路两边的草丛顿时冲出来两个身影，两人的动作都很快，飞速来到凤凰的身边，利剑和细长的太刀，狠狠的劈砍下去。

　　江岸看清了来者是谁，夏无双和丁玉儿，这两人的近战实力都很强，夏无双本来就是剑道高手，何况本身的妖力也非常强大，由她来打头阵再合适不过，倒是丁玉儿的出现有些令人惊讶，江岸和她的关系只能算是普通朋友，面对这种随时都会发生意外情况的事情，她能够出现足以让江岸感激涕零。

　　雪白的太刀，这是她身为仙主的武器，浓浓的白色仙气如同烟雾般包裹着刀身，她的实力也很强，此时两大高手共同出击，攻击的角度很刁钻，夏无双的墨群长驱直入，奔着凤凰的咽喉而去，剑锋凌厉果断，但是动作却让人捉摸不透，完全找不到她的具体攻击位置。

　　丁玉儿的雪刀横扫过去，如果不能把凤凰的腰间砍中，那么她还能立刻变换招式，无论是上挑还是下劈都是非常恐怖的杀招。

　　紫色的雷霆闪烁不停，白色的仙气纯正浩然，这两人的攻击动作堪称完美，如果换做其他人恐怕连反应的时间都没有就会死亡，但是凤凰之所以能让天佑如此忌惮，肯定有她的本事。

　　铿锵！

　　凤凰手中的狙击枪向下移动，结实的枪身稳稳的挡住雪刀的攻击，虽然夏无双的攻击非常诡异，但是凤凰依旧躲了过去，只不过几缕秀发代替了她的牺牲。

　　“上面。”丁玉儿喊道，就在她出声的瞬间，凤凰的身子就像设计好的那样向上跳去，夏无双心领神会，几乎是和凤凰的动作保持一致，长剑再度出击。

　　“读心术，有点意思！”

　　凤凰闪避不及，虽然挡住了夏无双的剑击，但是小腹却结结实实的中了一脚，身子朝着天上飞去，与此同时，重鸣的利箭早已蓄势待发，对准凤凰的眉心射去。

　　所有的动作都是这样完美，不得不说，众人这套连击完美无缺，不论是藏在远处的弓箭手，还是两个负责近战的刀剑战士，每个人的表现都非常出色。

　　啪啪！

　　丁玉儿冲到江岸身边拍了两下，她也是武学世家出生的孩子，对于点穴这种功夫无比了解，快速解除江岸的行动障碍，雪刀直直劈砍下来，手铐和脚链瞬间断裂。

　　“小心。”夏无双在不远处喊道，她万万没想到这个凤凰竟然如此厉害，刚才重鸣老师的利箭竟然没能伤到她，也不知道这女人用了什么手段，手中的狙击枪突然成为了一柄匕首，匕首斩落利箭，接着凤凰的身子在半空转动，而她手中的匕首也成了长枪，这种场面简直诡异之极。

　　这女人的身体难不成是个武器库，怎么拿出的这些武器？

　　长枪如同黑夜的月光直射下来，夏无双没法在空中停留太久，落地后挡住凤凰的第一道攻击，凤凰并不恋战，身子后撤的时候左手突然多出了一把手枪，子弹飞快的朝着丁玉儿射去。

　　丁玉儿的反应力也不慢，转身一刀挡住子弹的去路，眼看夏无双可能挡不住凤凰的招式，丁玉儿轻声道：“你快跑，洛伽她们就在西边那片树林当中，这里由我和无双挡住。”

　　江岸深深的看了看正在苦战的夏无双，对着丁玉儿点了点头，话不多说，现在只有逃到洛伽那边才能保证她们的安全。

　　江岸转身逃走，丁玉儿立刻加入夏无双的战团，两人合力逼迫凤凰，但是事情似乎没有她们想的那么简单，凤凰眼睁睁看着江岸逃走的背影却没有任何举动，只是脸上的笑容越来越盛。

　　“已经逃走了吗，策略倒是不错，一部分人负责纠缠我的行动，剩下的人负责接应，看起来是个很完美的行动，但是——你们几个确定能够挡住我的攻击吗？”


第195章 诡异凤凰

　　夏无双的表情猛然变化，从两人的短暂交手她已经感觉到了凤凰的厉害，单纯比起攻击的技巧和战斗的意识，凤凰的确不如她，毕竟她的父亲是剑道宗师，而且她在武道的天赋决定了她的剑术已经达到了常人数十年也达不到的程度。

　　如果抛弃身体具有的特殊力量，凤凰是绝对不可能和夏无双正面对抗，但是现在并不是这样，夏无双的剑术精妙，但是凤凰同样不弱，手中的武器随时随地就可以变化，而且她精通所有武器的使用方法，这样就加大了夏无双的压力，招招难测，稍有疏忽就是要命的危险。

　　但是更让夏无双心里难安的是凤凰的态度，她……似乎完全没有使用全力，不管是手上的力量还是对于动作的处理，她的状态非常的轻松淡然，看着丁玉儿将江岸放走，直到夏无双和丁玉儿共同迎击上来，她才开始用出完全的实力。

　　唰！

　　长枪的速度快到极限，枪尖就像毒蛇那样阴险的打了过来，夏无双动作很快的向后撤退，丁玉儿也不敢硬憾，两人齐齐后撤，凤凰脚步上前的同时左手又变出金色手枪，连续两颗子弹飞来。

　　“无双，右边！”丁玉儿翻身躲避子弹的射击，视线紧紧的盯着凤凰的双眼，出声道。

　　夏无双点点头，躲过子弹之后便朝着凤凰的右边移动，凤凰持枪冲了过来，那样子就像是她主动过来迎接夏无双的剑锋，但是事情远没有这样简单，凤凰的长枪瞬间变为短刀，由长兵器变化为近战利器，刀刃直接划了过来，夏无双大惊，这个变化实在太诡异了，连任何征兆都没有，好在她的反应也不慢，脚下急速后撤，这才堪堪避开刀刃。

　　“等等，这家伙的武器有古怪，我们不能贸然进攻。”夏无双退到丁玉儿身边，两人的脸色都不好看，明明现在还是处于压制的状态，但是这种取不到任何优势的情况让她们心急如焚。

　　砰砰！

　　两人还没有想好解决的办法，凤凰的武器已经转化为手枪打了过来，两人慌忙避开，夏无双心头有气，之前看见江岸那副凄惨模样的时候就已经非常的生气，现在和凤凰的对战偏偏还像是挥拳打在棉花里，这种无力的感觉让她震怒不已。

　　嘶啦！

　　墨群剑冒出耀眼的紫色光芒，所有的光芒都从剑柄上那朵盛开的紫色玉兰花发出，原本就属于紫色的墨群在此刻显得更加妖艳，电光在跳跃，夏无双挥剑劈去，从剑锋中冲出九颗紫色的雷球。

　　雷球的排列非常有规则，每颗雷球之间还有电弧链接，看上去就像是一张巨大的电网扑了过去，闪烁的电光以极快的速度冲了过去，丁玉儿也不再有所保留，她的出手动作比夏无双要略慢片刻，毕竟她是仙主，如果攻击打到了电网上那就要令人啼笑皆非了。

　　丁玉儿的身子转了个半圆，随后迈脚踏了出去，手中的雪刀气流弥漫，白色的气流拨云见日般冲了过去，所有的白色气流全都在朝着同样的方向奔腾，就像堤坝上的无尽浪潮，生生不息，无情的冲刷过去。

　　凤凰的表情微微变色，现在已经不是单纯在用力气和技巧比拼，两人都用上了妖主和仙主的技能，这样的攻击拥有毁灭性的杀伤力，如果不慎中招那就要处于非常不利的地步，凤凰的身子向前冲去，双眼紧紧盯着电网和白色气浪的距离，脚下用力猛然腾空翻身，她的动作非常完美，身子在空中翻转的同时手中的枪械变为冲锋枪，火蛇嘶哑，一连串的子弹飞射出去。

　　如果请来奥运会的专业评委，凤凰的这套动作绝对是满分，无论是空中的翻转动作还是落地后的处理动作，都是极度精准细致。

　　落地后，手中的冲锋枪变为长刀，空气分为两半，锋利的金色刀身席卷而来，夏无双不慌不急，剑柄上的玉露花再度闪耀光芒，变化虽小，但是凤凰依旧敏锐的察觉到了不同。

　　转头之间刚才闪躲过去的电网又飞了回来，这次的电网出现了形状改变，九颗雷球和数十条电弧纷纷跳跃旋转，刹那间，整张电网变为巨大的手掌，雷电塑成的手指看起来非常逼真，带着急速冲击过来，似乎是要把凤凰整个人捏在手中。

　　而丁玉儿的白色气浪也出现了不小的改变，如果说之前她的攻击像是浪潮席卷，那么现在就更加让人无处可躲，漫天的气浪汇聚成巨大的气罩，如同大碗一样笼罩过来，在杀来的同时似乎还在说“快到碗里来！”

　　庞大的白色巨碗气势汹汹的压了过来，雷霆闪耀的手掌碾压过来，无处可躲，凤凰微微色变。

　　如果被这两种截然不同的力量打中，就连仙力和妖力会有冲突，但是在冲突中出现的破坏力依旧会让凤凰遭遇重大的伤害，这是完美无缺的杀招，进无功线，退无退路，境况尴尬窘迫。

　　但是夏无双没有丝毫的放松，她很清楚的看见凤凰的表情很淡定，她已经有些了解面前的敌人，这是个很高傲的女人，同时也非常有实力和智慧，如果不是有解决的办法，她断然不会露出如此轻松的表情。

　　简单来说，凤凰的所有淡定不是在装逼，她有高傲的实力作资本。

　　“小心，她可能还有手段没有用出来！”夏无双出声提醒，事实证明她的决定非常正确。

　　玉露花和白色大碗齐齐压过去，两种力量将凤凰积压在中间，原本应该灰飞烟灭的她却很淡定的举起了手中的长刀，金色的长刀在阳光下更加耀眼，众人到现在都不清楚凤凰的武器到底是什么，为什么可以拥有多种形态，似乎只要她想，这东西可以幻化成任何没有生命的物体，而现在，她再度举起了武器。

　　轰！

　　气浪飞迸，所有的光芒全都炸裂，处在中心位置的凤凰绽放出盛大的光芒，夏无双看不清到底发生了什么，但是她能感觉到危险正在步步逼来，拉着丁玉儿快速后撤。

　　玉露花和白色大碗统统破碎，地面传来巨大的振动感，光芒散尽之后，夏无双的眼睛猛然睁大，凤凰的身体竟然包裹在一件金色的盔甲当中，那件盔甲似乎是为她量身定制的，金色的盔甲棱角有致，将她的四肢和躯体牢牢包裹起来，脑袋上的头盔非常精美，似乎是经历过大师级别的雕刻手艺，她的俏脸和长发都受到全方位的保护，整个人如同太阳神那样金光璀璨，气势逼人。

　　“很不错的攻击，这身盔甲确实太久没穿了！”凤凰的声音非常清冷，但是她的动作也非常火爆，身子极快的奔了过来，奔跑的途中所有盔甲齐齐掉落，金色的盔甲在空中形成一把巨大的金斧，犹如开天辟地的气势，凤凰挥手握住金斧，重力劈下。

　　咔——唰！

　　夏无双和丁玉儿向着两边闪开，整条地面如同遭遇了八级大地震，裂开恐怖的裂缝，这种恐怖的破坏力彻底震惊了两人，但是凤凰的动作没有丝毫停滞，或者说，现在才是她的完全战斗状态。

　　金色巨斧变为弓箭，凤凰拉弓射箭，两道金色的箭矢飞射过来，夏无双和丁玉儿挥剑挡住箭矢，奈何凤凰的动作实在太快，手中的武器越发的诡异，根本让人猜不透她的下一道攻击会是什么样的，眨眼间，金色的小型炮弹爆射出去，夏无双无法近身，只能在远处不停的闪躲。

　　凤凰的身子逐渐逼近，猛然的，夏无双的心头跳动不止，凤凰的身子突然消失，几乎是眨眼的反应时间，夏无双立刻向后翻身，就在她闪躲的瞬间，凤凰已经来到了面前，抬手击打胸口，夏无双根本没有时间去思考防御动作，墨群剑横立在身前，结结实实的挡住了凤凰的拳头，剑身颤抖不止，夏无双倒飞出去，好在凤凰没有继续追击，身子再度消失，这次她的攻击目标是丁玉儿，丁玉儿虽然拥有读心术的能力，可是现在看不到人的情况下也只能作废，全神贯注的观察着周身的情况。

　　唰！

　　凤凰的身子出现，手中握着金色的匕首扎了过去，丁玉儿侧身堪堪躲过，虽然挡住了匕首的攻击，但是肚子却被凤凰狠狠的打中，身子承受不住这种暴力攻击，狼狈的跌倒在地上。

　　凤凰还想再度追击解决丁玉儿，远处的重鸣早就发现情况不对，带着安若飞身赶来，有着飞行能力，两人很快赶到了现场，安若抖动手中的九节鞭，淡黄色的线条从鞭中飞出，九道灵活机灵的线条冲着凤凰的身子过去，角度刁钻，凤凰只能放弃攻击丁玉儿的想法。

　　“大家小心，这个人的能力非常特殊，不要分散！”重鸣连忙拉起丁玉儿，安若的应对已经渐渐吃力，好在夏无双及时赶到，两人短暂交手便后撤拉开距离，四人冷冷的看着凤凰，这场战斗注定是逃避不了。

　　远方的树林中，洛伽静静的看着道路的方向，原本她和安笑，苏桐，直静还有唐曼负责在这里接应江岸的到来，唐曼已经利用隐身的能力率先出去接应，但是时间过去了很久，众人却始终没有看见江岸和唐曼的身影，一种朦胧的不安感渐渐涌了上来。

　　“江岸来了——”直静看着不远处跌跌撞撞跑过来的身子，高兴地喊道。

　　江岸气喘吁吁的来到众人面前，苏桐和直静还没来得及冲过去，洛伽已经伸手拦住她们的动作，美目微凝，冷冷的看着江岸。

　　“他不是江岸。”


第196章 真假江岸

　　眼睛看到的不见得就是真实，虚虚实实，总是令人无法防备。

　　洛伽的话让所有人都为之一振，面前这人不是江岸？怎么会，发型，模样，表情，身上的衣服还是当初在监狱的那件，就连伤口也依然存在，怎么可能不是江岸呢？

　　苏桐停下奔过去的脚步，直静再度看了看面前气息衰弱的江岸，问道：“洛姐姐，他……不是江岸吗？”

　　安笑也走上前细细观察，两个小丫头都没有发现什么异常，互相对视，全都看见了彼此眼中的不解和疑惑，为什么洛伽会这么说？

　　洛伽走到苏桐身边，两个人在此刻出奇的没有爆发矛盾，苏桐看着洛伽的动作，微微向后退了半步，这下就变成了洛伽和江岸的直面对视。

　　“你是谁？”洛伽冷声逼问。

　　江岸露出疑惑的表情，说道：“洛伽，你在说什么呢，我是江岸啊，你们不就是为了在这里接应我吗，幸亏有夏无双和丁玉儿的救援，我刚从那个女人手里跑出来。”

　　声音也没有异样，安笑和直静奇怪的看着洛伽，这到底是什么情况？

　　洛伽看着江岸，出声问道：“那我问你，晴楠在哪里？”

　　“晴楠，她不是回燕京了吗，有什么问题吗？”

　　洛伽凝视着江岸，良久后松了口气，轻轻笑道：“没问题，因为之前在视频里见到了那个和你很像的人，我以为你会是那个假冒的人，对不起。”

　　江岸这才笑道：“没关系，那个假冒的家伙确实和我很像，恐怕我也会出现疑惑。”

　　洛伽点点头，说道：“好了，那我们走吧，这里毕竟不太安全，可能那个女人还会追上来，我们必须尽快逃到安全的地方，这样才能让重鸣老师顺利撤退。”

　　江岸点了点头，众人齐齐转身离开树林，安笑看着洛伽的冰冷脸色，低声问道：“直静，洛姐姐……她刚才为什么要问那些问题，这个人真的不是江岸吗？”

　　直静现在也搞不清情况，低声道：“我也不知道，应该是吧，但是……我总感觉有什么奇怪的地方。”

　　苏桐在前面带路，安笑和直静跟着后面，洛伽则是和江岸并肩而行，江岸目视前方什么话都不说，洛伽也是表情凝重不知道在想什么。

　　唰！

　　洛伽忽然变为妖形化，动作快到没人能够反应过来，挥剑朝着江岸的胸口斩去，江岸的反应也不算慢，及时的向后撤退，虽然避开了致命伤，但是手臂却难逃创伤。

　　“洛姐姐，你干什么呢？”直静诧异的问道，如果不是苏桐在身后拉着她，恐怕她就要冲上去质问洛伽了。

　　洛伽不去回答直静的疑问，双手持剑冷眼看着江岸，道：“你到底是谁？”

　　“我是江岸啊，洛伽，你到底想干什么，你刚才差点杀了我。”

　　苏桐在后方出声：“不用再骗人了，你根本不是小岸，虽然你伪装的很像，神态和动作都非常相似，就连我都没能瞬间看出你的破绽，但是——你根本不是小岸，快说，你到底是谁？”

　　“小桐，你在说什么啊，你忘了我们俩是从小一起长大的吗，我们俩的生日都是七月十八号，这种事情只有我们俩才记得吧！”

　　安笑和直静大眼看小眼，如果洛伽的举动让她们不明就里，现在苏桐也这么说就足够让她们生出警惕的想法。

　　苏桐脸色冰冷的看着江岸，说道：“到这个时候你还不愿意说出自己的真实身份吗，如果你真的是小岸，你就走到我的面前，我不会伤害真正的小岸，你敢过来吗？”

　　江岸怔了怔，随后开始捧腹大笑：“哈哈哈——你们还真是厉害，我以为自己的伪装已经非常相似了，他的动作，表情还有关于你们的事情我都了解，没想到这样还能被你们发现破绽，洛伽，啧啧，真是个厉害的人物，就连苏桐之前都险些将我认错，我想问问你，你是怎么发现我不是江岸的？”

　　直到此时，安笑和直静才明白，原来面前的这个人根本不是江岸，实在太诡异了，怎么会有两个人这么相似，简直比双胞胎还要逼真，如果不是他亲口承认，两个小丫头到现在还不愿意相信。

　　洛伽握紧手中的短剑，冷声问道：“你是谁，江岸在哪里？你们的目的——是什么？”

　　“江岸”看着洛伽冷若冰霜的俏脸，冷笑道：“我就是江岸，至于你口中的那个家伙在哪里，我可就不知道了，关于最后的问题，我们的目的，这是个很好的问题，我很想把我们的目的原原本本的告诉你们，毕竟没有太多人知道我们的真实想法，这种感觉也是很寂寞的，可惜啊——现在还不到时候，你们在疑惑中慢慢争渡，总有一天你们会再见到我，也许那时候，我就是真的江岸了。”

　　“你们到底想对小岸做什么？”苏桐爆发出从未有过的怒火，手中涌出灵气光虹射向“江岸”。

　　“江岸”动作灵敏的躲过攻击，身上的气势在短时间迅速变化，一扫之前的颓败，更让众人惊奇的是，这家伙身上的气势绝对是纯正的妖力，而且和龙妖的力量非常相似。

　　唰唰！

　　“江岸”挥舞手中的长短剑，笑道：“怎么样，这股妖力是不是非常熟悉，还有这两柄剑是不是也非常眼熟，不得不说，龙妖果然厉害，这种东西可是花了大力气才弄来的，希望你们要记清这东西的面貌，我们后会有期，别忘了，我就是江岸。”

　　“别逃——”直静大声喊着，身后的长剑飞射出去，剑光直指“江岸”的后背，“江岸”转身挡住直静的攻击，说道：“顺便给你们提个醒，江岸可不止是一个人，我可以是江岸，任何人——都可以是江岸，希望你们能够时刻保持这股警惕和细心，哈哈……”

　　说完，“江岸”的身子在树林间快速奔走，很快就消失在众人面前，直静还想再度追击，洛伽拦住她的动作，说道：“没用的，这家伙的实力很强，我们现在需要分析这家伙出现的目的是什么，这才是重点。”

　　直静气愤的咬牙跺脚，没想到那个冒充的家伙竟然敢这么嚣张，苏桐也改变往日的活泼乐观，她最不能容忍有人伤害江岸，现在出现这种情况，简直是让她丧失了所有的理智，乖乖女如果爆发起来也是非常恐怖的。

　　“洛姐姐，他……会不会想要取代江岸，如果——我们刚才没有发现他的异常，那么在我们以后的生活里，这个人就一直都是江岸了，那么真正的江岸……”安笑冷静的分析着，说出的话却让人感觉心中寒意森森。

　　“真正的江岸反而成了假冒者，有可能被警方抓走，也有可能被我们消灭。”洛伽说出安笑没有说出的话，众人都陷入沉默，这些人的目的就是想完完全全的取代江岸，其心可诛。

　　“他们的目的可能不止这些，但是现在我们也没有别的办法，只能尽力寻找到真正的江岸，在这段期间，你们千万要小心，这些人的伪装非常逼真，不容易发现。”洛伽担忧地说道。

　　直静忽然想到了什么，问道：“洛姐姐，你之前是怎么发现他不是江岸，我怎么感觉没有什么不同的地方。”

　　洛伽的俏脸突然有些泛红，淡淡说道：“感觉，我只是感觉他不是江岸，可以说……是直觉，他们了解很多关于我们的事情，如果遇到意外情况，可以向他询问只有真正的江岸才会知道的秘密，这样应该就会露出马脚。”

　　直静和安笑似懂非懂的看着洛伽，只有真正的江岸才会知道的事情，那肯定是非常隐秘的事情，想到这里，两个小丫头不约而同的害羞起来。

　　苏桐不开心的哼道：“洛伽，你的感觉还真是准确，就连我和小岸生活了那么久都没能瞬间发现异常，你的直觉果然厉害，看来——你对小岸的了解很深刻呢！”

　　洛伽俏脸生红，沉默不语。

　　而真正的江岸在哪里，他现在的状况可谓非常糟糕，唐曼手中握着一个红色的圆环站在远处紧张的看着江岸，那个红色的圆环正在冒着淡淡的光芒，恐怕江岸稍有异动，那光芒就会冲出去把江岸轰成灰烬。

　　“唐曼，你把那东西放下，我真的是江岸，那个才是假的。”江岸指着不远处那个和自己长得一模一样的家伙说着，如果不是现在没有妖力，而且又害怕唐曼会突然攻击自己，江岸真想冲上去宰了这个冒充者。

　　“你有什么证据证明。”唐曼看着面前的两个江岸，这两个江岸，不论是身形面孔还是身上的服饰全都相同，唐曼根本分不清两人的区别。

　　“唐曼，我们前阵子还在签售会见过面，还遭遇了袭击，这个人才是冒充者。”左边的“江岸”说道。

　　“你放屁，你这个无耻的冒充者，我才是真的江岸。”江岸破口大骂，他实在要气疯了。

　　“那你有什么证据？”唐曼问道。

　　江岸愣在原地，说道：“我……和他想说的一样！”


第197章 真假区分

　　总有些事情能让你震惊到说不出话！

　　江岸不知道该用什么样的语言来形容自己现在的心情，他非常的生气愤怒，但是更多的还是震惊和疑惑，他实在想不到居然有人能和他如此相似。

　　这已经不能用模仿来形容，完全就像克隆，利用江岸的细胞或者组织块培育出一个和他完全相同的人，甚至还在这个人的脑海中植入了江岸的记忆，这是现在的科技绝对没法做到的事情，合不合法且不说，反正这些家伙之前已经杀过特警和高官，想必也是什么猖獗的法外之徒。

　　几分钟前，江岸借助丁玉儿和夏无双的帮助逃离凤凰的控制，前往树林的路途中遇见了唐曼，这本来是商量好的事情，唐曼保护江岸到达洛伽所在的地方，但是事情的转变让两个人完全蒙住了。

　　从角落中突然冲出来这样一个家伙，上来就和江岸扭打在一起，两个人的模样，动作，神态，服装全部都是相同的，原本唐曼还能分清哪个是真实的江岸，但是现在两个人滚作一团，再度分开的时候已经让人彻底的分不清，这简直比真假美猴王还要过分。

　　感到危机之下，唐曼立刻拿出自己的武器——圆月环，可是她又不知道该攻击谁，如果不小心攻击到真的江岸，那就真的完蛋了，情况胶着，两个江岸不停的争执，唐曼只能小心翼翼的提防着，而她还不知道，此时在洛伽那边也出现了“江岸”的身影，如果知道了，恐怕就已经能够让人无话可说。

　　“这家伙似乎知道我们之间发生过的事情，你千万不要信他，不要冲动，我现在没有妖力，你要是打到我那就完了。”江岸紧张的要死，这事情太诡异了，刚逃出虎口却进入沼泽，真是事事不顺。

　　“唐曼，你千万要小心这个家伙，他之前故意没有使用妖力，就是为了隐藏实力，你不要放松警惕。”左边的“江岸”提醒着。

　　江岸真想冲上去狠狠的打这小子几拳，这种感觉真的很怪异，就在自己前方不远处，站着一个和自己完全相同的人，这不是照镜子，这种感觉真实贴切但是却让人感觉背脊发凉，心里会渐渐生出很奇怪的想法，这个人到底是谁，自己又是谁，自己真的足够了解江岸这个人吗？

　　种种复杂的念头就像跗骨之蛆怎么都摆脱不了，这种如同魔怔一样的情绪渐渐在江岸心里产生，就连他本人都会因为假身的出现而陷入迷茫，更别提唐曼了，她现在的心情也处在崩溃的边缘。

　　明明没有选择困难症，现在倒好，活生生让她无法抉择，充满纠结的同时也要谨防身边的危险，如果假江岸突然发动攻击，那么就要完蛋了。

　　“我问你们，当初在学院交流大会中，立树中学的书法代表是谁？”唐曼出声问道，她不相信那个假身能够知道所有的事情，记忆偷取这种方法简直就是个幻想。

　　“陆惜。”两人异口同声的答着，江岸对于这个小姑娘的记忆还是非常深刻的，对于书法的执着和坚持，可是没想到对面的自己也是同样说着。

　　唐曼皱了皱眉，接着问道：“我和安若的网球比赛最终结果如何？”

　　“抢七决胜局，你七比六获胜。”

　　“抢七决胜局，比分七比六，但是你们两个说不上谁胜谁负。”

　　两人的回答虽然有相同的地方，但是也有明显的区别，唐曼手持圆环看着两人，双眼光芒闪烁但是始终没有继续说话，面对这种情况，她确实想不到更好的办法来区别两人的真伪。

　　唰！

　　红色的光芒从圆环中迸发而出，光芒形成三道枷锁牢牢困住江岸，没有妖力，江岸根本抵抗不了这种超越常人的力量，身体倒在草地上，嘴巴想要发出声音但是喉咙被锁住，心道，难道真的要让这个假冒的家伙得逞，以后他就是江岸了吗？

　　那么自己呢——就是代替他死掉的冤枉鬼？

　　这种深深的不甘和愤怒刺激着江岸，他不甘心让别人取代他，这是绝对不能发生的事情，他就是江岸，没有人可以取代他。

　　“唐曼，小心他要开始反抗了。”左边的“江岸”看着江岸的种种挣扎举动，心里虽然暗爽，但是言语上依旧要表现出担忧。

　　唰！

　　光芒再度闪烁，这次飞来的不是红色光芒，而是那枚红澄澄的圆环，圆环在空中放大，最后变成七个完全相同的圆环，就像七轮闪耀的太阳般璀璨，江岸绝望的看着飞过来的圆环，难道这就是自己最后的宿命吗，竟然会交代在这种地方？

　　还没有等江岸说完心中的遗言，七个圆环飞速改变方向，迅雷不及掩耳的速度套在了左边那个“江岸”的身上，唐曼的动作非常突然，恐怕除了她自己再也没人能够相信这是假动作。

　　江岸吃惊的看着唐曼的动作，紧接着，他身上的三道枷锁全部松开，江岸兴奋的都要大喊出来，不过他还有必须要去做的事情，那就是狠狠的手势这个假冒伪劣产品，去你大爷的，连你江岸大大都敢模仿，真是不要命了。

　　“小心！”唐曼出口提醒，不过似乎有些慢了，左边的“江岸”见到情况不对，身上的妖力顿时涌动出来，虽然没能挣脱七个圆环的控制，但是双脚已经能够自由活动，飞起一脚踢中江岸的胸口，直接把江岸踢到了唐曼脚边，幸亏唐曼今天穿的不是裙子，不然就要吃亏了。

　　强大的妖力涌动出来，唐曼来不及控制圆环，急忙把江岸扶起来，江岸心中有气，这个该死的东西，今天竟然被自己踢翻了，早晚要讨回这个公道。

　　“江岸”挣开七道圆环，圆环在空中汇聚成一道，最终缓缓回到唐曼手中。

　　“厉害啊，没想到这样都让你识破了，不过这件事情可不止这么简单，你们不要太得意，世界上可不止一个江岸，也许会有成千上万个江岸，希望你们能够时时刻刻都分辨出来，不然，就等死吧！”

　　“江岸”表情阴狠，此时已经完全暴露了本性，但是他并没有和唐曼纠缠，速度极快的逃走。

　　“这个该死的家伙，竟然让他跑了，下次我肯定不会放过他，唐曼，这次谢谢你了，我刚才还以为你认错了。”江岸不甘的咬牙说道。

　　唐曼看着江岸，说道：“我确实认错了，如果不是他刚才的情绪出现波动，恐怕你就要被圆月环锁住了。”

　　“……”

　　江岸不知道该说些什么，看来这次是自己命大，话说唐曼这姑娘的表现也太淡定了吧，面对这种事情竟然完全没有什么惊讶的表情。

　　“那我们赶紧走吧，洛伽她们还在等着呢！”

　　唐曼摇摇头：“不行，我心里有不好的预感，他刚才说了江岸不止一个，也许洛伽那边也会遇到假身，既然他们能够做出你的假身，而且可以了解到我们之间发生过的事情，那么会不会，幕后的家伙完全有可能……造出假的洛伽，假的唐曼，我们现在不能大意，我们遇见的人不见得为真，只有步步为营，现在去找洛伽她们已经不是最好的办法。”

　　江岸细细听着唐曼的解释，这么说确实没错，既然有一个假货出现，那么两个三个都不是什么问题，如果被洛伽当做了假货，或者碰见了假的洛伽，那就太倒霉了。

　　“我们现在只能慢慢逃回安全的地方，现在我们两个已经确定了身份，为了保险起见，我们两个要待在一起，到了安全的地方我会帮你取出封妖针，现在的关键问题是如何确定别人的身份，如果我们两个走失了，再见面时，需要询问非常隐秘的问题来作为保障，你看如何？”唐曼慢慢说着。

　　江岸连连惊叹，没想到唐曼的脑子竟然这么聪明，冷静睿智，看来果然是立树中学的高材生。

　　“既然没有疑问，先检查一下我们身上有没有监视仪器。”唐曼把所有的细节都想到了，认真检查了两人的身上，并没有任何的监听监视仪器。

　　江岸冥思苦想，终于找到了一个只有他才知道的隐秘事件，悄声对着唐曼讲述，唐曼没好气的白了江岸一眼，附在江岸耳边说出了自己的秘事，江岸睁大眼睛不可思议的看着唐曼，完全想不到啊！

　　“咳咳……”唐曼清了清嗓子，正经地说道：“现在这里不能久留，我们必须要快点离开，你要跟紧我的动作，千万不准乱跑，知道了吗？”

　　江岸用力的点点头，跟着唐曼开始出发。

　　与此同时，凤凰正在和重鸣四人战的不可开交，虽然人数不占优势，但是凤凰完全不落于下方，依靠手中那个奇怪的武器挡住了众人的进攻，往往还能用神出鬼没的瞬间加速对众女造成威胁。

　　重鸣已经将黑色竹简拿了出来，一个个古朴大气的字体飞出，在空中形成凌厉的攻击飞去，场面混乱不堪，枪炮声，刀光剑影，简直堪比顶级的科幻电影。

　　“重鸣老师，洛伽她们……”忽然间，江岸气喘吁吁的从道路边冲过来，他的出现让所有人都惊讶不止。


第198章 假身偷袭

　　巨大的阴谋如同即将到来的暴风雨，无处可躲。

　　江岸的突然出现震惊了所有人，凤凰没想到他竟然再度返回，她本想等会亲自动手再去把江岸抓回来，却没想到这家伙竟然自己返回了，但是夏无双等人则是怕的要死。

　　对战如此之久，她们已经发现了凤凰的厉害之处，这个女人的战斗能力简直强悍到没朋友，众人只能坚持和她打个平手，现在多了江岸，那么注定会出现不可收拾的惨剧。

　　而且听江岸话中的意思，洛伽那边似乎出现了什么意外情况，到底发生了什么事情，众人来不及多想，凤凰已经奔着江岸冲过去，夏无双和丁玉儿紧随其后，安若的动作也不慢。

　　唰！

　　重鸣的箭矢伴随着黑色的字体朝着凤凰压过去，后发先至，只要能让凤凰失手，夏无双和丁玉儿就能拦住她的动作，安若就能紧随其后保护江岸。

　　凤凰的金色武器转化为一条手臂护具，任由箭矢和字体打在护具上，夏无双心里决然，玉露花当中涌出三道雷霆之力，三道雷霆构成巨大的雷电手掌朝着凤凰抓去，丁玉儿挥刀劈砍，刀光混合着仙气弥漫在空气当中，凤凰皱眉，如果使用转换身形的办法虽然能够杀掉江岸，但是废掉的力气就不太值得，她还想要将夏无双等人全部收拾掉。

　　有了这种犹豫的念头，安若甩动手中的九节鞭，鞭子缠住江岸的腰间，用力就将他拉了过来。

　　夏无双和丁玉儿也不恋战，两人且战且退，凤凰也不敢追击的太过凶狠，她还有隐藏的招式没有用出来，但是现在还不到时机，还需要等待，只能无奈的向后退去。

　　“你倒是有意思，刚才故意把你放跑，没想到你竟然还跑了回来。”凤凰看着狼狈不堪的江岸，讥讽道。

　　重鸣心里担忧洛伽那边的情况，拉着江岸问道：“江岸，洛伽那边怎么了，有什么意外情况吗？”

　　“那些人来了，就是那些……假冒我的人，他们是妖盟的人，我之前过去的时候他们正在和洛伽大战，我没有妖力没法帮忙，只能过来找你们。”江岸语气虚弱地说道。

　　重鸣大惊，她没想到会发生这种事情，那些隐藏在幕后的黑手竟然出动了，而且还要把洛伽她们一网打尽，如果是这样就必须回去帮忙了，只是……面前的凤凰可不会这么容易的放他们离开。

　　“尽快解决战斗，必须要快速回去支援，你就待在我身边，千万不要乱跑。”重鸣老师的脸色凝重之极，面对凤凰这样的对手令人头疼不已，别说尽快解决战斗了，能够保全己身就是很困难的事情。

　　前有凤凰，后有危机，夏无双和丁玉儿的脸色都不好看，安若担心安笑的安全，小小的脸庞也开始着急出汗，三人不再犹豫，必须要把凤凰逼走，否则所有人都要承受巨大的痛苦。

　　咻咻咻！

　　重鸣拉弓射箭，箭矢作为掩护率先冲了过去，夏无双三人齐齐冲了过去，所有人都开始动用技能的力量，光芒四溅，如同盛大的烟花，凤凰淡然的看着众人的袭击，忽然之间，凤凰猛然睁大眼睛，然后抬手开枪，但是子弹的目标不是奔袭过来的三人，而是最后的重鸣。

　　啊！

　　后方突然传来重鸣老师的尖叫，夏无双本来并不为凤凰的攻击感到担忧，毕竟重鸣完全有能力挡住那颗子弹，但是听到尖叫声后还是快速的回头看去，这一看，夏无双立刻停下来步伐，美目呆滞不敢相信。

　　江岸竟然用长剑刺穿了重鸣的腹部，没有任何的防备，重鸣怎么都不会想到江岸会在背后偷袭他，这一剑的威力很大，鲜血瞬间染红了衣服，重鸣的身子也在此刻倒了下来，而江岸还要再度下手，如果没有凤凰的子弹，恐怕重鸣现在已经香消玉殒。

　　江岸闪身躲过子弹，有了这片刻的停顿，夏无双快速冲了过去，她已经感觉到事情的真相到底是什么样，丁玉儿和安若还不清楚这到底是怎么回事，明明应该对战凤凰的，为什么突然成了这样？

　　夏无双冲了过去，凤凰竟然也朝着江岸冲了过去，丁玉儿和安若对视一眼，凤凰是大家共同的敌人，千万不能让她伤到夏无双和重鸣老师。

　　两人迎着凤凰的攻击冲了上去，凤凰俏脸生煞，身边爆发出巨大的气浪，这是她力量全开之后的状态，气浪直接把两人震飞，凤凰的动作快到了极点，超越夏无双，竟然率先来到了重鸣的身边，众人全都紧张的看着凤凰，她要干什么，难道要对重鸣老师出手？

　　砰！

　　好在凤凰的出手目标不是重鸣，完全没有给众人反应时间，她已经一脚踢中了江岸的胸口，她的力道大得惊人，这一脚直接让江岸飞了出去，身子在道路上不停翻滚，足足飞出去几十米的距离。

　　“他不是江岸，安若，快来治疗！”夏无双看到凤凰出手踢飞江岸，心里松了口气，急忙冲着安若喊道。

　　安若猛然醒悟，此刻重鸣老师的气息已经虚弱到了极致，腹部的伤口很大，而且呈现淡淡的紫色，看来“江岸”应该是运用了妖力，安若不敢有丝毫耽搁，这种伤势已经不能用寻常方法来治疗，小姑娘割破自己的手指，鲜血流淌出来，绿色的妖力将血滴包裹起来，最后形成一颗类似琥珀的粒子。

　　安若将这颗粒子缓缓送入重鸣口中，紧接着才开始治疗重鸣腹部的伤口。

　　“他要逃走。”丁玉儿站在安若身边，她现在还不清楚凤凰出手的目的是什么，但是现在看见“江岸”转身想要逃走，出声说道。

　　“逃不走，这个人必须死！”凤凰的声音清冷到了极点，就像冰块掉落在地面的声音，让人丝毫不怀疑她的决心，但是她此刻和“江岸”的距离足足有百米，这样大的距离恐怕要消耗不少时间。

　　“江岸”看到情况不对便想逃走，他的实力很强，此刻妖形化之后的速度很快，还没等几秒钟，这家伙已经向着远处飞奔，众人看向凤凰，她到底有什么办法可以抓住逃走的“江岸”？

　　轰！

　　凤凰的长发在空中飞扬，全身笼罩在金色的盔甲当中，金光闪耀之下凤凰慢慢漂浮到了天空，这种惊奇的场景让所有人感到不解，这个女人……难道不是人类吗，竟然会飞？

　　没有人解答疑惑，凤凰冷清的双眼盯着远处逃跑的“江岸”，忽然，就在金色盔甲的背后出现了一对红色的光翅，光芒流离闪耀，如同在阳光绽放色彩的极品玛瑙，光翅的每一根羽毛都非常逼真，所有的羽毛整齐的排列组合，一道道霞光从光翅中喷薄而出，美艳如梦。

　　“妖力……这是妖力！”夏无双冷着脸说道，这种特殊的力量为什么会出现在属于特别行动队的凤凰身上？这是个迷题，答案却没人知道。

　　唰！

　　凤凰在空中留下一道残影，身子完全像是炮弹那样弹射出去，光彩明亮，凤凰此刻爆发出来的强大气势让丁玉儿和安若的小脸凝重不已，如果凤凰之前展现出这样的实力，恐怕……这里的众人无一生还。

　　凤凰的动作几乎要达到音速，众人看不清她离去的动作，最后也只能看见凤凰回来的暴怒模样，只不过，她的手中还有一个人影。

　　砰！

　　凤凰的身子落在地上，右手提着“江岸”的脖子将他狠狠的砸进地面，地面都在这股庞大的力量下颤抖不止，如果是个普通人，就算有十条命也难逃死亡，好在这个“江岸”也不是普通人，除了身体破损的不成样子，其他各处都还算完整，凤凰这次展现出来的实力彻底摧毁了众人的战斗信心，这种速度和力量已经超越了人类的极限。

　　“你是谁？”凤凰身上的金色盔甲解体，那双鲜艳的红色光翅也化成霞光，俏脸带着浓浓不散的杀气，随意轻松的把“江岸”提起来。

　　“咳咳……”假冒的江岸不停的咳血，看来凤凰对他的伤害确实不小，语气虚弱地说道：“真是失策，果然是特别行动队的王者，这次是我大意了，不过我就是江岸，你们别想知道其他的事情。”

　　凤凰震怒之下加大手中的力量，“江岸”再度咳血，可是现在他已经什么都不肯说了，只是冷冷的看着周围的众人，脸上那种诡异的笑容让人不寒而栗，片刻后，这家伙慢慢闭上眼睛，竟然没了呼吸。

　　“你杀了他？”丁玉儿问道。

　　凤凰咬了咬牙，恼怒的把“江岸”扔到路边，斜睨道：“没有，他体内有致命的毒药，是他自己中毒而亡，他不是之前出现在视频当中的那个人，但是也不是江岸。”

　　安若到现在还是脸色苍白，虽然心里知道刚才死掉的那个人不是江岸，但是两人的相貌完全相同，看着他死在自己面前，这种感觉让她心里非常不舒服，此时看着地上已经没了呼吸的“江岸”，安若只感觉心乱如麻。

　　“这个人……会不会带着人皮面具？”安若忽然这样问道。


第199章 复制体

　　伪装的面具却不能伪装真实的心！

　　安若实在不相信有人能和江岸长得如此相似，虽说世界之大无奇不有，但是世界上毕竟没有两片完全相同的树叶，更别提两个相同的人了。

　　安若和安笑身为双胞胎，从小没少被人认错，所以她对这方面的事情有特殊的敏感直觉，不仅是她，就连安笑也可以在很短的时间发现两个事物的不同，所以，两姐妹在玩找茬游戏的时候总是非常厉害。

　　但是看着地上已经没了呼吸的“江岸”，安若真的找不出这个人和江岸的区别，身体形状，相貌特征，发色或者五官，完完全全的相同，简直就像复制粘贴出来的模仿品。

　　安若的话提醒了众人，既然人不可能完全相同，那么就可能是面具，在武侠小说里经常有这样的戏码，那些完美无缺的面具，有的采用动物的皮肤或者树脂做成，也有的丧心病狂之徒真的采用人皮来做，想象那种怪异的感觉，简直让人毛骨悚然。

　　凤凰扫了扫安若，走到“江岸”身边蹲下，伸手在他的耳后摸了摸，然后又用力扯了扯他的脸部肌肉，做完这连串动作，凤凰表情阴郁地说道：“不是面具，也没有经过易容或者整容，这是真脸。”

　　安若猛地打了个冷战，明明是大白天却无缘无故的传来阵阵寒气，这个人没有做过伪装，那么只能说……他的真实相貌就是这样，这家伙真的和江岸完全相同。

　　丁玉儿和安若对视一眼，这种诡异的情况让几人都摸不到头脑，这个人到底是谁，难道真的是利用克隆技术吗？

　　“你没事吧？”凤凰走到重鸣身边问道。

　　“没事——”重鸣老师的身体已经到了崩溃的边缘，如果不是安若的治疗足够及时，那么这次的偷袭很有可能要了她的命，不单是物理伤害，那种霸道的妖力险些摧毁她的经脉。

　　夏无双紧紧抱着重鸣老师的身子，双眼警惕的看着凤凰，她还不清楚这个女人到底想做什么，明明之前还在对战，刚才却突然过来保护重鸣，而且在见到了凤凰的真实实力之后，夏无双心中的警惕更加强烈，不敢放松精神。

　　“不要紧张，我现在对你们没有想法，我已经大概知道了事情的真相，你们不是我的目标。”凤凰察觉到夏无双的敌意，语气淡漠地说道。

　　“你发现了什么？”

　　凤凰看了看周围的环境，说道：“这次我们都是别人的棋子，所有人都进了陷阱，如果我没有猜错，你们应该是分成了两队人马，其中你们负责过来干扰我的行动，顺便放走江岸，剩下的人躲在树林作为接应，一方面可以保证江岸的平安，另一方面也可以当做你们的支援，是不是这样？”

　　夏无双哼了哼：“是又如何，你的意思是不光我们这边发生了情况，那边应该也会发生意外，可能和我们这里的遭遇很像，是不是这样？”

　　“看来你的脑子很好使，分析的很对。”凤凰不咸不淡的夸奖了两句，接着道：“这次的事情本身就是个阴谋，从那件当众伤人开始，幕后的主使者把所有人的算了进去，他们料定我会从燕京赶过来抓捕江岸，也料定你们绝对不会让我的行动如此顺利，这件事情从头到尾都是个巨大的阴谋，而他们的目的就是为了混淆我们的视线，从而替换江岸。”

　　夏无双静静听着凤凰的分析，之前众人确实没有发现这件事情的诡异之处，为什么会突然出现一个和江岸如此相似的人大开杀戒，为什么他要这样明目张胆，简直就像是为了告诉所有目击者行凶者的模样。

　　直到刚才这个假江岸的出现，线索出现之后，众人才渐渐发现了这个事情的诡异之处，对于他们的险恶用心也有了察觉。

　　“你的意思是，这些人想要用假江岸替换掉真的江岸？”丁玉儿皱着眉头问道。

　　夏无双点了点头，说道：“没错，他们的计算非常精准，这些人很清楚我们之间的关系，恐怕已经暗中观察了很久，清楚我们的习惯和性格，他们知道我们会前来救援，也知道凤凰会和我们战斗，趁着动乱，他们可以把假的江岸慢慢放出来，然后在神不知鬼不觉的解决掉真的江岸，这样就是以假乱真，上演了狸猫换太子的情况。”

　　安若捂住小嘴，这种情况简直让人始料不及，怎么会出现这种环环相扣的阴谋，完全把所有人的行动和计划都利用起来，这样看来，自己等人完全就像是主动过来帮助他们完成这个阴谋。

　　“他们为什么要这么做？”

　　“谁知道，不过他们很想除掉我们或者代替我们。”凤凰哼了一声，道：“这些人很清楚我的思考方式，如果你们前来劫牢，我肯定会暂时放弃江岸，所以你们刚才才能那样轻松的救走他，可惜当时我没能想到这些，我本想放走江岸，然后等他和树林接应的人聚合，然后把你们一网打尽，但是失策了。”

　　虽然众人现在没有矛盾冲突，但是凤凰说的话依旧让人感觉心里生寒，这个女人之前故意放水和她们战斗，原来不仅想要解决这里的几人，还想把树林那边的洛伽等人全都收拾掉，按照她刚才的实力，这种情况还真的有可能发生，如果不是幕后主使的突然行动，恐怕现在她们已经成为凤凰的俘虏。

　　想到这里，夏无双忍不住叹息一声，原来她们从头到尾都在悬崖边行走，凤凰想要暗算他们，那些暗地里的主使者也想杀掉她们，如果不是意外频繁发生，她们今天绝对是难逃死劫，所有人都要和江岸陪葬。

　　“看来这个假冒的江岸也算做了好事，如果没有他，我们今天都要被你暗算了。”夏无双心灰意冷地说道。

　　凤凰点点头，说道：“没错，可是事情到最后还是发生了意外，江岸逃跑后没有和树林的人汇合，我没有感觉到很多人的气息，可能你们在树林当中的人也遇见了假的江岸，现在不清楚她们有没有认出假身，关键是真正的江岸在哪里，他有可能已经遭遇了袭击，如果他死掉了，我们很有可能把假身当做他，这样就完成了他们的阴谋。”

　　“从他们展现出来的能力来看，他们拥有很强的实力，那个在视频当中出现的假江岸实力很强，远比这个人要强，而且他们还拥有我们不知道的能力，那就是复制，我们暂且将这些人称为复制人，他们和江岸的相貌完全相同，就连妖灵也是一模一样，世界上不可能有这么多龙族，如果他们能够复制江岸，那么……是不是也能复制我们，假的凤凰，假的你们，我想——这是完全有可能的事情。”

　　现在的气氛非常惊悚，看似美好的复制人却拥有如此恐怖的危险，如果哪天你走上大街，看到的全部都是和你完全相同的人，而且这些人无时无刻都想取代你的地位，那么这种感觉恐怕能把人逼疯。

　　安若已经开始有些害怕，小女孩儿本来就害怕这些灵异的事情，现在看着周围空旷的地方便觉得心里难安，总觉得有什么人藏在周围，这种心理阴影已经渐渐浮在了所有人的心头。

　　“我现在还不确定他们到底拥有什么技术，单纯的克隆做不到这样，就连我也没有把握能够认出复制出来的假身，这才是我们现在需要关心的问题，如何防止假身出现，你们现在已经和树林当中的热出现了沟通间断，就算她们没有遭遇危害，很有可能你们见到的都是她们的复制体，千万不能相信任何人，也许……现在我们当中已经有复制体的存在。”

　　唰！

　　这句话就像惊雷炸开，所有人的心头全都震惊起来，虽然听起来有些不切实际，但是并不是没有可能的，如果昨天晚上有人遭遇了迫害，那么今天出来的就是他的复制体，复制体知道很多相关的事情，而且相貌又是完全相同，如果不是露出了马脚，寻常情况根本发现不了。

　　这种事情简直能够让人发疯，安若只觉得她的身上已经出现了鸡皮疙瘩，就连头发都开始炸起来，有些担心的看了看身边的丁玉儿，小丫头本来就和丁玉儿不太熟悉，现在更觉得心里不安。

　　丁玉儿此时的处境更加尴尬，在这里她认识的人就只有江岸，夏无双还有唐曼，现在两个人都不在场，只剩下夏无双，如果身边有人是复制体，她根本就发现不了，这种随时随地都有可能出现的危险简直如鲠在喉，如何正常面对身边的同伴。

　　丁玉儿看着安若的表情也开始警惕，刚才“江岸”偷袭重鸣的场景不会发生在自己身上吧；安若也是紧张兮兮的看着丁玉儿，她现在不光担心姐姐的安全，还要担心自己的安全，双重压力让这个小姑娘都快承受不了。

　　“不要胡乱猜疑，玉儿没有问题，安若你要相信身边的同伴。”夏无双很清楚现在的情况很不乐观，如果连她们都开始出现分歧，那么就完蛋了。

　　凤凰看着表情阴郁的众人，冷声道：“不要紧，这些复制体也有缺点，妖灵是没法完全复制的，他们的妖力和江岸的妖力有差别，不是纯正的妖力，我可以检查在场的人，如果有复制体……那么等待他的就是死亡的命运。”


第200章 惊弓之鸟

　　重复可不是件好事情，尤其发生在人身上！

　　现在的场面已经渐渐失去原本的控制，凤凰发现了事情的真相，她现在的目标也就从江岸身上转移到了复制体还有背后的主使者身上，那么夏无双等人和她也就没有立场冲突。

　　相反，众人现在要面对同样的敌人。

　　凤凰盯着在场的几人看了看，说道：“我刚才出手的时候就发现了这个问题，这些人虽然拥有很强的实力，而且武器也和江岸的武器相同，但是他的妖力还不够精纯，不是完全正宗的妖力，这应该就是复制体的缺点，只有从这里入手了。”

　　虽然不确定这个方法有没有用，但是已经没有别的路可以选择，如果继续让这种紧张怀疑的气氛维持下去，将来会发生什么事情那就谁也预料不到。

　　“可是我是仙主，我的力量和妖力不同，那该怎么办？”丁玉儿紧张的问道，这个可怜的姑娘平白无故卷入这样事情当中，面对这种险境，她都不知道该相信谁。

　　凤凰笑了笑：“没关系，正宗的妖力和仙力都有能量上的共性，我也见过很多的仙主，对于仙力非常熟悉，完全能够分辨出来。”

　　众人这才放心，夏无双却忽然问道：“你为什么对这些事情如此了解？”

　　“你是在怀疑我吗？”凤凰眯了眯眼睛，身上的气势再度凌厉起来，说道：“你认为我是复制体吗，那么你觉得复制出来我这种实力需要多少时间，或许会有我的复制体，但是绝对不会拥有我这样的实力，你大可放心。”

　　夏无双摇头说道：“不，我并不是怀疑这个，我是在怀疑你为什么会拥有妖力，你之前露出来的那对翅膀散发着浓郁的妖力，这种气息绝对不会有错，难道你也是妖主？”

　　丁玉儿和安若也有同样的疑问，刚才凤凰爆发出全部实力的时刻的确出现了庞大的妖力，难道……特别行动队当中也有妖主？

　　凤凰沉默了片刻，盯着夏无双说道：“这是我的事情，你们还没有资格去了解，起码，我需要确认你们的身份，希望你们当中不要有复制体存在，否则还是尽快逃走，当然逃也没有用，你们谁先来？”

　　“我先来吧！”丁玉儿说道，她的力量很好使用，毕竟不像妖主那样麻烦。

　　一团白色的气流从丁玉儿的手心中飞出来，纯正祥和的气息飘散在空中，凤凰将手伸了过去，双眼凝视着那团气流，最后把视线转移到丁玉儿身上，说道：“你不是复制体，正宗的仙力。”

　　丁玉儿这才松了口气，虽然她很清楚自己不是复制体，但是现在已经向身边的同伴证明了自己的身份，排除了危险，这种感觉令她放松了不少。

　　安若也开始接受检查，凤凰摇摇头，面前的安若也不是复制体，小丫头开心的笑了起来，看着丁玉儿的眼神也重归平静，怀疑才是最大的魔障。

　　重鸣和夏无双也纷纷接受检查，在场的众人都没有问题，夏无双皱眉说道：“我们之间并没有复制体，那么刚才这个‘江岸’为什么会跑出来，只是为了偷袭吗？”

　　凤凰说道：“很有可能，她是你们当中实力最强的，如果能够在偷袭当中杀掉她，然后再顺势逃走，那么你们不仅损失了强大的战力，而且也会产生对江岸的怀疑，真真假假的来回变化，很有可能就给我们灌输了错误信息。”

　　众人想了想事情的经过，确实会出现这样的情况，现在失去了江岸的联络，下次再见到的不知道是不是他本人，这种不确定因素着实让人非常烦恼。

　　“好了，现在身份问题已经确定，我们需要为之后的行动做防范准备，只要稍有分离可能就会有复制体渗透进来，我们需要制定一些特殊的辨识方法。”凤凰双手抱在胸前，微微皱着眉头道。

　　“我有个方法。”重鸣语气虚弱地说道：“我手里的竹简，它不仅是攻击的武器，也能够形成独特的印记，将上面的字体融入身体内部，这些字体会在身上形成刻纹，这种刻纹必须经过特殊手段才能消除，这是我们宗门内部用来记录成员性命的生命印记，这种方法应该能够防止复制体的侵入。”

　　众人对视一眼，这种方法确实非常保险，没有反对的理由。

　　夏无双扶着重鸣坐起来，重鸣脸色苍白的进行妖形化，绿色的长发和她的脸色形成鲜明的对比，黑色的竹简从青绿珠浮现出来，随着重鸣口中的字符念动，五个光灿灿的字体从竹简中飞了出来，这次没有形成攻势，非常温和的融入几人体内。

　　光芒敛去，那几个字体出现在众人的手背位置，字体非常的模糊朦胧，如果不是仔细去看完全辨认不出那是什么字，就像淡水彩那样，非常容易识别的印记，而且也不影响美观。

　　“好了，在这里能做的事情我们都做了，你们有什么打算？”凤凰问道。

　　夏无双看了看众人的表情，说道：“我们要去寻找洛伽她们，说不定江岸已经和她们汇合了，你呢，你有什么打算？”

　　凤凰沉声道：“我要去弄清楚这件事情的来历，无论是复制体的出现，还是幕后的主使者，我要去把他们统统揪出来，你们不用管我，这次就当我们扯平，奉劝你们最好小心周围的异常情况。”

　　说完，凤凰直接再度变身成为金甲红翅的战争女神，速度极快的朝着远方飞去。

　　夏无双扶起重鸣，众人也不知道洛伽那边的具体情况，只能暂时走过去看看，笼罩在众人心头的阴影却越来越大，复制体的存在让所有人都开始为这件事情出现担忧的情况。

　　树林当中没有洛伽等人的踪影，这样的情况说不上好坏，夏无双说道：“我们还是先回到市区，但是要小心出现在我们眼前的洛伽等人，没有十足的把握不要和她们靠的太近，我们需要先确定她们的身份。”

　　众人点了点头，准备朝市区出发。

　　与此同时，唐曼和江岸已经回到了市区，江岸现在成了惊弓之鸟，家里是暂时不能去，谁知道家里会不会藏着和自己相同的假身，如果尹符的符篆失效那就完蛋了，毕竟这么诡异的情况都出现了，也就说明那些家伙拥有不俗的实力。

　　何况江岸现在没有什么人可以相信，除了已经确定身份的唐曼可以相信，任何出现在他面前的人都有可能是假身，只能跟着唐曼先走，取出封妖针是现在的重头戏。

　　唐曼走在大路上，江岸就在她身后不远处跟随着，不光要躲避警察的视线，还要躲避行人的怀疑，他现在的行头实在太让人注意了，身上的衣服破烂不堪，脸上还有不少的血迹，这种装扮可不敢随便出现在市民眼中，只能像个色狼一样跟在唐曼身后，但是这种感觉还不错，除了有些提心吊胆，看着美女总是能让人放松心情。

　　行到小区门口，江岸翻墙躲过保安的视线，虽然没有妖力，不过他的身体素质还在，翻个墙还不算什么大麻烦。

　　这片小区算是中档住宅，一路上碰见不少在草地健身的大爷大奶，好在江岸行动敏锐，唐曼也会时不时回头看看江岸，两人就这样慢慢朝着住宅楼走去。

　　忽然，唐曼加快了步伐，跑步朝着前方冲了过去，江岸心里紧张起来，难道是假身出现了？这个可算是完蛋了，这些家伙还真是无孔不入，看来要出现大战了，心里想着，江岸也跟着唐曼冲了过去。

　　好在事情并不是江岸想的那样，唐曼步伐很快的朝着住宅楼下冲去，一男一女正在那里争吵，男子似乎有些无赖，时不时拉着那女人的手臂，而女人则声音悲哀的寻求帮助。

　　“你想干什么？”唐曼冲上去推开男人，虽然她的身材看上去非常苗条，不过毕竟是妖主，险些将那男人推翻在地上，唐曼紧张的看着那女人，问道：“妈，你没事吧？”

　　江岸躲在树后看着发生的一幕幕，原来这女人是唐曼的妈妈，怪不得她会那么着急，那这个男的是谁？似乎和唐曼的妈妈有些恩怨，难不成是当初的旧情人。

　　也难怪江岸会这么想，唐曼的长相和她妈妈有七分相似，虽然她妈妈看上去已经年过四十，但是身材容貌包养的都很到位，风韵犹存，可以看得出来她当年也是风华绝丽的佳人，这种佳人肯定会有几个脑残粉一样的追求者，这种桥段在电视剧当中很多呢！

　　唐曼的妈妈拉住唐曼的手，说道：“曼曼，你怎么回来了，我们快上楼。”

　　还没等两人行动，刚才那男子又冲上来，恶狠狠地说道：“李莲竹，你还敢对我动手，我之前还客客气气的和你说话，但是现在可就没有这么好的态度了，赶紧还钱，再不还钱，我就把你们母女卖到大山里面，贱人。”

　　唐曼冷冷的看着男人，说道：“那些钱不是我们欠的，你要找的人是唐安邦，不要到这里来闹事。”


第201章 碰瓷与演戏

　　生活并不总是美好的，但是英雄依然是存在的！

　　唐曼表情冰冷的盯着对面的男人，或许因为长久以来养成的习惯，再加上体内妖力的奔腾，唐曼虽然看上去文弱娇小，但是给人的压力却不小。

　　男人向后退了半步，随后又觉得有些丢脸，大声嚷着：“你这个臭丫头倒是会说话，唐安邦在哪？你给我把唐安邦找来我就去找他要钱，不然你们今天别想走，周围的邻居都来看看啊，欠钱不还，这世界还有没有天理了？”

　　江岸鄙视的看着男人，虽说他还不清楚事情到底是怎么样，但是这家伙竟然如此为难两个女人，这实在有些欺负人了，江岸看了看周围慢慢聚过来的人群，只能暂时转移阵地，然后再看看事情的发生变化。

　　李莲竹拉着唐曼，她的表情很着急，显然是不想被这个男人纠缠，尤其是周围的邻居都走了过来，当着这么多人的面遭受指指点点，这种感觉让她有些难以承受。

　　“就算有钱我们也不会还，唐安邦欠了你的钱，你不要过来找我们的麻烦，如果你再这样，我就要报警了。”唐曼冷冰冰地说道。

　　“呦呵，真是新鲜啊，欠钱的人还要报警，我还没报警呢。”男人看见周围涌过来的人群，大声喊着：“大家都来看看啊，这对母女怎么这样不要脸呢，都说父债子还，这唐安邦欠了我三十多万，现在他跑得没影，这对母女倒是想把责任推得一干二净，大家都来评评理，这世上还有没有王法了。”

　　周围聚集过来的群众越来越多，关于唐曼和李莲竹的事情也越说越多。

　　“老李，这是怎么回事？”

　　“这男人说的话倒是不错，唐安邦那个家伙嗜赌如命，成天就知道赌博，不过他两年前就逃跑了，剩下这对可怜的母女，现在婚也没离成，债主找不到唐安邦，只能把心思都打在这对母女身上。”旁边的老大爷解释着，江岸在远处听得清楚，原来事情的经过是这样。

　　看来唐曼的命运还真不怎么样，偏偏碰上个喜欢赌博的父亲，俗话说十赌九输，恐怕这家里早就被她父亲输了个干净，现在能有房子住还算不错了，如今她父亲欠下巨款却独自逃跑，只留着可怜的唐曼和她妈妈，按照法律的流程，唐曼的父母没有离婚，这笔债确实应该共同承担，可是现在的情况明显就是离婚程序也没有办法执行，只能说唐曼的父亲太过分。

　　唐曼咬了咬牙，虽然她平日里表现的非常聪明冷静，但是面对这种从来不曾处理的债务问题也显得有些疲乏，只能说道：“我们和唐安邦没有关系，不要再纠缠了。”

　　说着，唐曼赶紧拉着李莲竹的手就要往楼上走，男人明显心有不甘，好不容易等到这对母女，这次可不能放走她们，冲上去就拉住唐曼的胳膊，唐曼用力甩动手臂，稍不留神直接把男人推倒在地上。

　　这下倒好，男人倒在地上，吃痛下本想冲上去暴打唐曼，但是眼珠一转，随后在地上捂着自己的手臂开始哀嚎：“啊啊——杀人了，没天理了，欠债不还钱还要打人啊，来人啊，有没有人管啊，杀人了。”

　　江岸的脑袋上冒出密密的黑线，这算什么，碰瓷吗？这个伪装技术也实在太粗糙了吧，完全没有任何演技，这种行为简直给兢兢业业冒着生命危险碰瓷的专业人员丢脸。

　　唐曼心头生气，但是也不敢这样离去，谁知道这家伙还会弄出什么花样，旁边已经有不少群众拿出手机开始拍照，他们不明就里，就是图个热闹，说不定把这段视频发到微博或者朋友圈还能吸引很多粉丝呢，就算这个男人的演技很差，但是这对母女长得很漂亮，肯定能吸引不少人气。

　　周围聚集过来的群众越来越多，唐曼娇喝道：“你不要耍无赖，我刚才根本没有伤到你，你快点离开。”

　　“疼死了，我的胳膊要断了，谁说你没伤到我的，如果不是你推我我会倒在地上吗，哎呀，我的骨头好像断了，我要去医院拍片子，你们赶紧送我去医院，说不定还会引起别的部位产生疼痛，快点送我去医院，晚了我就把你们告上法庭。”男子越演越烈，简直都快到达影帝的级别，堪称碰瓷界的新秀人物。

　　唐曼紧张的满头大汗，任她冷静聪明，可是舆论的力量完全能够将她们母女俩淹没，恐怕到时候就没有这么简单了。

　　江岸决定不能再这样等下去了，这样的人渣一定要好好教训教训，在周围看了又看，江岸终于想到了解决的办法，最好的办法就是以其人之道还治其人之身。

　　“李莲竹，今天的事情别想这么容易就敷衍过去，这周围的群众都是亲眼看见了，你们欠钱不还还恶意伤人，如果你们不把我送到医院好好治疗，然后给我还钱，我早晚把你们告到法庭。”男人心安理得的躺在地上，扯着嗓子嚷嚷道。

　　“喂，让一让，快闪开啊！”就在这时，围观的群众当中突然发出暴动的声音，所有人都避之不及的朝周围逃散，只见江岸骑着一辆破烂自行车从远处晃晃荡荡的冲了过来，也不知道那破自行车是从哪里借来的，除了车铃不响哪都响，而且江岸又是故意把方向弄得七拐八倒，吓得众人纷纷躲避。

　　男子看着江岸骑着自行车朝他冲过来，吓得大喊：“那小子，你别乱骑啊，按刹车啊，你他妈到底会不会骑车，别往老子这边来。”

　　江岸表情惊慌，表演的非常到位，车子也快速朝着男人躺着的地方压去，口中惊慌地喊道：“救命啊，这……这车子停不下来啊，快闪开。”

　　男子再也不敢继续伪装下去，腾地从地上爬起来，心里骂道，哪里来的野小子，竟然坏了自己的大事，看老子怎么教训你。

　　男子闪身躲过江岸的自行车，冲着车屁股就来了一脚，嘴里骂骂咧咧：“哪里来的臭小子，老子再不躲开你就把老子压死了，去你妈的。”

　　江岸感觉到车身不稳，但是嘴角却露出笑容，左手伸到怀里，身子按着自行车倒下的方向顺势跌了出去，不得不说，江岸的演技绝对是顶级水平，那几个狼狈不堪的翻滚绝对完美，身子重重的倒在地上。

　　周围的群众好不容易放下心来，这小子骑着自行车都能玩出这种花样，要是开了汽车还能了得，但是很快群众就发现了问题，只见江岸动也不动的躺在地上，从他的头部慢慢流出红色的液体。

　　“啊——死人了！”也不知道是谁喊了一嗓子，周围的群众顿时退到老远，就连那男子也受惊退后，看着地上那些莫名的红色液体，心道，不会吧，这小子一脚就踢死了？

　　男子紧张的看向旁边，喝道：“拍什么拍，你他妈以为你拍电影呢，都走开。”但是围观的群众可不嫌事大，他们还要搞清楚事情的真相，完全不为男子的喝止所动。

　　“啊……救命啊，我的脑袋破了，怎么全是血，我的腰也断了，有没有人救命啊，救护车，120——”忽然的，如同死尸般的江岸突然翻了个身，众人只见江岸满头都是红色的液体，身上也是破烂不堪，顿时炸开锅了。

　　“这下麻烦了，那男人把这小伙子踢成这样，恐怕医药费少不了，这可不是碰瓷了，啧啧——真是好惨的年轻人。”

　　“也不知道这男人哪来的，竟然下手这么狠，你看看，这周围都是血，再不快点说不定真要死人呢。”

　　男人看着江岸的“凄惨”模样，心里顿时慌了起来，说道：“臭……臭小子，你别血口喷人，老子只是踢了你的车屁股，你怎么可能伤成这样，别演戏啊，赶紧给老子站起来。”

　　江岸可算是把戏演得非常到位，表情伤痛，茫然的看着男人，随后才恍然大悟地说道：“就是你，就是你刚才踢了我的车，快把我送到医院，我要做CT，我要拍片子。”

　　男人怒不可遏，说道：“臭小子，你别给老子装，那么点破血还想讹上我，做你大爷的梦去吧，你赶紧给老子滚，再不走，大爷踢死你。”

　　江岸无辜的看着男人，随后把目光转移到周围的群众，抽泣道：“各位邻居帮我作证啊，这个人踢翻了我的车子，我现在摔成这样子，这人不光不把我送到医院，竟然还要打死我，有没有人报警啊，抓坏人啦！”

　　“怎么还有这样的人渣，竟然连孩子都欺负，要不要脸啊。”

　　“快点把人送到医院啊，不然我们要报警了。”

　　男人看着周围激愤的群众，只能恶狠狠的瞪着江岸，随后也顾不上什么唐曼，仓皇而逃，江岸看着男人逃跑的身子，嘴角露出淡淡的笑容，然后看了看唐曼。

　　唐曼也算聪明，急忙过去扶着江岸，说道：“别急，我送你去医院。”


第202章 影帝的待遇

　　影帝和影低的区别往往没有那么巨大！

　　有人说，生活就像电影，但是却没有重新开机的机会，所以，我们要做好演员的本分和职责，时刻把演员的自我修养钻研到位，珍惜每次上镜和出演的机会，要成为自己的影低，但是却在他人心中成为影帝。

　　讨债男子仓皇而逃，江岸得意的笑了笑，不过周围还有这么多群众观看，他当然不能太过张扬，只有等事情完全结束才能开心大笑，所以，他给了唐曼暗示。

　　唐曼虽然才从震惊中清醒过来，但是心中也大概明白了江岸刚才到底在做什么，小姑娘冰雪聪明瞬间就领悟了江岸的暗示，演技十足的跑过来，装作完全不认识江岸，但是非常感激他的模样，说道：“你不要紧吧，我马上送你去医院。”

　　有了这句话，周围的群众也算看够了热闹，反正有人送医院了，这件事情也算结束了，该拍的视频已经拍完了，必须马上回家上传到微博朋友圈，说不定还能上头条呢，嘿嘿！

　　周围的群众四散离开，江岸小心翼翼的看了看四周，这才放松下来，也不顾脸上的红色液体，咧嘴大笑。

　　李莲竹虽然不明白这个年轻小伙子为什么会突然骑着车冲进来，但是心里的感激却不少，急忙跑过来说道：“年轻人，这次真是谢谢你了，看你伤的那么重，还是赶快去医院吧。”

　　江岸马上收起放肆的笑容，在长辈面前可不能失礼，老实地说道：“阿姨，我没事的，我根本没受伤，刚才都是我在演戏，谁让那家伙欺人太甚，既然他想碰瓷，那我就要用这种方法把他吓走。”

　　李莲竹愣在原地，这才明白眼前的年轻人原来是故意为之，只是她还想不通这是为什么？

　　唐曼的脸色也不再冰冷，看来对于江岸的表演还算满意，解释道：“妈，他是我的朋友，他叫江岸，之前只是他在演戏，这些东西根本就不是血，都是番茄汁。”

　　江岸嘿嘿笑着，没想到唐曼的眼睛如此锐利，这种小把戏都让她识破了，之前情况危急，江岸临时只能想到这种方法，随便从路边推了辆自行车，然后再从卖菜的小贩那里买了两个番茄，也亏得江岸演技逼真，随手抹了把番茄汁在头上，慌乱之下谁还能看清到底是不是血，幸亏讨债的男人脑子不聪明，不然这件事情可算丢人了。

　　李莲竹至今还处在震惊的状态，原来这个年轻人是曼曼的朋友，怪不得会出手帮助我们，不过，曼曼什么时候有男性朋友了，不会是……男朋友吧？

　　李莲竹心里想着吓了一跳，越想越有可能，虽说女儿从小就很内向，不喜欢和外人说话，而且因为她父亲的原因更加不喜欢与男生交流，这么多年，除了夏无双能够被女儿称为朋友，这个男生还是头一个，这已经足够说明问题了。

　　再说女儿如今也有十八岁了，这个年纪也到了谈恋爱的时候，如果说这个男生是曼曼的男朋友，还真是有可能。

　　想着想着，李莲竹开始观察着江岸，因为之前的事情，她对于江岸也抱着不少好感，毕竟现在不是每个年轻人都有这种助人为乐的胆量，而且江岸的表现也算聪明，这两点就足以看出他的性格还算不错，起码对人友善，心地善良，再仔细观察，这个年轻人长得也算不错，虽然和曼曼不太搭配，但是长得好看可不见得有他这么好的性格，谈吐也算老实。

　　只是……这身上的行头有些邋遢了，衣服都破破烂烂了，该不会是个穷光蛋吧。

　　李莲竹这些年独自支撑整个家庭，倒不是说她拜金或者鄙视穷人，只是她不想让自己的女儿嫁给一个什么都没有的穷光蛋，每个父母都希望自己的子女能够生活的美满幸福，那么金钱在其中已经起了非常重要的作用，所以在看见江岸满身破烂的时候，李莲竹的心里不由得担心起来。

　　她对于江岸的印象不错，这种男孩子也算难得，而且女儿难得找到男朋友，说明她心里很喜欢这个男生，只是物质始终是个问题，以后结婚生子买奶粉上学都是需要钱的，渐渐地，李莲竹的表情开始犹豫不定。

　　江岸和唐曼怎么都想不到，只是这么简单的介绍就会引起李莲竹如此复杂的遐想，甚至都想到两人将来的结婚生子问题上去了，这两人完完全全没有任何的情侣意向，八字都还没动笔呢，李莲竹确实想多了。

　　看来，想象力往往给人很大的误导。

　　唐曼看着有些发愣的李莲竹，轻声道：“妈，我们该回家了。”

　　“啊——嗯，该回家了！”李莲竹从想象中清醒过来，看了看江岸，笑道：“江岸是嘛，刚才真是谢谢你了，让你见到这种场面实在不好意思，如果不嫌弃，你以后喊我伯母就好了。”

　　李莲竹也算想清楚了，金钱可以用双手去获取，但是送上门的好女婿可没这么容易找，心里善良，头脑聪明，这样的人可不容易找。

　　江岸压根不知道他已经成为了李莲竹心中的准女婿，老老实实地喊道：“伯母好。”

　　李莲竹看了看江岸浑身的番茄汁，再加上这身狼狈的行头，笑道：“刚才你帮了伯母这么大的忙，这身上全都是番茄汁，赶紧去楼上洗洗吧，我也给你和曼曼做些好吃的。”

　　唐曼敏感的察觉到了什么，她总觉得……妈妈对于江岸的态度有些太好了，就算江岸刚刚帮助了自己，也不该这样吧，可怜的小姑娘完全不知道自己已经被妈妈卖了出去。

　　江岸本来就是想到唐曼家避难，现在更没有拒绝的理由，跟着李莲竹和唐曼上了楼，房子是典型的三室一厅，装修的很简单但是却很干净，比起江岸的猪窝要好上不知多少。

　　唐曼给江岸拿出拖鞋，江岸还有些不太习惯这种被人侍奉的感觉，尤其是唐曼这个文静的大美女，总觉得心里难安，但是双脚也非常心安理得的穿好拖鞋。

　　“我先去做饭，曼曼，你给江岸找两件换洗衣服。”李莲竹的心情不错，笑呵呵的吩咐着。

　　唐曼怪异的看了看母亲，然后领着江岸来到浴室，说道：“就在这里，衣服我会帮你找好，你先进去吧，东西不要乱动，那条白色的毛巾是妈妈的，粉色是我的，你用这个。”

　　说着，唐曼甩给江岸一条黑色的毛巾，江岸看了看，心里嘀咕道，这不会是擦桌子或者擦地板的东西吧，唐曼肯定不会这样的，大概或许吧……

　　哗哗！

　　“还挺疼的。”温热的水流冲洗着身子，昨天的伤口已经全部凝结成茄，但是疼痛感依旧不轻，江岸龇牙咧嘴的说着，一边享受着冲洗的身子的舒适感，一边体会身体的疼痛，双重感觉让江岸的意识格外清醒。

　　那些假身到底是什么东西，不会是真人吧，还是单纯和自己长得非常相似，为什么他们能够使用妖力，洛伽她们怎么样，她们会不会也遇见了假身，她们不会把假身当做自己吧，还有和凤凰对战的夏无双等人怎么样，种种不安的念头涌上来，江岸越想越觉得心里难安，这次的事情因他而起，牵扯到了很多人，谜题，危机，未知的危险，江岸总觉得事情不止这么简单，可能还有更加恐怖的陷阱在等着他。

　　“衣服我放在这里了！”唐曼的声音打断江岸的深思，透过磨砂的双重毛玻璃，江岸看见唐曼的身子在浴室门外闪过，还没等江岸开口说谢谢，唐曼已经离开。

　　厨房里，李莲竹眼角带笑的做着饭，她已经好几年没有如此高兴过了，之前被男人纠缠讨债，那种深深的无力感和悲伤让这个女人感到绝望，女人终究是属于柔弱的代表，没有男人的支撑始终不是办法，好在江岸的出现解决了问题，这种久违的安全感让她觉得生活充满了阳光，女儿找到了心仪的男朋友，自己看着也很顺眼，确实非常不错。

　　“妈，那个……”唐曼忽然出现在厨房里，有些不好意思的看着李莲竹，顿顿说道：“江岸，他，他最近能不能住在家里，有些事情……不好处理。”

　　李莲竹美目睁大，吃惊的看着唐曼，她很怀疑刚才是她听错了，自己的女儿居然要留他过夜，而且，还是好几天，这是怎么了，自己那个文文静静的宝贝女儿去了哪里？

　　“曼曼，你老实告诉我。”李莲竹紧张的拉过唐曼的手，严肃地问道：“你和江岸，你们俩……到底发展到了什么地步？”

　　唐曼先是愣了片刻，不过聪明如她很快就明白了妈妈的意思，解释道：“妈，你在说什么呢，我和他不是那种关系，他只是我的朋友，只是因为意外情况不能回家才会过来的。”

　　李莲竹认真的看着唐曼，她没想到自己聪明乖巧的宝贝女儿如今也陷入了爱河，而且还是身陷其中不能自拔，担心地说道：“曼曼，妈妈也不是什么思想古板的老顽固，现在的年轻人都是什么闪婚裸婚，你们这种年纪本来就是容易冲动的时候，只是你不能不爱惜自己的身体，你老实告诉妈妈，到底发展到了哪个地步？”


第203章 深深的误会

　　人生如戏，有时候喜剧也会让人哭笑不得！

　　唐曼心里从来没有这么差劲的感觉，她只觉得这种感觉就像买了清蒸紫薯但是却吃到满嘴的茄子，偏偏碰到她最不喜欢的食物，而且还满怀兴奋的吃了一口，后悔都来不及。

　　这种感觉真的是差劲到了极点，她终于明白为什么妈妈刚才对待江岸的态度会这么和善殷切，原来她是把江岸当做了自己的男朋友，随便想想，唐曼都知道妈妈对江岸的印象不错。

　　毕竟刚才江岸冲过来解决困难的举动让她都有些感动，更别提妈妈了，这下已经把错误的根源深深种下，完蛋了！

　　唐曼的俏脸染上朝霞，但是很快就消了下去，无奈地说道：“妈，我和他真的不是那种关系，我怎么可能会喜欢他，你真的想错了。”

　　李莲竹狐疑的看着唐曼，她知道自己的女儿脸皮薄自尊心强，即便交了男朋友也不见得会承认，换了种方式说道：“好了好了，那你们两个有接吻吗？”

　　“……”

　　唐曼突然发现这个误会已经解不开了，而且妈妈已经认定了江岸和自己的关系，这也难怪，这么多年唐曼只有夏无双一个朋友，突然带回来一个男性朋友，而且还要留他过夜，这种奇怪的举动怎么都会引起他人的注意吧，不想到什么奇怪的东西就算不错了。

　　李莲竹见唐曼不说话，以为她是默认了，皱了皱眉，担心地说道：“亲了就亲了，这也是不可避免的事情，我再问你，他今年多大？”

　　唐曼现在是彻底无语了，不管她怎么解释都只有一个结果，她索性不去解释，随意地说道：“十七岁。”

　　“比你还小了一岁啊，我还以为他有二十岁了，原来还是个学生呢。”李莲竹想了想，说道：“没关系，大一岁不是问题，不过你们可不能做些过分的事情，你可不能心软听他胡言乱语，知道了没？”

　　“……”

　　“他家里是做什么的，你见过他的父母没有？”

　　唐曼终于忍不住了，要是再问下去还能了得，不满地说道：“妈，你今天的问题怎么这么多，我和他不是那种关系，只是单纯的朋友，你再这样我就要生气了。”

　　李莲竹连忙说道：“好好好，我不问了，女大不中留，你们年轻人的事情你们自己处理吧，不过你还是要注意安全问题，你们两个都还是学生呢，好了，我不说了，你去看看江岸洗好了没，饭马上好了。”

　　唐曼只觉得心情完全被破坏了，她保持了那么久的平静心态如今被破坏的一干二净，她开始后悔为什么要带江岸回来，早知道会引来这种麻烦事情，还不如当初把他扔在郊区，谁要去管他的死活。

　　不过唐曼始终是个心地善良的女孩子，只是自尊心太强，脸皮太薄，她和江岸仅仅只有几面之缘，能够不顾安危的前去营救他已经说明她的为人很好，只是江岸的惹事能力太强，加上李莲竹的想象力太强，强强联合，弄出这种闹剧也算正常！

　　“你们刚才在说什么？”江岸擦着头发走出来，身上的衣服也不知道是谁的，也许是唐曼爸爸的，穿在江岸的身上有些不合适，不过总比穿着破烂邋遢的衣服要好很多。

　　唐曼看了看江岸，心里没来由的生出阵阵不满和担忧，这家伙脑子不好使，如果等会和妈妈说些什么事情就完蛋了，不管是妖主的事情还是两个人的关系，她很清楚误会可以经过任何方式形成，所以必须要提醒江岸。

　　“没说什么，你等会不要多话，我妈妈要是问你什么问题，你就看我的眼色说话，不要说的话不要乱说，知道了吗？”唐曼语气清冷地说道。

　　江岸木然的点了点头，完全不知道将要发生什么。

　　李莲竹的手艺很好，比起江岸的半吊子厨艺要高明许多，虽然很想大肆朵颐，但是当着长辈的脸怎么都不好意思狂吃海喝，江岸只能忍着饿了许久的肚子，小口小口的吃着饭，尽量保持动作和礼貌。

　　“来，江岸吃这个牛肉，对身体好。”李莲竹亲昵的给江岸夹菜，笑容淡淡地问道：“江岸啊，你父母都是做什么工作的？”

　　江岸牢记夏无双的吩咐，小心的看向唐曼，唐曼心里无语，只是微微给江岸摇了摇头，江岸没猜透她的意思，不过大概是不要多说话的意思，简单地说道：“我爸妈都是老师。”

　　“老师啊，老师挺好的。”李莲竹脸上的笑容更盛，看来江岸的家庭条件还算不错，接着道：“你和曼曼认识多长时间了，听说你只有十七岁。”

　　江岸再次领着唐曼的眼神说话：“我们俩认识一个月了，我是十七岁，不过马上就十八岁了。”

　　“那你们俩将来有什么打算？”

　　这回轮到江岸发懵了，这是什么问题，是问这几天有什么打算吗？江岸看着唐曼，唐曼只是咬着牙冷冰冰的看着江岸，那种杀人的眼神差点吓坏江岸，绝对不能乱说。

　　“我们还没什么打算。”江岸现在的回答就是以简单为主，绝不多话，饭可以乱吃但是话不能乱说，所以他尽量让自己不停的夹菜，只要把嘴巴塞满就可以不用回答问题了。

　　李莲竹皱了皱眉，说道：“这可不太好，年轻人还是要对未来多做计划，曼曼下半年就要去燕京上大学了，你呢，你也应该考到燕京去吧。”

　　江岸愣了愣，原来唐曼是要去燕京上大学，那么夏无双也会去燕京吧，想到燕京就忘不了晴楠，她还在燕京等着自己，还有很多未知的挑战在等着他，这个凝聚了多方势力的地方，他必须要去。

　　心里想着别的事情，江岸也没注意唐曼的眼神，坚定的点了点头：“嗯，我也会去燕京的，一定！”

　　李莲竹显然对这个回答很满意，这顿饭吃的非常舒心，知道了江岸的家庭背景，也算门当户对，而且两个年轻人将来也会在一起，那就没什么需要特别担心的，对江岸的态度也更加亲密，就差喊女婿了。

　　江岸的心情也不错，李莲竹没有为难的问他什么问题，而且还吃到了这么美味的饭菜，可算是把他丢失的能量都补充回来，不过唐曼可就不太开心了，误会越陷越深，以后想解开可没这么容易。

　　心里不开心，唐曼自然把责任都推到了江岸身上，谁让他乱说话。

　　吃完饭，李莲竹乐呵呵的把两人推开，自己在厨房收拾，江岸跟着唐曼进入小姑娘的闺房，这可是非常隐私的地方，不过江岸能进来纯粹是因唐曼需要帮她解除封妖针。

　　唐曼的房间非常干净，淡黄色的温馨主题，床上躺着一个巨大的毛绒熊，看来每个女孩儿都喜欢这种毛茸茸的东西，这点江岸和她们差不多，他也很喜欢毛茸茸的兽耳，非常想摸一摸晴楠或者洛伽的猫耳，感觉肯定很好。

　　不过江岸注意到唐曼房间里倒是有很多书，不光有国内国外的文学名著，还有很多都是时下流行的网络小说，比如安笑的《樱花树之吻》，如果放在古代，唐曼绝对属于深藏闺房的千金大小姐，读书作画，弹琴缝衣。

　　“好了，你坐在床上，封妖针只能从体内用劲气逼出来，很快就好了，不要乱看也不要乱动。”唐曼冷冰冰地说道。

　　江岸点点头，老老实实的坐在床上，坐在美女的床上感觉还真是不错，唐曼的双手慢慢贴在江岸的背后，就像武侠小说当中的传授功力那样，渐渐地，江岸感觉到有一股妖力渗入体内，虽然和自己的妖力不同，不过这种殊途同归的本源力量让他感觉到精神振奋，浑身通泰。

　　心脏传来淡淡的疼痛感，江岸刚刚皱眉，只见胸口处飞出一根金针，随着金针的飞出，熟悉的妖力如同火山爆发般涌了出来，从心脏这个源头开始传向四肢百脉，江岸能够感觉到自己的力量在逐渐增强，久违的妖力再度出现。

　　“好了，封妖针已经驱除了，你已经有了自保的能力，不过还是要小心那些假身。”唐曼收回双手，嘱咐道。

　　咔咔！

　　江岸捏了捏双手，关节作响，有了妖力问题就少了很多，起码他不用担心随便冲出来某个家伙就能杀掉他，剩下的事情就是聚集身边的同伴，然后找出幕后的主谋。

　　“谢谢，这次真是不知道该怎么感谢你，如果你有什么需要我帮忙的事情尽管说，我肯定帮忙。”江岸挺起胸膛说着，他现在终于知道力量有多么重要，如果没有唐曼的帮助，他可能逃不到市区，也许在路上就被假身收拾掉了，所以他现在是诚心诚意的想要感谢唐曼。

　　唐曼本想婉言拒绝，她心里不希望和江岸扯上太多关系，不过转念想了想，唐曼盯着江岸，许久后问道：“你说的都是真的？只要我说，你就愿意去帮助我？”

　　“绝对是真的，你尽管说吧！”

　　唐曼笑了笑，问道：“好，我问你，你是不是和无双正在交往？”


第204章 条件

　　人心即使摆在眼前也是看不透的东西！

　　江岸傻愣愣的看着唐曼，他还没搞懂这个问题的意思，他和夏无双怎么会处于交往的状态，夏无双那个暴力魔女怎么看都不像会谈恋爱的人吧，唐曼的小脑袋在想什么？

　　“我和夏无双，我们两个怎么可能在交往？没有的事，绯闻绯闻！”江岸连连摇头否认，倒不是他嫌弃夏无双，而是夏无双绝对不会看上他。

　　唐曼挑了挑眉毛，平静的双眼露出质疑的光芒，问道：“真的吗，我怎么听说，你和无双曾经在武馆接吻？”

　　“什么？”江岸就像是被踩了尾巴的老猫，全身的毛都炸了起来，整个人从床上蹦起来，大声喊叫：“这种不负责任的话是谁说的，我要去举报他，这绝对是没有的事情，无中生有，这是假消息。”

　　唐曼仰头盯着江岸，眼神当中的质疑越来越重，江岸紧张的咽了咽口水，额头上都流下了汗水，他很明白江湖中人的做事风格，你占了她的便宜还好说，只要她没有当场杀掉你，那么你就还有生还的可能，但是这种事情绝对不能让第三者知道，泄密是要遭雷劈的，必须否认。

　　“你紧张什么？”

　　“哈……我哪有紧张，我紧藏什么！”糟糕，居然咬到了舌头，平常从来没有口误，这次竟然在关键时刻咬到了舌头，真是要命。

　　唐曼盯着江岸说道：“既然你不紧张，敢不敢让我用幻术，在幻境里是没法说谎的，怎么样？”

　　江岸急的眼珠乱转，双手乱摆：“这不太好吧，妖力还是不要浪费了，既然封妖针拔出来了，那我就先走了，这次的事情谢谢你了，下次再见。”

　　江岸急忙从床上跳下去，还没走两步就被唐曼拉了回来，转头就看见一对闪亮赤红的眼眸，那双眼睛似乎拥有神奇的魔力，江岸只觉得怎么都没法将自己的视线移开，好像掉进了无尽的空洞，身子在不停的下坠但是却始终触不到底。

　　“你和无双是不是在交往？”唐曼的眼睛闪耀着红色的光芒，出声问道。

　　“没有。”江岸的声音听起来非常木然。

　　“没有？”唐曼皱了皱眉，继续问道：“那你和无双是不是接过吻？”

　　“是！”

　　唐曼的脸色瞬间难看起来，粉眼生煞，差点挥拳打在江岸脸上，这个动作最终还是停了下来，看着江岸此刻的傻呆模样，唐曼咬了咬牙，眼中的红色光芒渐渐褪去。

　　“呼，刚才怎么了？”江岸只觉得终于从空洞当中爬了出来，这种梦醒的感觉让他震惊不已。

　　“江岸，我有事情需要你帮忙，或许说你要答应我一件事。”唐曼出声说道。

　　江岸有些后怕的看了看唐曼，刚才就是因为看了她的眼睛才会出现那种状况，谁知道这个小姑娘趁自己神志不清的时候做了什么，此刻听到唐曼的话，江岸警惕起来，问道：“什么事情？”

　　唐曼看着江岸，冷冰冰地说道：“作为这次我帮助你的回报，我有个事情需要你答应，你——不准和无双再见面。”

　　“什么？这不可能。”江岸诧异地说道：“这个事情我可做不到，我以后还要去武馆练习，夏无双也是我的半个师傅，我怎么可能不见她。”

　　唐曼想了想，似乎也觉得这个事情有些不可能，说道：“好吧，那我把要求放低点，你可以去见无双，但是不能和她有亲密的举动，尤其是不能和她交往，这件事情怎么样？”

　　江岸想了想，他虽然挺喜欢夏无双，但是既然有了晴楠，那肯定不用再和其他女生交往，这个事情倒没什么，答应道：“好，这件事情我可以答应。”

　　唐曼还是有些惊讶江岸的果断，不过这种结果正和她的心意，点了点头：“你答应了可要做到，最好不要让我发现有意外情况。”

　　江岸心里有个不小的疑惑，唐曼为什么不让他和夏无双交往，难道真的像传闻说的那样，唐曼和夏无双……是百合？不过看夏无双的举动也不像，难不成……只是唐曼一厢情愿？

　　江岸好奇的看了看唐曼，这丫头看起来好像非常讨厌男生，这是为什么，她也不像经历过感情背叛的人，想到这里，江岸突然想起了唐曼父亲的事情，之前在楼下听到过关于她父亲的事情，好像那笔巨款就是她父亲欠下的。

　　“唐曼，你父亲去了哪里？”江岸问道。

　　果不其然，唐曼在听到这个问题后变得非常不开心，小脸直接板起来，冷眼看着江岸，说道：“不关你的事情，再说我为什么要告诉你？”

　　江岸碰了个软钉子，大致情况他是了解的，但是具体的细节却无从得知，既然唐曼已经表现出这么强烈的抵抗心里，江岸也不敢继续追问，转身打算离开。

　　“今晚我会给无双打电话约她出来见面，但是接电话的有可能是假身，所以明天我们要很小心，你暂时不要露头，他们的主要目标是你，等到我确定了无双的身份你再出来，如果是假身我们就抓住她，明白吗？”

　　江岸转过身，现在已经是上演《真假美猴王》的关键时刻，只要能够把身边的同伴找到那就很容易找出幕后的主使，考验眼力和忠诚度的时候终于到了。

　　“放心吧，我肯定不会放过那些假身的，那我先出去了。”江岸点头说道，今天是养精蓄锐的一天，明天……将拉开反扑战的序幕。

　　夜晚降临，江岸躺着客房怎么都睡不着，心里的烦恼太多，需要担心的事情也有很多，秦无涯的威胁还没有解除，关于蝴蝶的谜题还没有解决，现在又出现这种诡异事情，那些和自己长相完全相同，拥有自己实力或者比自己实力更强的假身到底是从哪里来的，父母也要赶回来，如果他们遇见了假身怎么办？

　　虽然常年没见过父母，不过江岸知道他的父母不是什么隐藏的武林高手，他们只是普通的老师，在遥远的西北支教，如果遇见了危险真的没有抵抗能力，还有远在燕京的晴楠，焦躁不安的心情渐渐涌了出来。

　　生活有时候就是糟糕到了令人绝望的地步，所有的麻烦事如同紧紧缠在双脚的石头，身在水中却不能获救，暴动从心底深处出现，江岸却没发现自己的身体出现了缓慢的变化，在他的右手臂出现了一条淡淡的白痕，如同夜光粉那样，在黑夜中格外醒目，但是却没人发现。

　　江岸在浑浑噩噩中睡了过去，这一觉睡得非常死，他的身体完全陷入了放松状态，直到唐曼过来敲门，江岸才醒来。

　　李莲竹已经早起上班，不过她还是做好了早饭留给两人，吃着早饭，唐曼说道：“我已经和无双打过电话，从电话里判断不出是不是真身，我和她约定在小区见面，你等会躲在不远处，看见我发的手势就过来，千万不要引起别人的注意，知道吗？”

　　江岸觉得自己有点类似隐藏在暗处的特工，用力点了点头。

　　吃过早饭，江岸跟着唐曼出门，约定的时间是在十点半，江岸躲在粗壮的大树后面，此时小区没有太多人群，如果有意外事件发生，那么他就会快速冲出去，这就是传说中的犄角攻势。

　　远远地，江岸看见夏无双走了过来，看着熟悉的姬发式还有丹凤眼，江岸总觉得这人应该就是夏无双，给人的感觉也没有错，和夏无双同样的骄傲自信，就像一只雄赳赳气昂昂的小母鸡，但是没有唐曼的手势他也不敢贸然乱动，只能默默等待。

　　唐曼和夏无双站在草地中对话，江岸听不清两人在说什么，不过看起来好像还是非常的和平，不过江岸注意到唐曼的双手正在缓缓闭合，难道……这个不是夏无双？

　　不可能啊，这个人简直和夏无双完全相同，神态表情还有动作都是非常的相似，不会有错吧，就在江岸犹豫不决的时候，唐曼突然和夏无双动起手来，江岸想要冲出去，但是却没有看见唐曼的手势。

　　两个人都没有使用妖力，毕竟这里可是公众场合，唐曼表情冷冽的看着夏无双，出拳很快很重，完全不留情面，夏无双看起来不想和唐曼战斗，出手完全都是为了防止唐曼的攻击，不停的躲闪防御，口中还在说着什么。

　　唐曼的动作忽然停了下来，然后对着夏无双笑了笑，江岸这才把心放下来，看来刚才应该是唐曼的诱敌之计，真是吓死人了。

　　但是还没等江岸放下心，唐曼突然给江岸打了个手势，然后动作更加迅速毫不留情的朝着夏无双攻了过去，唐曼的动作吓到了两个人，江岸愣了愣，但是依旧按照唐曼的吩咐冲了过去，夏无双也被唐曼的动作吓到了，一时间放松了警惕，结果直接被唐曼擒住双手，身子不稳倒了下去。

　　江岸冲过去的时候，唐曼压在夏无双的背上，说道：“她是假的。”

　　倒在草地上的夏无双不停挣扎，看到江岸过来的时候惊讶不少，喊道：“江岸，原来你在这里，快跑，这个唐曼是假的，不要被她骗了。”


第205章 校园异常

　　耳朵和嘴巴总是配合默契的搭档！

　　江岸紧张兮兮的冲过来，既然唐曼已经打了手势，那就证明眼前的夏无双有可能是假的，他本想过来亲自看看这个人到底是不是夏无双，然后再决定怎么动手，可是现在的情况又出现变化。

　　夏无双被唐曼压倒在地，两人都没有使用妖力对抗，夏无双口中喊着：“曼曼，你在干什么，快点放开手。”但是唐曼却始终寒着脸不肯松手。

　　直到江岸出现，夏无双的表情瞬间惊讶起来，随之而来的就是浓浓的担忧，那种表情非常的逼真，再加上她口中说的话，江岸一时间忘记了该怎么做。

　　这比选择困难症复杂多了，要命啊！

　　到底该相信谁？夏无双是假身还是唐曼是假身？经历了之前的诡异事件，江岸越来越害怕碰见假身的出现，那些家伙无孔不入，而且很会以假乱真，现在看着纠缠在一起的两人，他已经完全没了决定，谁是真的谁是假的？

　　“你还愣着干什么，快点把她的穴道封住。”唐曼扫了眼站的不动的江岸，冷声喝道，再不行动可能就会引起很多群众的围观。

　　江岸慢慢朝着两人靠近，看着夏无双不停挣扎的动作，那种担忧不像是伪装出来的，可是唐曼也没有理由是假身，会不会是她认错了？

　　“唐曼，你会不会认错了，她应该是夏无双吧！”江岸还是不知道该怎么下手，如果制伏了真身，那么剩下的假身就足以要了自己的命。

　　唰！

　　唐曼正打算和江岸解释，剩下的夏无双突然窜了起来，猛然涌出的力量挣开唐曼的束缚，冲着江岸飞奔而去，唐曼心中大急，喊道：“江岸小心。”

　　看着夏无双冲过来的凶狠模样，江岸心里慌乱无措，只能出拳招架，也幸亏江岸的动作及时，夏无双的动作落空，唐曼快速的追上来，江岸只见夏无双的表情阴冷森然，这种表情绝对不是真正的夏无双。

　　江岸心头涌出怒火，这家伙竟然是个假身，居然敢欺骗自己的感情，死没良心的，绝对不能放了她，跟着唐曼的步伐就追了过去，三人的速度都很快，“夏无双”的计划暴露，动作飞快的越过围墙，唐曼和江岸紧随其后，这种突如其来的动作吓坏了街上的行人，纷纷闪到路边。

　　江岸跟在唐曼的身后不停奔跑，没想到唐曼看起来文文静静，此时认真起来完全就是运动健将，江岸看着远在前方的“夏无双”，心里渐渐不安起来，这个人既然是假身，那么真的夏无双去了哪里？被她们抓住了还是遭遇了不测，这两种情况都不容乐观，所以这个人必须要抓住。

　　“夏无双”动作越来越快，很有可能使用了妖力，三人的距离越来越远，夏无双转身拐进小巷内，虽然这是个死胡同，不过以她的身手只是助跑加冲刺就能越过去，江岸奋起直追，唐曼却伸手拦住他的动作。

　　“不能再追了，也许她是故意引诱我们，说不定还隐藏着很多的假身，我们现在不能轻易妄动。”唐曼看着假身逃走的身影，声音冰冷地说道。

　　江岸恼怒的咬了咬牙，如果不是他之前怀疑唐曼，现在就抓住这家伙了。

　　“对不起，我，我刚才……”

　　“你要相信我的判断，而且要相信我，我知道现在的局势混乱模糊很容易造成心理上的影响，但是越在这种时候越应该相信身边的人，保持冷静，目前只有我们两个验明正身，我们必须要互相信任，明白吗？”唐曼也是心有不甘，认真地说道。

　　江岸点了点头，这件事情的失败是他的责任，沉默了片刻后问道：“那你之前是怎么发现她是假身的，我总觉得她们伪装的非常逼真，没有破绽。”

　　唐曼指了指自己的眼睛，说道：“集中注意力去观察，我和无双相处的时间很长，她的举动我非常清楚，就算相貌伪装的非常逼真也没有用，不过碰上其他人我可能就分辨不出来了，现在失去了无双的消息，我们只能再继续寻找下一个人，不过我们要保持警惕。”

　　江岸点点头，他也知道现在的事情有多么麻烦，唐曼和其他人不太熟悉，如果出现假身就很难应对了，接下来要去寻找的人应该就是苏桐，江岸和这个小丫头生活了十多年，对于她的感觉最深刻，如果有假身他会在很短的时间辨认出来。

　　两人不做停留，刚才追捕“夏无双”用掉了很多时间，必须要加快时间，两人马不停蹄的赶往学校，如果苏桐没有来学校就麻烦了。

　　江岸身上没有学生证和制服，两人只能选择翻墙的方式进入学校，这种行为简直就像入侵校园的不法之徒，虽然想想有些不太好，但是现在也没有办法，江岸领着唐曼小心翼翼的朝着教学楼走去。

　　苏桐的班级在二楼，唐曼负责给江岸巡视，江岸趴在窗边小心翼翼的朝教室内看去，首先看到的是安笑，江岸心中稍微惊喜了一下，不过这种惊喜转眼就消失了，反正也不知道这是不是真的安笑，接着江岸看到了安若，也看不出任何的端倪。

　　江岸继续寻找，最后终于找到了苏桐的位置，小丫头脸色难看的坐在椅子上，看着苏桐的神情和动作，江岸深深皱起了眉头。

　　这种感觉太奇怪了，就像有阵风在心中努力的吹拂，感觉这人是苏桐，但是下一刻又觉得这是假身，两种纠结的念头在脑海中摇摆不定，江岸开始着急起来，这人到底是不是苏桐？

　　忽然，江岸突然被唐曼拉走，两人直奔三楼，江岸不清楚这是为什么，问道：“怎么了？”

　　唐曼将手指头立在嘴边，这是噤声的意思，江岸也知道唐曼不会无缘无故把自己拉走，只能顺着唐曼的视线小心的朝楼下看去，只见重鸣老师从远方缓缓走来，身材依旧是那样的性感丰满，只是眉宇间多了几分忧愁。

　　“重鸣老师？”江岸心里狂跳，这个人是不是真身？有可能是真身，不过依靠单纯的观看辨认不出来，除非能够和她说话或者询问更加隐私的事情。

　　重鸣老师的身子消失在拐角处，江岸转头看着唐曼，问道：“能看得出来吗？”

　　唐曼摇头：“不行，只能感觉她的妖力很强大，很有可能是真身，你观察的怎么样，辨认出苏桐的身份了吗？”

　　“没有。”江岸脸色难看的摇摇头，说道：“我打算等下课的时候和苏桐交流，只要能说上几件事情就可以辨别真伪，你觉得呢？”

　　唐曼点点头，说道：“你要小心一些，我们现在去看看洛伽，说不定……还能看见你。”

　　江岸明白唐曼的意思，说不定等会真的能够在教室里看见一个认真听课的江岸，这种感觉肯定非常的不舒服，他只承认世间有一个江岸，他不允许有人替代他。

　　两人朝着二年级的教室走去，空旷的校园看起来是那样的熟悉，但是此刻却给了江岸很重的陌生感，经历了这次的事件，他已经清楚眼睛到底有多么的不靠谱，谎言是披着真相的皮囊在行走，但是眼睛却没有透视功能，所见并非真实，只有依靠捉摸不透的心眼。

　　江岸紧张的趴在窗口，他的心脏在不停跳动，如果说教室里有“江岸”存在，那就说明了一个很不好的信息，那些背后的主使者已经开始用假身来代替自己了，这种感觉简直就像是无声的死亡，身体虽然没死但是却不见得活着。

　　江岸目光准确的朝着自己的座位看去，庆幸——那个座位空空如也，并没有什么人坐在那里，江岸稍稍松了口气，继续看去，洛伽安静的坐在前面，脸上的表情还是那样的平静镇定，这就更加分辨不清了。

　　江岸和唐曼离开教学楼，下课铃不多时便响起，很多学生走出来活动身体，江岸紧张的寻找着苏桐的身影，几分钟后终于找到了苏桐，江岸躲在暗处喊了几声，苏桐似乎心有所感的转了转头，但是并没有立刻看到江岸，疑惑的看了看四周然后转回了头。

　　江岸不甘心再次喊了几声，这回苏桐听清了江岸的声音，回头便看见江岸，小丫头的眼眶瞬间红了下来，直接奔着江岸的位置跑过来。

　　江岸可不敢在这里和她见面，必须要把她带到人迹稀少的小树林，唐曼已经提前到了那里，就算面前的这人是假身也不会出现意外情况。

　　苏桐看见江岸朝着小树林跑去，小丫头紧随其后，江岸转头看了看四周，只有苏桐跟上来，这是个绝佳的场所，如果是假身，就算长得和苏桐相同，自己也绝对不会放过她。

　　“小岸，你昨天去了哪里，我们担心死了。”苏桐泪眼朦胧的看着江岸，声音哽咽。

　　江岸的心顿时软了下来，说道：“小桐，我昨天遇见了那个假身，我现在还不确定你的身份，你还记得我们小时候第一次去游泳馆是几岁吗？”

　　“我们俩第一次去游泳馆？那是六岁的事情。”苏桐认真的回答着。

　　江岸心里想了想，继续问道：“那你送给我的第一件生日礼物是什么？”

　　“这个我可不知道，我毕竟不是你的青梅竹马。”


第206章 假身苏桐

　　阴谋转为阳谋就说明有大麻烦要出现了！

　　江岸惊慌失措的退后两步，问道：“你是谁，苏桐呢？”

　　“苏桐”脸上的活泼笑容突然转为阴冷的嘲笑：“我不就是苏桐吗，你真是太有意思了，我只是江岸的青梅竹马，但是你这个假冒的人没有这种资格，你——是江岸吗？”

　　江岸的脸色难看起来，他没想到这个假身会如此明目张胆的承认，这种行为真的是比起抄袭还要恶心数百倍，恶狠狠地说道：“我不管你们有什么阴谋，告诉我苏桐在哪里，不然你走不出这里。”

　　唰唰唰！

　　唐曼躲在暗处冲了出来，手中的圆环在空中闪烁变化，眨眼就出现七个红光闪耀的圆环从各个方向冲向“苏桐”，这次两人是势在必得，绝对不会放过这个假身。

　　“苏桐”的表情很冷静，完全不惧怕面前的攻击，身上散发出淡淡的灵气，灵气如同喷泉从她的身体中散发，四散的灵气光芒充斥着强大的威压，两种截然不同的能量撞击拼搏，唐曼的圆环竟然没有取得明显的优势。

　　江岸的眼睛微微凝视起来，苏桐的实力远远达不到这样，看来这些假身的实力非常不稳定，之前的“夏无双”明显就弱了很多，但是现在的“苏桐”却超出了实力范围，而且这个假身竟然也能使用灵气，看来事情——远远没有那么简单。

　　江岸冲上去准备袭击，可是等他的拳头到了“苏桐”面前，虽然心里很清楚这是个假身，可是看着熟悉的面孔却总觉得下不去手，江岸有这种心软的想法，但是对面的假身可不会心慈手软。

　　趁着江岸心神恍惚的瞬间，“苏桐”狠狠踢中江岸的胸口，疼痛感让江岸清醒过来，咬了咬牙，再次冲了过去。

　　铮铮！

　　空中传来震耳的金属声，只见在空中飞舞的七个圆环猛然绽放光芒，光华闪耀之下所有的圆环再度集中一体，唯一的圆环冲破灵气的防御，直接击打在“苏桐”的腹部，这次的攻击很重，假身直接口吐鲜血飞了出去，身子狠狠撞在了树干上。

　　江岸不忍心去看，好在唐曼保持着冷静与理智，动作很快的冲了过去，手掌在“苏桐”的背部身后猛地点了下去，妖力进入身体封住周围的穴道，“苏桐”只能静静的站在原地。

　　江岸这才走过来，看着“苏桐”脸上的那种冷酷的笑容，问道：“告诉我，苏桐在哪里？你们的目的是什么？”

　　“苏桐”的表情变得妖异起来，嘴角流着鲜血却还是冷笑不止，眼神也是无比的戏谑，嘲讽着：“你们的动作倒是挺快，可是终究不能影响什么，你想知道苏桐在哪里？那我就告诉你，她死了。”

　　轰！

　　江岸的脸色瞬间变得苍白无比，脑袋里什么都没了，眼前只觉得天旋地转，看不清周围的景色，这种突如其来的打击完全摧毁了他的精神意识，就像巨大的铁锤打在他的脑袋上，那种嗡嗡的轰鸣声差点让他倒在地上。

　　“别慌，她说的话不能信。”唐曼连忙扶住江岸，继续逼问：“你有什么证据，快点说出你们的目的，不然你活不了。”

　　“苏桐”完全不管唐曼的问题，只是对着江岸说：“不相信吗，不然为什么今天出现在学校的人不是她，我也算可怜她，毕竟是个长得和我相似的可怜人，我没有给她太多的痛苦，你应该感谢我。”

　　嘤！

　　怒潮般的龙威席卷而来，江岸的瞳孔在瞬间成为暗金色，但是这次却出现了稍许的不同，在那股暗金色当中夹杂着不少的血红，两种无情血腥的颜色混合起来，再加上江岸爆发的龙威，他现在的状态已经成了地狱的修罗。

　　江岸出手掐住“苏桐”的脖子，用力将她提到自己面前，冰冷的瞳孔看着她，声音冷漠地说道：“告诉我其他的假身在哪里。”

　　“苏桐”表情痛苦的张着嘴，直到龙威的控制时间结束后，假身才结结巴巴地说道：“你……你做梦吧，很快就会有人代替你了，去死吧。”

　　江岸怒上心头，所有的愤怒都转化为成手中的力量，“苏桐”慢慢开始翻起了白眼，只是脸上的笑容还是那样妖异恐怖。

　　“不要杀她。”唐曼拉住江岸的手臂，看见江岸的眼眸时也吓了一跳，不过还是镇定地说道：“我或许可以问出什么，让我来。”

　　江岸咬牙看着手中的假身，最后还是忍住了心中的杀意，松开手准备看唐曼有什么举动。

　　唐曼的双手扶着假身的脑袋，赤红如血的双眼闪耀着频率不定的光芒，两人的眼睛对视，只见“苏桐”的表情在瞬间呆滞起来。

　　唐曼问道：“你们的目的是什么？”

　　“不知道。”

　　“真正的苏桐和夏无双在哪里？”

　　“不知道。”

　　“剩下的假身在哪里？”

　　“学校和其他地方。”在唐曼询问了几个问题后，假身终于说出了答案，但是这个答案却让江岸和唐曼的心猛然凉了下来，学校？难道……之前见到的人都是假身？

　　唐曼松开手，脸色阴郁地说道：“现在还不确定苏桐她们的状态，但是应该没有死，如果死了她肯定不会说不知道，你不要太担心，现在要担心的就是学校的众人全部都是假身，我们不能被她们发现。”

　　江岸心里的愤怒也在此刻渐渐平息，只要苏桐没事就好，这种巨大的伤痛和绝望差点让他崩溃，必须要尽快解决这次的事件，绝不能再拖下去了，否则真的会造成心理的巨大阴影。

　　“那她怎么办？”江岸问道。

　　唐曼看了看“苏桐”，虽然之前说要杀掉这个假身，可是两人都没有主动杀人的习惯，而且杀掉的还是如此熟悉的面孔，这种事情将会成为无法消除的后遗症。

　　江岸不知道该怎么办，唐曼也没有想法，两人顿时沉默下来，在这片空旷的小树林，两个少男少女面对着敌人却不知道该怎么办，这种感觉真的很让人无奈，为什么坏人就可以不顾一切的随心所欲，果然想当好人就是要付出代价！

　　“既然你们不想杀掉她，那我们就帮你们收下她了。”突兀的，一道声音传了出来，江岸和唐曼心头一震，只见几把长剑从树林中飞来，两人急忙闪躲。

　　咻咻！

　　几个模糊的身影闪过，江岸和唐曼对视一眼，恐怕接下来的要遭遇恶战，如果两个人抵不住这些攻击，那么真的就会被无形的代替，这比死亡还要令人害怕。

　　几个人影闪到“苏桐”身边，江岸看得真切，这些人都是之前在学校见到的几人，重鸣老师，安若安笑，洛伽，看来刚才这个假身说的不是假话，学校里的这些人都是假身。

　　看着熟悉的面孔，心里却是浓浓的陌生感，这样的反差让江岸的心里冰冷起来。

　　解除了穴道的控制，“苏桐”长长的舒了口气，说道：“真是有点可惜，你们以为没人发现你们之前的动作，这些事情都是我们计划好的，只能说你们太傻，竟然主动跑过来送死，怪不得别人。”

　　对面的众女冷笑着看过来，明明是很熟悉的朋友，但是现在却要致自己于死地，尤其是看着这几人的表情，安若和安笑已经没了那股可爱和善良，两个小丫头露出戏谑的目光看着江岸和唐曼。

　　就连成熟动人的重鸣老师也是冷漠森然的表情，洛伽虽然一如既往的冰冷沉默，但是这种无言带给人的压力更重，混合着浓浓的杀气，这种重重的危险下，江岸和唐曼不由得紧张起来。

　　“怎么办？”江岸小声问道。

　　唐曼看着四周的环境，脸色越来越难看，真是糟糕，之前想要把“苏桐”带过来，所以选择了远离人群的偏远深处，现在这里可算寂静无声，很难有人到这里来，除了和这些假身战斗就没有别的办法了，两人现在孤立无援，此时又深入敌营，除非有奇迹出现，否则真的要交待在这里。

　　“尽力而为，必须有人要逃出去。”唐曼镇定地说道：“如果我们两个被她们抓住就完蛋了，就算苏桐等人还活着也没有用，只能想办法逃出去，如果不能两个人一起逃出去，那就一个人出去，你是龙妖，千万不能落在她们手里，我掩护你，你尽快逃走，不要回家，一个人躲起来。”

　　江岸沉默不语，他知道唐曼绝对不会听他的反驳，但是他也绝对不会接受这种帮助，让一个小姑娘抛弃安危帮他断后，这种事情他真的做不出来，哪怕之后会死，也会牵扯到很多复杂的事情，他也管不了这么多，这次他必须要按自己的想法做决定。

　　唰！

　　江岸的右臂在刹那间充满了雷霆的力量，蓝紫色的光芒耀眼神秘，江岸挥动手臂，五道雷霆冲射而出，趁着攻击的间隙，江岸拉住唐曼的手，喊道：“就算你不想和我死在一起，但是我想，冲！”

　　江岸的雷霆准度很差，完全没有击中任何一个假身，但是却打在了旁边的树干上，几颗年幼的小树拦腰截断，轰然倒了下去。


第207章 抄袭的厉害

　　为战者，天时地利皆是重中之重！

　　江岸很清楚没法干净利索的解决掉面前的众人，这些假身的实力都不弱，依照目前遇到的假身实力来看，哪怕是最差劲的也到达了八代妖主，何况对面还是足足五人，这分明是团战阵容。

　　在这种情况下绝对没法立分高下，如果因为交战耽误了太多的时间，可能还会引来更多的假身，一旦面对这样的陷阱，那么就只能饮恨了。

　　江岸可不想让什么莫名其妙的假货代替自己，所以他和唐曼必须要尽快撤退，今天的行动已经宣告失败，留得青山在不怕没柴烧，就像汽车人会把火种源留存下来，现在的江岸和唐曼就是珍贵的火种源。

　　树木崩断，对面的几人仓皇躲避，江岸知道这种攻击不会造成什么伤害，但是能够拖延出几秒钟的时间就足够了，战斗或许要很久，但是逃跑却很快，这是共性！

　　唐曼处在极度被动的状态下，她还真的没想到江岸会在这种时刻做出这种决定，心里无奈气愤之下还有些温暖，付出有时候并不渴求回报，但是有了发自心底的关心却更让人心欢。

　　唰唰唰！

　　既然要逃，那么就要想尽办法逃出去，唐曼扔出手中的圆环，耀眼的红色光芒分化成五个，目的不是造成伤害，只是形成牵制。

　　“别想走，今天你们两个注定要留在这里——”对面的假身众人也不是简单的角色，眼看两人想要逃跑，“重鸣老师”拿出绿色的弓箭，搭弓射箭，箭矢折断倒下来的几颗可怜的树木，其余众人的动作也不慢。

　　“安若”手中的九节鞭呼呼生风袭击过来，光影和鞭体在虚幻与真实当中交错融合，数十道凌厉的鞭影冲击过来，“洛伽”握着双剑冲上前来，这些假身的能力和真身非常相似，“洛伽”脚下的清风越聚越多，手中的银色短剑也成了朦胧的青白色，虽然看上去非常的美丽梦幻，但是美丽的事物背后总是隐藏着危险，处之即伤，谁人敢和劲风对抗。

　　“苏桐”也不放过这种良好的攻击时刻，对于刚才让她陷入幻境的唐曼恨之入骨，身体的灵气从四肢百脉奔涌出现，灵气以“苏桐”的四肢身体为出发点，几道光柱冲发出去，声波阵阵，光柱毫不停留的撞击在唐曼的圆环之上，一时间光芒散射，江岸心里凉了下去，看来这些假身真的不是好惹的。

　　抄袭竟然还敢和正版较量，不要脸！

　　江岸和唐曼逃跑的动作受阻，唐曼的战斗能力并不是非常出众，她的技能非常偏僻古怪，隐身术和幻术，这种效果很大的技能消耗了太多的妖力，她的战斗手段只能依靠手中的红月圆环，江岸只能担负起战斗的重任，手中的雷霆之力涌入长短剑之中，既然“洛伽”驾驭清风而来，那么自己就用雷霆来惩治这个假身。

　　轰！

　　江岸躲开“安若”的九节鞭，这个假身的攻击力十足，长鞭打在草地上愣是洞穿了土地，几个不小的土坑让江岸的眼神微凝，一边躲避着九节鞭的攻击，江岸挥舞着长短剑迎上“洛伽”的攻击。

　　清风和雷霆的对抗，两者都是代表自然的绝对力量，蓝紫色的雷光照耀在江岸的脸上，同时也照在了“洛伽”那张冰冷无情的俏脸上，江岸尽量让自己不去注意假身的面容，实在太相似了，再看下去就要没法动手了。

　　剑锋相碰，江岸的动作不停，清风和雷霆正在不停的对抗，他不能浪费这种时间，练习的越发熟练的十字雷行再度出现，这个神秘玄妙的身法曾经挽救过他多次，现在依旧能够带来不小的震撼，尤其是江岸掌握了雷霆的力量之后。

　　唰！

　　淡淡的蓝色残影留下原地，江岸的身子已经消失在“洛伽”面前，趁着假身没有反应过来的时刻，江岸转身一脚踢中假身的腹部，没有留情，他知道这不是洛伽，如果面对真正的洛伽，江岸是万万不敢做出这样的举动，除非他真的是嫌命太长。

　　虽然江岸有十字雷行的身法帮助，但是在他采取攻击的时候就已经出现了破绽，“重鸣老师”的箭矢和“安若”的长鞭趁着此时冲击过来，攻击未至，浓浓的杀气已经袭击过来，决不能大意。

　　江岸很清楚这种时候的危险性，“安若”的攻击或许还没有太大的威胁，但是“重鸣老师”就不同了，虽然她是个远程的弓兵，但是实力的强大是毋庸置疑的，江岸曾经问过关于那柄绿色弓箭的信息，那是重明鸟的驱邪双瞳转换出来的武器，这种武器已经不属于凡兵，箭矢都会带着重明鸟的独特妖力，只要射中就会消弱敌人体内的妖力，效果非常的恐怖。

　　虽然面前的这些人不是真身，但是她既然能拿出绿色弓箭，谁知道会不会拥有这种效果，所以江岸非常小心认真的应对着迎来的攻击。

　　嗡！

　　江岸最近确实实力大涨，他和银月龙的关系越来越稳定，两人的相性提高的同时妖力的融汇率也在增强，按照这样的进度，江岸不用多久就可以掌握第二个技能，但是他还是太青涩，缺少时间去提升自己的实力，尽管能够勉强应付“重鸣老师”的箭雨，但是总会被“安若”的长鞭打中，如果不是他皮糙肉厚，恐怕身上就不是只出现几个伤口，而是几个触目惊心的透明窟窿。

　　奈何江岸似乎还忘记了一个人物——“安笑”，这是个非常容易忽略的人，这个丫头本来就不是引人瞩目的角色，现在她的假身也继承了这个特性，以至于之前的战斗完全没有人注意到她，唐曼是这样，江岸更是！

　　虽然这个小丫头的实力不高，但是从来没有人怀疑她的破坏能力，阵法是她的特有攻击，这种东西非常的神奇强大，积小成多，阵法能够把非常细小的能量经过处理后增强数倍，除了进攻，还有防守的阵法，当然也有许多特殊的阵法，幻阵，困阵，以及专门针对妖灵的特殊阵法。

　　虽然阵法的能力很强，但是这种攻击也有致命的缺点——时间，阵法需要大量的时间去准备，构造阵图输入能量，这些时间都不短，所以安笑的正面对敌能力很弱，但是如果她的阵法形成，那么将会带来很强的攻击，换句话来说，安笑是个单挑的渣渣，但是团战却非常厉害。

　　现在的情况就属于团战，没有人注意“安笑”的动作，所以她的阵法完成的非常迅速，光芒闪耀，明亮的符文和线条如同投影般出现在空中，几个格外明亮的光点形成了整个阵法的中心枢纽，光点转动，线条从而衍生出来。

　　不同的符号阵纹渐渐出现，六芒星，太阳图案等等许多图案出现在阵法当中，图案依靠线条转动，线条依靠阵点转动，所有的能量从简单到复杂，由一到无穷，可怕恐怖！

　　轰隆隆！

　　阵法当中竟然发出雷霆的闷响，光芒从阵法当中冲杀出来，先是凝聚成不知名的混沌光团，光团在飞行当中再度变化形状，渐渐形成了各种各样的奇怪物体，亮闪闪的方天画戟和刀剑，栩栩如生的猛禽走兽，这种场景实在太让人惊讶了，浓郁的妖气充斥在整片树林当中，这个“安笑”竟然是所有假身中实力最强的。

　　大意了！

　　江岸心里暗暗吃惊，之前认为“重鸣老师”才是最大的威胁，没想到这些家伙竟然弄出这种花样，最强大的底牌隐藏在最后，最恐怖的攻击留在最危险的时刻发动，这种时刻简直能够要人命，看来狡猾是每个反派的必备属性，可恶！

　　江岸的眉头紧紧皱起来，这下是真的陷入了绝境，跟随着阵法的恐怖攻击，剩下的所有假身都在此刻发动了攻击，漫天的箭雨和长鞭对着江岸杀来，清风伴随着短剑的锋芒向唐曼冲去，光芒阵阵不散，这种场景简直恍如梦境，谁能料到，又有谁能够对抗。

　　吼！

　　无奈之下，江岸只能发动自己的杀手锏——龙威，龙族的威压至高无上，在场的众人只有重明鸟的属性最高，但是却不是龙族的对手，龙威出现，所有袭来的攻击都在消弱，但是却没有出现想象中的那么快速。

　　这些假身似乎拥有奇怪的能力，面对龙威虽然依旧受到限制，但是却能够做着简单的动作，江岸暗自咬牙，这下家伙还真是诡异，看来只能逃走了。

　　“唐曼，快撤！”江岸可不敢和这些恐怖的攻击正面对抗，既然此时限制了对方的动作，那么还是快速逃走比较好，唐曼也清楚现在的情况，不可硬抗，两人转身朝着不远处的围墙逃去。

　　龙威的控制时间结束，好在江岸和唐曼已经离开了战斗场地，两人的身体高高跃起，只要越过了围墙就能够逃离这个危险的地方。

　　唰！

　　黑色的人影突然出现在江岸和唐曼面前，在阳光的照射下看不清那人的面容，但是来者不善，江岸挥剑刺出去，对方的动作更快，凌空一脚踢中江岸的胸口。

　　江岸的身体重重跌落在地上，这个神秘人影的突然出现完全打断了他的逃跑计划，突发情况让他心里冰凉。

　　“看着自己倒在地上，这种感觉——还不错呢！”


第208章 存在的意义

　　今天，我将生命的重托交付于你，愿你带着人类的火种继续生存下去！

　　这是江岸此时想对唐曼说的话，既然情况有变，那么他这颗火种肯定要出现意外，索性让唐曼这个幸存的火种远离此地，想法固然是好的，这种浓浓的舍生取义的英雄主义色彩情节简直让江岸盼望已久，唐曼也没有辜负他的期望，甚至超脱了他的期望。

　　无声无息之间，唐曼的身体和空气融为一体，无形无相，隐身术发动。

　　情节虽然是按照江岸的想法所走，但是看着唐曼真的不顾他的安危独自逃跑，这种感觉还是让江岸气愤郁闷的不行，这种时候不应该你争我夺的彼此推让吗？

　　按照标准的电视剧路线，这种时候起码也要推让个十几分钟，两个人都要争当悲剧的英雄角色，然后再轮到剩下的火种含着泪水远离战场，最后抱着人类的希望和复仇的壮志强势归来。

　　这才是正确的情节发展吧，怎么……说走就走啊？而且自己还没和你打招呼呢，这就逃跑了，说好的兄弟情义呢，不对，说好的男女情义呢，太丧心病狂了！

　　唰唰！

　　江岸悲愤的看着空荡荡的天空，唐曼真是个大骗子，说好的共同战斗，怎么直接用隐身术逃走了，这种情况让江岸想起了曾经听过的笑话——如果和同伴遇到老虎怎么办，那就快跑啊，不用跑得过老虎，只用比同伴跑得快就行。

　　这种灰色幽默竟然成真了，江岸几乎不敢相信自己的眼睛，不过“洛伽”的两柄短剑已经飞速而来，这股锋利的气息斩断江岸的幻想，这样也好，唐曼能够逃走也不枉费自己的牺牲。

　　江岸在地上翻滚躲开洛伽的攻击，而之前偷袭他的人影也落在了地面，江岸咬了咬牙，身子不停后退，很快就被追上来的一众假身逼到死角。

　　面前站立的男人非常面熟，在十几年的生活当中，江岸还是很喜欢这张脸的，但是现在看到这张脸，江岸恨不得冲上去把他的鼻子轰塌，你大爷的，凭什么和自己长得一模一样。

　　事隔一天，江岸再度见到了自己的假身，但是他不确定面前的假身和昨天出现在郊区的假身是不是同一个人，他甚至都不确定自己的假身到底有几个。

　　“真是变态啊，你就这么喜欢我这张脸吗，你该不会是暗恋我太久所以才做出这种丧心病狂的举动吧，抱歉，哪怕你伪装的和我相同，但是我也不会喜欢你的，我是直男！”江岸表情阴狠的看着对面的几个假身，咬着牙嘲讽道。

　　“江岸”的脸上带着莫名的笑容，分明是个假身，但是此刻却摆出了正主的姿态，反倒是江岸本人陷入了狼狈之中，这种巨大的反差在此时格外的醒目，也非常打脸！

　　“真是有意思，你仔细看看周围，到底谁才是符合江岸这个称号的人。”对面的假身这样说着，江岸眼神微凝，这句话是什么意思，符号江岸这个称号，自己的名字已经成了一种称号吗，听起来好像是个不错的表扬，但是为什么……总觉得怪怪的？

　　江岸警惕的看着对面的众假身，这种时候可不能大意，但是当他扫视完周围的人群后，江岸忽然明白了刚才那句话的意思，符合江岸这个称号，想通了这点之后，江岸的脸色变得异常难看，汗水顺着他的脸颊流到下巴。

　　江岸不是非常聪明的人，他不太理解哲学家口中的生存意义，但是他也曾经了解过这些事情的皮毛，准确来说，人生存在这个世界，能够证明他的身份的事物并不是人本身，而是他身处的社会环境以及他的交往人群。

　　姓名代表不了任何东西，姓名只是赋予了人一个称呼，这个称呼可以用在很多人身上，但是区分这样众多相同称呼之间的事情就是社会与交往的人群，仔细想想，江岸之所以是江岸，那是因为他身边的所有人都称呼他为江岸，承认他是这个称号的使用者，他所处的社会都认可他使用江岸这个称呼，所以江岸这个称呼代表了他的身份，被周围的人和环境认可，这是他身为江岸这个称呼存在的定义。

　　但是现在，他所处的环境当中已经有人不认可他使用这个称呼，比如面前的“洛伽”“苏桐”，这些假身此时在某种意义上已经代替了真正的洛伽等人，而她们认可的江岸已经转变为这个笑意盎然的假身，通过她们的认知引导，周围的群众也会把这个假身冠上江岸这个名号。

　　随着时间的推移，没有人再去认可江岸去使用这个名号，而是认可这个假身，就像影子那样使用依附下去，江岸就成了影子，而假身则是代替了江岸成为正主，这就是符合这个称号的意义。

　　细思极恐！

　　杀人不用刀，兵不血刃就可以抹杀掉江岸的存在，如果没有周围环境和人物的认可，江岸在这个社会只是个没有身份的影子，都不需要斩掉他的生命，这种改变认知的方法直接就把他的存在归于零，江岸这个称号的主人在不久将会变成对面这个假身的专属物，这种事情远远比杀人要恐怖太多。

　　蹬蹬！

　　心慌意乱之下，江岸忍不住退后了两步，脸色苍白的盯着对面狞笑的众人：“你们——要用这种方法取代我们？”

　　对面的一众假身看着江岸的恐惧模样，“洛伽”开口道：“不错，这个方法对你们来说应该还算不错，只是取代你们的生存意义和社会地位，但是你们的性命我们并不想要，现在周围的同学已经认可我使用洛伽这个名号，不久之后，所有人都会认可我使用这个名号，她们也是一样，以后的洛伽就是我，江岸是他，你只是没有身份的可怜鬼。”

　　江岸的表情很难看，他突然发现世界上的恶心手段都是他之前想象不到的，这种软刀子的威力比起刀刀见血的攻击更伤人，明明是冒牌货，现在却光明正大的代替了正主，抄袭还用上了名正言顺的道路，这简直达到了不要脸的极限，做坏事都要拿出正义的面具，可恶啊！

　　“洛伽，你刚才说错了话，我们的确是要成为真正的江岸和洛伽，但是这个冒充我的人是肯定要死的，我可见不得这么肮脏的自己存在。”冷漠阴森的声音传来，“江岸”满脸笑容地说道。

　　江岸握紧双手看着对面的假身，这种情况真的非常让人窝火，老子才是真正的江岸，洛伽也只有一个，绝对不是面前这个面瘫的蠢货，谁要谁的命还不知道呢！

　　“说得对，冒充我的人是肯定要死的。”江岸突然发难，脚下利用十字雷行猛然蹿了出去，动作快如闪电，蓝紫色的光芒闪过，江岸举起长短剑对着假身的脑袋刺了过去，对待傻逼就要用这种毫不留情的手段。

　　锵！

　　“洛伽”的动作也很快，这个假身继承了洛伽的敏锐和快速，两柄短剑挡住江岸的攻击，随之而来的就是众多假身的群起攻之，“江岸”的身子慢慢后退，这家伙满脸的轻松笑容，浑然不担心此时还会出现什么意外，围绕在他身边的“苏桐”“重鸣老师”倒是动作很快的冲了上来，颇有些护主的意思。

　　江岸看的又气又恼，明明只是个冒充的假货，偏偏还能受到如此隆重的对待，虽然明知道面前的洛伽和苏桐都是假身，但是这种感觉还真的非常不好受啊，怎么自己就受不到这种对待，什么时候自己也能有这种享受？

　　周围有什么危险出现，只要挥挥手，洛伽啊，苏桐啊，安若安笑，夏无双等等小丫头全都冲上去帮自己解决麻烦，身处在美女众多的保护圈当中，虽然看上去不怎么明朗——谁说不明朗的，人间仙境啊！

　　带着浓浓的嫉妒和酸意，江岸勇敢的迎了上去，拼了老命也要把这个冒牌的家伙杀掉，可是这股信念持续的时间不长，谁让对方的人数太多了，随便出拳出脚就能把自己打的连连败退，江岸保持了三秒的勇敢姿态很快就消失了，这些假冒的小娘皮真是太凶残了。

　　“安若”的九节鞭擦着江岸的胳膊过去，“洛伽”的短剑险些把江岸的耳朵削掉，“重鸣老师”的箭矢完全把江岸逼迫的无处可躲，“苏桐”浑身散发着灵气不停杀过来，“安笑”还在默默准备轰杀江岸的阵法。

　　轰！

　　光柱打在草地上掀起大量泥土和草根，江岸慌乱躲避之下直接被“洛伽”踢中胸口，身体狠狠地撞在树干上，树叶下落的同时伴随着箭矢的飞射，江岸只能强打起精神招架，身上的伤口却已经越来越多，已经使用了两次龙威，体内的力量快要支撑不住，而且龙威的效果好像并不是很好，难道——这次真的要动用九玉长生锁的力量吗？

　　九玉长生锁，由九颗万年宝玉的纯粹精华锻炼而成，尹符送给江岸的时候已经失去了六个精华力量，此时只剩下三次机会，虽然使用这东西肯定能够逃出这次的危机，但是心里总有些不甘心，就这样狼狈逃走吗？

　　真是不甘心，竟然被冒牌货逼走，江岸握着手中的九玉长生锁，眼神充满了怨毒和愤怒，这份耻辱，他总有一天会夺回来的。

　　妖力输入，江岸还没有思考要逃走的方向，只见空中突然闪烁了淡淡的光芒，原本利用隐身术消失的唐曼竟然落在地上，而且还被人用绳索捆绑了起来。


第209章 谍中谍

　　在绝望的关头或许会闪耀希望的光芒！

　　嗡嗡！

　　光芒四射，江岸握着九玉长生锁开始传送妖力，这实在是他的无奈之举，如果不是眼前的情况已经到了山穷水尽的地步，他内心并不希望使用这个宝贵的神器。

　　结果情况还是突发意外，唐曼忽然无声无息的掉落在草地上，这种情况不光让江岸感到吃惊诧异，就连对面的众多假身也不知所措，这种显而易见的惊讶和不解是没法伪装的，事情的发展似乎转向了所有人都没有预测到的路线。

　　下意识的，江岸取消了传送妖力，虽然之前唐曼弃他于不顾，但是江岸自认为英雄就该不计前嫌，美人即使陷你于不义那也是情有可原的，所谓英雄就该时刻准备拯救美人，所以江岸动作快速的朝着唐曼冲了过去。

　　这可是宝贵的火种源，不能丢失！

　　唐曼看上去已经陷入了昏迷当中，脸色苍白双唇紧闭，如果不是胸膛淡淡的起伏证明她还有呼吸存在，恐怕江岸会认为她已经遇害。

　　抱住唐曼的身体，江岸心头忽然想起了被他忽略的一种情况，眼前的这个人——会不会不是唐曼？既然所有人都可能是假身，而且他和唐曼已经出现了时间维度上的空档期，那么面前的这个家伙完全有可能是个假身。

　　可是问题也同时出现了，如果这是假身，那么她的目的是什么，而且身体还被绳索捆绑，总不能是什么恶趣味游戏吧？

　　“留在这里，这是伪装出来的。”

　　蓦然的，从唐曼的口中说出这样的话，声音非常轻微细小，如果不是江岸和她的距离够近真的会听不到，怪异的是——原本是个昏迷的人却说出这种话，江岸本来就不太灵光的脑袋更不能理解这是什么情况了，伪装的？是说身上的绳索是伪装的吗？

　　唐曼还有这种嗜好？看来每个乖乖女都有隐藏的疯狂一面，江岸忍不住胡思乱想起来。

　　那么——到底该不该使用九玉长生锁，就算眼前这人是个假身，只要利用空间转移能力将她和自己脱离这个战场，那么一个假身也不能对自己造成太大的威胁。

　　可是刚才她那句话是什么意思，让自己留在这里，该不会是个阴谋吧，世间的事情就是如此令人为难，并不是非东就西，偏偏江岸还有轻微的选择困难症，此刻更加难以抉择。

　　好在事情的发展远远超出他的意外，就在众人全都惊疑不定慌乱无措的时候，从围墙外翻出一个人影，人影干净利索的落在了江岸前方，靠近众多假身，而那个男子的模样也让江岸眼角跳动——和自己完全相同的脸。

　　果不其然，假身不止一个，江岸双目紧盯面前出现的假身，他能感觉到这个假身的实力很强，远远比那个躲在众多女假身后面的“江岸”要强上很多。

　　江岸的脸色变得阴晴不定，是逃跑还是按照唐曼的说法留下来静观其变？

　　而唐曼此时又成了甩手掌柜，说完那句话便非常干脆的闭上眼睛昏睡过去，江岸也搞不清楚她到底有什么打算，不过能抱着这丫头柔软的身体还是个很不错的待遇，看起来文文静静的小淑女身材还是挺有料的，果然是身材不可眼看，还是要用手去贴切的丈量。

　　暖玉入怀，江岸忽然感觉到阵阵安心，明明眼前充斥着挥之不去的杀机和危险，但是现在却将所有的危险都抛之脑后，看来色心上头的时候果然不适合去做什么重要的事情，江岸脸色苍白的盯着前方，残存的妖力凝聚在胸口的玉佩上，这是逃跑时候的最佳选择。

　　“任务达成，除去隐藏起来的那些家伙，这两个人已经是我们能够消灭的最大限度。”跟随着唐曼出现的江岸二号语气淡淡的说着。

　　对面的众多假身齐齐皱眉，“江岸”看了看身边的几名女子，最终还是有些不确定地问道：“你是什么人？”

　　“笑话，我们都是从同样的地方出生，你已经愚蠢到认不清我的身份了吗？”随着质疑的声音，江岸二号的身上冒发出强烈的妖力，那种攻击性非常明显的气势直逼众多假身。

　　江岸看的稀里糊涂，这些人应该都是假身吧，怎么看起来他们似乎也不是很确定对方的身份，而且……他们的关系也不是很好的样子，怎么看都觉得两个“江岸”互相抱有敌视的态度，仔细想了想，这该不会是类似于宫廷争斗的戏份吧，虽然大家都是假身，为了取代正主这个共同目标而奋斗，但是这些假身似乎也拥有个人的小心思，什么立功、上位、称霸后宫之类的想法成为了他们产生分歧的原因，大概就是这样吧！

　　江岸倒是希望真的如此，这些假身最好全部死光光，后宫都是我的！

　　“江岸”脸色阴暗的盯着对面的江岸二号，这种视觉冲突就像在观看什么诡异的克隆电影，两方都陷入了沉寂当中，江岸几次都想要利用九玉长生锁逃走，但是每当他使用妖力的时候都会遭到唐曼的袭击，这小丫头演戏还真是演的非常专业，昏迷了还不忘折磨江岸，江岸也不放过她，专门搂着唐曼苗条纤细的腰肢，再大胆的动作他也不敢。

　　“不要用这种眼神看着我，你这个实力低微的残次品，耽误了大人的事情我可不会放过你，老老实实的做事，不要动些歪心思，听到没？”江岸二号此刻就是仗势欺人，虽然他只有一个人，但是声音和语气就是在压迫着对面的众多假身，这就是实力带来的特权。

　　“江岸”不再和他对视，视线转移到地上的唐曼和江岸身上，说道：“很好，刚才大意让这个女人逃走了，虽然可以用另外的手段抹除你们的存在，不过还是死亡最让人安心。”

　　唰唰！

　　话音落下，“江岸”手中多出了两把利剑，杀机不加掩盖的涌了过来，江岸开始惊慌起来，这时候要是还不逃走那就走不掉了，可是唐曼偏偏在此时睁开了眼睛，双目猩红如血，瞳孔死死的盯着江岸的眼眸，幻术发动，江岸想要催动妖力也没有办法。

　　幻术的效果非常强大，江岸只觉得脑海的场景完全变化，就像掉入了看不见底的深渊——下坠，下坠，无边无际，身子在无穷的黑暗当中不断下落，这种空虚和深邃的感觉让他压抑到难以呼吸，可是他却没有办法醒过来，这下完蛋了，难道自己抱着的这家伙是个假身，竟然中了美人计，虽然说风流鬼是个很不错的选择，但是谁愿意去当鬼啊，竟然要被属于自己的武器杀掉，丢脸都不足以表示他的愤怒。

　　哧！

　　利剑刺穿血肉的声音，江岸睁大自己的眼睛不敢相信眼前发生的事情，长剑没有贯穿他和唐曼的身体，“江岸”的腹部插着利剑，而剑柄则是握在了江岸二号的手中，这家伙是反贼？不对，这家伙是想成为独一无二的江岸？

　　很多的念头出现，江岸现在终于明白为什么唐曼之前让自己不要行动，原来会发生这样的事情，这简直是碟中谍，比什么间谍戏好看多了。

　　“你……你干什么？”腹部遭到洞穿，“江岸”难以置信的看着面前的江岸二号。

　　“你在干什么，快停手。”身后的众多假身惊慌不定，但是她们却不知道是否应该出手，或者说出手应该帮助谁，她们都是为了同样的目的而来，此刻只能出声喝止。

　　江岸二号面无表情的抽出长剑，随后速度更快的捅了进去，冷漠阴森地说道：“世界上只需要一个江岸，你只是多余的残次品，现在带着你的奢望下地狱吧。”

　　嗡！

　　剑柄上冒发出阵阵强烈的光芒，所有的光芒全都涌入“江岸”体中，这个之前还非常神气得意的假身此时已经没有了行动的能力，身上的皮肤时而泛青时而泛红，血液从他的口中和腹部缓缓流出，再加上这家伙此刻的狰狞表情，已经活脱脱成了来自地狱的恶鬼。

　　砰！

　　江岸二号抽出长剑，光芒从剑身上收敛下去，“江岸”的身体猛然倒在地上，他的呼吸已经弱到了极点，眼神非常的涣散空洞，这是将要死亡的特征，哪怕他此时代表了妖主的身份，但是死亡对于每个生物都是相同的，渐渐地，两柄利剑化作光雨消散于空中，“江岸”也彻底没了呼吸，但是他的眼睛却没有闭上，死死的盯着谋杀他的凶手，同样被称为江岸的假身。

　　“你这是在干什么，为什么要杀了他？”后方的假身气愤地问道：“现在大事未成，每个复制体都是十分珍贵的资源，你这样的举动会破坏大人的计划。”

　　江岸从他们的谈话中明白了某些事情，看来这次的事件果然是个巨大的阴谋，只是还不清楚他们背后的黑手是谁。

　　“谁说我是如同你们一样的下贱复制体，我是为了消灭你们而来！”突然，江岸二号脸上露出笑容，但是他的声音已经变得冰冷无比，如同寒雾蔓延整片空间。


第210章 人生影帝

　　人生如戏，是影帝还是路人全凭演技。

　　江岸很难找出什么恰当的词语来形容他此刻的心情，非常的混乱疑惑，虽然看着自己的假身倒在地上死去，这本来是个大快人心的事情，但是江岸却只有淡淡的欣喜，毕竟看着“自己”死亡的过程不是每个人都能够体会的，心里更多的情绪还是担忧和疑惑。

　　这个江岸二号到底有什么目的，他和唐曼似乎在耍什么把戏，难不成这两人都是假身？然后为了上位争权这种见不得人的阴险事情决定杀掉所有的同门假身。

　　似乎有这样的可能，或者说面前的江岸二号突然悔过自新，弃恶从善，决定帮助自己这个名正言顺的主角，这样的猜测好像……也没什么不对啊！

　　“你在说什么胡话，你已经杀掉了复制体，等着接受大人的惩罚吧。”对面的假身表情慌乱的喊着，然而江岸二号并没有表示出太多的意图，只是轻轻地笑着。

　　那种笑容让江岸生出了莫名的熟悉感，这家伙到底是谁？

　　“别说复制体了，你们和那位该死的大人都是我会解决的对象，我和你们——可不一样！”江岸二号语气轻快的说着，随后从他的身体上发生了不小的变化。

　　啵！

　　非常清脆响亮的声音，就像泡沫在空中化成幻影那样，江岸二号的身体忽然开始颤抖，准确来说是他全身的皮肤开始呈现波浪形的起伏，仿佛蛇蜕皮蝉脱壳，江岸就这样看着“自己”的模样变得扭曲不堪，心里生出不小的恶心感觉，这也太丑了！

　　好在这样的变化没有持续太长时间，所有的皮肤如同泡沫怦然碎裂，光芒从四散的皮肤碎片中透出，让人怀疑这里面是不是寄生着一只翩翩飞舞的蝴蝶，破茧成蝶，所有人的目光都集中在光芒的源头。

　　哗！

　　飘逸如梦，披散的黑色长发扬出完美的弧度，在光芒和幻影和重重掩盖下显得梦幻虚假，江岸长大自己的嘴巴，怎么会是这个女人，她怎么会出现在这里，如果说所有人都可以利用假身模仿，但是江岸相信这个女人没人可以模仿，就算假身能够保持和她相同的模样和身材，但是这个女人天生带着的强大与高傲怎么都不可复制。

　　凤凰！

　　这个称呼代表鸟类之王，那是万人敬仰的神鸟，当这个称呼附加到人类身上同样可以证明此人的不凡，起码江岸再度见到她的时候已经感觉到头皮发麻，这女人是个特例。

　　明明漂亮精致的如同女神，但是江岸从来没有生出要去亲近她的感觉，这对于色狼来说简直算得上人生污点，谁让这女人给他留下来太多的心理阴影。

　　从江岸二号的身体中竟然冒出了凤凰的身影，或者说刚才的江岸二号只是凤凰伪装出来的假象，那层皮肤只是她的假壳，现在她要挥动羽翅纵横九天，依旧是那样的强大高傲，下意识的，江岸已经把妖力灌输到九玉长生锁当中，他再也不想看见这个女人，刚逃出来竟然又被她找到，这是个跟屁虫吗？

　　咯吱咯吱！

　　凤凰握了握修长的双拳，骨节交错发出的声音非常清脆，她的声音也回归本质：“准备好上路了吗？”

　　妈的——好帅，虽然很害怕和不喜欢这个女人，但是江岸不得不承认这个女人说着这种霸道张狂的话实在太帅了，配合她全身的金色盔甲，这个女人简直像是从仙界下来的美女神将。

　　对面的假身惊呼出声，她们的惊讶程度不逊色于江岸，同时她们也了解到事情的危险性，没有任何招呼和暗示，所有的假身全都四散逃离，默契度高到爆表。

　　假身的速度很快，她们很清楚这个女人的实力，绝对不能正面应对，之前的猎人现在却成了猎物，这种反差太过滑稽，如果不是凤凰的气息压抑着江岸，恐怕他真的很想大笑出来。

　　唰！

　　凤凰的身体笼罩在金色盔甲当中，火红鲜艳的红色光翅出现在背后，翅膀扇动之下泛起层层的光雨，这种满满的梦幻特效都快让江岸沉醉进去，他还是头一次见到这么帅气的装扮，在惊讶羡慕的同时，江岸心里还有个小小的想法——自己能不能也弄个同款盔甲和翅膀，说不定某宝上面有得卖。

　　凤凰的身子直接消失在江岸面前，片片光点飞扬，谁也不知道凤凰去了哪里，总不能在这样茂密的树林里飞行吧，江岸赶紧问向怀里的唐曼：“唐曼，这是怎么回事？”

　　唐曼此时也从“昏迷”中清醒过来，但是她并不想回答江岸的问题，神情鄙视地说道：“能不能把你的手拿开，太恶心了！”

　　“……”

　　江岸感觉自己好委屈，美女就可以这样欺负人吗，自己只不过把手放在你的腰上，又不是什么特殊部位，竟然说恶心，真是枉费自己之前那么担心你，江岸觉得自己的心好痛，我们不是并肩作战的伙伴吗，怎么能这样。

　　江岸很想趁着这个时候大占便宜，但是思考了许久之后他还是放弃了，虽然唐曼身上有绳索绑着，但是这种东西只能骗骗普通人，反正刚才也摸够了，自己就大人有大量放过这个可恶的丫头。

　　砰！

　　唐曼震开身上的绳索，表情冷漠的看着江岸，还没等两人再有什么交谈，凤凰已经回到了原地，只不过率先扔下来几个昏过去的假身。

　　江岸的眼神微凝，这是什么速度，不过十几秒就把五个假身全部抓过来了，而且这几人逃跑的路线都是不同方向，不会真的是瞬间移动吧，这种技能也太变态了。

　　“我们又见面了。”凤凰说话的同时身上的盔甲也在慢慢解体，背后的光翅消散于空中，所有的盔甲全都化成金色的光团融入身体，这种变化又让江岸想起了凤凰的神秘兵器。

　　如果有个美女对你说好久不见，这本来是个不错的开端，但是江岸就是不希望见到这个女人，表情严肃地问道：“你想干什么，还要抓走我吗？”

　　唐曼站在凤凰身边说道：“发生了很多事情，你的犯罪嫌疑已经洗清，现在不是她要抓捕的罪犯，从昨天开始就有很多复制体出现在各种地方，她是为了找到幕后的真凶而出现的，你完全不用担心。”

　　江岸这才放松下来，现在总算证明是她们冤枉了自己，看着地上昏迷的假身，江岸问道：“你怎么会找到这里来，之前的事情又是怎么回事？”

　　“因为你们之前的战斗产生了大量的妖力波动，我顺着方向赶来正好碰上了她，从她口中我才知道这里竟然聚集了这么多复制体，所以就有了这场戏。”

　　戏？

　　江岸感觉他已经明白了，怪不得唐曼会突然回到这里，这两人骗了这里的所有人，论起演戏的本事绝对是影帝级别，果然是人生如戏啊。

　　“你的复制体有很多，昨天在郊区已经出现了，既然他们在利用真假身份的烟雾弹，我们为什么不可以反过来制约他们，这些复制体有些诡异，他们能够模仿正主的相貌和部分能力，除了妖力波动的瑕疵就没有明显的破绽，这是目前为止的辨认方法。”凤凰嘴角带着自信的笑容，这个庞大的阴谋似乎并不能给她造成很多影响。

　　三人继续交流，江岸和唐曼这才明白昨天发生了什么事情，夏无双等人并没有危险，只是现在不清楚她们的藏身地点，恐怕她们也在小心翼翼的寻找解决办法。

　　“你知道这些复制体到底是怎么出现的吗？”江岸问道。

　　凤凰皱了皱眉，视线转移到昏迷的假身上，迟疑着说道：“有些线索但是不能确定，这些家伙似乎是经过分裂出现的幼体，就像细胞的增值，但是不知道经过了什么手段让他们能够模仿技能和相貌，我想……这些家伙的背后应该有个能力古怪的妖怪。”

　　江岸盯着假身陷入沉默，片刻后说道：“那么这些假身该怎么办，你该不会——要把她们全部杀掉吧？”

　　这是个非常矛盾的地方，面前的这些人都是敌人，可是她们偏偏长了那样熟悉的面孔，江岸怎么都做不到对这些人下杀手，如果杀掉假的苏桐，那种感觉会让他产生很多的遐想和不安。

　　凤凰冷笑：“不用我杀掉她们，这些家伙的体内都藏有毒药，现在她们只是昏迷，等到清醒过后毒素就会蔓延全身，非常霸道的毒性，用不了几秒钟这些人就会死了，你如果看不下去最好早些离开，我会替你处理她们的尸体。”

　　江岸忽然觉得毛骨悚然，这些人都是死尸，啊呸——死士。从她们口中问不出任何信息，到底是什么势力能够弄出这样的事情，简直是灭绝人性，人性……

　　江岸的脑袋闪过一丝怪异的念头。

　　他的脑海中冒出很奇怪的想法，这些家伙会不会本来就不是——人，她们只是拥有人的相貌的未知物体，想到这里，江岸想起了关于尸妖的事情，尸妖这种生物已经算不得人类，会不会是他们在暗地里搞鬼。


第211章 讨债

　　记仇是每个反派必备的作死技能。

　　江岸和唐曼离开学校，凤凰独自留下来处理那些假身，江岸确实没敢去看那种场面，人就是这样的奇怪生物，明知道事情的真相，但是在种种怪异情绪和心情的挤压下，江岸就是不喜欢看到这些熟悉的面孔遭到破坏。

　　凤凰的到来也算给两人吃了颗定心丸，夏无双等人平安无事，至于洛伽和苏桐，江岸相信依靠洛伽的智慧和实力应该也不会有什么问题，现在需要考虑的就是如何找到幕后的黑手。

　　两人一路上也没说几句话，大概是唐曼心里还在怨恨江岸之前的咸猪手，原本就沉默不语的性格现在更是连话都不说，那张漂亮的小脸绷得紧紧地，好像江岸对她做了什么人神共愤的事情。

　　“唐曼，你饿不饿，我们去吃个饭吧？”

　　“唐曼，你的幻术有没有什么破解的方法？”

　　“唐曼，你还记得昨天那个男人叫什么名字吗？”

　　江岸厚着脸皮在唐曼身边叽叽喳喳，原本之前的几个问题已经被她忽略，但是江岸问出的最后那个问题还是让她心有介怀，皱眉道：“你问这个干什么？”

　　江岸看着唐曼脸色不善，指着小区门口讪讪笑道：“没什么，只是那家伙好像又来了，而且……今天好像带了很多兄弟的样子。”

　　江岸的眼神的确不错，在不远处的小区门口聚集着十几号人，全部都是精壮的成年男子，每个人都穿着背心短裤，身上还有一些乱七八糟的纹身，再加上这些人的凶恶表情，怎么想都不会觉得这些人是过来帮助老奶奶过马路的，而且看他们衣服里鼓鼓囊囊的模样，估计里面不是板砖就是铁棍。

　　为首的家伙正是昨天纠缠唐曼母女的男人，也是那个遭遇江岸“碰瓷”的可怜鬼。

　　唐曼看着小区门口的众多男子，俏脸微微变色，都不需要动用珍贵的脑细胞就能猜出对方的来意，无非是上门挑事，虽然这里是闹市区，但是发生群殴事件却很麻烦，这些人属于没有组织的零散人员，来得快也去得快，警察没有如此快速的行动能力，周围的群众更不可能在这种情况伸出援手，就像怎么都踩不死的小强，恶心但是却没有办法。

　　“我们从那边走。”唐曼咬了咬牙，最终还是决定绕道而行。

　　江岸拉住唐曼，说道：“这样没有用的，那家伙现在堵在门口就是为了等你们出现，而且他也知道你家的住址，到时候冲到家里更加麻烦，还是要正面对抗。”

　　唐曼皱眉思考，她倒不是害怕这些小流氓，就算不使用妖力，凭借他们两个的战斗力也可以轻松的摆平这些战斗力只有五的渣渣，只是唐曼不希望采用这种手段，说到底她也只是个弱小的女孩子，这种打打杀杀的事情实在不是她希望应对的情况，可是现在的情况就是江岸所说的那样，不在这里把他们解决反而更加麻烦。

　　心里犹豫不决，唐曼只能看向江岸，问道：“你有没有什么办法？”

　　江岸还在认真观察门口的人群，打架他不害怕，反正他现在还窝着不少的火气，但是他害怕惹出麻烦的事情，谁知道附近有没有假身，如果引来这些家伙就没有这么简单了。

　　这种状态确实让人纠结心烦，明明有能力摆平事情，但是却遭遇条条框框的限制，这就好比捆住篮球巨星的双手，让他们用双脚运球那样艰难，好烦呐！

　　“现在只能依靠法律手段解决这些事情，你说呢？”

　　唐曼的小脸犹豫不决，最后还是决定把事情告诉江岸，反正该知道的事情他也知道了不少，江岸也非常乐于听听唐曼的小故事。

　　为首的讨债男子名叫吕明峰，而唐曼的父亲——唐安邦曾经在两年前向他贷借三十万巨款，可惜唐安邦的运气实在不好，这些钱还没有暖热乎就已经输了个干净，无奈之下，唐安邦只能离乡潜逃，所有的债务问题自然而然落在了唐曼母女的身上，所以吕明峰才像赖皮虫那样死死的粘着唐曼母女。

　　经历了昨天的讨债失败，现在更是带足了小弟前来要债，事情的麻烦程度超过了江岸的想象。

　　“我也不是非常了解这方面的法律知识，不过这种情况应该是有相关的条例可以解决，我们先过去和他商谈，总不能这样拖延下去，你说呢？”江岸问道。

　　唐曼也拿不定主意，只能按照江岸的办法，两人板着脸走向小区，看起来不像是欠债的人，倒像是讨债的人。

　　“老吕，那个是不是姓唐那孙子的女儿，你看看。”吕明峰身边的大胡子眯着眼说道。

　　吕明峰面色不善的转过头，认真看了两眼说道：“妈的，就是这个小贱人，还有他身边那个臭小子，昨天就是他坏了我的好事，原来是一伙的，臭东西，看我不弄死他。”

　　说着，吕明峰和大胡子招呼身后的兄弟气势汹汹的走了过去。

　　江岸小心翼翼的看了看周围的环境，迈步走到唐曼身前，说道：“等等，有话慢慢说，我们都是良好的市民，不要给小孩子做了坏榜样。”

　　吕明峰愣了愣，随后破口大骂：“去你妈的榜样，臭小子，昨天竟然敢坏了我的事情，你看爷爷今天怎么收拾你，还有这个小贱人，你们两个郎才女貌的狗东西。”

　　……

　　“老吕啊，郎才女貌不是这么用的，现在应该说狼狈为奸。”身边的大胡子提醒着。

　　吕明峰的黑脸顿时青红难分，转头看了看身后的兄弟，发现大家也都是默默赞同的眼神，脸上顿时如同火烧，真是太丢人了，都怪小时候没有好好学习，现在竟然出现这样的情况，真是该死！

　　江岸木然的看着吕明峰，这家伙……真是好样的，看来自己和唐曼还是挺般配的，郎才女貌呢！

　　“咳咳——”吕明峰的眼神不自然的转动了几番，色厉内荏地说道：“老胡说得对，你们两个狼狈为奸的狗东西，如果不想挨打就赶紧把钱还给我，不然男的打成脑残，女的拉去做鸡，赶紧的。”

　　江岸伸手说道：“这么说话就不对了，既然是唐安邦欠了你们的钱，那么你们应该去找唐安邦讨债，为难两个女人可不是男人该做的事情。”

　　“放屁，唐安邦那个孙子早就不知道逃到哪里了，父债子还，唐安邦欠了我的钱，他女儿替他还钱有什么不对吗？”

　　“他不是我父亲。”唐曼忽然冷声说道，江岸无奈的叹了口气，看来唐曼对她父亲的怨念还真是很深，难怪她平常对自己总是那么冷漠，自己是无辜的啊！

　　“老子才不管你们家的事情，这笔钱你们要是不还就等着坐牢吧。”

　　江岸看了看唐曼，勉强地说道：“短时间肯定拿不出这么多钱，不如你们先等等，说不定哪天唐安邦就从外地回来了，到时候你们再找他要债也不迟，你说是不是？”

　　吕明峰想了一番，气急败坏地说道：“谁知道唐安邦什么时候回来，他要是过了十几二十年才出现，老子还不见得能活那么久呢，你这个小子又在耍老子，昨天的事情还没和你算账，今天看我不弄你死你，动手。”

　　吕明峰的话音刚落，身后的众多男子就从衣服里拿出铁棍和板砖，江岸看的无奈之极，和平世界干嘛非要打打杀杀，明明可以用嘴巴解决的问题为什么非要用手呢。

　　砰！

　　江岸还没动手，唐曼已经从后面冲上来一拳打飞那个可怜的小流氓，看着唐曼俏脸生寒，江岸只能默默为这些倒霉的家伙祈祷，偏偏碰上美少女心情不好的时候，这不是找打吗，作死可不能怪别人。

　　唐曼依靠敏锐的观察力躲开攻击，虽然只是个女孩儿，但是身为妖主的她同样有强大的力量，看起来小巧的拳头每每都将冲上来的小流氓打的后退不止，吕明峰脸色大变，身边的大胡子也开始出手。

　　江岸冲上去拦住大胡子，这个大胡子还是有两把刷子的狠角色，挥拳的动作又快又狠，可能是有过几年的武术基础，好在江岸也不是那个弱小的宅男，此刻正好把身上的火气全都撒在大胡子身上。

　　轰！

　　江岸腾空翻转，一脚踢中大胡子的侧脸将他击倒在地，看着身边的伙计都倒在地上，吕明峰难以置信的揉了揉眼睛，伸手喝止道：“你，你你要干什么，这样可是犯法的，不要过来。”

　　江岸轻轻的笑着：“我可是很好说话的，谁让你刚才非要动手的，我肯定不会打你的，不过你下次可不能再来找麻烦了，就算要讨债还是去找唐安邦吧，你说怎么样？”

　　吕明峰退后两步，脸色涨红的咽了咽口水，他虽然想要钱但是却不想挨打，看着地上那些不停哀嚎的伙计，只好屈服在江岸的淫威下，结巴道：“好，我，我……我不会再来了，放心就好。”

　　江岸满意的点了点头，但是人群中却传来异样的声音：“等等——”


第212章 老爸

　　惊喜往往是先有惊后有喜，但是可能惊大于喜！

　　江岸看着吕明峰连连后退的样子，说实话这样的效果还是很不错的，他从前一直认为自己是个性情温和的小男生，但是现在他发现自己也有腹黑坏坏的一面，就是那种女孩子都喜欢的坏坏。

　　不是长坏了的坏坏！

　　既然吕明峰不讲道理非要为难唐曼母女，那么自己只能采用这种非正常手段，江岸倒是也想用非常霸气张扬的方法解决问题，比如喊上一车面包人……不对，是喊上一面包车人，然后每个黑衣人都要带着黑墨镜，发型也要保持一致，最好喷上发胶，手中提着装满钞票的黑箱子。

　　等到自己装逼完成之后再把钱亮出来，所有的钞票都会发出华丽特效的光芒，然后再搂着唐曼装逼十足地说道：“还没有人敢欺负我的女人，拿钱滚开！”

　　土豪的世界有名言——所有能用钱解决的事情都不叫事！

　　江岸也非常希望能够做到这种程度，怎么看都比在这里挥拳打人要优雅太多了，现在可是法治社会，打打杀杀的多么没意思，奈何他做不到啊！！！

　　他也想用钱把吕明峰砸死，他也想搂着唐曼装逼，可是他真的做不到啊，他现在属于半个通缉犯，口袋里真的是干净的不用形容，就算拿钱，他也只能拿出几张绿色的一块钱甩在吕明峰脸上，根本就不疼好不好，更别说搂着唐曼装逼了，唐曼之前没卸掉他的胳膊都是因为嫌弃太脏。

　　没钱装逼，那么江岸只能选择这种方法来解决问题了，虽然他知道吕明峰肯定不会这样罢休，不过现在的目标就是赶走这家伙，然后再另想办法，所以江岸对于这种处事方法还是很有信心的。

　　但是他没想到竟然还有人打断了这么完美的结尾，周围的人群都是被刚才的打斗场面吸引而来，好在现在大街上的人迹稀少，不然这种事情真的会引来警察和某些不知名的东西。

　　江岸顺着发声的地方看去，他希望打断这件事情的人不要是什么坏蛋，那样就只能说明这件事情还需要花费大量的时间精力去处理，他现在真的没有空闲的时间再去处理，但是当他看清说话那人之后，他的表情在瞬间凝结，那是掩盖不住的惊讶和诧异，就像你走在大街上突然碰到范冰冰向你表白，这种超越了大脑思考和预想的事情已经让他的中枢神经有些微微的短路。

　　如果再形象的描述，那么江岸现在的脑袋应该是火花四溅，双眼开始不停翻白，死机！

　　吕明峰扭头去看人群中出现的两人，一男一女，年纪看上去在四十岁左右，男人的长相很普通但是透着非常严厉的气息，鼻梁上的黑框眼镜带给他几分文化人的感觉；女人倒是风姿绰约，浑身透着温婉贤惠的知性气息，既像是精明能干的女总裁，又像是小家碧玉的家庭主妇，感官上的差别非常巨大。

　　“你是谁，刚才说什么？”吕明峰表情不善的问道，他现在的心情非常糟糕，如果心情好那就有鬼了，带着十几个精壮男子来找麻烦，但是被两个小孩子全部打趴下，而且自己还被吓得不轻，这种糗样被围观的群众看见，碰上这种事情谁的心情都不会好到哪里去，说话自然开始冒着火气。

　　中年男子扶了扶眼镜，说道：“我只是想让你们等等，这件事情的处理还没有结束。”

　　江岸这时候才从死机中清醒过来，重启过后，江岸摘掉自己的眼镜再度看了看对面的中年男女，他甚至怀疑是不是镜片在跟他开玩笑，但是结果还是那样的清晰，江岸倒吸了一口凉气，忍不住向后退了两步。

　　唐曼怪异的看着江岸的动作，她从刚才就注意到了江岸的异常，冰雪聪明的小丫头瞬间就想到了这对突然出现的中年男女，小声问道：“江岸，你认识他们吗？”

　　江岸转过头，唐曼被他吓坏了，此时的江岸满脸苍白大汗淋漓，眼神到处飘忽不定，整个人看起来就像是公车色狼被人当场抓住的模样，唐曼还从来没见过江岸的这幅样子，担心地问道：“你怎么了？”

　　“他们，他们……是我爸妈——”

　　什么？

　　唐曼愣了愣，她将目光转移到对面的中年男女身上，这两人是江岸的父母？唐曼很惊讶，她从夏无双那里知道江岸的父母都是常年在外的工作人员，怎么忽然出现在这里了？

　　别说唐曼很惊讶，江岸的心里更是惊讶的快要爆掉，之前苏桐的爸爸的确说过父母要回到江城，但是他们怎么这么快就回来了，而且怎么会出现在这里？

　　足足两百多话没出现的父母就这么突然出现了——啊呸，足足有一年没见面的父母就这么突然出现了？这不会是做梦吧？

　　江岸伸手掐了掐自己的大腿——好疼！

　　这竟然不是梦，老爸老妈竟然出现了，比起江岸的惊慌诧异，唐曼还是要镇定的多，谨慎地问道：“这两个人会不会是复制体？”

　　点醒了梦中人，江岸看了看对面熟悉的人影，但是复制体这种念头很快就从他脑海中排除，这两人绝对不是复制体，虽然他已经有一年没有见过自己的父母，但是江岸能够感觉到这两个人就是自己的亲生父母，血与肉之间的共鸣是不会被模仿的。

　　“不是，他们是正主，真的是我爸妈。”江岸颤抖着告诉唐曼。

　　似乎是心有所感，中年男子转头看向江岸，平静的脸上露出笑容，江岸如遭雷击，咽了咽口水喊道：“爸——”

　　江岸的心里非常复杂，他有些畏惧自己的父亲——江牧之，江岸从小就没少受到父亲的教育，但是由于天生的倔驴性格和不老实，江岸基本上没有按照江牧之的要求去做事，但是对于江牧之的敬畏却保留的很好，他很清楚自己的父亲是个和平主义者，如果刚才那些打架的场面被看见了，江岸感觉这已经算得上灾难了。

　　他的父母都是教育工作者，但是江岸不知道他们在哪里教书，有可能是去了西北的边疆支教，总之每次都是大半年不能回来，不过江岸知道他父亲是个很有原则，甚至说有点死板的人，刚才那种违禁的事情该不会真的被看到了吧。

　　他之前保留的内向宅男形象该不会要被拆穿了吧？

　　江牧之微笑着说道：“江岸，你变了！”

　　这个台词算不上什么好话，难道是在说自己变坏了，虽然江岸现在已经和以前完全不同了，但是面对父母还是会有属于孩子的不安，难道老爸是在说自己变帅了，长高了，变胖了，还是变得越来越丑了？

　　江岸觉得自己的老爸不能是那么肤浅的人，不过也不好说啊。

　　江牧之说完这句话就不再看江岸，视线转移到吕明峰身上，说道：“欠债还钱是天经地义的事情，但是你这样的处事方法可不算正确。”

　　“多管闲事的家伙，那你倒是说说什么样的方法才算正确。”

　　“根据法律条例，如果借用金钱不是用于家庭公用事业，那么这笔债务完全不用家庭其他成员担负，所以说你的讨债方法根本不是建立在法律基础上，她们完全有理由不去承担这个债务。”

　　江岸的眼神放亮，如果江牧之说的没错，那么这件事情就很简单了，只不过他之前并没有想到利用这种方法，而且他也不了解太多的法律知识。

　　吕明峰心里也不了解法律，但是他知道眼前的这个家伙显然在帮助唐曼，气愤地喊道：“哪里来的疯子，别在这里乱说话，什么法律条例，欠债还钱就是天经地义的事情，父债子还有什么不对，我管他什么法律，这笔钱他们是肯定要还的，你少给我多管闲事，否则我打断你的腿。”

　　江岸的脸色变化，看来之前的教训还不够，不过还没等他有所行动，江牧之已经开口说道：“还没有人能够做到这样的事情。”

　　吕明峰心里有气，现在这个世道就是每个人都要装逼吗，这可是要遭雷劈的，为了避免江牧之继续装逼，吕明峰冲上去就要动手，不过他回来的动作更快。

　　江牧之的动作很简单，脚步退后躲开吕明峰的拳头，随后在迈步上前一掌打在他的胸口位置，看起来简单普通的动作却不是寻常人能够完成的，吕明峰连连后退，最后更是狼狈的坐在地上。

　　江岸的眼睛睁大，老爸——还会功夫？这就更让江岸惊讶了，虽说他和父亲的关系没有那么密切，但是两人怎么都算共同生活了多年，刚才那手功夫可不是伪装出来的，一年没见，难道老爸去学了功夫？

　　江岸表情愕然的看着江牧之，这到底是怎么回事？

　　江牧之慢慢的走到吕明峰面前，伸手入怀，围观的群众还以为他会从口袋里掏出手枪，只能说观众的想象力实在太丰富了，江牧之拿出名片递给吕明峰，说道：“这是律师事务所的电话，请回去补习知识再来讨债，或者说，欢迎你来起诉！”


第213章 小江岸

　　帅是不分年龄的。

　　江岸目瞪口呆的看着自己的父亲，他突然发现自己原来根本不了解父亲，这个叫做江牧之的男人，看起来斯文安静，平常在家里也总是沉默寡言，但是现在却做出了这种很嚣张很霸道的事情。

　　如果不是从心灵深处感觉到这人就是自己的父亲，江岸真的会认为这家伙是个复制体，风格完全不同啊！

　　江岸仔细回想他和父亲曾经的往事，五岁的时候，他被苏桐欺负之后跑去告状，江牧之当然不可能跑过去收拾苏桐，只是告诉江岸要让着女孩儿，就因为这么简单的一句话，江岸直到十五岁完全是被苏桐欺压成长。

　　这事情虽然算不得心里阴影，但是江岸的心里总是觉得不太对劲。

　　到了十岁的时候，江岸的期末考试差点考了倒数第一，也就差那么一点，江牧之并没有像普通家长那样暴揍江岸，只是非常平静的没收了他的全部漫画书和游戏机，那段时间堪称江岸的黑暗人生，虽然江牧之没有在表面上对他做什么处罚，但是却在无形中教训了江岸。

　　也就是在这一年，江牧之和方婉外出工作长达两年，如果不是依靠苏桐的父母，小江岸说不定真的要饿死街头。

　　时间继续推移，江岸到了十二岁的时候上了初中，江牧之送给了江岸全套的《十万个为什么》，但是江岸仅仅翻了三页就把这本书扔到了墙角，实在太无聊了，于是江牧之非常自然的没收了江岸的所有漫画，无奈的小江岸只能继续捧着厚厚的《十万个为什么》。

　　直到这时候，江岸才发现这个看起来人畜无害的老爸原来是个腹黑男，真搞不懂妈妈那么漂亮的人当初怎么会看上这么腹黑的坏蛋，当然这些话只是小江岸心中的疑问，他才不想惹来江牧之的报复。

　　随着江岸年龄的增长，江牧之对于江岸的教育也越发认真，他经常会和江岸谈论某些名著当中的大道理，江岸不敢说自己根本没看过这些名著，只能和江牧之胡天八地的乱侃，那时候的江岸完全不能理解这样的举动是为了什么，他还只是个孩子。

　　除去对于江岸的阅历锻造，江牧之也非常重视江岸的性格特点，他想把江岸培养成勇敢乐观的阳光大男孩，但是江岸偏偏逆向生长，所有江牧之希望他拥有的属性他全都巧妙的闪躲过去，为了这个，江牧之没少和江岸叨唠。

　　不光江牧之会觉得奇怪，他是个教育大家，自认为这样的教育方法能够培养出江岸的性格，但是却没想到结果会是这样。

　　江岸也觉得很奇怪，他虽然不是个很听话的孩子，但是江牧之交代他做的事情他还是非常努力的去完成，背诗看书，写字画画，锻炼身体努力运动，可以说他从小经历的事情要比普通小孩多很多，可是他也不明白自己为什么没有成为江牧之期待的那种孩子。

　　长久过后，江岸认为这是上天对他的淘汰，看来阳光大男孩已经够多了，现在的世界需要他这种弱小的宅男。

　　日子在过去，江牧之和方婉的工作时间也在不定期的增长，好在江岸已经慢慢学会了生存技能，这方面完全要归功于他的母亲——方婉。

　　方婉是地地道道的江城人，地处南方，所以方婉的性格多是偏向南方女子的温柔婉约，正如她的名字那样，虽然她在工作时被人尊重敬佩，在教育方面的贡献完全不逊色于江牧之，但是回到了家，面对着小江岸，方婉立即转化到了家庭主妇的角色中。

　　她偶尔也会教育江岸，比如告诫江岸不能早恋，不能在未成年之前喝酒抽烟，不能在外留宿之类的事情，就像全天下所有的妈妈那样，更多的时候她还是把精力放在了江岸的成长生活上，夏天到了要减衣服，冬天到了要添衣服，天气寒了要穿秋裤，时不时问问江岸在学校的表现，有没有打架逃课之类的现象。

　　相比起来，苏桐就从来没有被问起这些问题，小江岸和小苏桐完全是鲜明的对比。

　　方婉也会向江岸传授很多生活知识，比如洗衣服或者做家务的本事，更重要的还是厨艺，方婉自身的厨艺很高，基本没有她不会做的菜式，江岸只学得她三分皮毛就足以泡上晴楠这个女朋友。

　　江牧之当初很有可能就是被方婉的厨艺迷倒，从此死皮赖脸的缠着方婉。

　　所以说拴住胃才是至高无上的追求之路。

　　江岸不知道自己的父母到底算是什么人，看起来挺神秘的，每次都会莫名的消失然后再出现，不过应该不是某些秘密工作人员，那些秘密工作人员一般都会拥有很高的工资，江岸可从来没有享受过富二代该有的生活，为了这个，小江岸不知道有多么讨厌父母的工作，以至于他很长时间都不喜欢身边的老师。

　　怪不得他会把陈文秉收进炼妖壶！

　　说实话，江岸在看到江牧之和方婉的时候产生了很浓的畏惧心理，他知道两人这次为什么会回来，作为重大暴动事件的嫌疑犯，他的父母没有被抓起来就已经很不错了，哪怕工作再忙，两人也会选择回家探望，江岸也知道会有见面的时候，但是他希望能够平平淡淡，正常的见到父母。

　　洗清身上的嫌疑，化解这次的误会，隐瞒自己身为妖主的秘密，做好这些事情之后再和父母想见，这种情愫说起来有些古怪，但是却很正常，哪个孩子也不希望父母在见到自己的时候麻烦不断，而且都是这种惊世骇俗的麻烦问题。

　　他很担心江牧之和方婉会不会受到什么伤害，他也担心父母会不会询问什么事情，他该怎么回答，肯定会非常的尴尬，他更没有想到会在这里遇见父母，这里距离自己家少说也有半个小时的路程，总不能是逛街的时候无意发现的吧，那是电影，是小说，不是现实。

　　江牧之和吕明峰言语对抗，方婉却悄悄走到了江岸身边，没有什么异常，就像平时她回到家那么随意轻松，脸上带着平淡温和的笑容，但是江岸却不自觉地退后了半步，他总觉得有些无颜面对自己的妈妈。

　　“没事了！”方婉的声音很温柔，比起江岸听过所有声音都要温柔。

　　这么简简单单的一句话，江岸完全没有承受住这句话包含的深刻含义，心脏用力缩小将多余的血液排斥到身体的各处，脑袋也不知道怎么回事就开始发烫，鼻子变得很酸很难受，眼眶没有征兆的红了起来。

　　“妈，你变漂亮了。”江岸咧嘴露出难看的笑容，他心里正在不停嘟囔，奶奶的，今天的风沙真是太大了，吹的自己差点流泪。

　　方婉轻轻笑着，无奈地说道：“你这个臭小子，整天就会胡乱说话，也不知道你这孩子到底要怎么长大，真是让我和你爸担心死了。”

　　江岸伸头看了看江牧之，吕明峰已经不知道什么时候逃跑了，就连地上那些小流氓也消失的干净，周围的人群散开，看来这次的事情倒是解决的非常完美，但是江岸却感觉到了什么不寻常的事情。

　　老爸老妈好像并不是非常担心这次的事情，这种淡定的表现让他有些摸不到头脑，难道——他们已经知道关于自己的身份问题？

　　江牧之慢慢走过来，江岸明显感觉到了他的变化，多年来他的视线都是非常直接凌厉，就算不是凶巴巴的怒视，那也算不得什么慈祥和蔼的视线，但是现在不同了，透过眼镜传递出来的视线不再那么直接坦白，就像勇敢的战士见到了美丽的公主会变得手足无措。

　　江岸忍不住打了个冷战，自己可不是什么公主，老爸你还是安静的做个腹黑男吧。

　　“很不错的姑娘，很配呢，不介意让我们拜访吧！”

　　南疆群山当中，越过茂密的树林和山谷丘陵，小小的山洞隐藏在极其狭小的暗处，如果不是凭借运气或者古老的地图，恐怕寻常人怎么都找不到这里，顺着山洞延伸，通道蜿蜒曲折，每隔数百米就会出现几个岔口，复杂难行的通道像是巨大的迷宫，偶尔从黑暗生出发出的莫名声音令人不寒而栗。

　　在山洞深处的某个通道，一行两人顺着直通而上的峭壁攀岩，山石锋利无情，然而这两人却像是灵巧的山猿不停翻腾，身子在峭壁上行走的颇为稳当。

　　忽地，领头的人影纵身跃起，身体凭空借力翻腾到峭壁对面的山洞当中，后面的那人紧随其后，两人速度极快的前行，在火光的照耀下可以看出这里的环境发生了很大的改变，有着非常明显的人为痕迹，不少稀奇古怪的刻纹遍布墙壁，两人打开几扇石门来到空旷的房间，摆放在房间中央的巨大石棺格外显眼，这里竟然是个神秘的墓室。

　　虽然整个墓室的装饰非常简单，除了通往墓室的道路有些难行，之后竟然没有任何的阻碍，当然寻常人也根本没法找到这个神秘的地方。

　　“斩龙脊，就在这里！”


第214章 斩龙脊

　　蛇有七寸，龙有龙脊！

　　对于真龙这样的至高种族，它们从诞生那时刻就代表了上天的宠爱，强悍的身体对抗能力，呼风唤雨的种族天赋，对于天地珍宝的敏锐直觉，再加上能够俯视大量生灵的龙威，这个种族除了繁殖能力低的可怕再也没有多余的缺点。

　　或许自恋自负算得上缺点。

　　但是真龙也有非常忌惮的东西，每个物种都有不可伤害的本源之处，这种地方被称为命门，就像修炼内家功法的武者的罩门那样，寻常部位只要不遭受毁灭性的打击都有恢复的可能，但是命门不同，如果命门被人发现攻击，轻则妖力丧失经脉断绝，重则直接殒命，当初的黄达就是因为被天佑摧毁命门而死。

　　掌握生命的大门，没有钥匙可不能硬闯。

　　这种关乎生命的重要地方不是随意透露出去的消息，江岸也是和银月龙对话了许久才发现了这个秘密，好在他并不是完全的真龙之躯，命门并不像真龙那么明显脆弱。

　　龙脊，如同人类的脊柱，虽然简单平凡但是却支撑了整个身体的构建，如果人体的脊柱遭到重创受伤，那么这个人已经属于半身不遂的活死人状态，同样的，龙脊支撑着龙族的全部血肉和精气，纵横万里的巨龙如果被人抽出龙脊，那么巨龙将会掉入凡间，成为鱼虾嘲弄的无能者。

　　龙脊承担着龙族的生命大关，它的重要意义完全不逊色于逆鳞，甚至有过之而无不及。

　　在南疆群山的某个神秘山体当中，这间古老的墓室迎来了两个稀客，明暗无辙的火光照耀着整间墓室，除了正中央的石棺外再也没有什么多余的陪葬品，甚至很难看出墓室的主人到底来自哪个朝代，所有的东西都显得那样古老沧桑，似乎经历了万年的岁月，古朴透着深邃。

　　“这里就是大将军的墓室了吗？”

　　领头的男子点点头，眼神锁定在石棺上，沉吟道：“没错，这就是甲平戈的墓室，多少年了，我们应该是这里的第一批客人，作为历史上第一位龙妖宿主，这位大将军可是留着不少的宝贝，斩龙脊，振龙佩，恐怕还有当年流传下来的万龙炉。”

　　墓室当中陷入沉默，两人的呼吸越来越重，后方的男子有些激动地说道：“风鹿，你我在妖界也算重要人物，为何要听命于他人，干脆拿了这斩龙脊和振龙佩，若是还有万龙炉岂不是更好。

　　听说斩龙脊是专门克制龙族的神兵利器，振龙佩对于龙族是双刃剑，甲平戈当年要不是靠着振龙佩的压制能力恐怕早就保不住自身的灵魂，至于万龙炉，这可是妖界的至强法宝，有了这些东西我们岂不是横扫人间，就算到时候打穿界面壁垒回到妖界也不用惧怕那些没用的妖帝。”

　　在绝对的力量面前，很难有人不去动心，面对这种重重的诱惑，领头的男子也开始动摇，斩龙脊和振龙佩能够完全压制龙族，万龙炉则能够压制天下群妖，这样的宝物真的没有人不会动心。

　　“罢了，若是几年前我还有这样的胆量，现在……那个姓秦的老东西可不是省油的灯，更何况还有组织的创立人，虽然这几样宝贝都很强，但是我依旧不敢和他们对抗，或许是在人间生活的太久，我的杀伐果断已经消失了太多，山虎，我劝你不要多想，我们能够进入这里只是因为血脉特殊，还是老老实实的拿走这里的东西，剩下的事情不是我们能够染指的。”

　　后方的男子还想争辩，但是眼神却渐渐黯淡下去，无奈地说道：“真是不甘心，来到人间还要受到这样的压制，如果早知道会有这种局面，当初就不该拼命吞噬这个身体的主人，或许寄宿在人类的身体里也不错，总比现在要好很多。”

　　“好了，不要再抱怨了，拿到东西我们也算功臣了，开始行动。”领头男子低声喝着，眼神开始变得坚定起来，他很清楚这次的事情没有想象中那么简单。

　　虽然面前的墓室只放着简简单单的石棺，但是数量并不能决定什么，一人甚至能对抗千军万马，更何况这里面躺着的还是可以称霸妖界的龙族，即使死去了也不容侵犯，大意就是死亡的小老婆。

　　嗡！

　　站在后方名叫山虎的男子从怀里拿出一只小小的白色玉瓶，玉瓶朴素无华，隐约能够听到其中传来的液体碰撞声，山虎眼神凝重的看着面前的石棺，口中发出呜呜的低吼声，这种声音非常低沉压抑，充斥在阴森灰暗的墓室中显得非常恐怖。

　　随着山虎的低吼，手中的白色玉瓶渐渐由内而外散发出猩红的光芒，山虎松开手，玉瓶如同有了灵识般自由悬浮在空中，而那些腥红的光芒笔直的射入石棺当中。

　　“风蛟，准备动手吧，你感觉到了吗？”山虎表情严肃的盯着石棺，随着猩红光芒的渗入，整个石棺开始出现不规则的抖动，仿佛里面还隐藏有什么活物，简直让人头皮冒汗。

　　风蛟伸手入怀，沉稳厚重的呼呼声传来，风蛟的手中多出了一柄短鞭，短鞭大约六尺长，通体黝黑无光看起来像是铁器锻造而成，但是随着短鞭的出现，整个石棺的动静更大，巨大的棺材盖已经出现点点裂缝，似乎已经无法压制躲藏在其中的东西。

　　“很强烈的压迫感，开始行动。”风蛟紧紧握着手中的短鞭，额头上流下紧张的汗水。

　　山虎点点头，双眼紧闭口中念念有词，双手也在飞速的结着复杂的印记，从山虎的身上冒出黑光，黑光如同离弦之箭打在空中的玉瓶之上，玉瓶没有在这一击之下破碎，开始剧烈的颤抖，封锁瓶口的玉塞突然冲上高空。

　　哗！

　　封锁在玉瓶当中的红色液体奔腾而出，刺骨的寒冷气息伴随着红色液体的出现，从颜色上观察似乎是血液，但是那种深入骨髓的寒冷让人浑身打颤，更诡异的是，那个玉瓶不过手掌大小，最多能够盛放半碗的液体，但是现在红色的液体奔腾不止，从远处看就像一条红色的河流从天空飞向石棺，妖异！

　　砰！

　　红色的液体注入石棺当中，那种强烈的颤抖渐渐平息，就在整个墓室重归平静的时候，石青色的棺材盖猛然冲了上去，整个棺材中冒出晃眼的银色光芒，与此同时，肉眼可见的冰层以棺材为中心开始蔓延，冰层的蔓延速度很快，几乎是几秒钟就覆盖了整个墓室。

　　但是令人奇怪的是，冰层似乎不能冲破玉瓶的压迫，风蛟和山虎看着停留在脚前的冰层忍不住咽了咽口水，山虎说道：“这就是冰龙的寒冰吗，真是恐怖，不光可以冻结肉体肌肉，还能直接损伤元神，如果不是封玄瓶帮我们挡住，恐怕我们两个已经成了冰雕。”

　　“这不算什么，接下来要出现的东西才是真正恐怖的家伙，准备好——”

　　吼！

　　风蛟的话还没说完，棺材中冒发出穿破云霄的吼声，吼声非常犀利尖锐，风蛟和山虎忍不住捂上耳朵，片刻过后，如同浪潮般的冰冷气息席卷而来，风蛟大喝上前，整条右臂在瞬间覆满了鳞片，就连手掌也成了锋利的爪子，灰色的烟雾从风蛟手中蔓延而出，冰冷的气息撞击在灰烟中。

　　哇！

　　风蛟张口吐出鲜血，但是却也成功挡住了寒气的渗入，而此时，整个墓室已经成了闪亮寒冷的冰室，在石棺的正上方盘踞着一条银色的巨龙，也许是因为墓室的大小问题，巨龙的身体并不是纵横万里的长度，但是依旧让人感到恐惧，光辉熠熠的鳞片，如同珊瑚般的银色龙角，巨大的金色瞳孔，随着银色巨龙的张口，寒冷的烟雾慢慢飘散。

　　无形当中已经充满了威压，风蛟和山虎的脸色越来越难看，明明已经是死去千年的龙族，但是残存的元神还能有这种威力，真是恐怖如斯！

　　“虎王印——”山虎突然暴喝出声，整个身体拔高，粗壮的胳膊和大腿将衣服撑裂，淡黄色的毛发从山虎的皮肤中生长出来，就连他的牙齿也变得锋利无比，但是最显眼的变化还是他额头上的“王”字。

　　古朴沧桑的字体从山虎的额头上飞出，飞行的同时字体也在快速变大，就像是几条枷锁要把巨龙困住。

　　风蛟也不再迟疑，手中的短鞭在空中不停甩动，只见条条光影凝聚成形，最后缓缓变化成虚幻的光芒巨龙，光龙的体型和银色巨龙不相上下，只是缺少了那股凌人的气势和威压，眼看光龙成形，风蛟划破自己的手掌，鲜血快速染红手中的短鞭。

　　风蛟的脸色变得异常难看，身体都快站立不稳，好在此时短鞭已经吸够了鲜血，原本黑色的短鞭此时红光闪闪，竟然还在不停的抖动，看起来妖邪诡异。

　　咻！

　　风蛟松开手，短鞭速度极快的冲入光龙体内，有了短鞭入体，整条光芒巨龙猛然开始盘旋飞腾，双眸的龙眼也开始泛光，低沉的闷吼响彻整间墓室。


第215章 双龙战

　　龙翔九天，纵横万里而生生不息！

　　龙族的威严不容侵犯，这是每个强大物种都会拥有的心理态度，就像有钱人不希望有人贬低他的品味，哪怕他的品味实在非常糟糕。

　　在这间墓室当中，两条巨龙对立盘旋，飞腾于石棺之上的银色巨龙沉静冷漠，风蛟和山虎面前的光龙则是凶狠暴戾，沉闷的龙吟阵阵回响，巨大的龙眼怒视着对面的银龙，那种残忍贪婪的目光似乎想要把对面的巨龙完全吞噬。

　　“封玄在上，以龙筋驾驭真龙之灵，震！”

　　风蛟脸色难看的站在光龙身后，随着话音落地，风蛟的双手彻底变成狰狞的利爪，脸上也出现不分鳞片，在他的头顶出现两个小小的凸起，远处看就像是两个肿包，但是仔细观察能够看出两个凸起正在隐隐泛光，莫名的苍老气息从这两个凸起中出现。

　　做完这些动作，风蛟右臂挥动，只见光龙张大龙嘴咆哮着冲杀过去，虽然是虚幻的光芒，但是当强劲有力的龙威扫及周围的石壁还是带来强烈的振动，不少碎石土块掉落下来，如果不是这里结构坚硬，恐怕早就崩塌。

　　沙！

　　银色巨龙看着冲杀过来的光龙，龙眼闪过浓浓的煞气，龙须飞扬，口中吐出成片的冰气，冰气席卷过去，在空中停留的巨大“王”字猛然泛光，土黄色的光芒与冰气融合，冰气再也不能前进半分，而光龙的身子已经冲杀过去，龙爪扬起锋利的寒光。

　　银色巨龙不退不让，龙身在空中猛地抽动，借助蜿蜒的龙身与龙尾的力量迎了上去，两条体型巨大的真龙纠缠拼斗，潮水般的冰气喷出，奈何停在空中的“王”字似乎是专门克制银龙的冰气，每每都将冰气阻断，光龙趁势追击，龙爪落下掀出大量的鳞片和鲜血。

　　吼！

　　银色巨龙愤怒不已，巨大的龙眼熠熠生辉，头上的两只龙角配合龙眼的闪烁散发出阵阵金属颤抖声音，只见银色巨龙的身体中冒出一柄灰金色的物体，定睛看去，那东西大约一臂长短，通体呈锥形，棱角错落峥嵘，灰金色的光芒明晃晃让人不敢直视，等到光华敛入，这才看清这东西的模样竟然与战锏相同。

　　“斩龙脊，终于出现了！”风蛟痴痴的看着银龙头上的灰金色战锏，激动地说道：“真的是斩龙脊，山虎，准备全力夺下斩龙脊。”

　　山虎此时也不敢多生心思，口中发出闷声，全身的妖力从双手涌向空中的字体，这字体凝聚了他全身的精力和妖力，惶惶如隔世，巨大的“王”字飞速前行，银龙发出的冰气完全被字体斩断。

　　不消多时，整个字体重重撞击在银龙身上，伴随着愤怒的吼声，银龙身体向后退去，光龙看准时机挥爪杀去，血花四溅，银龙的龙背上出现狰狞醒目的伤口，硕大的鳞片掉落在地上，整个墓室已经满目狼藉。

　　“继续进攻——”风蛟大声怒吼，头上的两个凸起冒出强光，光龙的力量更强，凶狠的冲杀过去。

　　锵！

　　山虎和风蛟虽然脸色苍白，但是耗费精血得来的效果也是显著的，银色巨龙节节败退，光芒闪耀的“王”字冲入银龙体内，虽然字体看上去没有锋利的棱角，但是却像是钢刀那样插入了银龙体内，大量的鲜血奔涌而出，银龙的吼声渐渐低沉下来。

　　就在银龙的身体快要四分五裂之时，停留在空中的灰金色战锏终于行动，动如闪电迅疾无形，从上而下贯穿了光龙的身体，战锏的攻势非常凶猛，就像顽皮的孩子在光龙的腹部来回奔走，虽然没有鲜血喷出，但是光龙依旧痛苦不已，巨大的身体不受控制撞击在墙壁上，光雨从龙身撒落而下。

　　噗！

　　风蛟吐出鲜血，直接跪在了地上，他没想到斩龙脊竟然拥有这样强大的攻击力，但是胜利就在眼前，如果就此放弃那就只能无功而返，眼中闪过决然之色，风蛟咬牙扭断自己的左臂，张口吐出呼啸不止的劲风，鲜血淋漓的左臂在劲风的席卷下进入光龙的身体，有了气血的补充，光龙再度怒吼出声。

　　四散的光芒充斥在墓室当中，银色巨龙已经无力的盘在石棺上，虽然受到了字体的伤害，但是它依旧在催动斩龙脊进行战斗，只是不知道还能坚持多久。

　　光龙的巨大身体在空中不停翻腾，斩龙脊冒出灰金色的光芒与它对抗，光雨仍然在不停的落下，现在就要看光龙和银色巨龙谁能坚持到最后。

　　“他妈的，这些该死的家伙，拼了。”山虎咬牙冲上前方，在奔走的时候他的身体已经发生了巨大的变化，身上的黄色毛发越长越多，口中布满锋利的巨齿，整个人已经成了四肢着地的猛虎。

　　山虎朝着虚弱的银龙撕咬过去，银龙愤怒不止，龙族的尊严让他不允许遭到侵犯，龙尾抽打在山虎的身体上，只听见咔嚓的声音，山虎的身体不规则扭曲着，但是他还是死命的咬住了银龙的尾巴，拼尽全身的力气撕咬下去。

　　吼！

　　银龙的身体剧烈颤抖，龙尾用力抽动，山虎再也没有力气控制身体，直接被龙尾抽飞，身体结结实实的撞在墙壁上，土石崩落。

　　风蛟看准时机，全身的妖力输入光龙体内，光龙继续放着强烈的光芒和斩龙脊对抗，银龙这才发现大事不妙，刚才山虎的袭击让它损失了不少气机，现在再去驾驭斩龙脊已经显得有些仓促。

　　嘤——

　　光龙仰天长啸，全身的光芒将斩龙脊压出体内，锋利的战锏插在石棺上，摆脱了斩龙脊的压迫，光龙在空中飞舞咆哮，眼神凶狠的冲向银龙，巨口死死的咬在银龙的脖间，血液四溅，两条巨龙身上都染上醒目的鲜血，场面看起来惨烈之极。

　　银龙的身子渐渐停止抖动，巨大的龙眼无力的闭合，那股压迫人心的气势也消散不见。

　　嘭！

　　清脆的声音响起，两条巨龙像是泡沫那样破碎消散，所有的场景都像是梦幻般虚假，除了地面上的石块和鲜血在证明刚才发生的事情，整个墓室重归平静。

　　“妈的，这次算是亏大了，没想到这么难缠。”山虎的身体再度恢复人形，只不过右腿和右臂已经彻底断裂，推开身上的土石，骂骂咧咧的站了起来。

　　风蛟也是浑身虚弱的靠在墙壁上，看了看自己空荡荡的左侧，苦笑道：“知足吧，能够打破这条残存的元神之龙已经算是我们幸运了，只不过损失了一条胳膊而已，快去看看棺材里还有什么，振龙佩和万龙炉。”

　　山虎和风蛟步履蹒跚的走过来，风蛟用力拔出插在石棺上的斩龙脊，此时的斩龙脊已经有些黯淡无光，不过那些隐藏在棱角深处的古老血迹还是在闪烁微光，这些都是龙血。

　　两人伸头朝着棺内看去，巨大的石棺内部却是空空荡荡，干净的连根毛都没有，这种场景让人怀疑是不是来错了地方。

　　“怎么回事，什么都没有？”山虎诧异的问道。

　　风蛟倒是没有那么惊奇，失望当中带着平静，说道：“早该猜到会是这样，甲平戈这个老东西可是个聪明人，否则他也不会成为真龙的宿主，这家伙肯定没有把所有遗物全部放在这里，或许振龙佩和万龙炉都让这个老家伙藏到某个深山老林当中了，也不要失望，这次能找到斩龙脊已经算值了，至于剩下的两件宝物那就和我们没有关系了，走吧。”

　　山虎不甘心再次检查着石棺，奈何这里真的连根毛都没有，两人拖着惨败的身体离开墓室。

　　江城花园小区，江岸表情难看的坐在沙发上，他真的从来没想到自己的父母会展现出这样的一面，这还是那个腹黑阴暗的江牧之吗，我的老爸不可能这么阳光。

　　客厅里，李莲竹热情招待着江牧之和方婉，自从李莲竹从江牧之口中知道关于债务的问题可以轻松解决之后，她对于这两人的态度完全热情的过头了，江岸和唐曼看着都觉得浑身不自在，总有种要被卖了的感觉。

　　江岸和唐曼对视，两人罕见的保持了同样的意见，看看他们聊得什么话题，什么女儿多大了，儿子多大了，什么年轻人该不该早婚，什么彩礼婚礼该怎么准备，这还是正常的聊天内容吗？

　　“真是太感谢你们了，原来只要去开个证明就能解决这件事情，还是江先生厉害。”李莲竹笑呵呵的说着，她现在只觉得神清气爽，纠缠两年的债务问题就这样解决了，而且还认识了江牧之和方婉这对气质出众的父母，她能不高兴吗？

　　“您太客气了，不过事情也不是这么容易解决的，很多时候这个简单的证明也不容易得到，这是我的名片，您明天拿着这个过去，我和那里的人也能说上几句话，应该不是什么大事。”江牧之表情和善的说着，看起来就像是个乐于助人的有教养人士，但是江岸怎么都感觉怪怪的。

　　李莲竹心里更是兴奋，没想到江岸的父母不光学识气质出众，还认识不少的高官，这对亲家让她非常满意。


第216章 爸妈的神秘

　　夜深人静的时候除了睡觉也可以做些其他的事情。

　　李莲竹热情的招待着江牧之夫妇，她现在是越来越高兴，之前还担心江岸和唐曼之间的关系，现在反而开心的不得了，仔细看看江岸这个孩子，为人热心聪明，这年头能够站出来帮助别人的年轻人可是越来越少了，李莲竹对江岸的印象本来就很好。

　　虽然唐曼比江岸大了一岁，不过年龄什么的根本都不是问题，现在还非常流行姐弟恋呢，而且江岸看上去也比较老实，不像是个花心的男孩儿。

　　对于这点只能说李莲竹还是没有看透江岸这个没脸皮的家伙。

　　心里对于江岸的印象不错，现在李莲竹对于江岸父母的印象更好，每个家长都希望自己的儿女找到合适的另一半，不光要性格身份合适，双方的家庭也要合适，毕竟每个孩子都是家长的心头肉，受苦受累的事情父母不希望发生在子女身上，免得到时候还会发生财产争夺或者婆媳大战的事情。

　　李莲竹倒是不担心这个，方婉看起来就是个知书达理的大家闺秀，肯定不会和自己的女儿产生矛盾，而且这两人还都是老师，生活方面虽然算不上富贵但是也不至于饿着自己的女儿，李莲竹也奢求太多，她的婚姻是失败的，她只希望自己的女儿能够找个真心疼她爱她的归宿。

　　现在各方面条件观察下去，李莲竹脸上的笑容越来越盛，可算满意之极，就差开口称呼亲家了，唐曼这个可怜的小丫头还不知道自己已经被她亲爱的妈妈卖了出去，不过她心里也大概猜到了。

　　“我和方婉的工作很忙，这段时间家里又赶上装修，江城也没有什么亲戚可以依靠，所以这孩子这几天可能还要麻烦您了。”江牧之语气真诚又带着歉意地说道。

　　江岸挑眉，他以前还在纳闷为什么自己说谎的本事这么高超，像他这样的五好少年本应该秉持诚实勇敢等等属性，可是每次想要说谎的时候都能出口成章，而且完全是脸不红心不跳，就像口中说着的是大实话，这个疑惑保持了多年，江岸这才找到源头，原来根源在江牧之这里。

　　而且论功力，江牧之完全不输给江岸，甚至超过江岸，说谎的同时还能附加各样的情感，这已经迈入了大乘境界吧，看来自己果然是亲生的，绝对不是垃圾桶捡来多或者充话费送的，看来自己的老爸依旧是腹黑，只不过现在更加腹黑，黑到让人看不清。

　　李莲竹摆摆手：“不碍事，江岸这孩子我看着也很喜欢，反正曼曼最近也没有事情，平常的空闲时间还可以给江岸补补课。”

　　“唉——”唐曼忍不住叹了口气，就算以她这样的清淡性格此时也有些承受不住，到底是多希望她能找到归宿，不至于这么着急吧，真的是亲妈吗？

　　江岸和唐曼坐在沙发上无奈的看着那边聊得火热的几个不懂事的成年人，或许因为同病相怜的原因，他和唐曼的关系倒是拉近了不少，江岸低声问道：“唐曼，明天我们该怎么办？学校现在肯定去不成。”

　　唐曼皱了皱眉，思索了一番说道：“可以去武馆看看，无双有可能躲在了武馆，那里是非常安全的地方，夏叔叔的能力很强，肯定不会让复制体侵入的。”

　　江岸想了想，夏青的确是个很厉害的人，好像还是守护者，那样的话应该没什么问题，说不定还能够见到重鸣老师和安若，就是不知道洛伽和苏桐去了哪里，希望平安无事。

　　“江岸——”

　　“嗯？”江岸扭头看向唐曼。

　　“你父母真的只是老师吗，他们会不会知道的事情太多了。”唐曼盯着江牧之和方婉说道：“按照正常情况，寻常父母如果知道这种事情肯定难以接受，就算你现在已经洗清了嫌疑，你父母的表现也有些太淡然了，你了解你的父母吗，他们真的是普通人吗？”

　　江岸哑然，他早就发现了很多怪异的地方，可是他又拿不出什么东西去解释这些奇怪的地方，或许老爸老妈真的不是普通人。

　　难道——自己的身世还有什么隐藏的秘密？老爸是个没本事又腹黑的穷小子，但是却偏偏获取了老妈的芳心，但是老妈生活的豪门家族不认可这门婚姻，然后两个人就生米煮成熟饭想要逼婚，最后却只能私奔远逃，多年来两人隐姓埋名躲避家族的搜查，所以才会经常性的外出，就是为了隐藏身份，现在自己的身上出现了惊人的异变，老爸老妈不得不重新露头，而他们本身也是实力超强的妖主，从此一家三口开始走上称霸江湖的路途。

　　江岸在脑海里上演了好莱坞级别的年度大戏，只不过就连他自己都觉得有些胡扯，这也太玛丽苏了，可是老爸老妈为什么这次出现带来了很不同的感觉，难以揣测。

　　“我也不清楚怎么回事，总之不是什么坏事吧。”江岸不确定的说着，反正他现在是和唐曼绑在一起的蚂蚱，而且在几个家长心里已经是情投意合的小夫妻。

　　“那就麻烦您了，我和方婉还要赶晚上的飞机，江岸就拜托您了。”江牧之说着就和方婉站了起来，李莲竹和江岸都是吃了一惊，这就要走了？

　　李莲竹也没法挽留，只能说着客气话送两人出门，江岸愣愣的站在门口，这个剧情不太对劲吧，怎么说走就走，好在江牧之也没有让他失望，轻声道：“江岸，你过来，你妈和你说几句话。”

　　江岸走过去，方婉拉住江岸的手下楼，江牧之跟在后面，外面的天色已经渐渐灰暗，不少老人和孩子出来乘凉，这份景象倒是让人感到心中温暖。

　　“妈，你们要走了？”江岸愣愣的问道。

　　方婉紧紧拉着江岸的手，就像周围那些拉着小孩的母亲那样，声音轻轻柔柔：“嗯，这次的事情本来就是意外情况，现在也搞清楚了事情的真相，我和你爸也没有那么担心了，那边的工作还需要我们处理，必须要赶回去了。”

　　江岸不想去计较他们为什么把工作看得那么重，反正这么多年他已经习惯了，他现在想搞清楚这两人到底都知道什么。

　　“妈，你和我爸到底知道什么事情，你们是不是有事情瞒着我？”江岸逼问道。

　　方婉转过头柔和的看着江岸，可能是想伸手摸摸江岸的头，但是江岸现在的身高已经超过了她，只能笑着说道：“我和你爸也不知道什么，只是很平常的事情，但是关于你的事情我们都知道，不要太惊讶，这些事情我们以后会告诉你的，这次的事情应该会很快解决，我和你爸说不定过阵子就回来了，你要好好听苏叔叔的话，不要做些危险的事情，听到没有？”

　　江岸真的很想问清所有的事情，到底是怎么回事，怎么感觉爸妈完全了解妖主的事情，而且知道的比自己还多，这种被蒙在鼓里的感觉确实很不好受。

　　但是江岸知道方婉的脾气，他的妈妈虽然看上去是个平易近人温柔的淑女，但是她认准的事情绝对不会改变，说了现在不告诉自己那就绝对不会告诉自己，江岸只能作罢。

　　江牧之在后方说道：“我和你妈不能陪在你身边，你要好好保重自己的身体，有些事情不要意气用事，要用脑子思考，最关键的，不要忘了我曾经教过你的道理，是为了什么在拼搏，明白吗？”

　　江岸没好气的嘟了嘟嘴，你一天教我一本书的道理，谁还能记得这么清楚。

　　江岸和两人的相聚也没有持续太长时间，这次的见面简直就像是路边偶遇，明明是父子关系，但是偏偏弄成这样的戏剧化结果，江岸也不知道该说什么，只能目送江牧之和方婉离开。

　　事情还是没搞清楚，江岸灰头土脸的回到房子，唐曼也没有问些什么，李莲竹依旧热情的招待江岸，脸上绽放着开心的笑容。

　　吃过饭，江岸收拾了一番便回到客房，他只想好好的睡觉休息，压力太多只能用睡觉来舒缓，有什么麻烦的事情就交给明天的自己去解决。

　　蹬蹬！

　　清脆的敲击声传来，江岸迷糊着眼睛从床上坐起来，谁在敲门，唐曼这么晚了还来找自己？

　　江岸走过去开门，房门外空空如也，哪里有什么唐曼的影子，江岸皱了皱眉，没有人敲门，那么刚才的声音是从哪里传来的，带着困惑，江岸关上门继续睡觉。

　　蹬蹬！

　　又是清脆的两下敲打声，江岸这次很快的坐了起来，但是打开门还是什么人都没有，李莲竹和唐曼应该不会无聊到做出这种把戏吧，那么这个声音是从哪里来的，难不成见鬼了？

　　江岸关好门坐在床上，他倒是要看看等会会不会还有敲门声，还没等几秒钟，蹬蹬的敲打声再次传来，江岸的脸色瞬间变了，这声音……是从背后传来的。

　　我靠——什么鬼？

　　江岸快速转过头，只见窗户外面趴着一个模糊不清的人影，刚才的敲打声正是他发出来的。


第217章 动心了！

　　鬼吓人还好说，人吓人真的吓死人！

　　江岸承认自己不是个胆子很大的男生，甚至可以说胆子很小，尤其是对某些灵异恐怖的事情，比如当年盛行的《午夜凶铃》或者《山村教尸》等等恐怖片，对于这些东西完全没有任何直视能力，他非常的不明白。

　　女孩子是多么可爱乖巧的生物，为什么偏偏要出现在鬼片当中，这实在太煞风景了。

　　所以他从来都不去观看这些吓人的玩意，完全是碰都不碰，可是事事不如意，越是想逃避的事情越是容易撞上，也是在一个月黑风高的夜晚，那天他也在睡觉，而且还做了一个稀奇古怪的梦，梦醒过后，江岸就发现自己房间的窗户边趴着一个人影，那个人影还打烂了他的窗户冲进来要杀他。

　　没错，就是直静这个小丫头！

　　当初这个小丫头差点没把江岸吓死，如果她当初不是挥剑冲进来，而是带个什么恶鬼面具然后再穿上白色长裙披头散发的冲进来，恐怕江岸已经被她吓死。

　　现在又出现这样的情况，闹哪样啊？

　　江岸吓得站了起来，原本不太白净的脸在瞬间成了人人羡慕的雪白，犹豫了几秒钟，江岸慢慢镇定了下来，怎么说他现在也是个武林高手，如果真的吓成那个怂样也有点说不过去，而且看着窗户外面那个模糊的人影，这应该是个人，只要是人就好，江岸最怕的就是某些不是人的奇怪玩意。

　　不会是直静吧？

　　江岸想了想，这个小丫头确实每次都喜欢从自家的窗户上进来，唐曼的家只有三层，好像更容易爬上来，但是走近看了看，江岸还是否定了这个猜测，这个人影明显比直静要高上不少，而且直静是长发，这人影……貌似是个男人的模样。

　　江岸缓慢的走向窗户，那个人影还在对他勾手然后敲了敲窗户，这个动作应该是让江岸打开窗户，就凭这点，江岸认为这家伙应该不是什么坏人，如果是直静那样的小坏蛋早就踢碎玻璃冲了进来，怎么可能非常有礼貌的开窗户进来呢，话说——从窗户进来很有礼貌吗？

　　“你是什么人？”江岸还是不太敢直接开窗户，现在可是危险期，不能随随便便的暴露在陌生人面前。

　　“救命啊——”那个人影的声音听起来有些臃肿，可能是因为隔着窗户的原因，但是江岸还是听清了他声音之中夹杂的无助和委屈：“我被挂住了，救命啊！”

　　江岸看不清那家伙的脸，不过听声音应该不是坏人，就算是坏人也不见得打得过自己，脑海里思索了几番，江岸还是决定助人为乐，扭开窗户的锁扣，带着温热触感的夏风冲进来，江岸忍不住闭了闭眼睛，在清风吹拂的时刻，江岸看清了这个陌生人的样子。

　　大约十六七岁的样子，身材没有江岸那么高但是也有一米六五，上身穿着紫色的连帽衫，下身是白色的七分裤，模样的话，看上去真的非常帅，不对，应该是……很可爱。

　　江岸很奇怪自己怎么冒出来这样的想法，这应该是个男生吧，不会是女生吧，应该不是，面前的陌生人留着萌萌的波波头，配上他略显尖细的脸庞还有明亮的眼睛确实非常可爱，长得十分女性化，但是应该是个男孩子，因为胸前实在——太平了！！

　　虽说现在很多女孩子都有这样的苦恼，比如苏桐和直静两个小屁孩就非常烦恼，每次都会对着重鸣和洛伽抱有敌视，可是这样也不代表她们俩没有胸，只是显得稍微小了点，不过面前的陌生人就是完全没有了，和江岸的胸口看上去非常相似，这已经属于平原了，煎个鸡蛋停架飞机什么都不是事。

　　虽然看上去非常的可爱像是女孩子，不过肯定是男孩子！

　　“嘿咻——”男孩用力将挂在裤子上的铁钩取下来，擦了擦汗说道：“好危险，下次再也不能爬墙了，真是太谢谢你了，喂，你看什么看？”

　　江岸的目光还停留在男孩的胸口，这种直白的猥亵目光让男孩子提起了警惕心理，双手捂住胸口，恶狠狠的瞪着江岸，那种凶狠的模样完全和刚才的可爱样子不成正比。

　　江岸也觉得非常不好意思，都怪这小子长得太像女生了，尴尬的咳了咳说道：“没看什么，你是什么人，怎么到这里来了？”

　　男孩眼神不善的盯着江岸，上上下下审视了江岸数十遍才安心的放下手，迈着步子走进房间内，自顾自的看了看周围的环境，这才说道：“我是来找你的，你是叫做江岸吧。”

　　江岸的眼神凝聚起来，看向男孩的视线也不再大意，说道：“我是江岸，你找我干什么？”

　　男孩完全没发现江岸的语气变化，仍然非常自由的看着房间里的小玩意，动动周围的小玩具，翻翻旁边的书籍，淡然地说道：“不是我想找你，是有人让我过来找你的，你真的是江岸吗，我听说现在的骗子越来越多了。”

　　江岸的额头出现黑线，这还真是毫不客气的侮辱自己，这还是第二次有人不相信他是江岸，第一次是在签售会，所有人都把他当成了苏寻。

　　“我是江岸，是谁让你来找我的，你又是谁？”

　　男孩手里捧着书正看得入迷，听到江岸的问题，笑盈盈的转过身，声音很轻柔很细腻地说道：“我？我叫叶子。”

　　江岸忽然愣了愣神，就在男孩刚才转过来自我介绍的时候，江岸感觉他的精神出现了恍惚的瞬间，只觉得整个房间充满了鸟语花香，然后叶子的笑容非常美丽可爱，自己……竟然对一个男孩子的笑容——心动了！

　　啊啊啊啊啊！！！！

　　江岸好想蹲在墙角让自己冷静冷静，他还想撞墙让自己昏迷过去，他刚才竟然真的心动了，对着一个刚见过面的男孩子，只是因为别人的笑容，那种脸上发烫内心狂跳想看又不敢看的情绪竟然出现在了这种时候，太糟糕了！

　　江岸好想给晴楠打个电话表达自己对她的爱意，他还想去看着洛伽发呆，看着苏桐夏无双安若安笑等等女孩子，然后做出这种脸红心跳的感觉，最不济，他也愿意去看着凤凰表现出这种心动的感觉，毕竟凤凰除了为人高傲实力高强也算是个难得的大美女，他就是不想对着男孩表现出这种情绪。

　　我是直男，直男，直男，我有女朋友，我和女孩子接过吻，我还摸过女孩子的胸……江岸在心里不停的提醒自己，他真的没想到会出现这种情况，就像起床就去尿尿那样自然，自然的让他害怕。

　　啪啪！

　　江岸用力拍了拍自己的脸，心道，不要紧张，只是因为他长得太像女孩子，只是因为他的脸很好看，这没什么，人类对于美好的事物都是抱有同样的喜爱心理，这不是你的错，你还是取向正常的勇敢直男，不要害怕，加油，面对他！

　　江岸深深的吸了两口气，眼神飘忽的转移到叶子脸上，咦——那种心跳的感觉没有了？果然刚才的情绪是错觉，没什么好惊讶的。

　　“叶子，很好听的名字。”江岸点点头赞赏道：“那么是谁让你来找我的，有什么事情吗？”

　　叶子放下手中的书，伸手在全身的两个口袋里到处乱摸，最后竟然还真让他从口袋里摸出来一个小小的绿色羽毛，叶子把手中的绿色羽毛递给江岸。

　　江岸疑惑了片刻，随后认真检查着手中的绿色羽毛，非常清脆新鲜的颜色，仿佛里面有生命的气息流露出来，是什么鸟的羽毛吗？江岸转了转羽毛，从背面看到两个雕刻非常精细的“山”“海”两字。

　　山海，山海经？

　　江岸突然想起来了，这根羽毛是重鸣老师的令牌，江岸曾经见过这个东西，重鸣老师还告诉他山海经的每个成员都有专属的令牌，现在看见令牌却看不见重鸣老师，江岸的心里生出不好的想法。

　　“重鸣老师在哪里？”江岸决定抓住叶子问个清楚，这家伙完全有可能是派过来的小间谍，但是想到这里是住宅楼，江岸没有变化形态，只是依靠身体的能力伸手抓过去。

　　唰！

　　叶子表情不善的看着江岸，身子快速退后躲开江岸的抓捕，问道：“你干什么？”

　　“哼——”江岸也不和他废话，有什么事情就等自己制伏了他再问吧，江岸加快手中的动作冲上去，他看的出来叶子虽然会些简单的防身术，但是速度和力量远远不是他的对手，而且这里的空间如此狭小，想要躲避就更加艰难。

　　“你干什么，你四不四有病啊？”叶子仓促躲避之下竟然冒出了口音，江岸听得好笑，但是手中的动作一点也不慢，双手不停打向叶子的腹部和胸口。

　　叶子慌乱的躲避着，结果脚下不稳被江岸抓住破绽，江岸冲上去挥拳打在叶子的胸口，同时伸手抓住叶子的手臂，用力将他的上半身压在床上，大脚踢在叶子的膝盖后方的软窝，叶子就这样直接跪了下去。

　　“快说，重鸣老师在哪里？”江岸恶狠狠的问道。

　　框！

　　唐曼却突然从门外冲了进来，看着江岸和叶子愣了愣，然后俏脸绯红，说了句：“对不起，我什么都没看见，你们继续。”


第218章 叶子

　　谁说少女不能心思不纯的胡思乱想！

　　江岸看着唐曼走进来，他本来还挺高兴的，就像拿到好名次的男孩想对身边的女同学炫耀，江岸很想高声对唐曼呐喊：“快来看快来看，我抓住了一个小间谍。”

　　这种兴奋得意的情绪已经充斥到他的胸口和头脑，甚至都想用喇叭广播出去，结果还没等他先说话，唐曼的话已经将他轰成了残渣粉末，伴随着温热的夏风飘到某条不知名的臭水沟，这不对啊，剧情怎么是这样来的，导演你出来我们好好聊聊天。

　　什么叫你什么都没看见，什么叫你们继续，唐曼这个小脑袋到底在想什么，这种台词看起来平淡无奇没有任何杀伤力，可是真的斩碎了江岸的少男心。

　　现在的女孩子怎么能这么心思龌龊呢，自己只是抓住了一个男生，手拉手而已，等等……江岸想到这里就看了看此时他和叶子的姿势，好像，好像……确实不怎么雅观，叶子跪在地上，上身趴在床上，自己站在他身后，这绝对是无心之举，江岸在心里大声呐喊，自己不是这样的人。

　　好在两个人都穿着衣服，否则真的说什么都洗不清了，染都染不回来。

　　“你这个变态，快——放开我。”叶子的小脸涨红，因为双手被江岸捏的疼痛难忍，所以声音听起来也有些颤抖。

　　江岸吞了口口水，现在没时间去管叶子，他看着唐曼的脸，唐曼的表情非常微妙，整张脸上写着“江岸，原来你是这样的人，竟然这样光明正大的做这种事情，真是个没品的变态，太恶心了。”

　　认识唐曼这么久，江岸也是第一次见到唐曼露出如此丰富多彩的表情，可是他真的不想见到这种情况，辩解道：“唐曼，你听我说，事情不是你想的那样，他，他……我不认识他。”

　　江岸憋了半天也只能说出这样的话，他确实不认识叶子，这个男孩大半夜爬上来敲他的窗户，还搞得他脸红心跳，现在更是被人误会两人之间的关系，江岸真是委屈的要哭出来，果然世界上的麻烦都是同胞兄弟，见到了一个就会有第二个第三个……

　　唐曼停下关门的动作，脸上的鄙视消失，转而出现了浓浓的气愤，说道：“江岸，你真是太让人失望了，我并没有厌恶瞧不起你们这种人，爱情是不需要理由的，可是我没想到你竟然这么懦弱，虽然我很鄙视你在家里干出这种事，但是你竟然逃避责任，我真是看错你了。”

　　……

　　江岸愣住了，叶子也愣住了，好半天江岸才反应过来，但是他感觉自己的心好痛，他感觉自己承受了成吨的伤害，就像把心脏逃出来扔到地下，然后任由载重数顿的大卡车肆意碾压，这个误会真是太麻烦了，怎么会扯出这种事情来？

　　你们这种人，我是什么人，我是直男啊直男，我也不鄙视同性之爱啊，但是我真的不是啊，好委屈，心好累，怎么会有这样的人，太不讲道理了！

　　既然事情已经成了现在这种情况，江岸觉得就算抓住了叶子这个小间谍也没什么，悲伤莫过于心死，心灰意冷，江岸慢慢松开手，都是这个可恶的臭小子。

　　唰！

　　江岸刚松开手，气愤的叶子就冲上来攻击江岸，而且还是断子绝孙脚，江岸哪里能忍，挥拳就打在叶子的小腿，叶子站立不稳直接倒在了地上，随后破口大骂：“你这个变态，干什么无缘无故的打人，把我的羽毛还给我，我才不会帮你，我要去找重鸣。”

　　江岸听得奇怪，问道：“你说什么，你要去找重鸣，你认识重鸣老师？”

　　叶子坐在地上怒视江岸，说道：“你这个变态有没有脑子，我都拿着她的信物来找你了，你说我认不认识他，快点把我的羽毛还给我，我才不会帮你这个变态，拿来。”

　　唐曼也开始发现事情的怪异，悄悄关好房门走进来，但是并没有说话，只是静静的看着江岸。

　　江岸被她看的发毛，这个姑奶奶肯定不会主动询问，真是不坦诚，还要让自己来受这个混小子的气，真是不舒服，把手中的羽毛还给叶子，问道：“那你是什么人？”

　　叶子指着羽毛一字一顿地说道：“这里不是有吗，山海经，你这个变态，不认字吗？”

　　江岸和唐曼吃惊不小，两人都知道重鸣老师来自山海经，而且也知道这个神秘的组织非常厉害，江岸更是从尹符那里了解到关于山海经的历史，但是他没想到面前的混小子竟然也是山海经的成员。

　　“你说你来自山海经，那么你的令牌呢，我记得山海经的每个成员都是属于自己的令牌吧，别想骗人。”江岸心念转动，谨慎的问道。

　　叶子气鼓鼓的瞪着江岸，然后从头发里摸出一片小小的紫色树叶，江岸看的惊奇不已，这孩子的头发是四次元头发吗，竟然还能藏树叶，真是林子大了什么鸟都有，看着干干净净的孩子怎么这样不卫生。

　　心里吐槽结束，江岸拿过叶子手中的树叶，树叶的形状有些像是柳树叶子，但是颜色却是紫色，同样的，在树叶上刻着两个小巧而清晰的两个字——山，海！

　　江岸心里的怀疑这才消去，这小子真的是山海经的成员，仔细想想，他好像也没有表现出敌意，只是自己之前神经太紧张，被迫害妄想症发动才会把他当成敌人，否则也不会出现这种尴尬的事情，也不会被唐曼误会了，真是……自讨苦吃。

　　“你真的是山海经成员，那你之前为什么不说？”江岸问道。

　　叶子夺过江岸手里的树叶，没好气地说道：“我还没准备说就已经让你打断了，怎么有你这样的变态，上来就要动手打人，外面的人都是像你这样的野蛮人吗，真不知道重鸣是怎么活到现在的。”

　　“不，他这样的人只是个别，刚才的事情非常抱歉。”唐曼看准时机进行补刀，江岸再次吐血，唐曼，你——你真的是我队友吗，太残忍了！

　　叶子看了看唐曼，挑剔的目光上下打量着，过了半天才别过脸说道：“你还是个不错的人，不过怎么和这个变态住在一起，我听说只有夫妻才能住在一起，你们就是书上写的情侣关系吗，那你的眼光有些差劲了。”

　　叶子用点评的语气说着，唐曼的表情很不开心，江岸就有些得意了，看来这个混小子也不是一无是处，不过看他的样子好像对外界非常的不了解，该不会是个宅男吧。

　　江岸问道：“你之前说你是来找我的，找我有什么事情吗？”

　　“重鸣之前让我下山找你，我已经找到了关于……”说着，叶子突然停顿下来，哼了声：“我才不告诉你，你这种家伙就是个不折不扣的变态，之前敢欺负我这就是下场。”

　　“……”

　　江岸无语，这孩子明明长了张讨人喜欢的娃娃脸，而且之前听话起来的乖巧模样也让人心动，但是现在耍起狠还真是毫不留情，还是重鸣老师的性格好，人长得漂亮身材又好，平时也非常的温柔体贴，关键时候还能扮演成熟御姐的角色，简直是完美人妻……完美老师的代表者！

　　既然叶子不肯说此行的目的，江岸也没法追问，只能转移话题：“那你知道重鸣老师现在在哪里吗，你见过她吗？”

　　“我虽然没见过她，但是我知道她现在在哪里，只不过她最近的气息有些微弱，可能前阵子受过伤。”

　　“受伤？”江岸惊呼，连忙询问：“那你能带我们去找她吗，最近出现了很多意外情况，我已经和她失去了联系，她在哪里？”

　　叶子皱眉问道：“发生了什么事情，我下山之后确实感觉到有些不对劲，这座城市的妖力波动太不正常了，而且有很多奇怪的妖力，你先告诉我到底发生了什么事情。”

　　江岸和唐曼对视，反正这件事情也没有隐瞒的必要，何况他们现在也只是了解片面信息，索性便将所有事情告诉叶子，包括什么凤凰和复制体。

　　叶子安安静静的听完，捏着下巴自语道：“原来是这样，怪不得发现了许多妖力不正常的奇怪家伙，这下我就清楚了，我可以带你们去找重鸣，而且也可以帮你们出力，不过我有个条件。”

　　江岸的小心思开始动起来，小心地问道：“什么条件？”

　　叶子想了想，指着江岸道：“你这个变态刚才欺负我了，我要在这座城市生活很久，作为对你的惩罚，你要保证我的生活，要给我提供住处，还要教我学习你们的知识，怎么样？”

　　江岸前思后想也没觉得有什么吃亏的地方，点点头答应下来。

　　叶子揉了揉头发，思索着说道：“我还没有说完呢，还有，我缺少一个帮我打理生活的人，在我留在这里的时间，你必须保证我的安全，必须要听我的话，不能反抗我对你的要求，怎么样，只要你答应我的条件，我不光可以帮助你找到重鸣，还会给你很大的好处。”


第219章 暧昧误会

　　同样的误会出现两次也会带来同样的笑话！

　　江岸挑了挑眉毛，一只眼睛睁大上下审视着叶子，这个混小子刚才说什么？让自己照顾他的生活，而且还要听他的话，这该不会是仆人的工作吧，这小子还有这种癖好，不会让自己穿着女仆装服侍他吧，咦——想想就觉得难以承受，真是个变态！

　　“喂喂，这有些过分了吧，虽然我刚才是出于紧张对你出手了，可是你之前困在阳台也是我救下来的，恩怨可以抵消吧。”江岸表情不满的抗拒道：“你不是山海经来的吗，大家应该都是妖主，你怎么会有这种奇怪的要求，难道……你什么都不会做？”

　　江岸看了看叶子的装扮，身上的衣服倒是挺干净，而且也算不上非常老土，除了有时候显得有些愚蠢，怎么看都不是那种衣来伸手饭来张口的贵公子。

　　叶子气呼呼的瞪着江岸，非常生气地说道：“谁说恩怨可以抵消的，我如果不是为了找你才不会挂在阳台上，谁没事去爬墙啊，再说了，再说了……谁说我什么都不会做的，我只是不太习惯这里的生活而已。”

　　说到后面，叶子的声音越来越小，脸上还出现谜之红晕，江岸愣了愣，心里又开始乱跳，怎么又是这种女性化的表情，而且——为什么这么精致动人，你是个男的好吗，不要做出这种比女人还要迷人的动作，完全把唐曼比下去了。

　　谁让唐曼整天都板着小脸，冷的像块坚冰，好在江岸这些话只是在心里嘀咕，不然叶子和唐曼可能会将他打成可吸入颗粒物。

　　静下心，都怪这家伙长得太好看，只是出于对美好事物的向往和憧憬而已，就这么简单，没错！

　　江岸用力点头增强自己的信心，问道：“不习惯这里的生活？你们山海经的成员确实都住在深山当中，不过重鸣老师就对外界非常的习惯，你从来没有出来过吗？”

　　叶子低着头小声说道：“也不是这样，只是出来的次数很少，上次出来好像还是六，七，好像是八年前，现在有些不习惯外面的世界，刚才差点找不到这里来。”

　　江岸心里大惊，八年前，虽然看起来不是多长的时间，不过现在的世界已经足以用日新月异来形容，如果半年不出门可能就容易产生沟通障碍，何况叶子是整整八年没有出门，恐怕他除了了解基础的社会常识就什么都不知道了，确实有些可怜。

　　渐渐地，江岸也开始心软起来，这小子虽然平时傲娇了点，不过总的来说还是个有前途的小伙子，自己大人有大量就不和他计较了。

　　“好吧，你如果带我找到重鸣老师，我可以保证你的住处和生活，只不过我没有帮人洗澡穿衣服的习惯，这些事情你就自己来吧。”江岸认真地说道。

　　砰！

　　叶子挥拳打在江岸的肚子上，骂道：“臭变态，谁要让你给我洗澡了，快离我远点，变态是会传染的，走开啦！”

　　“既然你和重鸣老师是同门师兄，那你为什么不去依靠她？”唐曼静静的观看着两人的争斗，出声问道。

　　“师傅告诉我不能总是依赖重鸣，他让我这次下山要好好锻炼，师傅很凶的，所以我下山之后才没有立刻去找重鸣。”叶子仰头说着，表情忽然变得有些不好意思：“而且，我很喜欢重鸣的，要是太麻烦她，总是让她帮忙肯定会让她讨厌我的。”

　　原来是这样，因为喜欢重鸣而不忍心让她太过担心和劳累，还真是真爱呢，那么——我呢，自己就要费心费力的照顾你吗，这还有没有人权了，真是要报警了，江岸在心里愤愤不平的呼喊着，不过转头他就想到了，这小子刚才说……他很喜欢重鸣老师？

　　这是什么意思，看他的年纪只能当重鸣老师的弟弟，是姐弟之间的喜欢还是——男女之间的喜欢，如果是前者还好说，后者就有些不太妙了。

　　这小子从小和重鸣老师生活成长，而且还是生活在那种思想封闭的深山老林当中，这种环境下搞不好会催生出什么怪异的想法，说不定两个人还订下过什么羞羞的约定，重鸣老师要被抢走了。

　　这可有些糟糕了！

　　江岸咬牙苦思，带着若有如无的敌意瞄着叶子，这小子长得又可爱又好看，压力真大！

　　唐曼和叶子聊了聊，江岸还在苦想打败叶子的方法，时间慢慢的流失，叶子说道：“那我们明天就出发去找重鸣吧，有没有休息的地方。”

　　唐曼皱了皱眉，她家只有三个卧房，现在李莲竹和自己占了两间，江岸占了最后的客房，但是让客人去睡沙发又觉得有些不太礼貌，只好说道：“房间已经没有了，不然……你和江岸挤一挤？”

　　“什么？”江岸和叶子同时出声喊道，两人对视一眼，纷纷不满意这个结果，说道：“不可能！”

　　江岸怒气冲冲的看着叶子，对着唐曼说：“唐曼，我和他可不是你想的那种关系，刚才的误会应该都解释清楚了，你别乱想了。”

　　叶子同样不开心地说道：“没错，虽然不知道你们两个说的是什么关系，但是我绝对不会和这个变态同床，如果是这样我宁愿睡地板。”

　　“正和我心，你这样的臭小子就适合躺在硬地板上，整个房间的地板随便你挑。”

　　“不行，要睡也是你睡地板，你这个变态凭什么躺在床上。”

　　两人吵得不可开交，唐曼头痛的揉了揉太阳穴，最后还是以主人的身份说道：“江岸，叶子远来是客，而且他还要帮助我们解决这次的事情，你就委屈委屈，其实……睡地板对身体挺好的。”

　　江岸倒吸一口冷气，这还是自己的队友吗？明明已经并肩作战很多次了，而且怎么说也经历了生死的考验，两个人更是互相见过父母了，怎么这么利落就把自己卖了，虽然自己的确没有叶子长得好看，皮肤也没有他白，看上去也没有他可爱，但是，但是自己长得比他高啊。

　　江岸想了半天也只能找到这个优势，心里气愤不止，现在世风日下真是人心不古，长得好看就能惹人喜爱，真是太可悲了，但是唐曼都已经这么说了，江岸也没有办法拒绝，闷声不说话。

　　叶子高兴的拍着手，忽然想到了什么问题，说道：“你们两个不能同床吗，外面的世界不是说情侣可以同床而眠吗？”

　　江岸忽然发现这个小子还是有些优点的，关键时刻说出的话让人还是非常高兴，和唐曼同床，这个想法倒是不错，光是想想就觉得很刺激，想到这里，江岸忍不住笑了起来。

　　唐曼气的俏脸发红，饱满的胸脯上下起伏，看着江岸那股傻笑就知道他脑海里想着什么恶心的念头，唐曼忍不住生出了密密麻麻的鸡皮疙瘩，只觉得心里厌恶难受，仿佛江岸真的对她做了什么见不得人的事情，气愤的让她指着江岸大声说道：“我和这个变态不是伴侣，永远都不是。”

　　砰！

　　唐曼气冲冲的摔门离开，江岸心里无奈，怎么又被当成了变态，同床的事情又不是自己提出来的，倒是叶子迷茫的看着唐曼，问道：“外面的女孩子都是这样的吗，感觉好怪啊。”

　　江岸心情不错，也不和这个混小子计较，说道：“等你习惯了就好了，女孩子就是这样，赶快睡觉，如果找不到重鸣老师看我怎么收拾你。”

　　说完，江岸便开始找出被褥打起了地铺，叶子对着江岸哼了哼鼻子，毫不客气的躺在床上。

　　深夜过去，崭新的一天伴随着阳光和清风出现在世人面前，因为最近的烦恼太多，江岸睡得很沉，直到唐曼来敲门才打破了他的梦境。

　　“江岸，我们该出发了。”唐曼的声音传来。

　　江岸迷迷糊糊的睁开眼睛，胡乱的答应了一声就往外走，结果精神不清醒的状态下撞在了床边，整个人结结实实的倒在了床上，好在没有落在地板上，而且还跌在了什么柔软的地方。

　　有了撞击的影响，江岸这才彻底清醒过来，迷迷糊糊的就要站起来，结果肚子上重重的挨了一脚。

　　噗！

　　这个突如其来的攻击简直把江岸打傻了，整个腹部都在这一脚下开始翻江倒海，仿佛肝脏都融入肠胃当中，虽然没有吐出鲜血，不过口水已经吐了出来，如果踢得位置再靠下一点就真的要命了。

　　江岸痛苦的倒在床上，这也太他妈吓人了，耳边传来叶子的怒吼：“你这个变态怎么出现在我的床上，赶紧给我滚开。”

　　说着，叶子又伸脚踢了踢江岸的脑袋。

　　这还能忍，今天不好好教训这个臭小子还真的让他翻了天，占了自己的床还要这么欺负人，江岸怒上心头，跳起来朝着叶子冲过去，叶子大惊，随后开始反抗。

　　江岸直接骑在了叶子的腹部，双手按住叶子的手腕，恶狠狠地说道：“臭小子，你竟然还敢恶意逞凶，看我今天怎么收拾你。”

　　框！

　　唐曼等了许久也不见江岸和叶子出来，打开门正准备呼喊两人，结果却没想到看到了这样的场面，脸上的表情凝固起来，愣了愣说道：“不好意思，我下次肯定敲门。”

　　砰——

　　唐曼关门离开！


第220章 武馆结界

　　大部分法师的近身战都很差劲！

　　江岸尴尬的看着唐曼，那扇紧紧关闭的木门似乎也关上了他的希望，不自觉的，江岸停止了对于叶子的报复，缓慢的转过头看着叶子，这一刻，仿佛天地都寂静下来。

　　“她……是不是全都看到了？”

　　“应该，是吧！”

　　“那她，会不会又想错了什么？”

　　“没理由想不错吧，你这个变态，快给我滚下去！”叶子怒吼着把江岸踹下床，白皙的娃娃脸出现淡淡红晕，指着江岸道：“你这个臭变态，下次要是再敢出现我肯定杀了你。”

　　江岸痛苦的捂着肚子，这实在太糟糕了，怎么所有的事情完完全全都让唐曼看了个清楚，这真的不是电影吗，上天和自己有多大仇，这下唐曼肯定怎么也不会相信自己的解释了，虽然昨天的误会澄清了，但是谁都明白《狼来了》的故事，完蛋了完蛋了，唐曼会不会对自己有什么异样的看法，她会不会告诉夏无双，自己肯定要被那个女恶魔纠缠不休的。

　　误会啊，你的名字是巧合！

　　经历了清晨的闹剧，叶子已经对于江岸这个变态彻底产生了戒备心理，就连唐曼这个并肩作战许久的伙伴也开始用暧昧不清的眼神看待江岸，这种细微但是非常真实的变化让江岸非常的不舒服，他下决心找个机会证明自己的性取向。

　　吃过早饭，学校这种公众危险场所实在不能去，说不定还会出现几个复制体，话说昨天那几个复制体的消失有没有影响什么啊，现在最关键的事情就是要找到重鸣老师还有洛伽等人，江岸和唐曼跟在叶子身后慢慢前行。

　　“喂，你走路不长眼睛的吗，这是红灯，瞎子。”叶子惊慌失措的站在斑马线中央，旁边驶过一辆冒着黑烟的奥迪。

　　“臭小子，你能不能不要把脚放在我鞋子上，这不是擦鞋的地方！”拥挤的地铁站，叶子满脸茫然的听着身边男子的怒喝。

　　“小伙子，刚才就是你撞了我，我现在感觉心肝脾肺肾哪哪都疼，你快点赔钱，不赔钱我就赖上你了。”叶子紧张兮兮的站在一名老奶奶身边，江岸和唐曼终于看不下去了，再不跑就真的要被讹钱了，两人拉着傻乎乎的叶子开始狂奔。

　　总算逃过了重重追击，江岸和唐曼心有余悸的喘了喘气，这也太危险了，这小子看上去像个现代人，可是基本的社会常识完全不懂，整个人迷迷糊糊就像个半大的孩子。

　　“外面的世界太危险了，怎么到处都是坏人？”叶子小脸通红，喘着粗气说道。

　　江岸幸灾乐祸的嘲讽道：“看来你果然还是个孩子，虽然看上去年纪不小了，不过要想在这里生活还是要听我的话，知道吗？”

　　叶子恶狠狠的踩着江岸的脚，说道：“你这个大变态有什么值得骄傲的，如果不是我下山的时间太少，我肯定……肯定不会是现在这个样子。”

　　“叶子，那你们的宗门的其他人是什么样子，像你这样还是像重鸣老师那样？”唐曼问道。

　　“大部分都是像重鸣那样。”叶子思索着说道：“我在宗门内是个特殊的例子，必须经常待在山里面，其他的师叔师姐都是经常出门的，好像还有一个师叔在外面拥有很大的产业，具体的我也不是很清楚，我的朋友只有重鸣。”

　　江岸和唐曼面面相觑，怎么感觉这孩子生活的太过封闭单调，如果不是遇见了自己这样的好人，恐怕真的就要被人卖到什么古老山村，就算你是妖主没有智商也是不行的。

　　“重鸣老师她们在哪里，还有多远？”唐曼还是更关心这个问题。

　　叶子闭上眼沉默了片刻，随后睁开眼指向南边，说道：“她们的位置就在那里，除了重鸣还有其他几个气息，不过那地方好像有什么东西在掩盖，我有些感应不清。”

　　江岸凝了凝神，叶子所指的地方就是南城，而那里也只有武馆才是最好的避身所，重鸣老师她们竟然躲在了武馆当中，这点确实让人想不到。

　　有了确切的地址，江岸和唐曼直接领着叶子打车前往，叶子自然没有坐过这种神秘的铁壳子，满脸欣喜的东摸摸西看看，简直就是个孩子的模样。

　　时间不长，两人领着叶子下车，看了看院门紧闭的武馆，江岸问道：“重鸣老师就在这里，你确定吗？”

　　叶子信心满满的点点头：“确定，我已经感觉到重鸣的气息了。”

　　有了叶子的确认，虽然武馆的房门紧闭让江岸有些不安，但是仍然要走进去，还没等江岸行动，唐曼伸手拦住江岸，表情凝重地说道：“这地方有古怪，不要轻举妄动。”

　　“古怪，什么古怪？”

　　唐曼的瞳孔转成红色，点点光芒闪烁，但是现在已经用不到唐曼去证实武馆的奇怪，因为从武馆内部绽放出奇异的彩色光芒，光芒的笼罩范围虽然不大，但是却把江岸三人和武馆周围的街道笼罩进去，稍微感应这种波动，正是结界的力量，如果说这里没有古怪反而是见鬼了。

　　与此同时，从武馆内翻出了几道动作快速的人影，等到人影停止动作，江岸才看清她们的样子，正是重鸣老师和夏无双，旁边还站着安若和丁玉儿。

　　“重鸣——”叶子满脸兴奋的喊着，不过很快他就停止了前进的脚步，脸色不悦地说道：“不对，她不是重鸣，虽然妖力的波动很相似，但是这不是重鸣。”

　　江岸也知道对面的几人十有八九是复制体，真正的重鸣老师才不会用这种眼神看着他，看来之前的不安感觉果然没有错，难怪重鸣老师等人没有联系自己，这里竟然藏着几个复制体，看来是有所图谋。

　　“你们竟然才来，我们可在这里等了很久。”重鸣老师的复制体阴阳怪的说着，江岸看到这种模样就觉得心里不舒服，本来人见人爱的性感老师竟然被他们模仿成这样，除了脸之外就不能好好练练内在的涵养吗？

　　“你是什么人，重鸣在哪里？”叶子皱着眉头问道。

　　“重鸣老师”面带笑容的说着：“你问那个笨蛋女人，她可能已经去见阎王爷了，你们现在进去也许还能见到她的尸体，不过已经凉透了，说不定都发臭了。”

　　如果是几天前，江岸还有可能被这种谎言蒙骗，但是现在就完全不会了，他很清楚这些复制体的低端性格，无非就是骗骗人，利用心理上的压制欺骗来造成精神影响，如果重鸣老师真的死掉了，那么她们就没有守在这里的必要性。

　　唰！

　　江岸和唐曼还没开始行动，旁边的叶子倒是忍不住心里的气愤开始战斗，而且他的战斗方式非常独特，也不见他有什么妖形化的特征，只是小脸气的涨红，气呼呼的挥了挥手，然后江岸就看见道路两边的大柳树开始颤抖，树干摇晃，数十上百片青翠嫩绿的树叶飞落下来。

　　树叶的飞落并不是毫无轨迹，所有的树叶全都以极快的速度冲向叶子，仿佛空气中混合着某股清风在催动树叶的行动。

　　叶子伸手向前，所有的柳树叶子改变轨迹，似乎在天空飞舞那般，伴随着风的力量气势汹汹的冲向对面的复制体，虽然是柔软的树叶，但是当它们开始飞行之后却拥有不可小看的威力，那些呼啸的破空声就是最好的证明。

　　夏无双的复制体拿出伪造的墨群剑，虽然都是假货，但是这柄墨群剑依旧拥有不俗的能力，大量的雷光闪烁，几条粗壮的雷霆飞上天空，光辉四溅声势浩大，好在这里已经被结界包围，否则这样大的动静早就吓坏了周围的居民。

　　树叶和雷霆撞击，本应该烟消云散的树叶却没有展现出任何的颓势，反而冲破了雷霆的阻碍继续杀去，这种惊人的变化让在场的所有人都开始惊讶，这是什么能力，完全免疫雷电吗？

　　江岸和唐曼愣了愣，不过两人随后就认识到现在的宝贵机会，现在不进攻还等着什么时候，江岸举着长短剑就冲了上去。

　　“情况不妙，快速撤退。”几个复制体见到情况出乎她们的意料，高声喊了几句便速度极快的朝着远处逃走。

　　砰！

　　不知从哪里泛起大量的烟雾，江岸只能谨慎退回来，随着复制体的离开，笼罩在武馆周围的结界也成功打开，叶子还是满脸气愤，那种小孩子模样让人完全想不到他竟然惊退了所有的复制体。

　　“让她们逃走了，不过这也算得上好事，她们既然埋伏在这里就说明重鸣老师十有八九就在这里，没有了结界，我们可以进去了。”唐曼小声说道。

　　“说的也是，不过这小子还真的有点奇怪，明明近身战和身体素质差的要命，使用的招数倒是很厉害。”江岸还沉浸在叶子之前的怪异技能当中。

　　“叶子——”

　　武馆的院门忽然打开，重鸣老师的声音先传出来，随后就看见一道倩影冲了出来。


第221章 拥抱

　　永夜之后会有永昼的光明！

　　时间是个非常具有魔力的奇怪东西，有时分隔十数年也不会让人产生心灵的空荡，有时仅仅分离数日就能让人感受到来自内心深处的怀念和牵挂，这种感觉也许就是思念。

　　江岸和重鸣老师仅仅只是三天没见面，这个时间很短，比起他和重鸣老师认识的时间要短很多很多，但是这三天的时间就如同缺少空气的痛苦在折磨他的精神与内心，如今再见到重鸣老师，这种恍如隔世的久别重逢让江岸觉得心灵舒畅。

　　或许这就是心灵在寻找归属的过程！

　　重鸣老师看上去清瘦了不少，虽然身材还是那样的丰满性感，但是眉宇间的疲倦和苍白的脸色证明她这段时间的艰辛不易。

　　“重鸣老师——”望着重鸣老师奔跑过来的身影，江岸面带微笑的张开双臂，隔着老远他都能感觉到那里隐藏着两只不安分的兔子，上上下下，上上下下，忍不住的，江岸咽了咽口水。

　　虽然心里很想奔跑过去然后冲进重鸣老师的怀里，把脑袋狠狠塞进那两团柔软和丰满当中，但是江岸比起重鸣老师还是要高上不少，这种动作还是有些难度，虽然不能把脑袋塞进两座傲挺饱满的山峰当中，但是胸对胸也是个不错的迎接方法，所以江岸选择站在这里迎接重鸣老师的热情拥抱。

　　“重鸣！”叶子惊喜的喊着，小脸泛红，说完就在江岸诧异、震惊、难以置信、羡慕嫉妒的眼光中扑进了重鸣老师的怀里，还把脑袋塞进了那两只不听话的玉兔中间，江岸都能看见由于惊人弹性引起的上下摇晃。

　　“重鸣，我好想你！”说话间，叶子还非常不老实的将脑袋不停晃动摩擦，还伸手抱住了重鸣老师的小蛮腰。

　　咔嚓！

　　江岸听到体内传来某个东西碎裂的声音，这是怎么回事？江岸不敢相信自己的眼睛，这是拍错了戏还是跑错了片场，那里是我的位置啊，我的脑袋还没有塞进去呢，这是什么情况，不会是幻觉吧，江岸抬手给了自己一巴掌，这竟然是现实？我的天！！为什么会出现这样的情况？

　　江岸感觉这个世界对他太残酷了。

　　“我也很想你，终于见面了！”重鸣老师的声音听起来温柔又带着娇羞，脸上还出现少女般的谜之红晕。

　　咔嚓咔嚓——嘭！

　　江岸感觉自己的心脏先是慢慢的出现裂缝，然后裂缝越来越多直到布满了整个心脏，最后化成了密密麻麻的心酸碎片，重鸣老师怎么会去拥抱那个混小子，而且看起来还非常热情激动的样子，这不太对劲啊！

　　看着叶子满脸舒服的表情，江岸感觉到事情非常不妙，他可以保证，就算重鸣老师允许他把脑袋塞进那个梦寐以求的地方，但是也绝对不会让他肆意摩擦，可是看这个小子的表现，已经太过分了吧，反观重鸣老师，并没有表现出什么愤怒或者厌恶的情绪，反而还露出了少女的娇羞表情，娇滴滴的声音还有脸上的红晕，这到底是怎么回事？

　　重鸣老师竟然喜欢这种年纪的男孩，等等……叶子和自己的年纪也差不多吧，江岸不敢继续想下去，他害怕自己会哭出来，美丽动人成熟性感的重鸣老师怎么会看上这个小屁孩，这小子有什么好的？

　　江岸仔细想了想，这小子不就是比自己白了点，长得好看了点，模样可爱了点，可是，可是……自己还长的比他高呢，江岸最终也只能找到这个优势来安慰自己。

　　“我似乎听到了什么东西碎掉的声音。”看着江岸的动作和脸上表情的起伏变化，唐曼非常轻松就猜出了江岸心里的想法，并没有鄙视或者嫌弃，反而罕见的出口调笑着。

　　江岸脸上的表情凝固起来，动作很快的转过身，故作轻松地喊道：“哪有什么心碎的声音，我怎么没听到，心要是碎了可是要死人的，我怎么没看见这里有死人，这只是师姐师弟见面的礼仪而已，就像外国人的接面礼和吻手礼一样，只是表达礼貌的习惯，你明白吗？”

　　唐曼也不去反驳江岸，只是面带笑容的看着江岸。

　　“小岸，你刚才是想要拥抱重鸣老师吗？”突然地，从江岸的身后传来这道平静之极的声音，但是江岸却觉得熟悉无比，声音熟悉，这股杀气也熟悉。

　　江岸表情僵硬的转过身，回头就看见苏桐站立在自己身后，只不过刘海挡住了她的眼睛，虽然看不清她的表情，但是能够捕捉到嘴角那股阴森寒冷的笑容，江岸没来由的打了个冷战。

　　“哪有，你肯定是最近没有睡好刚才眼睛花了。”江岸的声音不由自主的放大，笑声干涩无奈：“我刚才只是活动胳膊伸个懒腰而已，人还是要多多运动，只有运动才是最好的健身方法，这样才能……”

　　嘭！

　　江岸的话还没有说完，苏桐已经扑进了他的怀里，很快的，江岸就感觉到胸口传来湿润的感觉，苏桐的声音轻柔又带着抽泣：“我好想你，笨蛋！”

　　江岸愣了愣，随后便将手慢慢放在了苏桐的背上，动作轻柔的抚摸着她的长发，他能够感觉到苏桐对他的感情，这次突如其来的事件恐怕吓坏了这个可怜的小丫头。

　　虽然两人是从小并肩长大的伙伴，但是像这样的拥抱还是头一回，江岸能够感觉到苏桐的身子在轻微的颤抖，而且还能够感觉到苏桐的心跳声，几乎和自己的心跳保持在同样的速度，看来这丫头的发育果然有问题，不过平胸也有平胸的好处，起码能够让两个人的内心更加靠近！

　　渐渐地有越来越多的人从武馆内走出，洛伽，夏无双，安若安笑，直静，丁玉儿，看着江岸和苏桐的亲密举动，在场的几个小姑娘纷纷表现出不同的态度。

　　苏桐心里紧张的要死，刚才因为担心和紧张做出这种害羞的事情，现在身边的同伴都已经出现了，实在是太人难为情了，小丫头离开江岸的怀抱就死死地盯着地面，似乎想要把道路看穿。

　　江岸看着不远处的同伴，心里的大石头总算落下了，虽然这次的事情还没有得到解决，但是对于江岸来说已经足够放松舒服，这些小姑娘都是自己珍贵的同伴，如果她们当中有人出现意外，江岸真的不知道该怎么面对。

　　嗒嗒！

　　清脆的脚步声传来，洛伽迈着坚定执着的步伐前进，脸上的表情平静淡定，但是两只小手却是紧紧的握成拳头，似乎在下着什么重要的决定。

　　洛伽停在了江岸面前，众人惊疑不定的看着洛伽，她要干什么？难道要给江岸一巴掌，还是要暴打江岸？

　　哗！

　　洛伽仰起头看着江岸的双眼，两只小手先是张开，然后又闭合，最后似乎是下了很大的决心又再度张开，两条雪白的手臂伸直，就这样直直的看着江岸。

　　嗯？

　　江岸愣住了，旁边的众人也愣住了，这个动作想要表达的意思实在是太明显不过了，只是众人都没有想到会是这个结果，她们以为洛伽会抬手扇掌，就连江岸也没有料到这样的情况，他还以为洛伽会暴打他，就在洛伽抬手的时候他甚至做好了防御的准备，但是最后却迎来了这个结局。

　　江岸看着洛伽的俏脸，尽管洛伽极力想要表现出不在乎或者淡然的情绪，但是那股留在粉嫩耳根上的酡红却深深出卖了她，江岸甚至还看到了洛伽的双臂有些轻微的颤抖，但是她却没有任何退缩的意思，双眼勇敢坚定的看着江岸。

　　这个女人——真是太可爱了。

　　江岸猛地把洛伽拉进自己怀里，闭上眼睛慢慢将脑袋埋在洛伽的肩窝，由于他的动作太快太猛，洛伽甚至没有做出及时的反应，双手僵硬的放在空中，脸上的表情也是惊慌失措，但是片刻之后，或许已经习惯了这样的动作，洛伽的身体不再那么僵硬。

　　她的双手慢慢的放在江岸的背上，或许是受到了不小的惊吓，她的双手沾之即离，片刻后，洛伽继续尝试，经历了几次勇敢的尝试后，她的脸上露出浅浅的笑容，双手用力的抱住江岸的腰背。

　　旁边的众人已经无法形容此刻的心情，苏桐更是气愤不已，看着江岸埋首在洛伽身边的陶醉模样，小丫头气的牙痒痒，恨不得将这个没良心的负心汉千刀万剐。

　　不远处的众人也纷纷露出不同的目光，安若安笑的害羞目光，直静的怒视，重鸣老师的关心视线，叶子带着不满的视线，唐曼的淡然目光，丁玉儿漫不经心的扫视，苏桐杀气腾腾的愤怒眼神。

　　“哼！”还有夏无双，她的表情非常清淡，鄙夷和不屑的看了看江岸，随后便将脑袋转移了过去。

　　江岸闭上双眼安心感受洛伽的体温，有些清凉有些柔软，但是还有几分尚在发育当中的丰满，和苏桐这个小丫头果然不同，看来今天的运气还不错，虽然之前在重鸣老师那里受到了伤害，但是有了青梅竹马和傲娇校花的安慰，江岸觉得这世界还是有真爱的！

　　远处的众人中不知道是谁受不了这样暧昧火热的气氛，忍不住发出清脆响亮的声音：“咳咳……咳咳！”


第222章 都是拥抱惹的祸

　　隐私被人发现的时候还是会有些尴尬！

　　虽然现在已经是社会开放的高速发展时期，但是当着众多人当场亲热还是会让江岸这个小宅男感觉到非常的不好意思，尤其是还有人发出如此明显的咳嗽声来提醒他，简直就像……当着父母的面看到亲吻戏份时的尴尬，面红耳赤心跳始终没法降下来。

　　至于他刚才为什么没有拒绝洛伽的拥抱，恐怕只有他自己才知道为什么会突然生出这样的勇气。

　　面对洛伽两天前在监狱的探视，面对她伪装出来的平静和淡然，面对她刚才的勇敢，或许江岸真的找不到理由拒绝。

　　再说了，如果拒绝了不就是在伤害洛伽的自尊心，这对花季少女来说可是非常重大的打击。

　　既然有人已经对他们这种不负责任的亲热行为表示抗议，那么江岸也不得不顺从民意，反正拥抱的时间也不短了，该体验的触感都已经体验完全，就算等会接受众人的讨伐也没什么后悔的，于是江岸慢慢把手掌从洛伽的小蛮腰上收回来，多少还是有些不舍的，像这样的机会恐怕要拯救整个银河系才能换来吧！

　　嘶！

　　就在江岸已经松开手之后，忽然从胸口处传来剧痛，这个野蛮的家伙……竟然咬我？

　　江岸的眉头在快速的抖动，这丫头竟然真的咬下去了，不是情侣打闹之间的另类亲热，这是真真切切的在撕咬，就像猛虎猎豹在进食，完全是把自己胸口的小肌肉当成了煮熟的牛排，偏偏江岸还不能勃然大怒的推开洛伽，这样的行为绝对会让他遭受到前所未有的严重讨伐，刚亲热完就要推开女孩子，这样的人渣简直比陈世美还要让人摈弃憎恶，江岸现在是有苦说不出啊，果然洛伽是有备而来。

　　这些漂亮的女人确实不能完全相信，实在太坏了！

　　时间持续的不长不短，洛伽似乎已经吸够了足够的血液，心满意足的抽身离开江岸的怀抱，然后也不看江岸，但是却轻轻的看了看旁边杀气腾腾的苏桐，两人的视线在空中交错冒出激烈的火光，不过洛伽非常识趣的离开这个是非不清的现场，微微低着头不去看周围各种各样的视线，这样的做法可谓聪明之极。

　　江岸就有些尴尬了，别看洛伽长得文文静静人畜无害的样子，下口可是完全不客气，胸口的淡淡血迹证明了刚才的战争有多么惨烈，偏偏他还没办法摆出疼痛难忍的表情，这就是占便宜的后果。

　　转头，苏桐双手别在胸前冷漠的看着江岸，说话阴阳怪气：“感觉很不错吧，看来有些人还是关在监狱里比较好！”

　　江岸惺惺的摸了摸鼻子，回头就对上唐曼的淡漠表情，看来也说不上什么话，再回头就对上大片大片的怪异视线，如果这里面有谁的妖灵能够利用视线进行攻击，恐怕江岸真的会死的不能再死，真是悲惨的战果。

　　都怪洛伽这个不懂形式的小丫头，有什么事情不能等夜深人静的时候再说吗？

　　场面顿时安静的有些吓人，重鸣老师作为这里的最大领导者肯定要拿出主持大局的风范，拉着叶子说道：“虽然时间不长，不过这也算是大家的久别重逢，别在这里站着了，有什么话还是进去说吧。”

　　有了说话的人就很容易打破这种僵局，夏无双冷哼一声转身走进武馆，丁玉儿作为忠实的小粉丝肯定紧随其后，安若安笑两个小丫头也是偷偷的看了看周围的情况，手拉手跟着夏无双走进武馆，唐曼身为夏无双的小秘书，此时自然“义不容辞”的抛弃了江岸这个共度患难的战友，速度很快的走进武馆。

　　“江岸，你真是个无可救药的蠢货——”直静冷冰冰的骂着江岸，表情不悦的转身走去，苏桐也不再说话，轻轻扫了扫江岸这个傻愣愣的呆子，跟着直静走进武馆。

　　洛伽自然也没什么好停留的，神情淡然，仿佛刚才真的什么事情都没有发生，重鸣老师看了看浑身不自在的江岸，笑道：“只是闹闹小情绪而已，这几天她们确实也为你担心不少，下次可要注意些，走吧。”

　　江岸用力的点点头，果然还是重鸣老师最温柔，只是眼光有些不好，肯定是叶子这个混小子趁着重鸣老师年幼无知的时候欺骗了少女的纯洁感情，可恶！

　　“大变态，看不出来你的女人缘还挺不错的，果然是个不折不扣的变态！”江岸跟在重鸣老师身后，叶子满脸开心的鄙视着。

　　江岸看了看这小子得意洋洋的神气模样，竟然被这样的臭小子当成变态，实在有些侮辱人，下次肯定要好好教训这个臭小子。

　　武馆看起来已经关闭了好几天，庭院里面还有战斗的痕迹，好在武馆内部并没有什么太大的损失，夏无双领着众人登上二楼，这还是江岸第一次来到二楼，毕竟这里是夏无双的闺房所在。

　　但是让人有些好奇的是——夏青去哪里？

　　江岸记得之前他和夏无双被捕之前，夏青和尹符还满脸淡定的告诉他们不要担心，怎么几天过后两个人就消失了，尹符那个神棍消失就算了，怎么还把夏青给拐跑了，连女儿都不要了吗，爸爸去哪啊？

　　武馆的建筑风格有些类似日本民宅，木质的地板踩着非常有感觉，两侧的推拉门紧紧关闭，夏无双领着众人饶了绕，最后拉开其中一扇门走了进去。

　　这肯定是夏无双的房间！

　　江岸还是第一次来到女孩子的闺房，苏桐的卧室已经让他无情的忽视了，房间的面积不小，但是装扮倒是让江岸有些惊奇，他本来以为夏无双这样的暴力魔女肯定会在房间收藏很多的刀剑模型，但是出奇的——这里和江岸幻想中的女孩子卧室并没有太多的差别，反而还非常符合他的臆想。

　　白色和淡绿色交错的墙壁颜色，地上铺着类似于榻榻米那样的东西，穿着袜子踩上去非常柔软，就像踏在新出头的草地上，墙壁上没有贴海报而是挂着几幅清淡娴静的山水画，旁边的书架上摆放着许多的书籍，不光有中外名著，甚至还有几本漫画书。

　　这些特殊的发现唤醒了江岸心中的无穷幻想，原来夏无双也会有这么类似普通女孩子的一面，如果她能够把那种古怪的性格改掉倒是个非常可爱迷人的女孩子。

　　众人围着圆桌而坐，凑成了史上颜值最高的十大骑士圆桌会议，苏桐，洛伽，安若安笑，直静，重鸣老师，夏无双，唐曼，丁玉儿，叶子，当然江岸并不算在其中，因为他会拉低整个团队的颜值。

　　而且他觉得自己是十大骑士的领袖，真是臭不要脸！

　　“重鸣老师，那天到底发生了什么事情，我和唐曼昨天遇到了凤凰，只不过她没有告诉我们事情的全部经过。”进入了威严庄重的会议模式，江岸一本正经的问道。

　　重鸣老师看了看众人，苍白的脸上露出苦笑，慢慢将那天在郊区发生的事情讲了出来，江岸和唐曼听得唏嘘不已，原来不止他们遇到了复制体，洛伽和重鸣老师都遇到了，而且重鸣老师还因此受到重创，虽然因为凤凰和安若的及时救治保住了性命，不过体内暴动的妖力还需要调养。

　　“从郊区回来后我们就遇到了之前的复制体，好在洛伽及时赶来才没有出现什么意外情况，那几个复制体没有继续进攻而是给我们布下了奇怪的阵法，这个阵法只有从外部才能击破，而且还隔断这里的信号，如果不是你们今天赶了过来，恐怕我们还要困上不少日子。”重鸣老师慢慢将这几天的事情讲述清楚。

　　“幸亏有叶子帮我们带路，不然我们俩就算来到武馆可能也没有太大的办法。”唐曼轻轻点头说着，这番话让众人把视线都集中在了面前这个可爱俊秀的男孩身上。

　　虽然她们被阵法围困不能突围，但是刚才那些战斗的场面还是看的非常清楚，这个招式奇怪的可爱男孩很快就吸引了众人的目光，可爱的娃娃脸，明亮的大眼睛，柔和漂亮的五官搭配，这些都是江岸这个死宅不能比的，很快众人的目光都被叶子吸引了。

　　“你是重鸣老师的师弟吗，看起来年纪好小啊！”

　　“你也是妖主吗，你的妖灵是什么，好像技能非常厉害的样子！”

　　众人东问问西看看，叶子露出腼腆的笑容看起来更加清秀，江岸已经完全遭到了抛弃，就连苏桐也因为江岸之前的动作而故意亲近叶子，一时间叶子成了整个会议的中心，江岸孤零零的坐在角落，心里悲凉万分。

　　这些不讲道义没有良心的坏女人，果然是喜新厌旧，看来自己已经不适合这个世界的大潮流，难道这些可爱可亲的小粉丝都要被叶子抢走吗，真是太可恨了，把苏桐还给我，把重鸣老师还给我！！！

　　江岸爆发出来自灵魂深处的呐喊，然而并没有什么用，很快就遭到了无情的淹没与吞噬。

　　“这个臭小子，有本事就用男人的方法真真正正的较量一番。”


第223章 修罗场

　　幸福都是对比出来的！

　　江岸以前没觉得自己有多幸福，虽然他生活在美女包围的圈子里，但是这些美女又不是完全属于他的小可爱，所以他还没有深刻体会到众多男性对他的羡慕，能够和美女做朋友已经是个很值得开心骄傲的事情，还想和美女缠缠绵绵，厚颜无耻！

　　但是现在，江岸已经明白了幸福的模样，人的确就是这样的生物，只有失去过才会懂得珍惜，虽然江岸并没有失去这些小美女，表面上众女都在热情欢迎叶子的到来，就连淡然冷静的洛伽也会出口询问两句，但是这些仅仅是她们的小女孩心思在作祟，谁让江岸之前作出那种笨蛋行为。

　　大家都是满载担忧心急如焚的去保护你救援你，中间还出现那样诡异惊奇的插曲和险境，本来就让她们柔软的内心更加脆弱，现在终于到了久别重逢的时刻，牵挂了那么多天的小心脏终于可以放下来了，结果他还做出那样让人生气的事情。

　　和苏桐的拥抱倒是没什么，虽然心里有些小小的不舒服，但是两个人毕竟是青梅竹马，从某种意义上代表的是兄妹关系，这点她们还能接受。

　　可是为什么要拥抱洛伽呢？而且还是当着所有人的面，明明大家都是同样的担心同样的努力，可是到头来却只有洛伽主动迎了上去，一方面为心里的胆怯和口是心非感到不满，另一方面又对江岸这个没脑子的笨蛋生气愤怒，让你不知道珍惜，现在就是要让你感觉到后悔。

　　有些毛病是可以治好的。

　　看着江岸对叶子充满敌意的目光，众女心里舒服了几分的同时又觉得有些好笑，偏偏不去搭理他，就是要让他好好反省反省。

　　江岸现在对叶子可算是恨的牙痒痒，这个不知好歹的臭小子，不光骂自己是个变态还敢抢走自己的小粉丝，真是太可恶了，一定要好好惩治他。

　　但是现在肯定不是良好的时机，那家伙现在被保护的非常严实，只有等下次再寻找机会了，这样看了看，江岸才发现夏无双并没有展现出对于叶子的好奇，坐在靠近窗户的位置神游天外，看来这是个可靠的盟友。

　　有了这个念头，江岸挪动屁股快速移向夏无双。

　　“你怎么不去问问关于叶子的事情，他的能力好像很厉害。”江岸虚情假意的套近乎，实则是想确定夏无双心里对叶子非常不感兴趣。

　　夏无双依旧静静的坐在窗边，眼睛盯着下方的庭院，好像旁边根本没有江岸这个人，直到江岸连续问了三遍她才将视线扫过来，平静地说道：“没什么好问的，知道名字就够了，有什么想知道的事情我肯定会去问的，如果没有——自然不用问！”

　　非常有觉悟的回答，这是个很好的盟友。

　　江岸觉得现在需要用自己的温暖感化这个盟友，非常关心地问道：“你的身体还好吗，前几天和凤凰大战肯定消耗了不少妖力，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“感觉是不是很好？”

　　“什么感觉？”

　　“和洛伽拥抱的感觉，是不是很好？”

　　江岸忽然说不出话，夏无双……怎么不按照路数出牌啊，就像打牌的时候对方见面就来个炸弹，所谓打牌先出炸，团战先放大，这种行为虽然不见得能够决定胜败，但是对于敌人的心理压力却是成倍的增长，所以说出其不意才是上策。

　　“这个，我们刚才只是，只是……礼貌性的问候，无关男女，没什么特别的感觉。”江岸摆着僵硬的笑容解释着，但是夏无双显然不买这个账，狭长妩媚的丹凤眼转过来盯着江岸。

　　“感觉很好吗？”

　　“没有抱着你的感觉好——”忽然的，丁玉儿从旁边挤过来，声音不大不小的插了一句，这回算是捅了蜜蜂窝，在短暂的沉默之后，江岸听到了来自四面八方的不满之声，语调各异的哼声表达着同样的鄙视和不悦，就连叶子也趁势加入其中。

　　你小子哼什么哼，我还没有对你表示不满呢，你可别在这煽风点火，小孩子哪里凉快呆哪去。

　　江岸怒视着丁玉儿，竟然忘了这个小姑奶奶，该死的——读心术！！刚才那句话确实是他在心中所想的，回想起当初利用龙威对夏无双的不法之举，光滑细腻的肌肤，丰满的娇躯，关键是双唇上的那股清凉与柔软，确实比单纯的抱着洛伽要好上不少。

　　可是……这只是他在心里的臆想，属于意淫，他是断断不敢说出这种话的，但是丁玉儿可没有什么忌惮，大大咧咧的说了出来，甚至有故意恶作剧的嫌疑！

　　江岸真是感觉自己好委屈，身体的行动会遭到众人的不满，语言也让人逼迫到山穷水尽的地步，现在就连心里的想法都不能自由自在了吗，这个世界不要这么残酷啊。

　　夏无双的脸上再也淡定不住了，纵然她真的拥有止水般的心境也架不住这种火辣辣的视线，尤其是唐曼那股子怀疑惊奇和不满的视线，心里不由自主就想到了江岸当初对她的不轨动作，脸上慢慢非常霞红，这种私密的事情被人当场曝光，真的让她感觉脸如火烧，比起站桩练功还要难受。

　　众人见夏无双没有发出反驳的声音，反而还微微低下头露出那种小女孩的娇羞，这下算是彻底把火药点着了，众人也不去管叶子，反正本来就是为了刺激江岸，现在根本没有这个必要了，安分的坐在自己的位置看着江岸。

　　虽然整个房间安安静静，但是那种刺鼻的火药味还是传到了江岸的心里，果然是天算不如人算，今天出门之前肯定没有看过黄历，简直算得上霉运连连，下次出门绝对要看好星座运势还有黄道吉日。

　　“咦，师傅呢，回来这么久也没见到师傅，尹符那家伙去哪里？”江岸抬头就看见十几道杀人的目光，急中生智，赶紧转移话题希望能够消除这种浓重的紧张氛围。

　　寂静——

　　整个房间没有人发出任何的声音，江岸就像是孤独的小丑在独自表演，这种尴尬和压抑真的能够让人产生心理阴影，没有办法，江岸只能向夏无双求救了，咽了咽口水，动作小心翼翼的伸出手，然后慢慢伸出食指，轻轻点了点夏无双的大腿。

　　好在众人都是坐姿，江岸这才能掩人耳目的达到这个目的，现在就看夏无双愿不愿意拯救自己了，师傅啊，自己怎么说也是你的关门大弟子，虽然之前不小心冒犯了师傅，不过师傅大人有大量，救救可怜的徒儿吧，江岸在心里哀嚎。

　　夏无双感觉到了江岸的动作，聪慧如她很快就理解了江岸的意图，略微的想了想，脸上露出迷人的笑容，沉下心消去脸上的种种娇羞，抬头说道：“我回来后武馆就成了现在这个样子，父亲只给我留了封信，好像是临时有什么事情要去处理，孟良和其他学员已经暂时遣返，我也不知道父亲什么时候才会回来，至于尹符，苏桐，你有什么线索吗？”

　　江岸整个人顿时软了下来，果然还是师傅给力，最关键的时候没有放弃自己这个可爱的徒儿，下次一定要好好孝敬夏无双，这女人真是太可爱了！

　　苏桐本来窝着满肚子的火，没想到哪里都是竞争对手，本以为这个夏无双只是单纯的教导功夫，但是却在所有人都没有看到的暗地里发生了这种事情，苏桐本来不想接话，她也有她的傲气，但是看着江岸紧张兮兮可怜巴巴的样子，苏桐又实在狠不下心。

　　语气不悦地说道：“我也不知道师傅去了哪里，只是给我留言要外出办事，听他的话好像需要很长的时间，具体的情况我就不知道了，哼——”

　　现场的情况总算渐渐有了好转，虽然气氛依旧算不上多么的融洽，但是针对江岸的怒视已经少了很多，也不知道是真的消除了还是暂时藏到了心里，江岸是管不了这么多了，现在只能暂求安全，继续转移话题：“既然大家已经安全见面，那么这次的事情也该做个了结，只是我们还不清楚这些复制体的来源和他们背后的势力。”

　　谈到正经问题，众人都开始思考关于这次的危险事件，重鸣老师笑了笑：“没关系，之前我还没有太大的把握，不过叶子来了就容易多了，那些复制体的妖力都很特殊，而且他们的组织肯定拥有数量极多的复制体，那么特殊妖力的密度肯定非常惊人，叶子正好可以感应到，只是需要花费很长的时间。”

　　众人听了全都惊奇的看着叶子，这个看上去清秀可爱的男生竟然有这么大的本事？

　　“重鸣老师，叶子似乎能感应到所有的气息，不论是我们的还是那些复制体的，他的妖灵是什么？”江岸暂时放下对叶子的仇视，好奇的问道。

　　重鸣老师看了看叶子，微微笑着示意叶子亲口来说。

　　叶子神气扬扬的抖抖眉毛，看着江岸说道：“大变态，这下知道我的厉害吧，我的妖灵说出来肯定吓死你，它的名字叫做——紫霞灵树。”


第224章 紫霞灵树

　　世界上的任何物体都不简单，无论是动物还是植物。

　　“紫霞灵树？”

　　叶子的骄傲声音落下，江岸和众人的目光全都移了过去，那是极度的震惊和诧异，叶子的妖灵是他们闻所未闻的奇怪种族，要知道，至今为止出现的所有妖灵都属于动物这个大体系。

　　但是叶子的妖灵却是紫霞灵树，先不管它什么紫霞蓝霞红霞，灵树？那可是树啊，完全和在座所有人的妖灵形成了本质的区别。

　　虽然说世间万物都是有生命的同等物体，这点就算是妖界也不能避免，但是动物和植物这完全是两大派系，人类从某种意义上也只是动物系列的分支，这个大系列占据了世界的绝大资源，因为他们拥有四肢和头脑，他们可以自由迁徙繁衍，壮大种群不断进化，在某种简单的定论下，动物是要比植物拥有更强的战斗力和行动力，所以众人先入为主的认为妖灵只有动物这种系列。

　　至于妖界的植物，在他们的脑海中，妖界的植物也只是和人间的大树小草相同，并没有特别的能力。

　　“你的妖灵是棵树，植物也能成为妖怪吗？”江岸诧异的看着叶子，他真的很想搞清楚这个问题。

　　叶子表情得意的摇晃着身体，说道：“这有什么不行的，世间万物都可以修炼，只是植物天生要比动物弱上不少，植物虽然拥有悠久的生命和通灵能力，但是他们的修炼能力非常薄弱，在妖界也没有多少树妖，大多数的植物都仅仅徘徊在低等形态，就算拥有少量的妖力也不能发挥太大的作用，更不会拥有转换人形的能力，但是如果有植物修炼成功，那么成就是非常惊人的，关键就是那道堪比龙门的门槛。”

　　众人全都愣愣的听着叶子的解释，原本他们以为足够了解妖界的事情，没想到还有这些奇奇怪怪的限制和规则。

　　“那么你的能力是什么？”江岸继续追问。

　　“大变态，你问这么清楚想干什么，是不是想偷偷报复我，我才不会把自己的能力告诉你，你就死了这条心吧，大变态！”叶子警惕的看着江岸，满脸嫌弃。

　　江岸气的差点暴走，这个该死的臭小子，但是事关重大，江岸只能委曲求全，温和地说道：“你这就是误会我了，大家都是朋友，而且你还是重鸣老师的师弟，我怎么可能偷偷的报复你，你放心就好。”

　　哼——确实不会偷偷报复你，我会光明正大的报复你！

　　叶子耸耸鼻子，这才说道：“因为植物和动物的修炼方式有很大差异，树妖和正常妖灵的妖力虽然有很多的相同点，但是从本质上又有区别，比如树妖不会出现特定的妖形化，除非我想动用超过身体负荷的妖力才会导致身体出现部分的妖形化，另外就是我的妖力属性比较特殊，我之所以能够挡住雷电的力量，只是因为体内的树妖属于紫霞灵树。

　　这种树妖的能力非常强大，据说树妖成形后诞生出来的本体紫气拥有很强的防御和攻击性，我现在虽然没有掌握紫气的使用方法，不过也能稍微动用一些，所以攻击性很强的招式对我并没有太大的效果，免疫了大部分的属性攻击。”

　　江岸忍不住咂了咂嘴，这下糟糕了，自己的能力大部分都和雷霆有关，偏偏这个臭小子是个绝缘体，自己又暂时没有掌握别的技能，恐怕又要让这个臭小子张狂起来了。

　　“那么你对龙威有防御能力吗，龙威对很多的妖灵都有压制能力，你呢？”江岸不放心的问道。

　　叶子此时正说得高兴，并没有意识到江岸的邪恶心思，说道：“龙威啊，这种招式源自于血脉之间的巨大差距，我虽然属于植物妖灵，但是仍然会受到很小的影响，只是没有动物妖灵那样明显。”

　　“具体是受到什么影响？”

　　“应该会导致身体的灵敏度下降，然后——”叶子说着也感觉到不对劲，眉头皱起，鄙视道：“你这个变态果然没安好心，劝你快点放弃吧，龙族对树妖是没有优势的，大变态。”

　　江岸不甘心的咬咬牙，明明自己才是拥有外挂的玩家，怎么现在突然出现了这种变态人物，就像整个游戏只有你拥有外挂，当你正在利用这个外挂大杀四方的时候忽然出现了更厉害的外挂玩家，这种感觉有些像是遭到了抛弃，江岸现在就生出了这种感觉，老天是不是对这个混小子太好了？

　　照他之前的说法，就连妖界也没有多少的树妖，为什么偏偏降临到他的头上，赐予他如此强大的能力，还给了他那么具有欺骗性的面孔，这真是太不公平了。

　　“叶子说的没错，龙族虽然面对动物妖灵的时候有很明显的优势，但是对于植物妖灵就显得有些拙劣，不过叶子也有很明显的缺点……”重鸣老师正说着，叶子上来就要捂住她的嘴，不满地喊道：“不能说不能说，说出来就要让这个大变态知道了。”

　　“重鸣老师，你尽管说——”江岸眼巴巴的看着重鸣老师，果然还是有人疼爱自己的。

　　重鸣老师拉住叶子的手，笑道：“植物妖灵非常遵从天地力量，因为它们的妖力绝大部分都是根据五行的力量形成，像叶子这样拥有天生紫气的树妖很少，但是他也依旧受到这种限制，而且植物妖灵的通灵性很强，这也导致了妖灵的优点和缺点都很完整的寄存到了妖主身上。

　　所以叶子的技能才会这样强大，他对于妖力的吸收要敏感很多，但是紫霞灵树害怕的东西同样是他非常害怕的，比如，所有植物妖灵的近身格斗能力都非常弱小。”

　　江岸的眼睛亮了起来，他之前还在怀疑，为什么叶子的技能这么变态，但是昨天仍然被自己三拳两脚就放到了，原来根源在这里，哈哈——真是天助我也！

　　叶子不满意的嚷嚷着，看着江岸的目光就让他感到浑身发颤。

　　重鸣老师继续说着：“除了这个源自种族的缺点，植物妖灵受到种族之间的克制也非常明显，这点在我们动物妖灵身上也有体现，比如蛇鼠妖灵都很害怕禽类，尤其是属于天敌类型的妖灵更为明显，但是由于这里是人间，动物妖灵的这种强大克制性还没有很好的体现，很多时候只能产生微弱的影响。

　　但是植物妖灵受到的克制就非常明显，比如有种妖灵叫做万木鸟，这种妖灵就能非常强力的克制树妖，除此之外还有最重要的火系技能，这种技能对树妖的伤害非常大，如果晴楠出现在这里，那么叶子肯定会对她表现出强烈的敌意，效果非常明显。”

　　江岸露出思索的神情，原来植物妖灵和动物妖灵的差别这么明显，看来没有什么东西是完美无缺的，技能变态如同紫霞灵树还是会受到或者火系技能的强烈压制，谁让树木天生畏火呢！

　　想到这里，江岸很快就想起了隐藏在自己体内的契约种子，那是孕育着太阳火焰猫能力的种子，如今种子已经吸取妖力顺利生长了很长时间，恐怕用不了多久就会发芽开花，而江岸也能渐渐掌握晴楠的技能，仿佛体内生活着两个妖灵！

　　太阳火焰猫，火系顶级妖兽，实力超强的个体甚至能够拥有类似太阳的高温，江岸自然达不到那样的程度，但是能有控制火焰的能力就足够了。

　　“那他为什么可以感应妖力的波动，而且是没有进行妖形化的细微波动？”洛伽微微皱眉询问。

　　叶子此时已经满腹幽怨的看着重鸣老师，对于她把自己的弱点全部暴露出去感觉到非常的不满，自然顾不上回答洛伽的问题，只有重鸣老师依旧安抚着叶子说道。

　　“这是植物妖灵的种族天赋，它们对于所有气息的感应都非常良好，而且搜寻范围非常大，这种能力也会随着实力的增强逐渐强化，接下来只要让叶子寻找到复制体妖力的聚集点，我们就可以顺藤摸瓜找到背后的主使人。”

　　“事不宜迟，这件事情也该有个结束了，叶子，快点发动你的能力。”江岸催促道。

　　“凭什么要听你这个大变态的，看你的眼睛就知道你肯定没想好事情，不要想着对我有什么坏心思，虽然我的近战能力不强，但是使用妖力之后肯定把你吊在树上暴打！”

　　叶子捂着胸口怒视江岸。

　　江岸的表情瞬间崩溃，这个不识好歹的臭小子，要不是现在事态紧急自己肯定不会放过你，还想把我吊在树上抽打，小小的年纪坏心思但是不少，下次肯定满足你的恶趣味。

　　江岸在心里恶狠狠的想着，但是不得不放松语气说道：“我怎么会对你有坏心思，我肯定不会那样做的，你赶紧查查妖力来源，大不了下次请你吃饭，怎么样？”

　　“真的？吃什么都行？”

　　“没问题，吃什么都行！”


第225章 厨艺之泡妞利器

　　江岸有些肉疼的答应着，叶子就是个没见过世面的穷小子，估计在山海经的伙食除了天然无污染就没有优点了，论美味是万万不能和外界的美食对比。

　　刚才一路走过来的时候，如果不是自己和唐曼拉着他，恐怕这小子真的要被路边的美食诱惑拐走了，完完全全已经被那些香味四溢的大排档吸引，彻底的吃货模样。

　　江岸开始为自己的钱包担心起来，每个妖主都是隐藏的吃货，饭量绝对不是问题，关键就是自己的金钱问题。

　　叶子听到江岸的承诺立刻改变了态度，虽说不至于立刻亲昵的称呼江岸，不过脸上的冰冷鄙弃已经减去了不少，轻哼道：“既然你这么说，那还差不多，我现在就开始寻找目标了，只不过时间有些长，毕竟整个江城的范围太大了。”

　　江岸无所谓的摆摆手，他是个只注重结果的男人，过程可以适当的忽略。

　　叶子看了看重鸣，得到许可后才开始有所行动，双腿按照打坐的姿势盘放整齐，双手交叉放在胸口，脸上露出不符合常态的严肃表情，整个人的气势也在慢慢改变，看起来倒是有几分架势。

　　嘤嘤！

　　柔和亮丽的光芒发出，以叶子的四肢为发光源顺势蔓延整个身躯，叶子就像是特大号的萤火虫在释放着光芒，几乎是瞬间，江岸非常清楚的感觉到了叶子的妖力，属于植物妖灵的特殊妖力，那种感觉清晰干净。

　　就像纵情奔跑在鸟语花香的树林当中，柔和轻慢，虽然有种熟悉的气息，但是却始终和动物妖灵有很大的区别，缺少霸道和杀伐之气，让人很容易忽略，不过真要忽略这种力量那就离死不远了。

　　淡淡的烟雾飘出来，紫色的烟雾朦胧飘渺，青烟直上九重天，叶子的身体全都包裹在神秘祥瑞的紫烟当中，江岸仔细看去，原来这些烟雾都是从叶子全身的穴道散发出来，生生不断经久不息，简直就像奔腾不止的大江河流，烟雾飘飘洒洒最后凝聚在叶子的头顶，一株顶大叶茂枝叶旺盛的紫霞灵树出现在众人眼前。

　　“北边，三股很怪异的妖力，距离我们不足三千米有个很强大的妖力来源，咦，有个位置拥有非常模糊的力量，不是妖力也不是仙力，非常难以探测。”

　　叶子闭着双眼缓缓说着，江岸听的不耐烦，催促道：“哪个位置拥有大量的妖力？”

　　“大变态，你以为这是吃饭那么简单吗，我需要用精神力和妖力共同探测，时间很久，我现在感觉有些饿，我要吃饭！”

　　江岸看了看天色，这才刚刚过了下午，要做饭的话是午饭还是晚饭？果然是吃饭人不懂厨子的苦，但是现在也不能让这个小祖宗饿着，果然是小孩子都很麻烦，无奈之下，江岸只好站起身准备做饭。

　　“无双，你们家的厨房在哪里？”

　　“哎呦，叫得还挺亲热，真是让人感觉心里不舒服，就像精心照顾了几年的小狗被人用包子抢走了，哼！”

　　江岸刚刚起身，苏桐抱着双手表情不善的嘲讽着，江岸心里大怒，怎么能这么说夏无双，哪条小狗有她这么漂亮的，再说自己也不是包子好嘛，人家才没有长包子脸。

　　“你说什么？”夏无双也不是什么好脾气的圣女，哪里听不出苏桐对她的敌意，她也不退让，美目凝视，声音冰冷的说着。

　　苏桐皱眉看着夏无双，态度强硬地说道：“我说什么你没有听清吗，难道还需要我重复吗，我可没时间去做这种无聊的事情。”

　　“无聊？我倒是想知道什么是无聊的事情。”夏无双冷笑起来，转过头喊道：“江岸，过来！”

　　江岸就知道不会有什么好事情，果然这些女孩子都不是好惹的，虽然之前看起来她们相处的还是很愉快，不过当初是为了达成营救自己这个目的而出发的，现在目的完成，当初摩擦出来的火花可能就不是那么容易消除的，自己在中间当个夹板人真是不好受。

　　望了望夏无双，这可是自己的师姐兼师傅，而且刚才还让丁玉儿爆出了那样的猛料，现在怎么说都不可能完全不顾及她的颜面，这样想着，江岸迈着脚步准备走过去。

　　“小岸，你是不是眼镜的度数变高了，我在这里呢，过来！”苏桐看着江岸那个犹豫不定的模样就感觉心里有气，这个家伙从小就是这样的性格，优柔寡断，除非将他逼到绝路否则真的不会做出什么亮眼的事情，现在又是不动脑子的开始行动，苏桐心里气愤压抑，这次说什么都不能让步。

　　江岸的脚步停下来，自己的眼镜完全就是装饰品，哪里有什么度数，现在不是关心这个的时候，到底该怎么走？

　　向左还是向右，看起来很简单的问题，向左就走到苏桐的身边，毕竟她是自己的青梅竹马，两个人的感情确实非常深厚，向右就走到夏无双身边，虽然这个女人平时脾气暴躁又不温柔，但是关键时刻还是很关心自己的，而且……自己和她还发生了那样的事情，怎么都说不过去吧。

　　江岸像个稻草人站在原地摇摆不定，苏桐和夏无双也不说话干扰他，剩下的众人虽然表面上是在观察叶子，实际上全都分出神留意着江岸的动向，在场的众人都不是普通人，现在各种各样的气息如潮水般涌来，江岸感觉自己就像是掉进了狼窝的小羊羔，十几道视线就像是恶狼的血盆大口，怎么走都不是个好结果。

　　都是叶子这个混小子，没事吃什么饭，他要是不吃饭自己就不会问出那个问题，然后就不会出现这样的情况，该死的家伙，江岸把心里的不满郁闷全都撒在叶子身上，可是并没有什么用，他还是傻愣愣的站着。

　　“那个……我上个厕所，你们慢慢聊。”既然无缘正面对决，那么只能曲线救国了，江岸采用了逃跑当中的顶级绝学——尿遁，利用上厕所的借口成功脱身。

　　虽然看起来很成功，不过走出房间的时间却发现路上全都是小脚丫路障，如果不是自己眼尖恐怕真要摔个鼻青脸肿，这些女人太可怕了。

　　关上房门，江岸才不去管里面到底会爆发出什么事情，这种是非之地还是赶紧离开，上厕所才是最重要的事情，于是江岸就开始在走廊里四处晃荡，如同幽灵那般。

　　也许是江岸的运气不错，竟然在上厕所之前找到了厨房，不得不说这种建筑风格还是非常不错的，扇扇房门隔绝出众多不同的空间，厨房就隐藏在二楼的客厅边缘，光线非常好，干干净净的厨台和厨具让江岸心情不错，有些时候会觉得简单也是种幸福。

　　江岸看了看时间，如果耽误点时间勉强能做出晚餐来，这也算是他对众人的回报，这件事情给他带来了很大的感触，他忽然间意识到了某些他不愿意接受的事情，即使不愿意，但是发生了就是成为了定格，与其这样逃避不如勇敢的迎接上去。

　　既然有人要他的命，那么他就要勇敢的反抗，既然有这么多人愿意担心他珍视他，甚至不顾安危去保护他，他作为男人，总要承担起自己的责任。

　　虽然他现在的行为还算不上男人，但是性别总在那里摆着呢，有些事情必须有个结果。

　　江岸决定用出自己的毕生绝学来犒劳这些可爱的小美女，当然，还是便宜了叶子这个混小子，感谢伟大的老妈教会自己做饭，简直是居家旅行泡妹搭讪的必备技能啊。

　　“有什么可以帮忙吗？”江岸正在忙活准备食材，身后传来安笑的轻柔声音。

　　转过身，看着安笑娇羞的模样，江岸忍不住调笑道：“我们的大作家也会做饭吗，真是新时代女性的典范，这样以后就不用担心嫁不出去了。”

　　呜——

　　安笑的俏脸通红不止，小丫头薄薄的脸皮怎么受得了这种直白话语，心里娇羞难耐，抬起头白了江岸一眼，江岸咧嘴笑着，没事调戏调戏安笑这个小天使还是非常有意思的。

　　有了安笑的帮忙，做饭的效率确实提高了不少，平时看着这丫头娇滴滴话也不多，不过做出来的事情真的非常让人惊讶，无论是业余爱好的写作还是生活技能，如果小丫头能把害羞胆小的性格改变，就算不像她的妹妹那样，只要稍微大胆一些就非常完美了。

　　时间匆匆，日头开始有了下落的趋势，江岸和安笑也差不多做好了晚饭，看着两个人共同完成的丰盛晚餐，江岸心里的豪情陡然蹦出，这才是人生啊，怎么想都是满满的幸福。

　　“安笑——”

　　“嗯？”

　　江岸伸手搭在安笑的肩膀上，然后用力将小丫头的身子扳过来，表情认真严肃的盯着安笑，这种突然出现的郑重吓坏了安笑，小丫头浑身急颤起来，两颊的红霞飞快出现，大眼睛不知所措的看着江岸。

　　“真的非常谢谢你。”江岸真诚的说着，随后轻轻抱住了安笑的柔软身子。

　　“江岸——”


第226章 姐控的凶威

　　有种比捉奸更尴尬的误会就是现在。

　　江岸面对安笑发出自己的真心之言，他真的没有动任何的歪心思，就算心里有什么龌龊念头，他也不敢在这种地方这种时候做出来，所以拥抱安笑的举动真的是他的真诚想法。

　　没有任何的不轨，没有任何歪心思，非常纯洁，就是单纯的想要表达心里的感谢，但是有人不是这么想的。

　　反正安若不是这样想的，至于安笑是不是这样想的，也许，大概……也不是这么想的。

　　江岸刚刚拥住安笑的柔软身躯，小丫头颤抖的非常厉害，身体在江岸的怀里都快煮熟了，那颗小小的心脏迎来了有史以来的最激烈运动，差点就要从小姑娘娇嫩的胸脯中跳出来，江岸还没来得及感受这种气息和柔软，旁边就传来了愤怒的吼声。

　　简直比狮子吼还要有威力，江岸吓得顿时移过视线，只是他的动作实在有些不应该，刚转过头什么都没看清就感觉到有个黑乎乎的东西贴在面前，然后——狠狠的盖在了自己的脸上。

　　啊啊！

　　江岸惨叫着飞了出去，安若这次可是含怒出手，虽然她的小脚丫不大，但是力道可真的不小，江岸的大脸包住她的小脚丫，然后导致江岸横飞出去，身子撞在了后方的橱柜上，橱柜上的碗筷疯狂摇晃起来，安笑还来不及惊讶回神，这些饭菜可是她好不容易做出来的，千万不能毁了。

　　小丫头急急忙忙的跑过去扶好碗盘，江岸晕乎乎的倒在地上，眼前全部都是亮闪闪的金星星，好在安若没有穿鞋，不然江岸的脸上恐怕会留下长长的黑色鞋印，只能算作不幸当中的万幸。

　　安若气冲冲的跑过来，她知道姐姐肯定会过来帮助江岸，虽然江岸是个不老实又好色的坏学长，而且自己的姐姐也是那么的柔弱可怜，但是安若相信江岸不敢做些什么坏事，所以她才没有跟着安笑出来，而是在饭菜快要做好的时候出来询问。

　　结果世界上的事情真的是非常巧合，江岸有可能受到了缘分之神的眷顾，安若刚走过来就看见江岸拥抱住自己的姐姐，这都是巧合。

　　作为忠实的姐控，安若诧异了几秒钟就浑身开始冒火，这个变态学长，仗着姐姐对他有些好感就这样做坏事，看着江岸抱住姐姐，安若心里烦躁不已，不光有些愤怒江岸的胡作非为，心里还有种她也说不清的情绪，总之就是非常的愤怒，所以她没有什么犹豫就痛快的出脚，干脆打死这个变态好了，省的他到处做坏事。

　　“姐姐，你刚才在干什么呢，怎么能让他做这种事情？”安若哼着小鼻子跑过来，拉住姐姐的手臂，不能让姐姐离这个变态学长太近，实在太危险了。

　　安笑这才从之前的紧张羞赧中苏醒过来，看了看橱柜上没有危险的菜饭，随后又低头看了看眼冒金星的江岸，轻声解释道：“若若，不是你想的那样，江岸他……他不是想做坏事。”

　　说到坏事，安笑心里似乎又想起了什么，刚才拥抱的时候虽然让她感觉脸红心跳，但是有些温暖，两种纠结不安的心情缠绕难分，小丫头的脑袋马上就要运行不当，再想下去脑袋就要开始冒烟了，傻愣愣的站在原地不知道说些什么。

　　安若看着姐姐这幅神游天外的表情，心里更是气愤不止，都是这个变态学长的错，谁让他没事装什么温柔，没事装什么英雄，都是这个变态的错，安若满带煞气的看着江岸。

　　“唔……脑袋好疼。”江岸迷迷糊糊的睁开眼睛，刚才发生了什么？只觉得有什么软软的东西踩在自己脸上，然后自己就飞了出去，睁开眼，四条光滑洁白的小腿印在眼中，这是谁？

　　砰！

　　江岸还没反应过来，安若冷哼一声，干脆利落的抬脚踩在江岸的脸上，小小的脚丫完全掩盖住江岸的口鼻眼睛，看来大脸也有大脸的好处，否则安若的小脚丫还真的没办法如此“美观”的踩在江岸脸上，看起来非常的和谐。

　　“呜呜……什么东西？”江岸满脸痛苦的开始挣扎，倒不是安若的脚丫有什么味道，小丫头可是非常爱干净的动物，每天都会认真的冲洗身体，只是任谁也受不了这种感觉吧，根本呼吸不了啊。

　　“变态学长——”安若看着江岸浑身抽搐不停摆手的动作，冷哼道：“你刚才想对姐姐做什么事情，看不出来你的胆子还挺大，旁边有那么多的姐姐还敢做这种事情，真不知道该夸你还是骂你，变态学长！”

　　安若已经被叶子教坏了，彻彻底底学会了变态的用法，毫不留情的质问着。

　　江岸抓住安若的脚脖子，直到此时他才明白原来放在自己脸上的是安若的小脚丫，这丫头真是太不卫生了，虽然没什么味道但是感觉也很奇怪啊，而且还有薄薄的袜子遮挡着肌肤，感觉——好不爽啊！

　　脚脖子传来有些粗糙的感觉，安若只觉得浑身发痒，怪异的感觉从心底涌出来，这种被人抓住脚丫的感觉真的好奇怪，这家伙……是在抚摸吗？真是个变态学长，好痒的感觉，明明触感是从脚上传来的，为什么脸上这么烫，不会脸红了吧，安若在心里胡乱的想着。

　　不行了，再也受不了这种奇怪的感觉，安若收回自己的小脚，这个变态学长真是太……太不要脸了，怎么能这样抚摸女孩子的脚丫，果然是个变态，下次绝对不能让他靠近自己。

　　“呼……憋死我了！”江岸脸色苍白的呼吸着，要是安若再不把脚丫拿走，他说不定真要窒息死亡了，心有余悸地说道：“安若，你是要憋死我吗，我可不想要这样委屈的死法。”

　　《中二宅男死在同门学妹脚下，论变态的养成方法！》

　　如果真的死掉了，恐怕明天各大新闻的头条都将出现这样的新闻，江岸可不想让自己在地狱都生活的如此怪异，虽然安若的小脚丫看上去非常美观，属于三寸金莲那种迷人魅力，但是能活着谁也不想死啊。

　　难不成这丫头是个隐藏的女王属性，竟然用这种方法凌辱自己，自己只是中二宅男，这种略带重口味的东西虽然有点兴趣，但是也仅仅限于安全范围内，摸一摸这种小脚丫还可以，死在脚下就不好了。

　　“变态学长，你刚才想对姐姐做什么，竟然趁着周围没人做这种事情，真是个变态。”安若收回心里的种种奇怪想法，但是小脚丫还是感觉有些发痒，转头看向安笑，姐姐还陷在那种神游天外的境界，真是个天然呆。

　　江岸不明白他怎么就成了变态，都是叶子这个混蛋，看着安若居高临下的冰冷眼神，江岸只能带着满脸笑容解释道：“不是你想的那样，我怎么会是那种人呢，你真是太污蔑我的高尚人格了。”

　　眼看江岸就要满嘴跑火车，安若秀眉挑起，恶狠狠的盯着江岸，江岸这才老实下来，说道：“我只是单纯想要表达自己的感谢，不管是安笑刚才帮我做饭还是之前在郊区解救我的事情，真的只是感谢。”

　　江岸看了看傻乎乎的安笑，笑着说道：“之前没有机会，在那么多人面前说出那种感谢的话让我也会有些不好意思，所以刚才的事情不是你看到的那样，我是在感谢安笑，这次的事情真的非常感谢你们，你们把我当做好朋友，愿意帮助我，我也把你们当做朋友，朋友之间拥抱有什么不对吗？”

　　这下轮到安若哑口无言了，这该怎么回答，如果真的只是朋友之间的拥抱，而且还附加了感谢这样的含义，好像没什么太大的问题，没办法，安若只能勉强地说道：“这样，这样还差不多，要是让我知道你对姐姐有什么坏心思，看我怎么收拾你。”

　　“只要下次不要用脚踩脸就可以了。”江岸紧张兮兮的舒了口气，看着满脸羞红的安若，说道：“安若，如果你遇到了危险我也会不顾一切保护你的，谢谢你。”

　　说着，江岸伸开双臂看着安若，安若被江岸说的有些不好意思，眼神不再那么强势凶狠的看着江岸，随意扫了扫周围，走到江岸面前慢慢钻了进去，只不过停留的时间很短，大概只感受了片刻就抽身离开，小脸泛红又泛白，拉着安笑就离开厨房。

　　江岸看了看两个逃跑的小丫头，这两个姐妹还真是有意思，不过为什么自己的脸还是这么疼，安若不会把自己的鼻子踢塌了吧，小丫头竟然敢让自己毁容。

　　有了这个小插曲，江岸老老实实的将饭菜收拾好，回到房间的时候，叶子已经满脸苍白的躺在了重鸣老师的怀里，江岸看的羡慕嫉妒，喊道：“臭小子，赶紧起来，找到复制体的来源没有，现在可不是休息的时候。”

　　叶子睁开眼睛扫了扫江岸，随后又非常不屑的闭上眼睛，脑袋还挪了挪位置，似乎是在寻找最舒服的位置，说道：“我才不像某个变态那么愚蠢，位置我已经找到了，我现在要吃饭，你做好……”

　　叶子的话还没说完，两眼冒光的冲了出去：“好饿啊，我要吃饭——”


第227章 夜空下的无双

　　有人夸奖总是件值得让人高兴的事情。

　　傍晚降临，众人齐聚饭桌前，或许是因为夏青家底殷实再或者他个人有什么喜好，整个家里隐藏着很多稀奇古怪的东西，像是现在众人使用的大饭桌就是夏无双从某个空房间取出来的，简直像是专门为了众人而准备。

　　圆圆的饭桌摆在客厅中央，为了犒劳众人的救命之恩，江岸和安笑足足做了七八道赏心悦目的饭菜，先不说叶子这个吃货已经两眼放光留着口水，就连苏桐和洛伽也有了进化为吃货的迹象。

　　看到这样的场景还是让人挺高兴的，毕竟不是每个人都有机会给这些漂亮的小女生做饭，这可不是简简单单的认可，包含着更加重要的信息。

　　“大变态，这些饭是你做的吗？”叶子的声音听起来有些难以辨识，这也难怪，任何人嘴里塞着几块肉都不会说出很流利的话，不过江岸还是分辨除了叶子的问题，这下轮到他神气了，论打架，你们这些女孩子个个像是母老虎，不过说到做饭的本事，果然还是自己最厉害。

　　江岸双手别在胸前，俨然一副绝世高手的模样，带着微笑点点头。

　　叶子也不去和江岸计较，在吃货面前，食物能够化解所有的误会，叶子咽下口中的红烧肉，满足的舒了口气：“以前师傅告诉我事物都有两面性，而且都是呈相对的比例增长，我之前还没有理解这句话是什么意思，现在总算知道了。”

　　“什么意思？”江岸挑着眉毛问道。

　　“这句话就是说如果某个人表现出来极度的凶残狠辣，那么在他心里还会隐藏着极度的善良，我本来是不相信这个的，不过现在相信了，你这样的大变态都能做出这种美味的食物，不仅没有让食材丢脸，反而让它们更加吸引人，连你这种令人讨厌的变态都能有这种相反的优点，足以证明老师当初没有骗我。”

　　叶子慢慢喝着清热去火的绿豆汤，向众人解释这句话的真谛。

　　叶子的火下去了，但是江岸的心火却上来了，这个小子果然怎么都不讨人喜欢，吃吃吃，就知道吃，早晚噎死你这个臭小子，江岸在心里恶狠狠的想着。

　　啪！

　　就在江岸和叶子互相嘲讽的时候，夏无双和苏桐也没好到哪里去，两人的筷子在桌上不停的打架，论起这种手上功夫，这里所有人恐怕都不是夏无双的对手，苏桐的小筷子被打的节节败退，小姑娘气的直想和夏无双单挑，夏无双脸上露出不咸不淡的得意表情，挑衅似的看着苏桐。

　　“小桐，吃饭的时候可不能乱动，吃菜吃菜。”江岸坐在苏桐旁边，面对这种场景自然不能放任不管，可是让他去和夏无双理论他也没有这个勇气，只能露出勉强的笑容给苏桐夹菜。

　　至于其他人也没好到哪里去，安若和安笑紧紧挨在一起，两个小姐妹刚才经历过江岸的拥抱，现在心里各有各的想法，吃饭的时候也显得有些心不在焉，唐曼和夏无双坐在一起，时不时露出怪异的眼神看着夏无双，这种奇怪的举动让夏无双也开始安静下来。

　　重鸣老师和丁玉儿说着悄悄话，搞不明白她们两个是什么时候这么要好，看来女人的友谊果然很奇怪，或许是丁玉儿在向重鸣老师询问如何更有女人味，或者说如何变得更成熟，谁让她看起来太小孩子，比直静还小孩子。

　　直静坐在洛伽旁边，表面上这个小丫头只是在安静的吃饭，看起来没有什么异常，只有江岸知道这小丫头都快把他的膝盖骨踢碎了，看着她时而露出的偷笑，江岸真是有苦也说不出。

　　洛伽是在场众人最安静的食客，体现了标准的吃货本质，基本不说话，只顾着埋头吃饭，江岸对于这种情况还是很满意的，虽然这样的洛伽显得有些安静，平常她和苏桐也会多少斗斗嘴，可能是因为没有晴楠在这里的缘故，如果晴楠在这里，恐怕这两个人早就闹翻了天，这顿时估计也吃不成了，真是不让人省心。

　　晚饭结束，江岸主动承担起刷碗收拾的责任，他也不敢让在座的各位女神动手，虽然有心让叶子这个混蛋来帮忙，不过混小子吃完饭就拉着重鸣老师跑的没踪没影，气的江岸咬牙跺脚。

　　日头下落，江岸回想着叶子之前讲述的信息，虽然找到了妖力的聚集点，可是据他说妖力的波动实在有些大得吓人，恐怕会有很多复制体，也许明天过去将会碰上一场恶战，想到这里，江岸心里生出不少的担忧，他有种感觉，明天的事情可能不会那么顺利，也许会有异变出现。

　　收拾了房间，又和苏桐等人说了说话，不过都是他自讨没趣，时间很快就到了晚上，众人分了房间准备睡觉，江岸百无聊赖的四处闲逛，路过中庭的时候看见夏无双坐在木台上，江岸犹豫了片刻，猫着腰小心翼翼的走了过去。

　　“你想干什么？”突然地，就在江岸快要接近夏无双的时候，这个漂亮的美女开口说道。

　　江岸吓得浑身发颤，这家伙刚才不是在发呆吗，怎么突然就发现了自己，要不怎么说太强悍的女人不讨男人喜欢，本来打算走过去蒙上你的眼睛，然后再让你猜猜我是谁，虽然说不上多么浪漫，但是也别有几分情趣，可是这些女人根本就不让你如意，你还没走过去她就发现了你的气息，这还猜什么猜。

　　真是不懂浪漫！

　　“没想什么，只是天气太热了过来吹吹风。”江岸皮笑肉不笑地说道，被人打脸的感觉还是那么疼。

　　夏无双也不说话，好像又陷入了刚才的发呆境界，江岸看了半天，最终决定坐在这里休息片刻，不过他不敢离夏无双太近，两人之间足足隔着三四米的距离，要不是木台不够长，江岸估计都要跑出去了。

　　“坐那么远干什么，我还能打你不成？”夏无双忽然冷冰冰地说道。

　　江岸本想习惯性的否认，但是想了想，似乎他在这里挨打的次数已经超过了他在外界的挨打次数，怎么想夏无双都有动手的可能，于是江岸干脆不说话，只是发出“嘿嘿！”的傻笑声。

　　“坐过来，我不打你。”夏无双转过头说道。

　　江岸不相信夏无双，这个女人看起来没什么信用，之前她还做出种种挑逗人的姿势诱骗自己，虽然最后的结果是自己占了便宜，但是她确实骗了自己，有了前车之鉴，江岸说什么都不会过去。

　　“过来，不然我就要动手了。”眼看江岸毫无反应，夏无双怒上心头，威胁道。

　　夏无双这个人的威势很高，尤其是在江岸心中，于是，江岸非常没有出息的挪了过去，过去了还有可能不会挨打，但是不过去肯定会挨打，聪明人都知道怎么做。

　　“你在看什么，天上有什么好看的吗？”夏无双盯着仰头的江岸问道。

　　“我在看星星，之前从来没有发现，原来——星空是这么漂亮，每颗星星都是那么动人闪亮，那条巨大的银河似乎隔绝了数千光年的时空，远处的牛郎星……”

　　“天上没有星星，只有月亮。”夏无双朝夜空扫了一眼，毫不客气的揭穿江岸的谎言。

　　……

　　江岸非常尴尬的挠了挠头，这个女人真是不懂浪漫，虽然天空没有星星，但是你就不能发挥那颗小脑袋里的想象力吗，男孩儿和女孩儿在盛夏不就应该欣赏夜空吗，这才是青春好吗？

　　“还记得这里吗？”夏无双目视前方，声音悠久飘渺，似乎回到了多少岁月之前的美好时光。

　　江岸的脑子还没反应过来，看着夏无双出神的模样小声试探着：“这里，我还记得，上次我亲你就在——”

　　砰！

　　江岸的话还没说完，然后夏无双的拳头已经结结实实的挡住了他的嘴巴，可惜江岸的嘴巴有点小，实在包不住夏无双的小拳头，百般无奈之下，江岸只能被夏无双打的飞了出去，身体重重的撞在梅花桩上。

　　“忘了那件事，再敢说出来我就杀了你。”夏无双从木台上站起来，双手叉腰盯着江岸，看那样子几乎就是一头爆发的母豹子。

　　“不是说不打我的吗？”江岸欲哭无泪，女人都是骗子，刚才明明信誓旦旦的说过不会打自己，刚才这是什么情况，难道是自己练会了葵花宝典然后飞了出去吗。

　　“前提是你不要说什么惹人生气的话。”夏无双俯视着江岸，由于天色黑暗看不清她脸上的表情，但是能够感觉到她声音当中的冰冷，女人真是太善变了。

　　“你不是问我还记得这里吗，我回答的有错吗？”江岸心里委屈的辩解着，亲都亲过了，还有什么不好意思说的。

　　“我是问你还记得这里的梅花桩吗，你是不是脑子坏掉了？”夏无双无奈的解释着，和笨蛋说话真的好累啊，自己会不会也变成笨蛋了。

　　“啊……是这样吗？”江岸傻乎乎的眨了眨眼睛，笑道：“原来是这样，明白了明白了，下次我肯定会问清楚再说的，你放心——”

　　夏无双忽然冲过来捂住江岸的嘴巴，江岸吓得不轻，这是要杀人灭口吗，自己可是什么都没做，上次起码还亲了，这次亲都不让亲就要杀掉自己吗，不要啊。

　　“有人进来了！”


第228章 夜空下的潜入者

　　进攻的同时也要注意防守！

　　夏无双的身子紧紧贴着江岸，刚才突如其来的动作吓坏了江岸，他还以为夏无双真的要对他下杀手，这也太突然了，好在这些都是误会，有了夏无双的语言解释，江岸的精神顿时放松起来。

　　这丫头的身材看起来很好，现在近距离感受起来……果然还是很好，虽然上次利用龙威已经把夏无双扑倒，而且两只手也没有闲着，但是当时的情况太紧张，江岸只顾着报复夏无双，完全没有体会到肌肤的触感和弹性，现在就没有顾忌了，就算等会要挨打也有借口。

　　穿衣服显瘦，脱衣服有肉，夏无双的身材非常符合这句话，她的身材比较高挑，而且骨架纤细匀称，这是标准的衣架美人，无论穿什么衣服都会显得非常好看，就是那种走在大街上被人不停羡慕的瘦身美女，但是身材却非常有料，不去近距离打量根本不知道，这才是最好的体型，当然，江岸并不知道夏无双脱了衣服是不是非常丰满，他也没那个胆量去看，只能凭借此刻的亲密接触来感觉。

　　“别乱动——”夏无双感觉到江岸的不轨心思，俏脸发烫，伸出手掐着江岸的脖子，说道：“再敢乱动我就杀了……我就阉了你，别以为我是开玩笑的，我从来都是说到做到，安静点。”

　　江岸举起双手表示清白，太委屈了，只是用胸口靠近都会挨打，这个女人怎么这么暴力，有没有人来救命啊。

　　“是什么人来了？”江岸小声问道，吐出的气息在夏无双手心里打转，气的夏无双差点就真的要阉掉江岸，但是却停下了动作，低声道：“不知道，但是肯定不是好人也不是我们的人，整个武馆已经让我布下了结界，那家伙不是从院墙外翻过来，他是从上面下来的，如果不是有结界我肯定发现不了，应该不是同伴。”

　　江岸惊讶的看着夏无双，原来这个女人之前坐在这里是在布置结界，不过那个偷偷潜入的家伙又是什么人，从上面来的，难不成会飞？

　　忽然，夏无双松开江岸的嘴，轻声道：“好了，他刚才也在感应我们的气息，不过应该忽略了我们两个，现在我们就去看看到底是何方神圣。”

　　“不用告诉重鸣老师吗？”

　　“暂时不用，如果是个小喽啰，我们两人就能解决掉，如果有意外也能及时通知她们，现在就让她们好好休息，你跟着我走，再提醒你，之前发生的事情你最好忘掉，我没杀掉你已经算是恩赐了，你不要妄想对我动什么歪心思，否则我会让你见不到第二天的太阳，明白吗？”

　　江岸老老实实的点头，他虽然对夏无双有些坏心思，当然只是潜藏在心里的，但是他也没有笨蛋到真的去对夏无双做些什么坏事，一方面他没有那个实力，第二方面他也答应过唐曼。

　　有了君子盟约，夏无双这才放心的领着江岸走进房间，刚刚走上二楼，江岸就闻到了一股怪异的清香，由于夏无双家里都是采用天然的木料做装修，而且整个房间虽然很大但是却很干净，所以这种清香就显得格外明显，江岸注意到夏无双的脚步慢慢停了下来。

　　“这是什么味道，很古怪。”江岸问道。

　　夏无双将耳朵贴在墙壁上，然后脸色开始紧张起来，说道：“有可能是种毒药，应该是专门用来对付妖主的催眠剂，我们小心点，那家伙就在房顶上，不要让他发现。”

　　江岸有些紧张的点点头，让他战斗他不害怕，但是他还是头一回做这种类似偷袭的工作，脚步放轻呼吸放慢，随时随地还有来自心理的巨大压力，感觉比正面战斗还要困难。

　　路过几个房间，江岸注意到安若和安笑已经睡着，就连洛伽和唐曼的房间也没有任何反应，至于苏桐和直静等人有可能毫不知情，或者睡着了或者中了催眠剂，原本祥和美好的住宅此时竟然有些阴森森的感觉。

　　忽然，夏无双把江岸压在墙壁上，两个人的身子紧紧贴着，江岸惊讶的睁大眼睛，这次的触感非常明显，胸口……好软啊，江岸看了看夏无双，只见她的两颊出现淡淡的红晕，但是眼神并没有多少的慌乱害羞，江岸赶紧收回精神，真是太龌龊了，这种风格不是他的性格，要享受就光明正大的享受。

　　一条红色的轻烟慢慢沿着走廊开始飘散，江岸睁大眼睛看着那条红色烟雾，在灯光的照耀下如此鲜艳诱惑，夏无双趴在江岸耳边说道：“这烟雾有强烈的催幻效果，吸入口中就会产生幻觉，你要小心，那家伙下来了，就在不远处。”

　　江岸点点头屏住呼吸，夏无双脸色凝重的向前探了探身子，小心翼翼的观察着走廊那头的动静。

　　“快走，是叶子的房间。”夏无双的声音忽然放大，随后领着江岸开始奔跑，江岸听完后也开始惊讶起来，那个偷偷潜伏进来的家伙竟然是冲着叶子来的，这臭小子不是昨天才来江城吗，怎么这么快就惹到人了，真是个不安分的家伙。

　　江岸和夏无双都没有立刻使用妖形化，对方也不是简单角色，只有出其不意的攻击才能造成最好的效果，江岸和夏无双对视一眼，两人点点头，夏无双猛地打开房门冲了进去，江岸紧随其后。

　　霹雳！

　　夏无双的墨群剑绽放出条条狰狞的雷霆，江岸看清了那个偷偷潜入的家伙，果然是冲着叶子来的，虽然脸上蒙着黑布看不清长相，但是手中的长剑已经对准了熟睡的叶子，江岸直接跃起冲杀过去。

　　夏无双的雷霆也很快的支援过来，对面的黑衣人完全没有料到这样的场面，动作惊慌的退后两步，不过却没有露出什么胆怯和畏惧，面对江岸和夏无双的攻击丝毫不惧怕。

　　江岸的长短剑齐齐杀去，长剑朝着黑衣人的额头攻去，短剑攻其下盘，夏无双的雷霆在空中分裂成条，从四面八方攻向黑衣人，兵刃交接，江岸看着对方手中的兵器，这是……

　　嗡！

　　黑衣人迎上江岸的攻击，任由夏无双的雷电击打在身上，但是并没有任何效果，就好像雷电打入了大地当中，没有掀出任何的风浪，黑衣人的身影闪动，江岸看着那个熟悉的动作，下意识的朝右边挥剑。

　　兵刃碰撞，江岸的力量竟然抵不过黑衣人，身子远远的退去，叶子此时已经被打开的灯光晃醒，睁开眼看着房间内的奇怪景象惊讶的说不出话。

　　江岸退到他身边，表情凝重地说道：“别害怕，我会保护你，对方来者不善而且实力很强。”

　　叶子看着眼前和夏无双缠斗的黑衣人，很快他就明白了现场发生了什么，说道：“那个人是坏人？”

　　江岸差点反手劈死叶子，这也算是问题吗，不是坏人难道是好人吗，气愤地说道：“不光是坏人，这家伙还是我们寻找了很久的复制体，他的复制原型——就是我。”

　　就在刚才和黑衣人交手的时候，江岸就看到了对方的武器，黑蓝相间的长剑，短剑不知道藏在了那里，还有刚才那家伙用出来的十字雷行，这是个非常强大的复制体，几乎拥有自己的全部实力甚至更高。

　　唰！

　　夏无双冷冰冰的看着眼前的黑衣人，手中的剑势不急不慢，只要对手不是凤凰那种怪异难测的家伙，夏无双的战斗能力足以让她面对很多强大的家伙，腾空侧踢，夏无双的动作干净利落，手中的墨群剑紧随其后，所有的攻击都在瞬间完成，她的实力比之前要强大很多。

　　剑锋掠过黑衣人的脖间，夏无双踏步挥剑，点点血迹伴随着那块黑布掉落下来，黑衣人立刻朝着远方跳起，脸上的表情惊讶不止。

　　“这张脸虽然有些讨厌，但是出现在这里就让人觉得恶心，你今天必须要死。”夏无双举剑指着对面的复制体，声音冰冷无情。

　　江岸听得多少有些不爽，这个女人果然和自己有些恩怨，不过刚才的招式真的非常漂亮，剑术和手脚功夫共用，让人眼花缭乱看不清动作。

　　叶子还是第一次见到复制体，看着两个一模一样的江岸，痴痴地说道：“两个……两个变态？”

　　“……”

　　江岸真心怀疑叶子到底有没有上过学校，这时候大家应该站在同样的战线，偏偏要惹出点事情才会甘心吗，这样的队友真的让人有些担忧，不会卖队友吧？

　　“为什么，为什么你们俩没有中毒？”复制体开口问道。

　　江岸本来还想嘲笑这个愚蠢的复制体，不过夏无双没有给他这样的机会，冷声道：“死人不需要知道为什么，但是你可以说出你知道的事情，我会让你少些痛苦。”

　　“呵呵……”复制体也瞧不上夏无双的装酷模式，阴森的笑着：“我什么都不会说，这次算是任务失败，下次再见。”

　　说完，只见那个复制体忽然身体变软，原本还是个人形现在竟然成了黏糊糊的液体，然后这团液体以极快的速度冲向窗户。

　　“别跑——”


第229章 叶子的神奇

　　惊喜和意外都是并肩而生。

　　江岸和夏无双震惊的看着将要逃跑的复制体，这是什么能力，竟然让全身的肌肉变成了那种黏糊糊的液体，而且看起来还非常的恶心，江岸眉头紧皱，这些反派也太变态了，自己怎么说也是个相貌堂堂的当代好少年，怎么就是愣生生让他们摧残成这个模样，这是损坏肖像权啊！

　　真的会去法院控告你们的！

　　霹雳！

　　虽然心里诧异惊奇，但是夏无双的动作却是丝毫不慢，如果能在明天开战之前找到俘虏，这绝对是大快人心能够增长士气的事情，只见墨群剑在天空中闪耀着明亮的光芒，一条威势汹汹的电蛇钻了出去。

　　但是结果却令人惊奇，就像刚才进门时的电击那样，电蛇钻入那团黏糊糊的液体当中没有引起任何的反应，夏无双脸上的表情阴暗不定，她虽然也很想抓住这个复制体，但是现在的情况真的做不到啊，这东西真的太恶心了，夏无双虽然没有洁癖，但是让她一个冰清玉洁的大姑娘去和这种东西近战，她真的有心无力。

　　眼看那团液体就要从窗户飞出去，江岸心有不甘，难道用龙威吗，但是龙威的效果好像并不明显，如果失败就糟糕了，就在江岸和夏无双全都束手无策的时候，叶子忽然高声喊着：“变态别走——”

　　江岸差点给这个小祖宗跪下，有你这么喊的吗，这已经不是在战斗了，这是骂街。

　　虽然叶子的口号有些问题，不过混小子出手却不含糊，眉心泛出朦胧神秘的紫气，那团紫气就像是之前围绕在他身边的紫色烟雾，紫气从叶子的眉心开始蔓延，流过叶子浑身的血管经脉，导致叶子看起来浑身都在亮着紫光，那些紫气蒙蒙的线条从远处看就像是纵横交错的树枝。

　　嘭！

　　叶子踢开被子，看起来瘦瘦的身子蹦在地面，然后——惊奇的事情发生了，淡绿色的榻榻米开始生长出粗壮的藤蔓枝桠，所有的树枝以叶子的脚丫为出发点，闪耀着玄妙的紫光冲向那团不明液体。

　　嗡嗡！

　　紫光从树枝中杀出，率先击中那团液体，之前还神秘强大的液体团顿时在紫光的攻击下颓废起来，就连飞行的速度也瞬间降低，猛地跌落在地面。

　　江岸和夏无双大为振奋，两个人看向叶子的眼神都不同了，夏无双是带着好奇和激动的看着叶子，原本就娇媚动人的脸庞在这种时刻更显得光彩照人，江岸则是不满加鄙视的看着叶子，这个臭小子就知道抢风头，刚才怎么不出来动手偏偏要等到这个时候，早知道刚才就不救他了，谁去管他的死活。

　　看着夏无双异样的表情，江岸小声说道：“其实……我也可以做到这种程度，不就是一团垃圾物嘛，我要是用龙威或者什么能力肯定能比他做得更好，而且我的近战能力也很强，总的来说我还是比他厉害。”

　　夏无双转过头看着江岸，她还是第一次看到江岸这种表情，似乎是担心自己把注意力转移到叶子身上，这种感觉让她心头有些温暖，但是更多的还是无聊和无奈，冷冰冰地说道：“你要是觉得你的近战能力很强，我可以帮你改变看法，不收取任何回报。”

　　江岸吓得不敢再说话，这女人为什么这么暴力，以后真的会嫁不出去的！

　　无奈之下，江岸只能继续把目光投在叶子身上，混小子此时大展神威，不断有枝桠从地面冒出来，整个房间都在闪耀紫色的光芒，看起来雍容华贵，而那团落在地面的液体团就显得太过丑陋肮脏。

　　哧哧哧！

　　紫光继续击打在那团液体上，也不知道那液体到底是什么东西，明明可以免疫雷电的力量，但是却非常害怕这些紫色光芒，趁势追击，十几条枝桠快速的洞穿紫色液体，在树枝穿过液体之后，那团液体也开始出现变化，不再那么滑腻无形，开始朝着固体的方向转变，在树枝的大力攻击下，整团液体像是葫芦般悬在树枝上，看起来真的没有任何美感，反而有些恶心。

　　“变态，现形吧——”叶子咬着小嘴巴喊道，可以看出来这样的招式对他来说也不是那么容易，虽然不至于伤到本源力量，但是也让他流下点点汗水，看起来倒是颇为英勇，当然了，江岸是绝对不会这么承认的。

　　在叶子继续催动妖力下，所有树枝上面的光芒提升了几个亮度，威力也在不停增强，江岸注意到，随着光芒越来越强，那团液体的形状也在不停变化，由之前的混沌不清开始有些具体的模样，最后竟然回到了自己的模样，只不过比起之前的样子要凄惨太多。

　　大腿和手臂全都被树枝洞穿，就连胸口也有一根粗壮的树枝压制着他的力量，整个身体鲜血淋漓，看起来真的让人有些反胃，尤其是在江岸眼中，总是感觉自己也会受到这样的打击。

　　复制体的气息已经衰弱无比，眼神空洞无光，叶子稍微喘了口气，挥动手臂指使树干将复制体包裹起来，最后只留下脑袋暴露在外，看起来真是可怜可悲。

　　“大变态，是不是非常害怕，下次你要是敢对我有什么坏心思，我就这样把你吊起来，然后用安若的鞭子抽死你。”叶子昂着脑袋神气兮兮的说着。

　　江岸看的无比心烦，这个臭小子，要不是自己现在没有掌握契约的力量，否则就利用太阳火焰猫的能力将这个小树妖烤成树干，可恶！

　　“这些复制体体内都有剧毒，你看看能不能解除毒药，最好能留下活口。”夏无双盯着空中的复制体说道。

　　叶子点了点头，只见几根树枝冒着紫光开始蠕动，片刻过后，复制体咳出几口黑血，那些血液的腐蚀性非常强，险些将树枝融化，叶子忍不住大喊：“痛死了，这是什么毒药竟然这么厉害，真是变态。”

　　夏无双看了看空中的复制体，说道：“这下他应该没法自尽了，之前他使用了催眠剂，我去把剩下的人唤醒，你们俩看着他，千万不能让他跑了。”

　　叶子自信十足的拍了拍胸脯，江岸像个没事人似的盯着地面，反正现在他已经不是最重要的人，身边的人都去关注这个混小子，夏无双也不去管江岸的小情绪，迈着步子走了出去。

　　“大变态，他真的和你长得好像啊，你看你看，眼睛和鼻子，就连你脸上那颗痣都有，说不定是从你身体里分裂出来的家伙，你说是不是？”叶子小心翼翼的凑到前方，认真观察着复制体的各处细节。

　　江岸气呼呼的嘀咕着，但是没有人听清他说了什么，总之不是什么好话，不是咒骂叶子就是在编排夏无双，看来江岸心里的怨念已经积攒到很深的地步。

　　不过多时，房门外传来哒哒哒的脚步声，看来是夏无双带着众人过来，打开房门，众人的脸色都不太好看，毕竟刚才发生的事情有些丢脸，竟然让人潜伏到基地都没人发现，如果不是江岸和夏无双因为“调情”恰好躲过一劫，可能今天将会出现重大的损失。

　　“这次实在太大意了，多亏无双布置了结界，我这个老师失职了，对不起各位。”重鸣老师站在前方，看得出来她确实非常自责，这种失误对她来说非常打击，面对众人羞愧地说道。

　　“重鸣老师，这次的事情不怪你，你之前就受过伤，而且这几天也没有休息好，难免有些疏忽，是我们太大意了。”安若劝说着，这些小丫头都是心高气傲的骄女，出现这种事情让她们都有些不好意思。

　　“没错，这次确实不是你的责任，我们都有责任，下次绝对不会出现这样的情况。”丁玉儿也是表情严肃的说着。

　　江岸有些好奇的看了看洛伽，他总觉得洛伽肯定不会中这样的陷阱，这种感觉没有缘故，明明重鸣老师比她的实力要高，但是江岸就是觉得这里面只有洛伽才是真正的深不可测，她完全不会中这样的陷阱。

　　“洛伽，你也中了这样的陷阱吗？”江岸好奇的问道。

　　洛伽把视线偏过来，淡定地说道：“没有。”

　　“没有？”不光江岸在惊讶，就连身边的众女也纷纷露出震惊的表情，问道：“那你之前为什么没有出来帮忙，我们还以为……”

　　“我不想帮忙，而且他们足够解决这个复制体，所以我就在房间里休息。”洛伽的回答不淡不咸，但是却有些伤人，好像能够躲过这次的陷阱对她来说并没有什么值得骄傲的地方，就像是完成了非常轻松的考验，这种闷拳确实非常伤人。

　　“哼——”苏桐不满意的哼了哼，虽然心里不服气，但是她也没有证据去否认洛伽，实力才是真正的衡量尺。

　　“没什么值得惊讶的，这是转风白猫的本领，她能控制所有的风之气息，这种依靠气流传播的毒药本来就很容易引起我的注意力，而且我能避开这次的陷阱还有个特殊的原因。”

　　“什么？”

　　“我在赏月，而且还看到两个同样在赏月的人。”


第230章 傲慢的女人

　　在暴风雨之前总是会出现不少的平静。

　　洛伽看起来并不是喜欢出风头的小美女，哪怕周围站立的都是和她同等级的佼佼者，因为这些人都是她的同伴，没有必要因为自己的优秀导致同伴产生异样的想法，她虽然不善于表达自己的情感，但是并不代表她没有情感，这是很多人的误区。

　　所以洛伽不会让身边的同伴感到心灵不悦，她用委婉但是又不做作的话语解释清楚自己为什么没有中陷阱，虽然这样的效果不是立竿见影，但是总归没有要好。

　　但是洛伽不希望有变故出生，所以要彻底消除这种凝重紧张的气氛，于是……她就暴露了某些看起来不那么重要的信息。

　　她说自己在赏月，这没什么大不了的，反正她没有受到催眠剂的影响，赏月赏花都是她的兴趣爱好，但是她后面那句话就有些耐人寻味了，还有两个共同赏月的人，这里的人都受到了催眠剂的影响，除了“侥幸”躲过劫难的江岸和夏无双。

　　事情就这样水落石出，江岸再次遭受队友的抛弃，抛弃的非常利索干净，而且效果也非常明显，众人稍微考虑后就明白了洛伽的话。

　　于是就在电光火石之间，江岸感觉到自己的身上出现了很多种杀气，有立刻想杀掉他的，有慢慢折磨他的，有把他五马分尸的，就连杀气都是因人而异。

　　江岸张了张嘴，怎么解释？刚才确实有这样类似的事情，不过天地良心他们俩真的没有在赏月，夏无双还把他揍了一顿，没占到便宜还要遭遇队友的背叛，洛伽这个坏心眼的小笨蛋，难道不知道偷窥是不好的习惯吗，既然这次你偷窥了我，那么下次就轮到自己了，最好是洗澡这样的时间。

　　“我只是在布置结界，他是跟屁虫。”夏无双也受不了这种火热的视线，很快就把江岸抛到了众人面前，于是所有的炮火都转移到了江岸身上。

　　不得不说，虽然江岸在这里水深火热，不过洛伽的计划确实很有效果，之前那种紧张严肃的气氛很快就消除了，总的来说非常划算，牺牲江岸这样的小角色换来和平的大世界，这样的战略计划可以给满分。

　　“别管那个大变态了，他每天都没想着什么好事情，还是看看这个家伙吧。”关键时刻，叶子出手相助，虽然帮助的手法有些不恰当，但是依旧保护了江岸的性命。

　　众人不得不把视线收回来，但是心里却狠狠的记下了一笔，等事情结束后肯定不会放过江岸。

　　“告诉我你的来历，你们的幕后主使人是谁？”重鸣老师走到前方盯着复制体，此时的复制体已经虚弱到了极点，全身的力量都被叶子的树枝压迫，就连咬舌自尽都做不到。

　　“去……去死吧——”虽然模样已经凄惨狼狈到了极点，但是复制体仍旧在不停的作死。

　　“我来吧！”唐曼从后方站出来，对于这种嘴硬的犯人她最有办法，而且这还是幻术尚未成形的不成熟阶段，如果等到唐曼的实力增长到五代妖主或者更高级别，幻术已经可以由心而生，随便一个眼神就可以让人陷入无尽的幻境当中，不可谓不霸道。

　　唐曼的瞳孔渐渐转红，红色的光芒钻进复制体的额头，随后就见复制体的双眼开始空洞起来，无神无光，就像是患有痴呆症的病人。

　　“你们的幕后指使人是谁？”

　　“不知道——”

　　“你们还有多少这样的复制体？”

　　“数量很多——”

　　“你们是从什么地方来的？”

　　“分裂，大人……分裂。”

　　唐曼又继续追问了几个问题，但是都没有得到很好的回答，只是刚才的回答已经有些让人后怕，复制体的数量很多，这是个很令人头疼的问题，这些复制体的实力都不弱，为什么会出现这么多，人海战术虽然有些不要脸，但是对于战斗来说还是非常有影响力。

　　蚂蚁多了还能咬死大象呢！

　　最为关键的，刚才的复制体说过，他们是由分裂形成，而且还是和那个什么大人有关，很有可能就是他们的幕后主使者，可是这种情况让众人怎么都摸不到头脑，分裂，这算什么？

　　在生物学上有分裂增殖这样的说法，但是这种过程并不适合人类，人类的生理构造非常复杂，这是至今为止都没有解开的谜题，单纯依靠细胞的分裂是不可能造出有生命的人类，更不可能让他们拥有这样强大的实力，怪异，怎么都没有思路。

　　“他说的话可信吗，不会是在骗我们吧。”江岸忧心忡忡的问道。

　　唐曼摇摇头，道：“这是真灵幻境，在幻境当中是没有任何意识的，他回答的话都是可在他脑海里的事实，除非这些刻在他脑海里的东西就是伪造的，否则不会有假。”

　　江岸的眉头皱起来，看了看奄奄一息的复制体，嘟囔道：“为什么他会拥有我的能力呢，龙族不是数量很少吗？”

　　“等等，会不会是某个现存的龙族在搞鬼，虽然都是龙族，但是技能方面也会有差异，完全有可能是龙族在搞鬼，对不对？”直静的眼睛亮起来，问道。

　　众人思考了片刻，随后洛伽说道：“应该不太可能，这种能力已经类似于复制，龙族的能力大多都是和五行微义有关，这种事情不太可能。”

　　“既然是复制，那么……有没有什么妖兽拥有这种复制的能力，或者说是分裂的能力？”安笑捏着小手掌发表自己的疑问。

　　“这个……这样的妖兽应该是有的，叶子，你还记得宗门里的那本《妖兽录》吗，那里面不是记载了很多妖兽和它们的能力吗，你还记得有没有这样的妖兽？”重鸣老师捏着下巴问道。

　　叶子挠了挠头，为难地说道：“记得是记得，可是时间太长了都忘得差不多了，好像白冥蛞蝓拥有这样的能力，这种妖兽的体型非常巨大，而且寿命很长，虽然战斗的能力很弱，但是能够分裂出很多小型的白冥蛞蝓，这种妖兽在妖界也是非常珍稀的物种，可能没有多少了，非常罕见。”

　　“会不会是这个妖兽在背后作祟？”

　　“不可能，白冥蛞蝓的战斗力非常低，除了保命能力很强和寿命悠久就没有什么优点了，这种妖兽只要留有复制体存在，甚至是只有有细胞存在都会再生，可是他根本不可能分裂出拥有他人外形的家伙，更别提你们的能力了。”叶子非常干脆的消灭这种可能。

　　众人再度陷入了沉默，这种时候真是令人心烦，明明已经到了决战的时刻，可是连对方的底细都不知道，除了知道对方的老巢在哪里，剩下的东西全都没有人了解。

　　“看来，你们需要一些帮手——”众人沉默不语的时候，窗外传来清冷的声音。

　　凤凰？

　　没错，就是凤凰，又是这个骄傲自大不可一世的凤凰，这个女人给在座的各位都留下了深刻的印象，或好或坏，当然是除了叶子，叶子现在还傻愣愣的看着这个突然出现的漂亮女人，尤其是她背后那对光彩亮丽的红色翅膀。

　　“好帅啊——”叶子呢喃着发表看法。

　　凤凰今天倒是没有穿着那身金闪闪的盔甲，只不过身上的气势还是那样强大，拉开窗户便跳了进来，背后的光翅也收藏起来。

　　“脱鞋！”夏无双看着凤凰的黑靴子踩在地板上，冷冰冰地说道。

　　凤凰稍微愣了愣神，但是她也是个很讲道理的人，虽然刚才已经很不礼貌的翻墙进来，但是现在主人已经提出了不满，那么她还是要照顾别人的面子。

　　脱掉鞋子，凤凰看了看吊在树上的复制体，说道：“我是跟着这家伙来的，没想到你们还有些能耐，让人刮目相看。”

　　说实话，这个女人真的不会夸奖人，无论她怎么说话都会让人觉得低她一等，虽然非常生气她的这种态度，但是众人里面真的没有人是她的对手，重鸣老师虽然实力强大，但她是弓兵而且之前也证明了她确实打不过凤凰。

　　“你有什么好主意吗？”

　　“好主意倒是没有，我从来不负责考虑这些东西，我只提供毁灭性的力量，你们的能力虽然不错，如果群起而上或许能对我造成不少的伤害，但是群战对我并没有任何用处，相反，我的单挑能力可能弱一些，所以说，如果对方拥有数量极多的复制体，我可以帮助你们解决很大的麻烦。”凤凰的身子站的笔直，丰满的胸部的挺起来，但是没有人把目光集中在那里，就连江岸都没有。

　　“你凭什么这样肯定，如果你临时逃跑或者反水那又怎么说，你不是来自特别行动队吗，应该很想除掉我们这些妖主吧。”夏无双争锋相对的问道。

　　“没有这个必要，我愿意帮助你们只是因为这些家伙惹怒了我，我最讨厌有人躲在暗地里耍些小手段，所以我会帮助你们杀掉那些家伙，至于你们这些妖主。”

　　凤凰舔了舔嘴唇：“如果想杀，我现在就杀了！”


第231章 战斗来临

　　有些人说话天生就不好听！

　　现场的气氛突然变得紧张起来，凤凰满脸高傲的站在窗户边，脚边还摆着她的黑色长靴，刚才那句轻狂嚣张的话从她嘴巴里说出来实在没有多少惊讶，但是真的让人很不开心。

　　一定要这样趾高气昂吗？

　　“呵呵，有本事你就来试试——”

　　夏无双哪里受过这种窝囊气，还没有人敢这样轻视她，而且她心里对于凤凰的印象本来就不好，这个女人的攻击招数诡异难辨，尤其是那种金黄色的武器，没有形状没有实像，可以在瞬间切换成任何的形态，无论是冷兵器的刀剑还是热武器的火枪大炮，就连那套闪耀的盔甲也是由金黄色武器转化而成。

　　可以这么说，凤凰本身的实力很强，无论是速度还是力量都很完美，就算面对夏无双这种练武天才也不差多少，但是她能够让夏无双招架不住的原因就是因为她的诡异兵器。

　　每种武器都有相对应的战斗方法，但是在攻击中突然变化武器就需要改变使用的招数，用刀时候该使用刀法，用大炮步枪的时候就该使用远距离作战，对于攻击者来说这种变化并不算太难，只需要熟悉各种武器的使用方法，但是对于防守者来说，这就很难处理了。

　　夏无双的心里本来就窝着火，如果凤凰没有那种奇怪的手段，她相信自己并非没有战斗之力，看来装备在某种程度上也起了很关键的作用，别人神装都已经武装到了牙齿，你的菜刀怎么会有用。

　　“我承认你的身手不错，应该是练过几年的功夫，但是战斗可不是单纯比拼功夫力量，你还远远不是我的对手，这里面……没人是我的对手。”凤凰还是毫不客气地说道：“如果不想让这次的行动失败，我劝你们还是听我的安排，如果不愿意，我现在就转身离开，没有你们的协助虽然会让我的办事效率缓慢几分，但是并不是不能解决。”

　　夏无双沉默下来，有些事情即便不愿承认也没有办法，真的让人心里憋屈。

　　江岸看了看众人，现在谁也没有把握结下联盟，不是同样的阵营始终会有些不便，而且凤凰的实力还是那样强大，这简直是个定时炸弹，战斗的时候战友才是最关键的因素，谁也不想冲锋的时候有人在背后对你捅刀子，畏手畏脚始终没有办法全心全力战斗，结果就是全军覆灭。

　　“你能保证不对我们出手吗？”重鸣老师皱眉问道。

　　凤凰双手叉腰耸耸肩，随意地说道：“我刚才就说过了，我暂时对你们没有兴趣，也许等你们实力再强一些我会有和你们战斗的念头，现在你们完全可以放心，身为高手，这些大度我还是有的。”

　　江岸发现每个人都有自己的装逼套路，但是谁都没有凤凰那么出神入化，虽然确实是个高手，但是这样不谦逊真的好吗，还要从自己口中说出来，真是自恋，是不是所有特别行动队的队员都有这个毛病？

　　“我觉得可行，这次的战斗拥有很多不确定因素，多个盟友始终多点把握。”洛伽站出来发表自己的意见。

　　有了洛伽的赞同，重鸣老师和夏无双也深思熟虑的想了想，就当是孤注一掷，看了看其余众人，没有反对的意见，重鸣老师说道：“可以，我们可以暂时结为盟友，欢迎你的加入。”

　　凤凰似乎料到了这样的结果，露出几颗洁白的牙齿转身坐在窗台上，笑道：“这样就对了，你们现在掌握了多少的信息？”

　　重鸣老师将目前为止分析出来的情况全部告诉凤凰，既然已经结盟就没有必要藏着掖着，凤凰也说出了一些消息，看来这个女人最近也没有消停，死在她手里的复制体数量惊人。

　　“小桐，你明天还是待在这里吧。”江岸走到苏桐身边说道。

　　“为什么？”

　　江岸皱皱眉，不安地说道：“这次的事情很危险，我们每个人都要战斗，你虽然和尹符学习了很长时间，可是你没有战斗的经验，那些复制体都不是心慈手软的家伙，明天肯定是场恶战，我担心你……你不能受到伤害。”

　　苏桐还没说话，江岸继续表情严肃的转过头看着直静，同样说道：“直静，你明天也和苏桐留在这里吧，只要布置防御结界，这里应该是很安全的，陈依依可是把你当成了亲生女儿，你要是出了什么意外我该怎么向她交代，恐怕晴楠都不会放过我。”

　　直静愣了愣，随后不满意的哼道：“怎么，害怕我会拖你的后腿，我还担心你会临阵脱逃呢，我的实力可比你强多了，要留在这里，那也是你留下。”

　　苏桐也是不舒服地说道：“我才没有你想的那么弱，老师给我留下了很多厉害的东西，只不过我平时都没拿出来，明天就让你见识我的厉害，到时候可不要哭着让我保护你！”

　　江岸头大的咬咬牙，这些小女孩真是不让自己省心，明天可不是去春游钓鱼那么简单，那是要去战斗，说不定还要杀人，这些是她们这些花季少女能接受的事情吗？

　　“你们下定决心要去吗？”

　　“肯定要去，要留下你自己留下。”

　　“那好吧，如果你们非要去那就要时刻跟着我，不答应的话我是不会让你们去的。”江岸只能用这样的办法了，大不了出现危险的时候利用九玉长生锁把她们俩转移。

　　直静和苏桐对视一眼，只能勉强地说道：“那好吧，到时候看看谁才是吊车尾。”

　　“既然这样，明天行动的时候让叶子跟着你们，他的能力很特殊，很多寻常手段都对他没有效果，而且他还有很强的防御能力，让他和你们在一起更安全。”重鸣老师说道。

　　江岸本来是拒绝的，怎么能让这个混小子和自己同队，叶子也是满脸嫌弃的看着江岸，两个人咬牙怒视，但是现场谁也没有照顾他们，无奈之下，两人只能接受这个决定。

　　“安若和安笑虽然实力不错，不过还是需要保护，就让丁玉儿和洛伽与你们同队，怎么样？”

　　这样的分配非常合理，安笑是个阵法师需要掩护，洛伽和丁玉儿的战斗力都很强，尤其是丁玉儿拥有读心术和仙主技能，洛伽也是个深藏不露的高手，安若进能战斗退可治疗，这是个绝佳的战队。

　　众人点点头，重鸣老师看了看剩下的众人，夏无双和唐曼，还有凤凰，不过还不等她说话，凤凰已经开口：“我不需要队友，你们只需要把我带到正确的地点就可以，当然如果你们出现了危险情况，我也可以适当给你们救援。”

　　夏无双冷哼一声，这个女人说话真的让人非常讨厌。

　　那么在场的十二个人就成功分成了四组，江岸，苏桐，直静，叶子作为不伦不类的第三战队，洛伽，丁玉儿，安若安笑作为可攻可守的第二战队，唐曼，夏无双，重鸣老师三个实力最强的人作为先锋战队，夏无双近战能力超群，妖灵技能也有隐藏，唐曼虽然正面战斗力稍弱，但是她的攻击能带来奇效，重鸣老师作为压制全场的弓兵，而且她手里还有黑色竹简和炼妖壶这种神器，实力足够碾压一切。

　　最后，凤凰这柄单刀独来独往，虽然人数不占优势，可是她的战斗力却丝毫不弱于其他三组战队。

　　现在万事俱备，需要等待的就是太阳的升起，这是暴风雨之前的平静，江岸的心里有些微微的紧张，他虽然经历过很多种不同形式的战斗，但是像这样的群体殴斗还是头一回，有些兴奋有些不安，就像春游前的小孩子。

　　时间是个高明的小偷，当你不注意的时候它会飞快溜走，当你注意到它的时候他又会变得很慢很慢，众人稍作修养调整，明亮的光芒渐渐照进房间当中，新的一天出现，现在是战斗的时刻，复仇——正在逼近。

　　江岸握着手中的长短剑，这两柄武器是他的依仗，从之前的陌生不熟悉到现在的得心应手，这其中的变化只有江岸知道，挥手挽出几朵剑花，虽然没有夏无双的动作漂亮，但是也非常不错，江岸收回妖力，是时候出去战斗了。

　　众人迎着日光浩浩荡荡的前进，一路上吸引了大量的目光，那种凌厉的气势配合数量众多的美少女带来的震撼太大了，不少路人拿出手机不停拍摄，恐怕放到微博上又是一大批浪潮。

　　跟着叶子的指示终于来到了目的地，江岸的眼神微凝，竟然是这里，看来昨天的预感没有错，今天的事情可能不会这么简单了，也许……有大麻烦了。

　　樱花会所，这里虽然是江城最出名的风月之地，同时也是江城黑社会血妖的总部，但是只有很少人知道，这里面隐藏着数量不少的尸妖，这是血木棺在江城的分部，也是秦无涯的总部，看来这次的事情——将会有不平静的风浪。


第232章 恐怖的战斗

　　战斗会让人变的热血，也会无情！

　　江岸望着樱花会所的大门，这种地方他还是第一次来，毕竟这里都是富家子弟消费的地方，尤其是夜晚降临之后，绚丽的灯光照耀，性感的女郎满脸微笑的迎接着各方来宾。

　　但是今天，富丽堂皇的樱花会所注定要迎来不平静的一天，华贵庞大的建筑在阳光下闪耀着光芒，站立在大门前的保安神色紧张的看着面前这些奇怪的家伙，他们想不明白，现在又不是放纵欲望的夜晚，这些漂亮的美女来这里干什么，难不成是白日宣淫？

　　“就是这里吗？”凤凰看了看四周的环境，最后盯着那扇装潢富贵的木质大门。

　　“就在这里，不光有很多特殊的妖力波动，而且还有尸妖的力量，里面有很多人。”叶子认真的说着。

　　砰！

　　江岸还在犹豫该怎么进去，听说这里的进门要求非常严格，没有尊贵的身份根本进不去，但是这些看似困难的事情在凤凰眼里都不是麻烦，众人还没反应过来的时候她已经行动了，速度很快，黑色的影子如同离弦之箭蹿了出去，凤凰举起拳头，金黄色的拳套包裹着拳头，随后——拳头打在了几米高的木门上。

　　碎裂，做工精密材料珍贵的木门在凤凰的拳头攻击下破碎的不成样子，木板四处飞溅，旁边的众多保安还没搞清楚发生了什么，他们甚至看不清凤凰是什么时候出现在这里的，只觉得有什么东西掠过眼前，然后就看见木门成了到处飞射的木板。

　　啊啊啊——

　　众多保安全都惊慌失措的喊叫起来，这实在太他妈恐怖了，这些美女都是恐怖分子吗？在绝对的惊慌和紧张下，十几名保安开始到处逃跑，他们全都选择冲进了大楼内部，因为他们很清楚里面有什么人物坐镇，这里可是江城黑道之首的总部。

　　踏！

　　凤凰抬脚重重踩在地板上，随后就看见周围绽放出金色光芒，金光扩散出去，包裹住整栋大楼还有周围的几条街道，江岸无奈的看着凤凰，这个女人还真是疯狂，现在虽然不算人流高峰期，但是她刚才打碎木门的举动已经吓傻了路边的人群，虽然现在有了结界，但是情况还是很不乐观。

　　砰——

　　砰！

　　在结界的隔绝下，外界的人群看不清里面发生了什么，但是行驶在道路上的车辆却开始撞击在结界上，透明的结界如同坚硬的墙壁阻拦住车辆的道路，连环车祸在顷刻间发生，好在没有出现人员伤亡，然而这里的异常情况也引发了民众的担忧，不少人纷纷拿出电话报警。

　　“走吧，这些事情我自然会处理，不会产生太大的躁动。”凤凰站在高高的台阶上说道，这个女人已经点燃了心中的战意，今天不痛痛快快的战斗是绝对没法让她心安。

　　江岸无奈的扫视众人，看来今天是注定要大闹一场，就当是对于这些破烂事情的发泄，他们也没有招惹任何人，偏偏就有人要制他们于死地，泥人还有三分火气，更别提这些活生生的人了。

　　“兄弟们，有人砸场子，跟我上啊。”

　　“妈的，还敢对我们血妖动手，这些小娘们脑子有问题吗？”

　　“恐怕是从精神病院跑出来的疯子，不过姿色都是上乘，搞定这些臭娘们还可以好好爽爽。”

　　众人登上台阶，大楼内部冲过来上百名手拿砍刀铁棒的小混混，看得出来这些小混混平日里欺负人已经习以为常，完全没有感觉到危险降临，大言不惭的就要冲上来血拼。

　　江岸可不会轻易放过这些小混混，出来混可要管住自己的嘴巴，不然真的非常容易死人，这些女人可不是你们能够染指的，江岸体内的妖力呼啸而出，身上的衣服都在轻轻飘扬，手背上的逆鳞闪闪发光，反正已经决定大下杀手，那么就让这些倒霉的家伙体验体验什么叫做恐怖。

　　嗞啦！

　　江岸的手臂开始爆发跳动的雷电力量，整条右臂在雷光缠绕之下显得神勇无比，有了银月龙的帮助，江岸的实力在快速飞涨，体内的雷电力量也越来越多，江岸朝着前方挥出拳头，整条手臂的雷霆咆哮而出，蓝紫色的雷电在空中弯曲前行，就像是闯入羊群的猛虎，凶悍不可阻挡。

　　正常人对于电流的抵抗力很弱，就算是十几伏特的电压都承受不住，更别提源自于真龙的雷霆力量，电光闪耀，瞬间就有大批人倒在了地上，效果非常显著，全都是口吐白沫浑身发黑，那些杀马特的发型全都成了标准的鸡冠头。

　　“妈的，这些家伙是什么人，竟然放电？”

　　“快跑吧，我可不想被雷劈死，那样是不能投胎的。”

　　江岸的十几道雷霆已经让几十名小混混倒在了地上，剩下的家伙眼看形势不对就要逃跑，不过江岸可不会让他们这么容易跑掉，身形一动就追了上去。

　　唰！

　　暗里地冲出一个黑影，江岸眼睛闪过精光，看来那些家伙还是忍不住出手了，翻手拿出长短剑，江岸直直迎着黑影冲上去，映入眼中是洛伽的样子，果然这里就是复制体的大本营，这次的事情和秦无涯有分不开的关系。

　　“退开——”江岸和复制体打的火热，身后忽然传来洛伽的声音，江岸低头向后跳去，洛伽举着双剑杀了进来，看来是动了真怒，全身萦绕在清风的包裹之下，两柄短剑呼啸着传来破空声。

　　洛伽的速度很快，直接挤身贴近复制体面前，两张同样完美的脸庞对应，洛伽直接劈砍在复制体的胸口，鲜血炸开，复制体的身体倒飞出去，洛伽脸若冰霜的追击上去，但是越来越多的复制体出现在众人眼中。

　　“这么多人，长得好像啊！”叶子在后方惊呼着，在场众人的复制体全都出现，除了凤凰和叶子的脸庞没有出现重合，这里简直像是面具舞会，带着同样的面具来回奔走，到处潜伏着杀机。

　　洛伽退回来，这时候不能大意深入，众人没有轻举妄动，复制体的数量还在不停增加，短短片刻已经增加到了二十余人，每个人都有两个以上的复制体，看起来真叫人毛骨悚然。

　　“这是孙大圣的法术吗，怎么到处都是人，这要怎么打，等会说不定眼睛都看花了，打错人怎么办？”叶子皱着小脸担心的说着。

　　“既然这样，那就让我把他们全部解决掉，你们注意警戒。”凤凰站在前方，手中的金黄色拳套开始变形，江岸仔细看了看，这个女人又会用什么样的武器？

　　看清凤凰手中的武器之后，江岸整个人都愣住了，这，这他妈的竟然是加特林，笨重的枪身压迫性十足的枪管，重达数十公斤的重型火器提在凤凰手里完全没有什么压力，只不过在粗重威猛的加特林面前，凤凰的身子显得格外娇小，但是却英气勃勃，看得人目不转睛。

　　凤凰舔了舔嘴唇，江岸觉得这个女人做这个动作非常迷人，但是他也清楚只要这个女人做出了这个动作，那么接下来她肯定要做什么疯狂的事情，恐怕接下来……就要扣动扳机了。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　火蛇嘶哑，清脆响亮的声音响彻在整个大厅，金黄色的加特林闪烁着光芒，数不清的弹壳掉落在地上，江岸看着硕大的弹壳只觉得心里发寒，这个女人太暴力太凶猛了，怎么还能变出加特林，这种武器如果附带上专门针对妖主的力量，那还有谁可以阻挡，真的是个杀人机器。

　　凤凰的表情非常兴奋，明亮的眼睛冒着激动的光芒，身子在后座力的影响下轻微的颤抖，众人站在凤凰身后皱着眉毛，想必是这种形势的战斗场景吓坏了他们。

　　对面的复制体开始有些惊慌，不过他们的行动也不慢，二十多个复制体齐齐伸出右手，不同的颜色闪耀着，很快就形成了一面由妖力构成的光墙，纵然凤凰的武器都拥有专门伤害妖主的特性，但是面对这些由妖力凝聚而成墙壁也没有办法，金色的子弹打在墙壁上只能不停的掉落在地上，始终没法穿透墙壁。

　　江岸看的皱起眉毛，这样下去太浪费时间了，这些复制体的实力也不差，肯定能支撑很长时间，但是看着凤凰自信十足毫不担心的表情，江岸只能继续等下去。

　　“差不多了——”忽然的，凤凰开口说出这种意义不明的话，江岸傻愣愣的看着她，这个女人又有什么样的把戏？

　　凤凰松开手指，用力将加特林提起来，淡淡的白烟从枪管冒出来，持续了几分钟的射击，但是对于凤凰来说并没有任何负担，甚至连呼吸都没有变化，脸上更是连汗水都没有。

　　“力量已经消耗的差不多，接下来就该杀人了！”

　　凤凰手中的加特林开始变化形状，江岸这才明白她的意图，原来不是为了消灭这些复制体，仅仅是为了消耗他们的力量，这个女人果然有些特别。


第233章 我要打二十个

　　优秀的战友能够让战斗更加轻松。

　　凤凰是个奇女子，她的实力超群脱俗，在江岸目前遇到的众人当中，她的实力完全不逊色于某些上了年纪的老家伙，尹符的实力很强，虽然江岸没有见过他真正的出手，但是他的实力肯定非常强，还有丁三胜这只老狐狸，秦无涯这个背景强大的二世祖。

　　但是江岸没法给他们定下实力排名，因为他也没见过这些人实力全开的模样，就算是现在，他也不认为这是凤凰的全盛状态，每个人都会留些潜藏的底牌，这样才是立足的最稳妥方法。

　　但是凤凰的招数绝对是最诡异多变的那个，金黄色的神秘兵器，此时经过了加特林的扫射，凤凰像是看着猎物般盯着对面的众多复制体，眼神中的兴奋和狂热越来越盛，手中的加特林也在缓缓变化形态。

　　锵！

　　凤凰的状态调整完成，金黄色的盔甲笼罩在凹凸有致的身体上，黑色的瀑布夹在盔甲当中，头顶上那个小巧精致的头盔让她的脸庞更加冷峻艳丽，同时也给她增加了浓浓的杀气，但是这次的状态和之前又有明显的区别，之前穿上盔甲的时候都会出现红色的光翅，这次没有召唤光翅，而是在手中多了一柄巨剑。

　　巨剑看起来非常锋利，剑锋生光流溢于空，宽厚的剑背，加长的剑身，这种巨剑适合大开大合的攻击方法，防守起来虽然显得不太灵活，但是配合凤凰身上的金色盔甲就完全没有了问题，堪称天作之合。

　　“你们不要出手，这些家伙交给我。”凤凰的声音传来，江岸点点头就看见凤凰冲了出去，速度虽然没有带有光翅时候那么恐怖，但是依旧让人震撼。

　　砰！

　　凤凰就像是个人形炮弹打进了众多复制体当中，手中的巨剑重重砸了下去，不过复制体也不是脑子有问题的笨蛋，他们也清楚凤凰的厉害，虽然人数众多，但是他们的防守撤退却丝毫不乱。

　　众多复制体纷纷跳跃躲开凤凰的攻击，然后便挥舞着武器冲了上去，十几个人率先攻过去，剩下的十余人则在旁边暗暗的等待着什么。

　　“我们真的不用出手帮忙吗，那个女人是什么人？”叶子咂咂嘴看向凤凰，这个暴力强大的女人已经吓到了这个小男孩。

　　江岸看着凤凰，摇摇头：“不用，这些复制体和我们的力量终究有不少差距，她应该能够应对，我们只需要防止有意外情况发生就行。”

　　确实，虽然复制体的实力表面上和江岸等人相仿，但是他们到底只是假身，妖力上不够精纯，技能上缺少契合度，所以不能将这些复制体的真正实力与江岸等人比较。

　　轰！

　　凤凰此时完全打出了自己的狂暴气势，巨剑大开大合如同江河奔走，剑芒在空中闪烁飞走，虽然人数处于绝对的劣势，但是却压制的十几个复制体不敢接近，接近后也不能给凤凰造成伤害，武器打在盔甲上只能溅出点点火星，相反还要陷入危险的境界。

　　哗！

　　凤凰的眼中闪过精光，身形暴动向前冲击，直接巨剑砸在了江岸复制体身上，视觉效果就像是苍蝇拍对苍蝇的攻击，复制体整个身体在剑背的拍打下死死陷入地面，光滑漂亮的大理石地板破碎的不成样子，复制体的身体已经断裂破碎，除了还能够呼吸已经没有了多少战斗力。

　　凤凰还欲下手夺命，但是剩下的复制体全都攻了上来，凤凰也只能暂时退避。

　　嘤嘤！

　　两个安若复制体挥舞着长鞭不停抽打，长鞭打在空中却留下阵阵残影，所有的残影在短暂的停留后聚集起来，最后形成几条淡黄色的毒蛇撕咬上去。

　　毒蛇缠在凤凰的身体上，虽然有盔甲的保护但是依旧让凤凰感觉到不悦，她的战甲怎么能接触这种肮脏的东西，而且这些毒蛇正在慢慢减慢她的动作，这就非常危险了。

　　凤凰仍然挥舞着手中的巨剑抵挡攻击，面对身上的毒蛇她自然有办法，只见凤凰的金黄色肩甲突然脱离盔甲，凹形的肩甲在空中化成短刀朝着毒蛇砍下去，效果非常的明显，这些毒蛇本来就没有很大的攻击力，只是能够产生毒素而已，现在在短刀的攻击下，几条毒蛇哀嚎着破碎死亡。

　　解决了毒蛇的危机，那柄短刀又变化成肩甲覆盖在凤凰的肩头，整个过程非常简单流畅，但是再次让人见识到了这种兵器的恐怖，可攻可守堪称无敌，就算比起秦无涯的十绝剑都要诡异的多。

　　江岸和身边的众女看的惊讶不停，这个女人的实力确实强大，各方面的能力都很出众，再配合上这种诡异的武器简直如虎添翼，凶威不可抵挡。

　　唰唰！

　　凤凰冲进人堆当中，手中的巨剑不再那么凶猛，反而是多用于防守，但是凤凰的攻击变得更加恐怖，全身盔甲的各个部件全都脱离身体，无论是胸甲还是头盔，所有的部件全都飞上天空，时间很短，这些东西变化成各式各样的武器，长剑，花枪，战斧，方天画戟，面积最大的胸甲更是形成了金黄色的巨大齿轮，凹凸错落的铁齿锋利无情，齿轮转动着冲了出去，剩下的所有武器也紧随其后杀将下去。

　　场面浩大惊人，仅仅凤凰一人就营造出战争的景象，巨剑围绕在身边保护安全，由盔甲形成的众多武器直愣愣的冲杀过去，就恐怖的就是那个金灿灿的齿轮，齿轮本来只有脸盆大小，但是在冲入人群后突然放大，竟然硬生生扩张到了磨盘大小，锋利的铁齿飞速旋转，夏无双的复制体躲闪不及就已经鲜血直流，如果不是身边的复制体帮她挡住攻击，恐怕这下就已经死了。

　　所有的兵器在攻击过后又快速飞回来，盔甲再度出现，凤凰手中的巨剑在此时便成了长枪，秀脚猛踏，身子从原地蹿了出去，单枪杀进复制体人群中，所有的攻击都是那样凶残快速，复制体根本来不及招架就已经负伤连连。

　　凤凰看准时机迅速出枪，之前遭受齿轮攻击的复制体直接被穿透。

　　突然地，凤凰回头带着戏谑的眼神看向夏无双，夏无双的脸色冰冷，那个复制体就是以她为原型出现的，现在凤凰出手就将她杀掉，虽然杀掉的是敌人，但是那种挑衅的目光又是怎么回事？

　　这种感觉非常不舒服，就像在梦里看着自己被人洞穿，夏无双这种心高气傲的女子如何能忍。

　　眼看夏无双两手捏紧，江岸赶紧拦住她，安抚道：“算了算了，反正现场这么多复制体肯定会死掉很多，你就当做没看见好了，眼不见心不烦。”

　　夏无双冷冷的扫视江岸，对于这种行为非常不屑，哼了一声不再说话，江岸也只能默默的看着，他知道这次的战斗还没有结束，那些之前按兵不动的复制体绝对在谋划什么。

　　果然，眼看凤凰已经逞凶逞威，剩下的复制体也开始动手，光芒的空中时隐时现，不多时，五个阵法已经出现，紫色的六芒星阵法，红色的五角星阵法，蓝色的日月星辰阵法，五个阵法在空中流转出耀眼的光芒，现场的空气顿时紧张起来，谁都能看出这些阵法的不简单，而且还是五个阵法齐出，恐怕攻击力会成倍叠加。

　　嗖嗖！

　　这还没有结束，漫天的箭雨朝着凤凰齐射，每根箭矢之间还有淡绿色的光芒相互传递，从远处看去，简直像是有一片淡绿色的天空压了下来；跳跃闪耀的深紫色雷霆，带着圣洁气息的灵气攻击，浩浩荡荡的仙气形成一道道锁链，所有复制体的攻击全都出现，这些招式都是众人的技能。

　　虽然使用出来并没有那么的完美强势，但是复制体的数量极多，这样漫天的攻击足够封锁任何的逃避路线，无处可躲唯有硬抗。

　　凤凰看着攻向自己的种种杀招，并没有惊慌畏惧，反而让她更加的兴奋，眼睛里掠过淡淡的红光，甚至还有空闲的时间舔了舔嘴唇。

　　江岸在远处看的不停咂舌，这个女人是不是有受虐倾向，这要是防御不住可不是开玩笑，恐怕真的就要香消玉殒了，不知道为什么，江岸并不想看见凤凰死在这里，这个女人虽然性格差劲，但是有时候还是让人能够生出好感。

　　漫天的光影压下来，凤凰不躲不闪的站在原地，但是能够隐约看到她背后出现的淡淡红色，那应该就是她的光翅，由不明妖力形成的翅膀，这是隐藏在凤凰身上的几个迷雾，她为什么拥有妖力？

　　但是现在不是考虑这些的时候，光翅扇动，金黄色的盔甲在红色光雨下神圣不可侵犯，突兀的，光翅的颜色变得鲜艳之极，就像是两团翅膀形状的火焰，甚至能够看到跳动的火苗，而所有的攻击也在此时打了过来。

　　轰隆隆！

　　整个大厅的地板在瞬间掀翻，所有的大理石破碎成块最后又变成残渣，江岸等人都能感觉到地面的晃动，这种群体攻击实在太恐怖了。


第234章 凶手

　　仇人见面分外眼红！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的响声在整个大厅回响不绝，坚硬的大理石破碎成粉末，就连大厅两边的巨大石柱也拦腰折断，原本富丽堂皇的金宫大殿在顷刻间成了破败的废墟，烟雾弥漫，复制体和凤凰的身影都笼罩在烟雾当中，没人知道里面到底发生了什么事情。

　　“大变态，你说这里的东西能卖多少钱？”

　　江岸无奈的扫了扫叶子，现在是问这种问题的时候吗，但是看了看周围的装潢和饰品，这里的东西都是造价不菲的奢饰品，恐怕没有上百万乃至千万根本无法建成，现在却在战斗中灰飞烟灭，这可是钞票啊，令人心疼。

　　“总之能够让你吃遍全国的各种美食，凤凰的气息怎么样，你能感应到吧？”江岸略有不安的问道。

　　叶子听完之后眼睛都亮了起来，这对于吃货来说简直是最终梦想，痴痴的看着周围，但是已经没有值得瞩目的东西，叶子只能失望地说道：“她没事，那个女人的实力根本不会有事，真是可惜了这些东西——”

　　江岸凝神看向烟雾的中心，随着烟雾的散去，渐渐能够看见里面传出来的光芒，如同火焰般明亮的颜色，不知哪里飘来的清风吹走浓浓的烟雾，众人这才看清里面的情况。

　　震惊！

　　凤凰此刻的样子如同天神降世，浑身穿着金光闪闪的盔甲，手中持着锋利的长枪，背后的红色光翅以非常缓慢的速度扇动着，但是和之前有所不同，现在的凤凰全身都笼罩在明亮的火焰当中，跳动的火苗依附在盔甲和光翅上，看上去像是真实的火焰并非妖力凝聚出来的装饰，但是为什么对她没有伤害？

　　凤凰的对面，二十余个复制体已经显得有些疲惫，这种声势浩大的群体攻击也消耗了很多的力量，特别的，他们的力量并不是来自己身，如果失去了背后那位大人提供的能量，他们的战斗力将会飞速下降。

　　唰！

　　凤凰的身子飞了出去，有了光翅的速度叠加，凤凰此时的速度已经完全接近音速，甚至还有超越音速的可能，只能看见红色的光芒在空中留下长长的虚影，凤凰的身子已经冲进了复制体当中，长枪如龙般暴动。

　　枪法迅猛无缺，每次出枪都伴随着鲜血的落下，众多复制体根本看不清凤凰的动作，被动的进行防守，每每只能感觉到身体在疼痛，血液在滴落，死亡正在慢慢逼近。

　　“去死吧——”江岸的复制体举剑冲向凤凰，但是手中的武器根本无法接触凤凰，最后只能无力的躺在地上，从凤凰出手到现在，短短一分钟的时间，已经有五六名复制体死亡，这种战斗力确实恐怖。

　　“无双，你觉得怎么才能应对凤凰的攻击？”重鸣老师看着势不可挡的凤凰，心里生出来不少的忧愁，现在凤凰是他们的战友，如果某天双方站到了对立的位置，依照凤凰的攻击，恐怕真的无人可挡。

　　连攻击时的身影都看不见，这还如何战斗？

　　夏无双同样脸色不善的看着空中那道红色的光影，低语道：“很难，这个女人的确厉害，独自面对这么多复制体也能完全不处于下风，但是也有应对的办法。”

　　“什么？”

　　“消耗，我观察过她的攻击方式，那种金黄色兵器应该是她用某种方法凝练出来的武器，虽然那东西确实诡异多变，但是她消耗的力气也很多，每次兵器的转化都有非常短暂的停顿，那种停顿非常细微，因为她本身就拥有良好的速度和反应力，所以平常很难发现这种变化，这种可以利用的弱点。”夏无双的眼睛盯在凤凰身上，看来她确实在非常认真的观察着。

　　“但是我还有些不确定，因为她体内拥有妖力，那对翅膀和刚才出现的红色火焰，这些都是极其强大的妖力体现，如果她也是妖主，恐怕妖灵的血统不会太低，很有可能就像她的名字——凤凰。”

　　“我有这样的感觉，虽然同属于神鸟，但是重明鸟和凤凰还有不小的差距，她的妖力出现后确实给我带来了不少的压力，可是却不够明显，这个人的身上应该藏有很多秘密。”重鸣老师轻声说道。

　　两人的眼神都定在凤凰身上，这种人只适合当盟友，和她成为同伴会让你感觉到无比的安全，不会出现漏洞，但是和她成为敌人就是非常痛苦的事情，令人绝望。

　　咲！

　　就在凤凰全力攻击复制体的时候，从楼上忽然冲下来两个人影，其中一人全身包裹在五颜六色的光芒之中，跑动间竟然让人生出淡淡的虚假感觉，时而会看不见那个人影，剩下一人则是在半空中飞速前行，背后有两个漆黑如墨的翅膀快速扇动，从他口中发出的声音令人头疼欲裂。

　　凤凰的动作也开始有所减慢，清冷的脸上露出淡淡的厌烦，停下动作看着空中的那个人影。

　　空中的人影和地面的家伙停止动作，江岸看着两人的模样，地面的家伙已经没有了那团五颜六色的光芒，只是头发染得像是杂交物种，左边红右边蓝，模样看上去非常普通，而且浑身透着浓浓的猥琐气质，让人看到之后就很容易生出敌意，这种人才是天生的反派。

　　而停留在天空的家伙就更加诡异，身材矮小的吓人，几乎只有一米左右，裸露在外面的皮肤没有任何血色，就像是刚从千年寒冰中取出来的尸体，就连身上的血管都能看的清清楚楚，而这家伙的脸更加丑陋，江岸真的没有见过这么丑的人，和他比起来，江岸完全算得上潘安之流。

　　长长的牙齿暴露在外，鼻子像是行走于山中的猴类鼻子，浑身几乎没有毛发，无论是头发寒毛还是眉毛，光秃秃的让人非常不喜欢，不用去了解他的妖力，江岸很快就知道这家伙的妖灵是什么，恐怕十有八九是只蝙蝠。

　　“这些复制出来的家伙还是那样没用，只要妖力出现断绝就这么不堪一击，废物。”地面的杂毛男子不屑的说着，剩下的十几个复制体不做停留，动作很快的逃跑，只留下地上的十几具尸体。

　　“桀桀——”天空的蝙蝠发出很难听的声音，就像声带曾经被开水浸泡过：“都是美味的食物，处子的血液最能补充我的能量，真是万幸。”

　　唰！

　　众人还没有行动，就连凤凰也只是散去全身的各种装备回到常态，但是直静却忽然跳起来劈出锋利的剑芒，撕裂空间，剑芒愤怒的冲向那只蝙蝠。

　　众人都没搞清楚情况，直静怎么会突然动手，空中的蝙蝠目露凶光，背后的两只翅膀包裹住他的身体，剑芒打在翅膀上发出刺耳的声音，但是并没有造成什么伤势，直静持剑就要冲过去，江岸赶紧拉住直静的胳膊。

　　“怎么了，你认识这两个人吗？”江岸问道。

　　直静死死的咬着下唇，杏眼当中布满了泪水，全身的仙力都在释放，江岸这才发现原来这小丫头的实力竟然这么强，完全不输给自己。

　　“就算化成灰我都认得，就是那只蝙蝠，一年前他还不是现在的模样，当初他还有人形，现在已经成了完全的妖兽，但是那张肮脏的面孔我不会忘记。”直静死死盯着空中的蝙蝠，声音冰冷的吓人。

　　江岸想了想，忽然记起了直静当初和他说出的事情，是关于她爷爷的事情，迟疑地问道：“这个家伙，就是当初杀害你爷爷的凶手？”

　　直静点点了头，随后面对众人说道：“各位姐姐，我知道这样的要求很过分，但是我想请你们把这个家伙交给我，我一定要亲手杀了他。”

　　重鸣老师和其余众人还不了解情况，但是直静的愤怒和伤心是能够感受出来的，犹豫了一番，重鸣老师说道：“可以，但是你要小心应对，看他现在的状况已经快要达到完全妖兽化，你千万要小心，不能大意。”

　　直静点点头，江岸拍了拍她的肩膀，严肃地说道：“这只蝙蝠交给你，至于地上那个不伦不类的爬虫就交给我，我不会让他打扰你们两个的决斗，看看我们两个到底谁能够率先解决对手。”

　　“不要你管，这是我自己的事情，这两个人我都要杀！”

　　“你是笨蛋吗？”江岸拍着直静的脑袋，目光冷冽的盯着地面那人，说道：“我可是哥哥，帮助妹妹是理所应当的事情，这个人，就让我替你杀掉。”

　　说完，江岸取出长短剑，不知是不是体内的愤怒在增强力量，两柄剑身上面的蓝色晶体正在闪耀着灿烂的光芒，尤其是那柄长剑，半个剑身都已经成了近乎透明的蓝色。

　　“真是不知死活，杀你根本用不了两分钟。”地面的男子听到江岸的话，脸上露出残忍的笑容，张口吐出一道黏糊糊的水柱，看起来就让人感觉心里恶心。

　　这些反派就不能用些好看美观的技能吗？


第235章 恶心的变色龙

　　看起来恶心的技能有时候非常实用。

　　凤凰站在残破的废墟中央，整个会所的大厅已经在她和复制体的战斗中破碎的不成样子，恐怕再来几次这种规模的碰撞就会轰然倒塌，看着对面那位杂毛男子张口吐出黏糊糊的水柱，凤凰皱了皱眉？

　　“变色龙？”

　　声音虽然低，但是却传到了所有人耳朵里，江岸心里稍微惊奇了片刻，怪不得这男人之前出现的时候让人生出浓重的虚假感觉，原来是因为可以他可以和周围的环境相融合，怪不得。

　　既然知道对方真的属于爬行类，那么江岸对于他吐出来的东西也是敬而远之，不是含有剧毒就是拥有极强的腐蚀性，江岸转身想要提醒众女，但是却发现众人全都在不知不觉间退避的很远，尤其是重鸣老师，俏脸苍白秀眉紧皱，看来是心里的洁癖症又再度发作。

　　江岸这才恍然大悟，原来战胜敌人并不是只有打败他这种单一途径，让对手感觉恶心然后退避不战也是种办法，不得不说，世间的变态人物还真不少。

　　“美女，竟然能够看出我的妖灵，果然不是个简单的角色，不过我和那些没用的复制体可不是同样的，你最好趁现在屈服，否则就没有机会了。”变色龙咧着嘴看着凤凰，长长的舌头暴露在外，要多难看有多难看。

　　美女应该是或多或少都有些洁癖，凤凰已经凝聚出了金色的长刀，但是最后想了想又将长刀化为虚无，可能是不想让自己的武器沾上那些恶心的液体。

　　凤凰厌恶的盯着变色龙，最后看向江岸，冷声道：“杀掉他，不然——我杀了你。”

　　……

　　江岸无言以对，这算什么话，派自己出来战斗费心费力没有奖励就算了，如果不打败敌人自己还要死掉，这种买卖也太亏了吧，敌人变态也要算在我的头上吗，委屈啊！

　　有了直静和凤凰的双重刺激，江岸决定把这个恶心的家伙彻底消灭，转动视线看向直静的方向，小丫头已经和空中的蝙蝠大战起来，手中的长剑挥舞的密不透风，江岸还是第一次见到直静发挥全力。

　　手中的仙剑泛着模糊的霞光，圣洁高贵的气息流溢在空气当中，每道仙气都拥有很强的破坏力，打在墙壁或者地面都会出现恐怖的溶洞，但是直静还没有掌握飞行的能力，面对能够停留在空中的蝙蝠显得有些无力，只能利用仙气去消耗，江岸看的皱起眉头，看来自己要尽快解决掉这个恶心的变色龙。

　　雷霆乍现，江岸这次没有将手臂的雷电攻击而出，所有的雷电力量全部凝聚在两柄利剑之中，他要用近身战解决问题，闪身躲避这变色龙的液体攻击，那些黏糊糊的东西不光能够腐蚀岩石，而且掉落在地上还会形成类似于沼泽之类的陷阱物质，恐怕触及到那些液体就会让自身的行动变得缓慢之极，再配合变色龙神出鬼没的特性，这种攻击方法还真的非常适合他。

　　江岸利用灵活的动作闪避连串的液体攻击，靠近变色龙，江岸直接学习洛伽的攻击动作，身子在半空中旋转起来，一长一短两柄剑在绽放着耀眼的雷光，整个人看起来就像是个发电的陀螺。

　　嗡！

　　变色龙完全不惧怕江岸的动作，恶心的嘴巴闭上，猥琐的身体长出很多颜色不定的斑点，短短片刻，变色龙的皮肤已经长满了各种颜色的斑点，所有的斑点凝聚成彩色的光幕挡在身前，江岸用力劈了下去。

　　锵锵锵！

　　彩色的光幕像是金属般坚硬，任由江岸的武器带有雷霆的力量也没法冲破防御，只能溅起片片光雨，江岸的眼睛眯起来，这家伙倒是有点本事。

　　既然攻击无果就只能选择后退，江岸落地后便选择快速撤退，但是他的动作还是显得有些慢，变色龙狞笑两声，猩红的舌头突然变长，完全是眨眼的时间，长长的舌头如同鞭子般缠绕住江岸的脚脖子，湿润的感觉遍布全身。

　　隔着裤子都能感觉到那种黏糊糊的唾液贴在了皮肤上，江岸感觉自己都快吐了出来，为什么这种脏活累活就要让自己来做，而且还是这样的恶心，忍着心里的不舒服，江岸挥剑要去割断那条肮脏的舌头。

　　呼！

　　江岸的手腕刚开始用力，变色龙转动自己的脖子，长长的舌头用力就把江岸的身子提了起来，然后那条黏糊糊的舌头就开始拎着江岸开始甩动，江岸的身子在半空中根本没法使力，这比什么过山车还要难受数倍，身子时不时就被重重的甩在地上，要么就是撞在墙上。

　　“重鸣，这个招数好恶心，大变态好惨啊——”叶子揪着手满脸嫌弃的看着江岸，这种招式确实让他们这些漂亮的少男少女觉得不能接受。

　　我去你大爷的，江岸心里气氛不止，该死的家伙真以为自己没能力制伏你，老虎就算不发威也是个大猫，不是你这种小虫子能招惹的。

　　十字雷行！

　　这种身法的玄妙就在于不受空间的限制，又要有着力点就可以不断变换身形，在狭小的空间让自己的身形捉摸不清，江岸的脚在那条恶心的舌头上用力踩下去，虽然也没有什么触感，但是这种受力的感觉已经可以让他开始使用十字雷行，身体的雷电力量在经脉中奔走，双脚在舌头中快速的移动变化，虽然没有瞬间脱身，但是在尝试了几次后还是成功脱离险境。

　　成功脱身，江岸再不耽误，这种恶心的感觉他要彻底报复给这条变态虫子，十字雷行用来进攻可以让敌人找不到躲闪的时机，变色龙的舌头不停击打在空中，每次都是擦着江岸的身边掠过，但是全都遗憾失败。

　　江岸挥动手臂开始转动利剑，在快速的攻击下两条手臂连接着利剑就像是风车般旋转，变色龙的表情微微凝固，随后再度利用身体的那些颜色不定的斑点，光幕再次出现。

　　江岸皱皱眉，这次他改变方法，所谓吃一堑长一智，江岸手臂的挥舞速度开始下降，短剑之上再度出现灿烂的雷光，但是这次长剑并没有，江岸点动脚尖，身子向前飞了出去，短剑包裹在雷光下向前冲刺，最后如同彗星撞地球打在了光幕之上。

　　咔嚓！

　　江岸咬牙用力，在全部力量都集中短剑之后，那股巨大的穿透力终于突破光幕的防御，这就像是手掌握不破鸡蛋，但是只要把力量集中到一点，只要攻破了一个缺口就可以大获全胜。

　　穿过防御，江岸的右手非常快速的挥动长剑劈了下去，变色龙的表情大惊，身体开始呈现不规则的光波扭曲，最后整个人就消失在了江岸眼前，或者说是整个人和周围的环境完全融合，不光是身形，就连气息也是这样。

　　江岸的攻击落空，整个人愣在原地寻找变色龙的踪迹，这种类似于隐身的技能最让人头疼，除非他能开辟出三龙眼，作为龙族的特殊技能，三龙眼的功能非常强大，看破虚妄直视本源，这也是它为什么可以寻找到珍藏的宝物的原因，但是现在，江岸只能等待变色龙露出破绽。

　　咻！

　　身后传来异响，江岸直接向天空翻身躲避，变色龙趴在远处的墙壁上对准江岸开始喷涂液体，这家伙的攻击模式也就这么简单，虽然缺点是攻击力不强，但是优点在于活命能力很强，而且可以在团战中造成很大的影响。

　　江岸落地后快速朝着变色龙的位置攻击过去，为了避免他再次逃跑，江岸直接用雷电的力量形成锁链，两条跳跃的锁链朝着变色龙杀去。

　　奈何变色龙现在只避不战，看见锁链过来就飞快的隐蔽身形然后遁走，江岸的攻击再次落空，只能不甘心的停下身子。

　　远处的众人也在观察江岸还有直静的战斗，直静这边的情况还好，那只蝙蝠和她避实就虚，直静短时间也拿那只蝙蝠没有办法，地对空就是这样的尴尬。

　　江岸持着双剑来回转身，这种战斗最让人心烦，既然都已经当了反派，那就不能老老实实的出来战斗吗，打完架该受伤受伤，该去死就去死，这样的生活多么正常，偏偏要东躲西藏玩什么小孩子的把戏，然后还要时不时出来吓吓你，要不是江岸现在修炼的时间过短，这个变色龙已经被他判了数回死刑。

　　脑袋里传来警告，江岸丝毫不紧张反而露出笑容，总算等到这家伙动手了，听着后方的破空声，江岸直接倒着身体飞射出去，出其不意才能给敌人造成最大的伤害，江岸用力在半空中翻身，变色龙惊讶的看着他，江岸露出得意的笑容，这种战斗实在太无趣了，就算多用些力量也要解决他。

　　龙威！

　　气浪席卷，变色龙趴在墙上的身子掉落在地上，还是龙威最管用，虽然复制体的实力不如他，但是复制体对于龙威还有抵抗能力，这条变色龙就只能死了。

　　江岸的长剑还没刺下，从直静的方向就传来尖锐的啸声。


第236章 烧烤变色龙

　　仇恨可以转为无穷的动力和念力。

　　在龙威的压制作用下，变色龙这种血统的妖灵根本没有反抗能力，江岸虽然觉得有些心疼，他的妖力也只能支撑他使用两次这种程度的龙威，所以不到万不得已他实在不愿意使用这种杀手锏。

　　可是有人作死就不得不让他生气了，拼的妖力消耗过度也要把这个恶心的尸妖解决掉，和这种敌人战斗真的是太让人心情烦躁。

　　但是江岸的行动却没有这么顺利，从直静的方向传来尖锐的啸声，那种令人头疼欲裂的刺耳声音传来，江岸咬牙皱眉，想动手却怎么也只配不了身体的动作，这种声音完全影响了他的动作。

　　唰！

　　事情还不算结束，伴随着啸声而来的还有凌厉的杀气，远处的蝙蝠伸出双手，这两只手已经不能称为人类的手掌，上面没有任何血肉的感觉，只有干瘪的皮肤紧紧贴在骨架上，长长的青色指甲看起来就像是十多年没有修剪过，这些尸妖在人间生活了这么多年为什么还是这样不讲卫生？

　　锋利的指甲朝着江岸的后脑袭来，恐怕都能直接穿透江岸的天灵盖，依照这只蝙蝠的恶心习惯，恐怕他还乐于品尝这样的美味食品。

　　江岸的身体不能快速移动，面对这样的攻击，只能选择摔倒在地上，不过直静的救援依旧很及时，蝙蝠的利爪还没有攻击到江岸身上，直静的长剑已经从远处飞了过来，霞光闪耀的长剑似乎拥有意识般在和蝙蝠缠斗。

　　时间耽误的太久，江岸虽然从那种痛苦的声音中解放出来，但是也失去了杀掉变色龙的最好时机，有了逃跑的机会，变色龙直接隐蔽身形，江岸只能气愤的握着利剑，这些可恶的家伙，说好的单挑一对一呢，为什么要在最后的关键时刻插手，这样是很不礼貌的行为知不知道？

　　直静也觉得有些对不住江岸，小丫头心里的恨意和恼怒让她的攻击更加凶猛，数次腾上高空与蝙蝠搏斗，但是没有飞行能力始终让她不能尽情施展手段，空有技能却不能使用，让人心里郁闷。

　　“小家伙，昨天听说你可以感应到各种力量的波动，告诉我，那只变色龙在什么地方？”凤凰不满意的皱了皱眉毛，她很不喜欢浪费时间，看着江岸和直静战斗了半天却是这样的结果，这让她觉得心里烦躁，走到叶子身边问道。

　　叶子有些抵触的看了看这个女人，自从凤凰之前展示出了那些红色的火焰，叶子就对她没有多少好感，但是混小子也知道现在要帮助队友，感应了一番后说道：“不行，那种技能和隐身术不同，他已经彻底和周围的环境融合，就连气息妖力也成了这片环境的一部分，感觉不到他的位置。”

　　“切——”凤凰哼了声：“感应不到吗，真是麻烦！”

　　直静继续使用仙力和蝙蝠对抗，江岸满心委屈的等待着变色龙的下次出击，这次浪费了龙威不说还破坏了自己的心情，真是划不来。

　　凤凰走到重鸣身边，轻声道：“借用你的力量，可以吗？”

　　重鸣老师愣了愣，问道：“什么意思？”

　　“你的妖灵既然是重明鸟，那么驱邪净化的本领应该很强，单从这点来说，我的妖灵虽然是神鸟凤凰，但是却比不上你，我要用你的力量找出那个变色龙的位置，可以吗？”

　　夏无双心里惊讶，扫了扫身边的同伴，几人都露出不小的惊讶，这个女人的妖灵果然是神鸟凤凰，这种神兽的能力完全不输给龙族，在妖界同样属于擎天巨树般的存在，只是这样的妖灵都很稀少，没想到会在这里遇见，单从妖主的身份来说，这个女人都已经完胜了在场的众人，妖灵的血统可以和江岸的龙族比肩，虽然没有龙威，但是对于其他的妖灵也有克制作用，而且可以完全免疫龙威，这就代表江岸的杀手锏对她来说没有任何用处。

　　此刻凤凰亲口证明了身份，这种压力对于众人来说不可谓不大，如何与她较量？

　　重鸣老师心里也在犹豫不决，同样是神鸟一族，如果凤凰拿出妖灵的威压，虽然不至于让她浑身无法动弹，但是也可以大幅度削弱她的力量，渐渐地，重鸣老师开始担忧起来。

　　“要我怎么做？”

　　凤凰无所谓地说道：“只要你打开妖力开关，我会自然摄取你的妖力，放心，不会让你的身体出现什么意外，只要用你的驱邪之力帮我找到那家伙的位置，剩下的——我自己来处理。”

　　重鸣老师点点头，满头青丝变为绿色的瀑布，凤凰笑道：“还不错的妖力波动，如果你把身上那些小东西都用出来，恐怕连我都会有些害怕。”

　　重鸣老师的心脏颤抖了几下，凤凰却浑然不在意的握住她的手，也不知道凤凰使用了什么手段，重鸣老师只觉得体内的妖力在渐渐流出，这种变化又让她对凤凰新生警惕，该不会是类似于吸取功力这样的技能吧，这也太霸道了。

　　凤凰睁开眼，两只眼睛先后流露出绿色和红色的光芒，光芒消失过后，只见得凤凰全身的右手燃起明亮的火焰，但是在红色火焰中心却出现了不少的绿色光芒，很奇怪，两种颜色完全没有融合交错的现象，就这么硬生生的组合在同样的物体当中，熟悉又陌生。

　　凤凰抬起手掌，眼神微凝用力划出一个弧度，手中的火焰就慢慢的传递出去，凤凰的手掌仿佛源源不绝的地心，火焰从手心出发流淌在地面上继续前行，就这样蔓延出一条光亮的火焰道路。

　　火焰在地上不停前进，最后缓缓爬上墙壁，凤凰始终盯着火焰的行走路线，忽然间，凤凰用力打了个响指，手中的火焰熄灭，但是在地面前进的火焰却突然开始激烈的燃烧，原本低迷的火焰好像被人倒入了高度的汽油，直接就朝着天空窜了上来，所有的火焰如同火烧云般遮天蔽日的涌向墙壁的某个方位。

　　在红绿色火焰的照耀下，众人惊奇的看见墙壁上有个趴着的人影，江岸睁大眼睛，原来驱邪之力还可以发现这种诡异的变化，江岸持剑就要杀过去，但是围绕在周围的火焰却熊熊燃烧阻断江岸前进的步伐。

　　江岸正想回头询问凤凰，只见凤凰露出邪笑，然后将修长的手掌紧紧握起来。

　　轰！

　　如同发了疯，火焰的高度再次提升，同时提升的也有温度，江岸站在边缘都能感觉到那种惊人的高温，所有的火焰全都争先抢后的扑向墙壁上那个模糊的人影，变色龙这才感觉到情况不对，紧张的想要逃跑，但是身体却已经沾到了那丝颜色鲜艳的火焰。

　　几乎是瞬间，所有的火焰全都扑到了变色龙身上，大火只停留在那个地方不断地燃烧，江岸皱着眉毛盯着变色龙，这下变色龙要变成烧烤了。

　　凤凰神鸟本来就是浴火重生的神兽，火焰是这种神鸟最得意最强大的攻击招式，它们的火焰足够焚烧世间的绝大多数物体，就连身体素质强悍的真龙都不敢接受这种火焰，更别提变色龙了。

　　哼！

　　凤凰的眼中闪过冷芒，拳头打开动了动手指，所有的火焰又全都快速的回到手心，而变色龙在这段时间的焚烧中已经成了黑黝黝的不明物体，甚至看不出还有个人类的形状，焦黑难辨，死的不能再死了。

　　“这次放过你，下次要是还出现这样的情况我就真的杀掉你。”凤凰松开重鸣老师的手，迈着大步走到江岸面前。

　　江岸不满意的皱了皱眉，这个女人也太强势了，但是他也只能忍耐，谁让他实力不如人，而且面对凤凰是完全没有办法，龙威没有用，杀手锏都失效了，那还有什么办法？

　　凤凰不再看着江岸，招手就拿出了狙击枪，瞄准的目标不是江岸，而是和直静战斗的蝙蝠。

　　砰！

　　凤凰没有征兆的忽然开枪，蝙蝠早就注意到这个女人的恐怖，此时的反应也算及时，翅膀扇动就躲了过去。

　　江岸脸色大变，眼看凤凰还要再度开枪，喝道：“你在干什么，这不是你该插手的事情。”

　　“我不喜欢浪费时间，这种小角色还是尽快解决掉，我还要去寻找剩下的敌人。”凤凰端着狙击枪冷漠地说道。

　　“什么叫浪费时间，这是直静自己的事情，你不要插手，对你来说这只是弱小的敌人，但是对她来说却是杀人凶手，你不能插手。”

　　“如果我非要杀了这只蝙蝠呢？”凤凰的声音已经到了冷冰冰的程度。

　　江岸也是毫不客气，举起长短剑站在凤凰面前，语气不善地说道：“那你就来试试看，今天不跨过我你是绝对没法插手这两个人的事情，别看你实力远超于我，光脚的不怕穿鞋的，我就不信你真能打败我，我体内的龙族也不是吃素的。”

　　似乎是感应到了江岸的心情，更或者是感应到了神鸟凤凰的妖力，江岸的背后出现了一只盘旋飞行的银色巨龙。


第237章 王道之剑

　　嘤！

　　清脆透彻的龙吟声直穿天际，江岸感觉到身体的变化，妖力在朝经脉中奔涌，之前损失的妖力很快就已经回到爆满状态，这是银月龙在暗中帮助自己，看来自己这个妖灵在关键时刻还是很给面子的。

　　“我以为是什么厉害的东西。”凤凰稍微惊讶了片刻，随后不屑地说道：“不过是条真龙幻象而已，用这种虚假的把式就想吓住我，不说你和妖灵的契合度不够高，妖力的融合也不够完美，就算你能够让它把全部威势都展现出来，那也奈何不了我。”

　　说到最后，凤凰的声音就像是刀子般锋利，双眼如电。

　　江岸也不管凤凰到底是真有本事还是在吹牛，反正有银月龙在他多少还有几分底气，依旧不退让地说道：“有没有用等你试过了再说，要是嘴巴能决定胜负，我早就改行去当相声演员了。”

　　唰！

　　江岸的冷笑话似乎惹到了凤凰这个没有幽默细胞的战斗分子，二话不说，凤凰直接朝着江岸的脸部出拳。

　　江岸不退不避，不使用特殊兵器不动用妖力，他还真不相信这个女人能翻出什么花样，手中的两柄利剑刺出去，长剑对准凤凰的腹部，短剑停留在身前准备应对突发情况。

　　凤凰的确是个非常强大的人，从身手和战斗意识来说，估计也只是输给夏无双半筹，此时看见江岸的长剑刺来，凤凰冷着脸开始回击，看上去要挥打出去的拳头却在最后改变的动作，腰部用力，脚尖发力，整个身体微微跳起在空中做着旋转动作，旋转之间正好完美躲过了江岸的剑锋，这还没有结束，凤凰的眼力很好，动作更是大胆，两条笔直的大腿交错摆动，在大腿的带动下，两个脚腕用力夹住了江岸的长剑。

　　这是非常高端的技巧，攻击过来的武器是长剑，这种武器左右都是铁锋，然而凤凰却非常精准的避开了这点，两只脚腕就像是灵活的鲤鱼在空中摆动，避开剑锋，在迅雷不及眨眼的时间当中夹住了剑背，完全不受任何伤害。

　　这种技巧没有高明的武术功底和丰富的战斗经验是很难掌握的，单从这方面的较量来说，江岸虽然身为夏无双的亲传弟子，可是他修炼的时间毕竟太短，总共也不到两个月，和凤凰没有可比性。

　　江岸脸色难看的咬咬牙，这要是输掉就太丢人了，右手用力就要向上划去，这个女人实在太过欺负人，就算把她的大腿刺破那也是自找的。

　　可是无论江岸怎么用力，夹在凤凰双脚之间的剑锋都没法移动，简直像是嵌在了里面，江岸急的满头冒汗，最后却无奈的跟着凤凰的动作向下压剑。

　　咻！

　　怒火攻心之下，江岸也不得不逼发出自己的潜能，右手松开剑柄，身子直接朝着凤凰冲去，身体在空中连续两个转身用力将腿抽了出去，如果面对普通人，这种招数因为入眼不清很容易就可以造成伤害，但是面对凤凰，这种招式只能算是入眼级别，想伤到她还有难度。

　　伸手探花，凤凰这个女人做不来探花寻香的事情，她只能辣手摧花，纤细的手掌抓住江岸的脚脖子，手臂用力就把江岸的身子拉扯过来，江岸眉头紧皱，既然这样也不要怪自己心狠。

　　手中的短剑如同毒蛇般蹿了出去，凤凰的行动受阻，只能甩开江岸的身子，江岸在空中翻身落地，随后脚尖用力点在地面上，身子像是猎豹般弯腰窜了出去。

　　咔嚓！

　　江岸还没冲过去，只听见凤凰手中传来清脆的响声，来不及多想，江岸直接向着旁边移动，看着地面上那个恐怖的弹坑，这女人竟然也开始使用武器了。

　　凤凰举着金色的散弹枪对准江岸，两个人现在已经彻底撕破脸皮，江岸心里有些紧张的看着凤凰，如果情况稍有不对他就会使用十字雷行，不过是躲避子弹而已，这种特技他还有有些经验，怕就怕凤凰有什么特殊手段。

　　“你要干什么？”两人正在紧张的对峙，夏无双的声音从后方传过来，极度冷冽。

　　凤凰微微转移视线，只见后方的众人全都面色不善的盯着自己，凝聚在空中的妖力已经证明了她们想要干什么，恐怕自己敢开枪，这些人就会冲上来和自己战斗，想到这里，凤凰看了看江岸。

　　“这次就放过你，等事情结束后我们还可以再做较量，不知道那时候的你还有没有这样的保命手段。”凤凰非常干脆的收回枪，她并非怕了夏无双等人，只是现在的情况不适合发生内斗，而且她始终停留在外人的身份，如果有冲突那么肯定会有巨大的影响。

　　“散开你们的妖力吧，这次的事情我就不插手了，让那个小丫头快点解决。”凤凰转身向后走去，只不过这次却有意无意的和夏无双众人保持了距离。

　　夏无双看了看江岸，最终收回了妖力，江岸也是半喜半忧的收回长短剑，单挑是肯定打不过凤凰的，这种现象让他觉得有些丢人，只好对着直静喊道：“直静，这个蝙蝠就交给你了，打败他。”

　　发生在下方的事情直静全程都有观察，心里的怒气渐渐消去了几分，取而代之的是几种异样的情绪，有些感动有些温暖还有些……开心！

　　看着在空中不停飞舞的蝙蝠，直静心里烦闷，单手持剑继续干扰，左手在胸前慢慢捏起法决，这就是仙主的缺点，虽然仙主的能量来源很稳定，而且实力的增长速度很快，但是攻击方式就有些繁琐，非常容易让敌人钻了空子。

　　蝙蝠看着直静的动作，苍白的脸庞开始不规则的肿胀起来，就像只蛤蟆般不停的吸气吐气，但是时间的持续很短，蝙蝠张口露出满嘴的锋利牙齿，强烈的声波攻击朝着直静飞来，由于声波的快速振动，看上去就像是空气在发生形变，积压了空气。

　　直静心叫不好，仙主施法的时候最忌讳有人打断法决，暂时不能应对这些声波，直静只能快速的奔跑起来，同时也加快了法决的念动。

　　砰！

　　声波像是实体的金属炮弹打在地面上，但是造成的破坏力却比炮弹还有恐怖几分，整片地面全都掀了起来，蝙蝠继续利用声波攻击，丑陋的嘴巴不停张合，漫天的声波炮弹飞来。

　　轰轰轰！

　　直静的动作很灵活，顺利躲过多次的声波攻击，此时法决的念动也到了尾声，明亮的长剑有了非常明显的变化。

　　“先知神兵，斩妖除魔——”

　　直静轻轻喊着，原本清丽的声音却如同钟鸣，悠悠荡荡的在大厅中回响，与此同时，直静手中的长剑也变得更加神圣威严，一面剑身出现朦胧的图案，随着光芒的加深，那些图案越发的明显，最后竟然形成了整片整片的山河，山川草木都印刻在半空中，宏大壮丽的场景如同真实的山川，简直像是神威降世。

　　“极道之剑，内蕴无穷——”

　　直静继续说话，这时候她整个人的气势已经完全不同，身体周围出现飘渺的仙气，任由蝙蝠的声波攻击在仙气上却没有任何用处，话音落下，直静轻轻转动手腕，剑身转移到另一边。

　　这次出现的场景更加惊人，光芒闪烁不息但是却非常神秘，最后在空中形成了整片的浩瀚宇宙，日月星辰全都缩小般出现，每颗星辰都在绽放耀眼的光芒，那轮金光闪闪的太阳让直静的身子蒙上淡金色，如同迎着朝霞出现的就是女神，那轮弯月静静释放着祥和古朴的大道气息，日月在交相辉映，众多星辰围绕陪衬，直静就像是宇宙的中心，无比强大！

　　灭——

　　直静轻轻喊了声，随后双手高高举剑，所有的山川草木还有日月星辰全都在这瞬间绽放出极尽的光芒，光辉洒落在直静的身体上，此时她已经让人不可直视，表情不死板不僵硬，但是带着绝对的王者气度，那种尊贵的气息让她看起来不可力敌，就连凤凰都有些惊讶。

　　“王道之剑，难不成是轩辕？”凤凰看着直静，眼神中没有轻视反而非常严肃。

　　“雁落无声——”

　　直静高声喊了出来，但是绝大部分的声音都淹没在了剑招发出去的惊天咆哮当中，剑芒金光闪耀如同海浪般冲了过去，所有的山川草木，日月星辰全都涌了过去，这一击，凝聚了天地万物的精气，虽然受到直静实力的限制，但是依旧含有极致的剑道神力，这是本质上的压制，可以弥补数量的不足。

　　剑锋所过之地全都破碎飞散，日月在不停转动间从上而下压向蝙蝠，巨大的山岳横移过去，奔腾的河流浩浩荡荡，星辰在散发光芒，草木在自由生长，这种场面让那只可怜的蝙蝠浑身颤抖，在这种庞大的仙道气息下，他的妖力受到压制，他没法抗拒这些王道之气，只能拼命抵抗。

　　轰！


第238章 会所崩塌

　　轰隆隆！

　　碾压一切的仙剑带着与世无敌的王者之气席卷冲杀，原本就已经残破不堪的大殿此时更加的破败，所有的地板墙壁全都在光辉之下灰飞烟灭，不时有巨大的石块从上方掉落下来，整个会所看起来摇摇欲坠，明明是个坚固奢华的建筑，但是在几人的交手间已经成了如此的废墟，让人瞠目结舌。

　　黑蝙蝠的身体冒出血红色，苍白的肌肤在很短的时间内成为了猩红的血色，整个人看起来也肿胀了不少，就像体内的血液忽然增多，只要刺破他的皮肤就能导致鲜血爆出。

　　哇！

　　黑蝙蝠张口吐出大量的血液，鲜血的颜色非常亮丽，就像是沐浴在阳光下，血液冲刷在那对难看的翅膀上，只见那对翅膀开始不停颤抖扭曲，黑蝙蝠的脸色也越来越难看，矮小的身体就像充满血液的气球，这种变化让人心生反感，但是带来的效果却很明显。

　　两只黑色的翅膀此时已经血淋淋的忽扇着，从翅膀的内部长出很多类似尖牙之类的利刺，黑蝙蝠口中的牙齿也成了真正的獠牙，尤其是两个类似于吸血鬼的尖利牙齿，恐怕也是为了吸食血液而存在。

　　山岳横移带着万钧之力压了过来，黑蝙蝠的血色翅膀扇动间营造出数量极多的血光，血光冲上前挡住山岳的重量，但是那条奔腾的河流却让他无能为力，身体经历过河流的冲刷已经显得狼狈不堪，两只翅膀露出几个破洞，气息萎靡的停留在空中。

　　耀眼灿烂的日月携带着星辰之力镇压过来，黑蝙蝠张口发出厉啸，那种声音就像是地狱当中的恶鬼在饱经折磨，令人不寒而栗，随着黑蝙蝠张口不断呼喊，他的身体中冲出很多的小蝙蝠，所有的小蝙蝠全都呈现黑色，看上去就像是黑色的石头。

　　数量极多的小蝙蝠围绕在黑蝙蝠身边，密密麻麻就像是蜂群般吵闹，黑蝙蝠的眼中掠过血色，全身都在爆发着猩红的光芒，在那种光芒的刺激下，小蝙蝠全都发了疯似的叫嚷起来，最后，黑蝙蝠挥动翅膀朝着日月冲了过去，身后的小蝙蝠紧随其后，粗略估计都有上百只，简直像是一团乌云从远方飘来。

　　黑色蝙蝠群，光芒神圣的日月星辰，两股截然不同的力量冲击在一起，从碰撞的中心位置绽放出刺眼的光芒，众人用手挡在面前，吵杂的声音从空中传来，那种强烈刺眼的光芒没有持续很长时间。

　　片刻后，光芒散尽，只见一个黑影从光芒中心倒飞出去，最后狠狠砸进了废墟之中。

　　呼呼！

　　直静有些颤抖着喘气，这种招式已经是她的最强杀招，而且这招天地万象可以随着实力的提升不断进化，最后真的会演化出具有真实感的山川日月，这种招式可以对抗任何人，无论是仙主，妖主，或者修炼灵气的武者，这是强大绝伦的仙家法门，就算是丁玉儿在看到这种招数的时候也感觉到心惊肉跳。

　　手中的雁落剑失去光华，虽然看上去回到了那种普通平凡的模样，但是刚才这柄剑带来的巨大威力已经深深植入了众人心中，这是绝对的神兵。

　　直静的小脸有些潮红，这是用力过度的症状，此刻她紧紧盯着废墟处的那个黑影，动也不动像是死了般，直静的眼眶红了下来，提着剑慢慢走了过去，虽然步伐缓慢甚至踉跄，但是她走的非常坚定。

　　咻！

　　异变突生，就在直静已经快要走到黑影面前的时候，那个黑乎乎的家伙忽然跳了起来，全身破烂不堪，两条手臂和身后的翅膀都已经消失，胸口处还有一个血淋淋的恐怖伤口，那是烈日造成的伤势，虽然这个黑蝙蝠已经没有了多少生机，就算能够逃跑也活不了多久，但是他此时却非常疯狂的引动了全身的妖力，丑陋的脑袋变得硕大，最见光芒掠过，黑蝙蝠口中仅存的血红獠牙飞了出去，速度很快，直指直静的眉心。

　　“直静——”

　　江岸和众人看的心惊胆战，怕就怕这些临死反扑的家伙，就算死也要拉个垫背的，但是真抱歉，小直静可不能和你这样的恶心家伙一起死掉，你就孤独的下地狱吧。

　　直静的反应也很快，身子快速后撤躲开了致命攻击，但是脸颊却被獠牙擦伤，点点血迹布在脸上，直静粉眼生煞，再度提升仙力灌输到雁落剑当中。

　　剑声阵阵，直静把雁落剑抛到空中，单手挥动之后再向前推移，明晃晃的仙剑在空中划着圆圈，最后连续分出八柄仙剑，在直静的催动下，九柄仙剑冲向黑蝙蝠，最后全都插在那具已经濒临死亡的残破身体上。

　　砰！

　　黑蝙蝠睁大眼睛倒在地上，但是嘴角却露出残忍的笑容，直静发觉不妙，这家伙要自爆，竟然牺牲元神的力量自爆，这些家伙果然都是疯子，直静召回仙剑就开始逃跑，身后的黑蝙蝠已经变成了漆黑深邃的黑洞，黑洞扩大，周围的物体都粉碎成渣。

　　轰！

　　爆炸的声音传来，黑洞彻底破开，直静有些惊慌的逃跑着，身后的黑洞就像是吞噬生命的深渊巨兽准备猎杀她的性命。

　　跳跃的雷霆从远方飞速赶来，雷电咆哮着打在黑洞上，但是并没有太大的效果，好在江岸已经赶了过来，拉着直静的手就开始逃跑，两个人就像是傻子般奔跑着，重鸣老师在后方释放出抵挡的光墙，黑洞始终不能突破防线，但是却给众人带来了不好的消息。

　　“重鸣，这地方好像要塌了。”叶子皱着眉毛看向上方已经在不停掉落石块的天花板，这层楼要是崩塌，那么上面的几层楼也会直接压下来，就算他们的身手能力异于常人，但是被这样的大楼压下去也会丧命，原来那个黑蝙蝠的自爆竟然有这样的目的。

　　嘭！

　　江岸拉着直静亡命逃跑，还未来到重鸣老师身边，整个大厅的房梁彻底断裂，就像是八级地震般开始震动，所有的东西都在瞬间塌陷，江岸还没有看清怎么回事就已经什么都看不见，最后身体在不停摇晃之间结结实实挨了几块石头的撞击，好在直静被他保护的很好，这丫头现在受不得任何伤害。

　　“重鸣老师……唔——”江岸刚刚开口就感觉身体传来剧痛，虽然脚下的剧烈晃动已经停止，但是身体却仿佛有座山岳压在上方，几乎要把他的脊梁骨压断。

　　嗡嗡！

　　江岸的右臂冒出雷光，在光芒的照耀下江岸才看清了现在的情况，这里已经不是刚才停留的大厅，既然大厅已经塌陷，那么现在所处的位置只有可能是地下了，周围全部都是巨大的石块，自己的身上还压着重约几百斤的巨大石块，简直像是灾难现场。

　　江岸看了看怀里的直静，小丫头并没有受到塌陷的伤害，只是浑身脱力昏了过去，江岸松了口气开始观察周围的情况，现在的当务之急就是把背上的石块打碎。

　　“重鸣老师，无双，苏桐，你们听到了吗？”江岸放声大喊，但是无论他怎么喊都没有任何回音，黑漆漆的地下深处只有他一个人的声音。

　　江岸在尝试了多次后只能选择放弃，抬头看了看上方的情况，好像压在自己背上的众多石块并不会引起连续的塌陷，江岸不敢大意，这要是打碎了背上的石块导致周围的石块压迫过来，他恐怕真的要被挤压成肉泥了，最后又看了看，江岸这才决定打碎背上的石块。

　　滋滋！

　　手中的雷霆窜了出去，面对真龙的雷霆之力，这些看起来坚硬的石头并没有任何优势，摧枯拉朽般破坏了所有的石块，江岸顿时感觉到背上轻松了不少，但是还没等江岸高兴起来，上方还有更多的石块砸落下来，看那些体型巨大的石头还有包裹在其中的钢筋，江岸吓得寒毛都炸了起来。

　　十字雷行瞬间发动，虽然这里的空间没有任何可以躲避的地方，但是只要移动起来就有生存的机会，不然真的要被这些巨石砸死，上方的石头轰隆隆砸在地面，江岸抱着昏迷的直静紧紧贴在旁边的石块上。

　　这个地方像是一个地下甬道，但是甬道的宽度并不够，现在两边都是巨石，江岸只能小心翼翼的贴着石块前行，千万不能触碰到什么石块，如果引起塌陷，那就是如同雪崩一样的灾难，就算他有十字雷行也没有用。

　　江岸小心翼翼的贴着石块前进，但是很奇怪，一路上并没有碰见任何同伴，江岸记得掉落之前大家停留的位置都很相近，怎么可能会在掉落后相距这么远，真是诡异。

　　砰！

　　江岸思索之间不注意踩到了某块松动的石头，只见周围的石块全都疯了似的涌了过来，江岸吓得飞速前进，但是脚下被什么东西绊倒，直静的身子直接倒在了地上，江岸不敢摔在直静身上，只好双手撑在直静身边，好在周围的石块已经卡住，虽然危险脱离了，但是江岸和直静就这样困在了狭小的石洞当中。

　　“嗯……好痛啊！”


第239章 天黑好说话

　　危难之间才不能让精神崩溃！

　　黑暗怪异的地下甬道，江岸心有余悸的喘着气，这地方实在太危险了，借助手中的雷霆光芒看了看脑袋上方密密麻麻的石块，现在就已经完全不知道是什么情况，只能先等等了。

　　就在这时，躺在地上的直静迷迷糊糊地说道：“啊……好痛啊！”

　　江岸立刻把视线转移过来，看来是刚才摔倒的时候磕到了脑袋，不知道有没有什么大问题？

　　直静眨了眨眼睛，费了半天劲才把眼睛完全打开，精神恍惚的看着江岸，随后把视线转移到周围，两人现在所处的地方非常狭小，根本无处可动，直静躺在地上，江岸只能这样双手撑地浮在直静上方，就连站起来或者蹲着都没法做到，当然，他也想躺在直静身边，但是根本做不到啊！

　　“嗯？”几秒钟过后，直静似乎已经彻底清醒，转过头怪异的看着江岸，语气莫名：“你想干什么？”

　　“我想干什么？我能……”江岸哭笑不得的说着，但是话还没说完，他很快理解了直静的意思，他现在的姿势——确实有些暧昧不清，虽然是因为地方原因才不得已用出这样的姿势，但是现在细细体会还是能够感觉到脸上在发烫，就好像江岸正要对直静做什么不轨的事情。

　　唰！

　　仙力的波动出现在直静身上，小丫头脸色紧张的看着江岸，正在快速调用仙力召唤仙剑，她还不清楚江岸到底想做什么，但是面对这样的姿势谁都不会有什么好的感觉，尤其是她曾经还和江岸发生过那样的事情，现在更是心里不安分起来，又紧张又着急，只希望能够快速把仙剑召唤出来，似乎这样可以保护她不受伤害，但是残存的仙力却不是那么听话，仙剑的出现并没有那么快速。

　　“别，别用仙力。”江岸害怕的抓住直静的手腕，解释道：“不是你想的那样，你想的太复杂了，只是现在的空间只有这么大，我真的没想对你做什么坏事，你要相信我。”

　　直静看着江岸的动作，再联系到周围的情况，心里也放松下来，但是还没等她彻底放松下来，直静看着上方的石块开始松动，拥挤着的石堆开始轻微的抖动，眨眼间，篮球大的石头就对准江岸的脑袋砸了下来。

　　“小心——”直静只来得及告诉江岸，空闲的左手已经对准那石头打了过去，虽然仙剑没出来，但是仙力也凝聚了不少，石头破碎，直静满脸紧张的盯着密密麻麻的石块，生怕这些石头突然将两人淹没。

　　“好了，没事……”直静说着便转过头，还没转过去就看见江岸的脸庞近在咫尺，江岸在刚才的惊呼中也向后看去，现在江岸捏着直静的右手，两人纷纷偏过头便将视线对接。

　　阵阵紧张的心情悄无声息的从心底蔓延，手中的光芒还在不停跳动，两人的脸庞都印着光芒，时间似乎在这里静止了。

　　直静愣愣的看着江岸，她现在已经是脑海空白什么都不知道，早知道刚才就不该帮他打碎那块石头，现在竟然出现这样的情况，小丫头只感觉脸红心跳，就连她自己都不知道到底为什么这么紧张害怕，似乎有什么事情将要发生。

　　少女情怀总是诗，直静不知道该说些什么，江岸也只是沉默的看着直静，两人都没有说话，但是彼此之间的距离似乎在不断的缩小，本来就近在咫尺的脸庞几乎要紧紧相贴。

　　唔！

　　直静忽然让自己的脑袋转移，满脸通红的看着上方黑漆漆的石堆，最后又躺在冰凉的地面，本想用双手遮住脸，但是却发现右手还被江岸紧紧抓着，只能用左手挡住自己的眼睛，胸口在上下起伏，心在剧烈的跳动，脸上在发烧，在雷光的照耀下显得如此娇艳。

　　江岸也猛地回过神来，刚才差点就和直静……看来是最近没有休息好的原因，江岸表情尴尬的看了看四周，看到紧紧挡住眼睛的直静，他也不知道该怎么处理，道歉吗，似乎有些不恰当，继续吗，这还怎么继续？

　　几番犹豫下，江岸渐渐收回了妖力，黑暗中似乎还好说话。

　　雷光熄灭，直静很敏锐的察觉到周围的黑暗侵袭过来，女孩子都是非常脆弱的生物，嘴上不好说出来，但是直静却紧紧抓住了江岸的手，甚至差点把江岸的手掌折断。

　　“没事吧？”江岸感觉到手心的疼痛，现在两人都看不到对方的样子，这样应该能够缓解刚才的尴尬吧，应该吧……

　　直静放开左手，黑暗中只能感觉到上方有个人影，能够听到他的呼吸声，感觉到他的气息和温度，直静慢慢把心镇定下来，问道：“我没事，这是怎么回事？”

　　江岸这才慢慢把之前发生的事情告诉直静，小丫头困惑地问道：“那么这里应该是樱花会所的地下密室，我们可能是无意间掉入了某条道路，现在还是先出去再说吧，必须要尽快找到重鸣老师她们，你的妖力还剩下多少。”

　　“我没问题，只是这些落石的数量很多，就算用雷电打碎部分，我也不敢保证上面会不会有落石继续掉落，可能会有危险，你能保护你自己吗？”

　　直静想了想，点点头：“虽然仙力剩下的不多，但是紧要关头还可以使用，你把上方的石堆打开吧，我们不能再耽误了。”

　　说到这，直静的小脸又是忍不住红了起来，好在江岸暂时看不清。

　　有了直静的话江岸也放心了很多，毕竟两个人要方便很多，整条右臂释放着雷霆的力量，江岸看着已经平静下来的直静说道：“那么，我要开始了，你小心。”

　　直静点点头，身体的仙力开始凝聚。

　　轰！

　　江岸动用了大量的雷霆力量，最好能把上方的落石全部打碎，但是这样的想法显然并不切实际，仅仅打碎了十余块石头就有周围的落石不停滚落下来，江岸只能利用这个短暂的时间找到石堆的稳固地点，雷霆再度冲上去。

　　“快走——”眼看出现了不小的空地，江岸拉着直静快速离开刚才的位置，两人前脚刚走就看见阵阵落石砸了下去，惊险万分。

　　江岸放松的舒了口气，这些东西真是太讨厌了，现在只要尽快离开这条塌陷的甬道，看了看左后，只能继续前进了，江岸询问直静的意见，小丫头也没办法，只能拉着江岸的手缓慢前进。

　　甬道很长，周围全部都是堆积起来的石堆，两人行走的非常小心，江岸无意间感觉脚下的触感有些异样，似乎踩到了什么奇怪的东西。

　　停下步子，直静疑惑的看了看江岸，江岸利用手中的雷霆向下看去，只见密密麻麻的石块中竟然出现了半截树枝，而且看上去还非常的新鲜。

　　江岸蹲下去看了看，发现这并不是半截树枝，只是剩下的部分都被石块掩盖，就在江岸拉扯树枝的时候，这条树枝竟然出现了明显的晃动，最后还缠上了江岸的手掌，看上去非常的高兴。

　　“这是……叶子的树枝？”江岸惊讶地喊道，之前他抱着直静逃跑的时候就感觉脚下被什么东西绊倒，原来是这种树枝，看来这是叶子在寻找同伴。

　　这是个令人高兴的好消息，莫名掉入这种奇怪的地下密室，现在能够察觉到同伴的存在确实让人很开心，虽然找到的不是洛伽，不是重鸣老师，更不是江岸心里极度担心的苏桐，而是叶子这个混小子，但是江岸此时也管不了这么多了，能够找到人就很不错了。

　　那条树枝用力缠绕着江岸的手掌，后来慢慢松开，非常通灵的指了个方向，江岸心想，这应该就是叶子那家伙再告诉自己他的方位吧，混小子还挺聪明的。

　　“看来叶子距离我们不是很远，我们现在跟着这条树枝，应该能够找到他。”江岸对着直静说道。

　　直静也没有什么疑问，反正她现在只要跟着江岸就行，剩下的人对她来说都不是关系非常亲密的朋友，两人达成共识，紧紧跟着树枝的指向开始奔走。

　　整条道路都是散乱的碎石，江岸这才发现这个地下密室面积大的惊人，两人在甬道中不停转弯，甚至还有上下坡的道路，时不时还跟着树枝走进几条岔路口，大约走了有二十分钟，两人还在跟着那条树枝前进，江岸要不是相信这条树枝是叶子的变化之物恐怕早就放弃了。

　　继续走了几分钟，江岸感觉到树枝的前进速度突然快了起来，江岸看了直静一眼，两人加快步伐跑了过去，拐过几个弯终于看到了叶子的所在地，但是并没有看见叶子，只是看见密密麻麻的石堆，石堆周围像是蛛网般遍布着同样的树枝，看来叶子并不是仅仅在寻找江岸，同时也在寻找其他的同伴，只是还没有人赶过来。

　　“叶子？”

　　“江岸？大变态，我在这里？”叶子先是疑惑了一下，随后惊喜地喊道，只不过他的声音是从前方的石堆中喊出来的。

　　“你在里面吗？”

　　“我在里面，快帮我把外面的石头打碎，这里还有别的东西，我困在里面出不来。”

　　江岸看了看那个石堆，忽然笑道：“可以，不过……你喊我两声哥哥，这样我就救你出来。”


第240章 趁火打劫

　　趁火打劫也是种重要的技能。

　　江岸看着面前几乎堵住整个甬道的石堆，他可以肯定如果是单纯的石堆肯定没法困住叶子，虽然叶子的近战能力很弱，但是完全可以利用自己的妖力，无论是紫霞之气还是分出树枝，这些方法都可以让他从石堆中获救，所以……叶子现在肯定是遇到了麻烦。

　　而且这种麻烦并不至于伤害他的性命，如此完美的困境到哪里去寻找，江岸几乎都快笑了出来，他不想伤害叶子，毕竟大家都是同伴而且这混小子还不错，但是他又不想让这个混小子太过得意，谁让他每次都惹自己生气，还整天变态变态的喊着，气煞人也！

　　“什么？大变态你还要不要脸，你竟然做出这种没有德行的事情，你还是人吗，你快点救我出来我就原谅你，你这个变态！”叶子气愤的声音从石堆中传来，不停咒骂着江岸。

　　江岸咬咬牙，臭小子还敢这么嘴硬，今天就不信治不了你这个混小子，想了想，江岸说道：“叶子，我可没和你开玩笑，你要是不愿意那我就走了，我还赶着去找重鸣老师，我要走了哦！”

　　“等等——”果然，叶子是个很容易相信别人的小孩子，这点上来看，他这种从小都没经历过太多事情，生活在深山当中的孩子怎么比得过江岸这种中二宅男，大声喊道：“别走，我真的困在里面出不来，你快点救我出来，我肯定会非常感谢你的，江岸。”

　　江岸没想到叶子这么快就服软了，虽然心里有些舒服，但是这还远远不够，继续说道：“叶子，我又没有逼迫你做什么丢脸的事情，只是喊我两声哥哥，很简单的事情，我可是要花费妖力来救你，你说是不是。”

　　直静在旁边不屑的撇撇嘴，这还不算丢脸的事情，但是想起来之前在大厅江岸对她做的事情，竟然说自己是妹妹，直静心里又羞又怒，干脆冷哼哼的看着江岸。

　　“不行，你换个条件，我可以帮助你做很多事情。”叶子的声音越来越委屈，江岸心想，这家伙要是穿上女装摆出可怜的模样对自己这样说话，那还真的没办法这么问难他，看来长得好看确实是种很厉害的本事，差点连自己这个直男都遭到攻略。

　　“就这个条件，你放心这里没人，只有我一个人能听见，我绝对不会告诉别人。”

　　“你骗人，直静就站在你旁边。”叶子忽然揭穿江岸的谎言，说道：“我虽然不能动，但是感知妖力的本事还在，你别想骗我。”

　　江岸惊讶了几分，看看直静然后道：“你放心，直静还是个小孩子，我和她肯定不会把这种事情说出来的。”

　　直静这个年纪的女生最讨厌别人说她是小孩子，刚刚发育最忌讳的就是这种事情，此时更是怒上心头，抬脚就把江岸踢倒在地，要不是仙力不足，恐怕都拿出仙剑砍了过去。

　　江岸赶紧安抚直静，忘了旁边还有个小老虎，都怪之前发生的事情太让人误会。

　　叶子沉默了很长时间，江岸焦急的等待着，要是叶子始终不愿意他也没办法，只能无奈的救他出来，毕竟还需要去寻找重鸣老师，就在江岸认为已经没有希望的时候，叶子忽然说话了。

　　“就一次！”

　　江岸睁大自己的眼睛，本来想再度压榨叶子，但是又想想狗急了还会跳墙，谁知道叶子急了会干什么，还是见好就收了，今天能收到这样的成果已经很不错了。

　　“好，就一次，不要你可要喊清楚点，我的名字是江岸，江河的江，海岸的岸，记得喊江岸哥哥——”

　　江岸自己都觉得有些恶心，直静在旁边更是使劲的提着江岸的小腿，咒骂道：“你这个人怎么这样，竟然让人家男孩子做这种事情，你怎么这么变态，不对，你本来就是个变态。”

　　江岸的小腿被直静踢得生疼，不过现在也管不了这么多了，能够让叶子这个家伙如此受苦也算值得了，这几天的酸气总算抒发出去了，唯一有些遗憾的就是看不见叶子的表情，可能已经咬牙切齿恨死自己了。

　　“江岸——”石堆中传来叶子的柔弱声音，这家伙的声音作为男孩子来说也非常轻柔，如果再刻意改变一下完全和女孩子没有差别，声音戛然而止，看来叶子心里的煎熬非常难过，江岸继续等待了片刻，叶子的声音才继续传出来：“江岸，哥哥——”

　　江岸的身体猛然颤抖起来，这种感觉真是太好了，趁火打劫就是这种情况吗？虽然和预想的有些偏差，但是已经很让江岸满足了。

　　“叶子弟弟，放心好了，我现在就把你救出来，你保护好自己，我要动手了。”江岸的心情大好，刻意调戏着叶子，但是石堆中并没有传来叶子的声音，江岸也不在意，反正便宜已经吃了，还能吐出来不成？

　　轰！

　　江岸直接出拳打了过去，雷霆轰开表面的碎石，江岸这才看清里面的情况，叶子这里的石堆比之前自己遇到的还要密集，幸亏这个混小子还能存活下来。

　　不多说话，江岸找准石堆的关键部位轰击出去，几道雷霆过后，整个石堆已经快要见底，江岸这才走出去准备用手扳开这些巨石，直静也跟了上来，虽然这些巨大的石块少说都有十几斤重，不过妖主和仙主的身体素质还是非常过硬，两个人共同行动，很快就把石堆搬开。

　　江岸看着叶子，这小子确实陷入了很大的麻烦，准确来说，石堆并不是他的主要麻烦，他是被困在了地面的坑洞中，那个坑洞不算很深也不算很大，刚好超过叶子的胸口，整个坑洞看起来就像是水坑，因为它的表面凝结着水蓝色的东西，那东西像是果冻般很有弹性，触碰起来还会不停晃动。

　　叶子就是被这个果冻状的东西牢牢困住，只有脖子和脑袋还留在外面。

　　现在看到江岸过来，叶子怒视着江岸，怒吼道：“你这个变态，我不会放过你的，我肯定会告诉重鸣你这个变态的可恶行径，你就等着挨打吧，死变态，臭变态。”

　　听着叶子的谩骂，江岸倒不觉得有什么生气，反而还有些得意，问道：“小叶子，你是怎么掉进这个地方的，看起来这个洞像是专门为你制作的？”

　　叶子气呼呼地说道：“我怎么知道我是怎么进来的，反正这东西很难对付，虽然看上去没有什么奇怪的地方，但是我的双手双脚都不能行动，而且还能压制我的妖力，我每次想要把妖力全部释放出去都会受到限制，只能使用定量的妖力，你快点让我出来，难受死了。”

　　江岸惊奇的睁大眼睛，这个东西竟然拥有这么神奇的功能，还能限制妖力的大小，身处在这样的环境，江岸越发感觉到不安，对着直静打了个眼色，两人伸出手抓住叶子的肩膀。

　　咻！

　　非常轻松，超乎想象当中的简单，两人用力就把叶子提了出来，只是他身上已经沾了许多黏糊糊的“果冻”，看起来有些反胃。

　　“气死我了，这是什么鬼地方，现在总算能够使用妖力了，大变态，我肯定不会放过你的，你就等着我的报复吧。”

　　看着叶子挥舞着小拳头的样子，江岸笑了笑：“叶子弟弟，你知不知道世界上还有种东西叫做手机，我想你还不太了解这东西有什么用，总之这东西是可以录音的，你听。”

　　江岸掏出手机，很快就从里面传出了叶子之前的声音，叶子满脸惊愕的看着江岸手里的奇怪东西，随后整张脸就红了起来，明明不是个女孩子，但是脸红起来却比直静还要有女人味，江岸看的险些入迷。

　　“这是什么鬼东西，快让我把它毁掉。”叶子大叫着就要冲上来抢走江岸的手机，江岸赶紧把手机放进口袋，说道：“这东西可不能随便毁掉，你只要不惹我生气我就不会让别人听见，我还是很好说话的，你放心好了。”

　　直静在旁边都快看不下去了，怎么有这么厚颜无耻的人，自己刚才怎么会对这种家伙产生幻想，还差点做出那种事情，真是太丢人了。

　　叶子不甘心的咬着牙，最后还是没有和江岸计较，不满意地说道：“我们快去找重鸣她们，我之前感应到她们的妖力，只是受到这东西的限制妖力不能使用太多，所以树枝没有传递过去，快走。”

　　江岸也知道找到重鸣老师是现在重中之重，眼神疑惑的看了看地面的蓝色“果冻”，这东西到底是什么？

　　三人快速前进，有了叶子的方向指导，三人很快就走出了那条布满落石的甬道，但是接下来的路程同样让他们感觉到古怪，全部都是青石板铺成的路面，周围的墙壁也是青石板覆盖，简直像是个地下迷宫。

　　叶子皱了皱眉头：“怎么到处都有干扰的气息，好奇怪啊！”

　　啊——

　　忽然后方的直静传来尖叫，江岸转头就看见直静脚下的石板塌陷下去，而她也紧随其后掉了下去。


第241章 危险通道

　　越是看起来正常的地方越不正常。

　　江岸和叶子在通道中缓慢前行，虽然这里没有灯光，但是江岸和叶子都使用自身的妖力照耀着周围的环境，没想到走在江岸身后的直静却忽然踩中了陷阱。

　　江岸转头惊慌的看着直静，这种场景只出现在电视当中，他真的没想到会发生这种事情，虽然本来就知道这个地方略显阴森而且不是个好地方，但是心里的侥幸还是让他放松了警惕。

　　唰！

　　“直静——”江岸喊了一声就冲了过去，天晓得这下面到底是什么东西，既然是机关那就不会是什么好东西，搞不好下面全都是毒蛇或者虫海，江岸光是想想都觉得自己承受不了，更别提直静这个娇滴滴的小女孩了，必须要保护她，这是他的职责。

　　江岸几乎是紧跟着直静追了下去，借助手中的雷光向下看去，下方虽然不是什么蛇堆或者虫海，但是却更加危险，拥挤狭小的下方遍布着倒立的钢刺，简直像是刺猬的背部，看着反射过来的阵阵寒光，江岸的心都快凉了下去。

　　直静的小脸惨白，小丫头只是踩中石板就掉了下来，更要命的是她现在还没有多少仙力，如果有很多力量，完全可以发出剑光斩断下方的尖刺，现在没了仙力，就算身体经受过强化，但是掉进这些东西当中也只能是死路一条。

　　嗞啦！

　　江岸挥剑向下方劈砍出几道雷霆，他必须要保证能够在直静下落到钢刺之前摧毁这些东西，只要没了这些东西，直静应该不会让自己受到摔伤。

　　雷霆闪耀，下方的钢刺顿时出现颓败之势，很多钢刺在雷霆的攻击下断裂成块块的铁屑，江岸和直静都是面露喜色，但是这种高兴还没有持续多久，只听见下方传来咔咔咔的转动声音，在江岸惊讶的目光当中，刚才摧毁的钢刺又从下方重新出现接替者，依旧锋利，让人都快陷入绝望。

　　江岸心里产生了不好的预感，眼睛看了看直静的方向，还好距离不是很远，抬头看了看上方，叶子的树枝已经在以很快的速度追了下来，江岸咬咬牙，全身用力朝着直静的方向追过去。

　　在此期间，江岸心里不敢完全相信这些钢刺会不停替换，手中不断发出雷霆摧毁钢刺，但是事实有时候就是那么的让人绝望，这些钢刺看起来并不是多年前出现在这里的防护措施，看来是有什么人在操纵。

　　好在此时江岸已经用力抓住了直静的脚腕，单手用力就将直静提了回来，紧紧的将她抱在怀里，两人距离地面的钢刺已经不足十多米，但是叶子的树枝还有段距离，急中生智，江岸举起右手的长剑就朝旁边刺去。

　　锵锵锵！

　　事情的发展出乎江岸的预料，整个洞口的四周全部都是非常坚硬的金属，江岸的长剑竟然没法刺穿这些金属，只能留下一连串的火星，眼看两人已经要掉入钢刺之中，江岸调动全身的妖力，右手的长剑换为短剑，与此同时发出雷霆摧毁下方的钢刺。

　　短剑是非常锋利的武器，在江岸目前见过的武器当中，短剑的锋利程度足足可以排进前三，剩下就是直静的仙剑和晴楠的弯刀，在短剑的锋芒之下，虽然过程依旧不太顺利，但是江岸还是用力将它刺进了旁边的金属墙壁当中。

　　猛然地，江岸只觉得自己的身子剧烈颤抖，这种快速下落然后突然减速的方式对身体的负荷非常大，尤其是手臂和手腕的力量，江岸虽然是妖主的身体素质，但是现在可是支撑着两个人的体重，手腕处传来阵阵疼痛，但是他现在只能咬牙坚持，在生和死的关键时刻，所有的苦都不算苦。

　　江岸的下落趋势总算有了明显的减缓，但是他和直静距离钢刺的位置也越来越近，由于有了雷霆的摧毁，钢刺的替换产生了短暂的间歇，江岸看准替换的时间，下落还在继续，必须要开始有所行动了，不然还是会受到重伤。

　　嘿！

　　江岸用力将短剑压进墙壁深处，随后右手用力在剑柄上支撑着，有了受力点，江岸借助腰背的力量直接翻身朝着上方奔去，关键时刻叶子的树枝也及时到来，江岸赶紧抓住树枝，心里非常担心这条细细的树枝能否支撑他和直静的体重。

　　忽然间，树枝轻微的向下坠落，江岸吓得魂飞魄散，这可不是开玩笑的，好在叶子在关键时刻还是非常靠得住，树枝开始缓缓向上方回撤，江岸紧紧盯着下方的钢刺不敢放松。

　　时间看起来很短，但是江岸心里的煎熬却不少，总算安全的回到了地面，除了江岸的手腕有些微微红肿，两人身上并没有什么伤势，这次突如其来的陷阱让三人的心中都警惕起来。

　　“大变态，你没事吧？”叶子有些紧张的看着江岸，问道。

　　“怎么，看不出来你还这么关心我。”

　　“你想多了，我是害怕你出了意外我和直静还要照顾你，那样太麻烦了。”

　　“……”江岸哑口无言，忍了忍还是很有风度地说道：“这次就饶过你，刚才多谢你的帮助了，不然还真容易出点事情。”

　　叶子骄傲的哼了哼鼻子，直静从江岸的怀抱里钻出来，满脸绯红带着羞愧地说道：“真的对不起，如果不是我走路太不小心也不会出现这样的情况，抱歉！”

　　江岸认识直静的时间也不算短了，但是还是第一次看见直静这么认真的表达歉意，看来小丫头心里也在为刚才什么都不能做感到自责，江岸安慰道：“没关系，哥哥就是要保护妹妹的安全，关键是你现在的仙力非常缺乏，不如我们先停下来等你回复些仙力，已经出现了这样的事情，那就说明后面的路也不安全，可能会有比这些更加凶险的情况，你认为呢？”

　　“把你的手拿开——”直静拍掉江岸放在她脑袋上的手，犹豫着说道：“可是……现在还不知道重鸣老师的情况，如果她们出现了意外怎么办，我们还是先找到她们吧，大家汇聚到一起。”

　　江岸也想过这种可能，可是他心里害怕接下来的路程并不会那么轻松，叶子大大咧咧地说道：“放心吧，我刚才又感应了重鸣她们的情况，虽然她们并不是待在一起，不过相聚的位置都很近，而且从妖力的反应来看并没有遇见危险，我们可以暂时放缓追赶的行程，你多恢复些仙力对于之后的情况也有好处。”

　　有了叶子的担保，直静看了看江岸也就答应了下来，小丫头盘腿坐在石板上，江岸和叶子满脸警惕的站在旁边。

　　“大变态，你说这里是什么地方，不会是那些坏蛋的秘密基地吧？”

　　“不好说，但是十有八九就是这样，我之前还在思考那些家伙会隐藏在什么地方，没想到是地下，但是我们现在已经分散，我担心那些家伙趁我们落单做些事情。”

　　叶子恍然大悟的点点头，倒是没有多少担心地说道：“放心吧，如果有尸妖出现或者复制体出现，我能够感应到他们的妖力，接下来我们只需要在赶路的时候小心些就可以了，那些陷阱可没有妖力波动，我是感觉不到的，只能靠你们两个了，你可要保护我的安全。”

　　江岸也知道叶子的近战能力非常弱小，没心思调侃他，认真的点了点头，两人在通道中等了半个多小时，直静这才缓慢的站了起来。

　　“怎么样，仙力已经彻底恢复了吗？”江岸着急的问道。

　　“哪有这么快，你以为打点滴啊！”直静白了江岸一眼，解释道：“虽然没有把仙力全部恢复，不过现在已经恢复了大半，能够自由调动仙剑使用仙力，剩下的仙力就在赶路的时候慢慢恢复，我们还是快些走吧。”

　　江岸点点头，有了自保的能力就足够，三人这次不敢随意乱走，几乎是格外小心的试探着前方的道路，三个人都踩着同样的石板，江岸浑身紧张的走在前方，直静紧紧拉着江岸的手走在第二位，叶子拉着直静的手走在最后，三个人大气也不敢出前进着，但是前进的速度实在慢的有些吓人，恐怕比乌龟快不了多少。

　　走了几段路，江岸慢慢加快了步伐，直静和叶子紧随其后，转过了墙角，江岸的脚下刚落地，只听见清脆的响声回荡起来，江岸几乎是瞬间收回了脚，心里暗暗担忧起来。

　　唰唰！

　　还没等江岸开始紧张，只听见远方传来极度响亮的破空声，点点寒芒飞过来，狭小的通道从前后左右射出来大量的箭雨，从箭头上那些怪异的颜色来看，这些东西恐怕还有剧毒。

　　江岸虽然有些紧张，但是这种情况还算能够接受，手中的雷霆闪过直接击落前方的大片箭矢，这种攻击对他来说还不算很大的问题，直静也挥舞仙剑砍出道道剑光，虽然箭矢的数量众多，但是并没有形成太大的麻烦，片刻之后，满地只留下破损的箭头。

　　“吓死我了，还好不是什么厉害的东西。”江岸擦了擦额头说道。

　　直静也点点头，小丫头还没有露出微笑，转头就脸色大变，随后惊恐的看了看四周。

　　“江岸，叶……叶子呢？”


第242章 诡异消失

　　有些场景真的震惊到让你无法接受。

　　江岸正在考虑接下来的情况，是不是应该加快赶路的步伐，但是身后却忽然传来直静害怕的声音，从声音来听，小丫头几乎是带着哭腔说了出来，足以证明情况有多么的诡异。

　　“叶子呢？”江岸转过头，他记得叶子之前是拉着直静的手在走，就在箭雨袭击过来的时候他还用余光扫到了叶子，可是短短半分多钟，这样一个活生生的大人就这样消失了？

　　看着直静惨白的脸色，江岸心里有些害怕，伸手拉住直静颤抖不止的小手，安慰道：“别害怕，可能只是走错了路，别放开我的手。”

　　“你也害怕吗？”直静紧张的问道。

　　江岸心想，这怎么可能不害怕，他从来就不是个胆子很大的人，之前走在这样黑暗阴森的通道就让他有些畏惧，但是身边还有直静和叶子，他总要保证面子，所以极力掩饰着自己的恐惧，但是现在他已经有些伪装不住，这情况太惊悚了，这么大个人说没就没了，而且还是在非常短的时间，更恐怖的是——叶子连声音都没喊出来。

　　如果叶子喊了救命或者类似的求救话语，江岸还不会这么害怕，但是现在这小子可是无声无息就消失了，用通俗的话来说，连根毛都没了，这就太让人心里发寒了。

　　但是江岸知道现在不能给直静增加心理压力，小丫头虽然拥有不俗的实力，可是女孩子本来就对这种说不清道不明的恐怖事件有深深的畏惧，自己已经是她现在最后的依靠了，千万不能让她觉得自己也在害怕，两个害怕胆小的人在这种场景下什么也做不了。

　　“怎么可能，我怎么会害怕，这里有什么吓人的吗？”江岸努力让自己的声音听起来不那么颤抖而且带着调侃，看着江岸脸上的“笑容”，直静心里的紧张害怕也渐渐开始平静。

　　滋滋！

　　江岸放大手中的雷光，刚才三人走过来的道路有个转角，有可能叶子就是落在了那边的道路上，虽然这样的逻辑有些荒谬，但是此时也只能这样安慰自己了，江岸咽了口口水，先是抬头看了看上方的墙壁，很干净的墙壁，没有什么异常情况，看了看前方的道路，叶子也不在那里，那么只能看看转角那边有没有什么了。

　　扑通扑通！

　　江岸只觉得自己的心跳的很快，手心里已经出了很多汗，好在直静手里的汗更多应该发现不了，他生怕转过墙角就看见什么恐怖的事情，明明什么都没有发生，江岸已经被自己脑海中的奇怪想法吓了个半死。

　　这就是非常奇怪的地方，人类总是被自己的想象力吓到，而且江岸现在也是个“妖怪”，明明实力强大却还是没法克服这些恐怖的情况，这就是人性。

　　江岸咬牙猛地踏了出去，直静突然加大力气握住江岸的手，江岸的呼吸变得急促起来，借助手中的雷光看去……没有什么异常情况，叶子不在，也没有什么异常的恐怖情况。

　　“叶子在吗？”直静声音颤抖着问道。

　　江岸感觉浑身都快湿透了，这也太恐怖了，下次千万不能胡思乱想，还没出现什么情况就要被自己吓死了，摇摇头说道：“不在，这条路上看不见他，应该不在附近。”

　　直静害怕的靠近江岸，大眼睛不停的看着周围，手中的仙剑紧紧放在胸前，脸色惨白，问道：“那，那他去了哪里？”

　　江岸看着直静，问道：“你之前都是牵着他的吗，是什么时候发现他开始不见了？”

　　直静想了想，说道：“我之前确实都拉着他的手，我们两个还曾经说过话，什么时候发现的，应该是……那阵箭雨攻击过来的时候，我因为要招架周围的箭矢就松开了手，等箭雨过去后就发现叶子不见了。”

　　“箭雨过来的时候？”江岸皱眉想了想，难道是那阵箭雨当中还有什么奇怪的东西，比如说绳索之类的东西把叶子拉走了？可是他为什么连声音都没发出来，以他的实力不可能这样。

　　嗒嗒！

　　就在江岸凝神思考的时候，忽然从他的脚上传来异样的触感，江岸还没来得及去看清那是什么东西，只觉得那东西竟然……缠上了自己的脚腕。

　　“啊啊啊——”江岸吓得头皮炸裂，直接跳了起来，惊呼道：“什么东西，直静，快小心地下，有什么东西爬了过来，去死吧。”

　　江岸毫不犹豫直接放电攻击过去，直静被江岸突然的举动吓得不轻，身子颤抖不停，眼看着江岸放电向下攻击，直静也举着仙剑刺了过去，两个人现在完全是被踩了尾巴的老猫，经不起任何惊吓。

　　滋啦啦！

　　电光闪过，江岸低头才看清缠绕在自己脚腕上的是什么鬼东西，出现在面前的，赫然是……叶子的树枝？

　　江岸放大眼睛看过去，还真是叶子的树枝，泛着淡淡的紫色霞光，只不过这段树枝已经不再行动，江岸的雷击虽然没有给它造成什么伤害，但是直静的仙剑可是结结实实刺在了它身上，那可是饱含仙力的攻击，叶子就算妖灵特殊说到底也只是个妖怪，对于仙力哪有抵抗力，树枝顿时萎靡起来。

　　江岸和直静面面相觑，两人的眼睛对视，彼此的脸都红了起来，竟然做出了这种丢人的事情，都怪周围的气氛太吓人，两人神经紧绷的情况下哪里还有什么反应力，完全把这根树枝当成了奇怪的家伙。

　　现在看着树枝低迷的状态，两人只觉的脸上发烫，都想钻到地缝里去。

　　“这件事情……”江岸低着头慢慢开口，直静顺势接了下去：“只有我们两个知道，绝对不能让其他人知道，尤其是——叶子！”

　　两个人达成共识，羞愧的心情渐渐消去，看着面前的树枝，估计还要半天才能继续行动，两人顺着树枝的来源看去，发现这根树枝竟然是从墙壁当中的缝隙钻出来的，难不成……叶子卡在了墙里？

　　江岸很快就排除了这个想法，更有可能的是叶子进入了墙那边的密室，这种地方本来就稀奇古怪四通八达，建个密室之类的地方实在易如反掌，可能是叶子刚才不小心进入了密室当中，有了这样的分析，江岸心里的恐惧这才消去。

　　看来不是什么鬼怪在吓人，还是人吓人！

　　“叶子，你在里面吗？”直静拍了拍墙壁问道。

　　没有声音传出来，江岸说道：“可能是声音没法传递，不然叶子也不会让树枝钻出来，对面可能是个密室或者其他地方，我们找找有没有什么机关，只要打开密室的门就可以了。”

　　直静赶紧在周围寻找起来，江岸也非常仔细的观察着周围的情况，地面的石板没有可以踩下去的机关，顶上的墙壁也没有什么异常，看来机关只能隐藏在两侧的墙壁上。

　　江岸借助光芒看着墙壁的情况，很粗糙的青石板，没有什么非常明显的异常，所有的石板都不能按下去，也没有哪块石板是空心的，但是现在只有这样的办法了，江岸真后悔当初为什么不多看点密室逃脱之类的东西，说不定现在就能派上用场了。

　　“江岸，你过来看！”直静忽然出声喊道，江岸赶忙凑了过去。

　　直静用手指着其中一块青石板，说道：“你看这个地方是不是有些异常？”

　　江岸顺着直静的手指看去，只见表面凹凸不平的青石板上面布满了坑洞和凸起，直静的手指正指着其中一个凸起，这东西看上去和周围的凸起没有任何差别，但是江岸仔细观察后发现了它的异常，这东西虽然也是青色，摸着也是石头的触感，但是仔细观察还是能发现它和整块青石板的不和谐，就像是被人钉进去什么东西，只留下这个小小的凸起在外部。

　　“按下去吗？”江岸可以确定这东西不是青石板的石料，很有可能就是机关所在，看着直静问道。

　　直静犹豫了一番，最终摇了摇头，说道：“按下去吧，不过我们要做好安全准备，说不定这是其它陷阱的触发机关，不能大意。”

　　江岸也知道直静说的很有道理，握住直静的左手，两人都把体内的力量调动出来，只要有意外就会快速出击，停顿了几秒钟，江岸看着直静的眼睛，慢慢把手指放在了那个凸起上。

　　悄无声息！

　　就在江岸用力把那东西按下去之后，两人身后的石墙忽然发生了变化，一道石门无声无息的弹了出来，石门非常厚，而且上面的纹理完全和墙壁契合，在石门后方不远处，叶子满脸紧张的看着两人。

　　“吓死我了，大变态，你还有心情调戏小妹妹吗？”叶子看来也被刚才的情况吓得不轻，脸色苍白地说道。

　　直静满脸嫌弃的甩开江岸的手，江岸非常不满意的怒视着叶子，说道：“你这个混小子就会惹事，差点把我们俩吓死，就不能安分点吗，刚才还……”

　　直静扑上来捂住江岸的嘴，笑嘻嘻地问道：“叶子，你是怎么进到这里的？”


第243章 密室惊魂

　　谜团正在慢慢解开！

　　江岸探头看了看叶子周围的情况，石门后面应该是个密室，只不过现在因为角度问题看不清楚，可能叶子也只是徘徊在石门周围没有进去，毕竟刚才那样的情况也把他吓坏了。

　　“我也不知道，之前突然出现了密密麻麻的箭雨，我正准备防守，但是可能在无意间触碰到了什么机关，身子一晃就进来了，还好感应到你们两个就在我周围，不然真的要吓死我了。”叶子心有余悸的拍着胸口，惨白的脸色渐渐有了红润。

　　江岸沉声道：“看来这里果然不是什么好地方，我们接下来要更加小心，里面有什么东西？”

　　叶子回头看了看拐角处，摇摇头：“里面黑漆漆的我哪敢进去，现在要进去看看吗？”

　　江岸看着直静，小丫头也没什么主意，叶子更是胆小鬼一个，江岸把手中的雷光放大，说道：“既然找到了这个密室那就进去看看吧，说不定能够发现什么秘密，只不过要小心周围有什么陷阱，时刻准备反击。”

　　两人点点头，江岸咽了咽口水迈着步子向前走去，叶子和直静满脸紧张的在身后跟着，江岸转过拐角正式进入了密室，借助手中的光芒，江岸瞬间看清了里面的情况。

　　“啊——”

　　直静和叶子听见江岸的惊呼，两人浑身轻颤，连忙问道：“怎么了？”

　　“这是……你们两个过来看！”江岸的声音听起来有些怪异，叶子和直静壮起胆子走了进去，两人进去后也和江岸同样愣住了，三个人傻傻的看着眼前惊人的场景。

　　这……这到底是什么地方？

　　江岸向前走了走，手中的光芒闪耀灿烂，再次确认了眼前的景象，三个人心里产生出很怪异的念头，这难道是个实验室不成？

　　整个密室的面积不算很大，大概只有两百平方，周围的墙壁都是非常粗糙的土石，看来应该是人为挖出来的密室，看起来很普通，但是在这间密室中却有很多非常诡异的东西，从密室的顶端落下很多纤细的透明液体，就像绳子般拉扯着下方的巨大油状物，仔细看那条拉扯的液体和那个油状物，江岸猛然想起在哪里见过这些东西，就在之前营救叶子的时候。

　　那个坑洞之中，形如果冻的蓝色物体，只不过现在这些东西成了绿色，巨大的绿色油状物密密麻麻的悬挂在空中，粗略数过去都有二十多个。

　　但是这还不是最诡异的地方，真正让三人觉得头皮发麻毛骨悚然的，是那绿色油状物里面的东西。

　　很难说明那到底是什么，看起来像是人类的身体，但是却没有生殖器官没有头发，甚至连嘴巴和耳朵都没有，全身赤裸苍白如雪，仅仅依靠四肢和紧闭的双眼能够分辨出这东西应该是某个类人型物体。

　　场面极其的吓人，在黑漆漆的房间里竟然有这么多的类人型物体被包裹在绿色的油状物当中，很难让人不害怕。

　　“这是什么东西？”

　　江岸脸色难看，但是却说不出话，他也很想知道这些家伙是什么，他感觉自己的心脏都快承受不了这样的惊吓，这到底是什么地方，这些家伙又是什么东西，谁能给他解答这个问题？

　　直静只觉得心里难受恶心，看着这些东西竟然阵阵作呕，忍不住上前抓住江岸的手掌，在不知不觉当中她没发现自己已经如此依赖江岸，甚至觉得待在他身边就会产生安全感，握住他的手掌就会让紧张害怕的内心缓缓平静下来。

　　江岸回头安慰直静，这个小丫头确实吓坏了，这种东西出现在他眼前都让他难以忍受，更别提这些花季少女了，但是让江岸没想到的是——叶子竟然也跑过来握住他的手，由于叶子可以免疫雷击，所以就毫不避讳的抓住了江岸冒着雷光的右手，只是光芒就显得有些暗淡。

　　这家伙也这么害怕吗，江岸虽然不太喜欢被男生抓手，总是觉得心里怪怪的，但是看着叶子害怕的小脸，江岸还是没有说什么，就把这家伙当成女的好了。

　　“小心点，这地方恐怕没有那么安全，我们看看周围有没有什么东西？”江岸轻声说道，现在必须尽快搞清楚这些东西是什么，很有可能是个大秘密。

　　“江岸！”叶子忽然出声。

　　“嗯？”

　　“你说……这些家伙会不会就是复制体的原型，在他们没有变成你们的模样之前，那些复制体会不会就是这样产生出来的？”

　　江岸的眼睛睁大，这种假设并不是没有可能，看着面前数量众多的奇怪生物，而且这些家伙除了没有面部器官和性别，好像还真的和人类相同，这里完全有可能是产生或者孕育这些类人型生物的地方，而关键的地方——就是那些绿色的油状物质。

　　“很有可能，那么这些绿色的东西是什么，我们之前也见到过，好像只是拥有压制妖力的功能，应该没有孕育的功能吧？”江岸说道。

　　叶子摇摇头，说道：“这些绿色的东西应该没有那种功能，我猜测这些人类型生物应该是由什么东西产生的，然后放进这些油状物当中进行生长，既然这些东西可以压制妖力，从某种方面来说也就是可以吸收妖力，如果真的是这样，那么这些油状物就是用来吸收妖力的催化器，然后再把妖力输送给这些家伙。”

　　江岸若有所思的点点头，这个混小子平常看起来没什么厉害的，关键时刻脑袋还是挺灵活的，完全是名侦探的思路。

　　“可是这些东西是怎么变成我们的模样的，就算妖力可以吸收，相貌总不能改变吧。”直静不解的问道。

　　叶子撅了撅嘴，头疼地说道：“真是讨厌的事情，我想不到了，这些坏蛋就喜欢搞些让人不明白的手段，我也不知道他们是怎么改变模样的，就算真的有类似于白冥蛞蝓这样的妖兽帮助他们产生这种东西，就算这些绿色的东西真的可以吸收妖力，可是他们怎么改变模样，又是怎么掌握妖灵技能，这些我真的想不到了。”

　　叶子一个劲的抱怨着，看来是确实没有办法找出答案，江岸看着他不安分的生气样子，笑着说道：“知道这些就已经足够了，剩下的事情再慢慢解决吧，总之这些东西都不是什么好家伙，我们把他们全部摧毁。”

　　直静巴不得让这些恶心的东西快点消失，用力的点点头，叶子也没有什么意见，江岸把手抽出来，整条右臂都开始冒光，直静和叶子也纷纷做好攻势。

　　“冲到别人的房间搞破坏，这样可不是什么好习惯，还是老老实实待着吧。”

　　从密室中忽然传来这样的声音，江岸三人大惊失色，连忙转身朝着声源地看去，漆黑的地方泛出刺眼的亮光，浓浓的仙气涌现出来，更让众人吃惊的事情还在后面，特别是直静已经长大了嘴巴。

　　山川草木磅礴大气，日月星辰浩瀚无比，所有的物体全都从不远处冲击过来，这是之前直静用来消灭黑蝙蝠的技能——天地万象！

　　但是现在……这招却出现在了这里，怎能让众人不惊讶，几乎是片刻的时间，众人都想到了复制体，没想到连这样的技能都能使用。

　　这招的恐怖到现在还让人记忆犹深，可以说导致这个会所崩塌的原因都来自这个招式，好在现在的情况也没有那么糟糕，虽然同样是山川草木日月星辰，但是声势却不如直静使用的那么恐怖，日月星辰都像是缩小版的攻击，仙气弥漫但是并不足以摧毁所有的障碍。

　　“你们退后，我来防御。”直静轻声喊道，她作为这招的使用者自然很了解这种攻击的弱点，虽然不能强力化解，但是防守起来并不困难。

　　眼见直静手中的雁落剑开始振动，剑身上出现忽隐忽现的神秘符文，直静催动仙力，神秘符文从剑身上脱落飘荡在空中，光芒从直静的身体中散发，一面光幕出现在三人面前，神秘符文很快融入光幕之中，整个光幕看起来充满了古朴的气息。

　　轰隆隆！

　　直静做好防守的准备，远处攻击过来的山川草木日月星辰全都重重的砸在了光幕上，虽然有光幕的保护作用，但是江岸三人还是感觉到剧烈的冲击，光幕看起来脆弱不堪，但是却硬生生挡住了所有的攻击，只不过那些神秘符文却在缓缓消失，看来这些东西才是防御的关键所在。

　　直静咬牙坚持着，双手持着雁落剑不肯后退半步，俏脸上落下点点汗珠。

　　嘭！

　　山川草木在不停地碾压中化成了灰烬，日月星辰也成了飘散的光雨，神秘符文完全消失，光幕破碎，攻击被挡了下来，尽管只是缩小版的招数，但是依旧拥有如此强大的威力，不可不说这招的厉害。

　　江岸伸手扶住直静，小丫头之前积攒下来的仙力又在这下消耗的差不多，还能维持仙剑的存在已经非常不容易。

　　啪啪啪！

　　从不远处传来清脆的拍打声，江岸定睛看去，黑暗中有个人影缓缓走了出来，看清她的模样之后，江岸，叶子，还有直静全都愣住了。


第244章 桔子和菠萝

　　得不到的东西才最让人心里记怀！

　　在这间奇怪的密室当中，面对着悬挂在空中的奇怪物体，三人的神经已经如同弓弦般紧绷，顺利抵抗住剑招，众人知道接下来将会出现战斗，恐怕敌人也不是好对付的角色。

　　江岸想了很多，他想过什么人会出现，有可能是直静的复制体，也有可能是隐藏在角落的敌人，虽然眼前出现的人物没有让他们太惊讶，他们愣在原地只是因为那个人的模样。

　　呼呼！

　　就在那人从黑暗中走出来的同时，整个密室忽然亮了起来，挂在周围墙壁上的灯盏重现燃起了火焰，整个密室不再黑漆漆令人看不清，而那个走出来的人也显得格外清楚。

　　不是什么奇形怪状的敌人，走出来的家伙拥有和直静同样的相貌，只是个复制体而已，几天的时间下来，江岸本来已经做到见怪不怪的程度，就算出走来三四个复制体他都能接受，可是，他没想到这个复制体会以这样的形式出现，是在欺负人吗，明明用了别人的相貌还要嫌弃别人的身体不够好，这是不是太过分了。

　　江岸盯了盯复制体那个格外引人瞩目的地方，然后稍微低头看了看怀里的直静，小丫头此刻微微张着嘴，大眼睛透着浓浓的怒火，脸上一阵白一阵青，说不上来的尴尬。

　　叶子也愣住了，看了看直静，最后低下头偷偷笑着。

　　江岸没敢笑，因为他害怕直静等会会先动手杀掉他，这个复制体不是个称职的复制体，不对，准确来说她不能称为复制体，既然是复制体，那就要完全模仿复制人的模样和身体，不论是头发发型，脸部五官，还是身材四肢，这些都是要完全复制的，可是面前这个家伙，并没有这样。

　　她的身材比直静稍微高了些，直静原本是一米五五的身高，毕竟小丫头现在只有十五岁，以后还会继续生长，但是对面那家伙肆意增高了几公分，看来是不太喜欢这么矮小的身材，她的五官和直静倒是完全相同，发型也是同样的马尾加刘海，可是她真的不是直静，因为两个人的身材——完全是云泥之别！

　　直静现在还处在发育的关键时期，十五岁的小女孩子能有多好的身材？可能只是花蕾刚开，开没开还不知道呢！

　　腰肢虽然纤细，但是胸不够大不够挺，屁股更是没有什么弧度，这是直静。

　　再说对面的复制体，打个比方，她复制的应该不是现在这个年龄段的直静，很有可能是两三年甚至更多年之后的直静，非常的……成熟迷人。

　　江岸觉得这两个词用的非常合适，看着对面的复制体就能想象到直静几年后的样子，小丫头几年后原来这么凶猛，完全不输给洛伽，夏无双这样的女神，身材发育的超乎想象，胳膊长腿长，两条玉腿笔直修长，看上去就是弹性十足，屁股也有了弧度，看起来非常诱人，最关键的地方是——胸部！

　　你知道桔子和菠萝的区别吗，就是这样！

　　非常的——汹涌，完全把人的目光吸引过去，胸前那两座巨大的山峰巍然挺立，走路的时候还会引起轻微的晃动，江岸只是看了两眼就不敢继续看，可是收回目光更不对，明明刚才看着那样的脸庞配合那样的身材，但是现在视线转到自己怀里这个人，这……这真是平坦无崎，如同墙壁的弧度。

　　江岸不敢说话，直静现在已经是浑身都在发抖，这算什么，公然挑衅吗，用了自己的脸还要嫌弃自己的身材，居然还弄出这样的身材出现在自己眼前，这还有没有道德，做坏人起码也要有坏人的基本素养吧，不能没有原则吧。

　　Duang——

　　直静正在愤怒的瞪着对面那个复制体，但是她却没有什么表现，脸上带着妩媚的笑容，显得没有攻击性，还特别用双手环在胸前，两个玉兔不安分的弹跳着，几乎都快跳了出来。

　　“下贱，放荡，不要脸……”直静低声的咒骂着，看着对面那复制体暴露的穿着，浑身没有几个地方还有衣服的遮盖，这种装束简直让直静觉得脸红，简直和卖肉没有任何区别，心里都快气炸了。

　　“还看？”直静仰头就看见江岸痴呆的目光，心里气的都快吐血，直接抬脚踩在江岸的脚背上。

　　江岸痛的龇牙咧嘴，这也不是他实在想看，谁让这两个人的视觉冲击力太强了，明明是同样的脸却有不同的身材，一个清纯干净，一个妩媚动人，这种反差本来就很容易吸引人的目光，江岸想着又把目光转移到直静的身体上，唉——完败！

　　“咯咯咯——”对面的复制体发生很好听的笑声，非常妖媚的挥了挥手，大眼睛放着极强的电力，笑道：“好看吗，这样的装扮我也是第一次，你觉得好看吗？”

　　直静气的牙根都在发痒，心里已经把这个该死的复制体骂了千遍万遍，什么放荡不要脸不知羞耻全都骂了出去，心里更是涌出了滔天怒火，不就是几团肉吗，谁没有肉，放荡的臭女人。

　　江岸差点没受住这样的刺激，精神恍惚之间仿佛是直静在对他做这样的动作，眼神迷离诱人，红唇微启吐气如兰，熟透的身子似乎在吸引他过去，种种诱惑如同看不见的手掌在推他移动脚步。

　　直静看着江岸那副痴迷的模样，心里不甘又怒，重重的在江岸的腰间掐下去，江岸猛然摇了摇头，眼神恢复正常，满脸惊恐的向后退步，这个家伙竟然在用精神误导自己，看来不是个容易对付的家伙。

　　“不好看，不如说放在你那里根本不好看，你还是找个地方挖坑埋了自己吧。”江岸毫不客气地说道：“我还是喜欢这样的少女，你太难看了。”

　　直静脸上忍不住羞红起来，抬头白了眼江岸，心里却有些温暖有些甜蜜，耳根都在发烫。

　　“那还真是可惜了，不过我倒是很喜欢这样的身体，仙力——”复制体满脸陶醉的摸着自己的胸部，甚至还伸出细长的手指在唇边划动，呢喃道：“这种仙力真是太美妙了，比起妖力不知道舒服多少。”

　　看着那家伙香艳的举动，江岸忍不住吞了口口水，心里说道，不能激动不能激动，想看就找直静，反正小丫头以后也会长成这样模样，还是看正主更加舒服。

　　江岸让自己的内心平静下来，警惕的扫了扫周围，看不到什么入口，难道只有这一个复制体，虽然复制体的实力都不低，但是面对自己三人还是会显得有些不够看吧，难道有什么阴谋？

　　“你是什么人，这一切都是你在搞鬼吗？”江岸冷声问道。

　　“这么说话可就不对了，我哪有搞什么鬼，心里倒是想搞你，你不记得我了吗？”

　　呸！

　　江岸在心里咒骂着，这家伙简直像个放荡的小姐，喝道：“我怎么会记得你，你这个无耻的家伙。”

　　复制体满脸幽怨的叹了气，说道：“真是薄情寡义的负心汉，亏我还帮了你那么大的忙，你竟然不记得我了，我可是费心费力帮你出名，还让人用机器拍了下来，那些人类杀起来真是脏手，没想到你竟然全都忘记了，果然不是个好东西。”

　　江岸猛然睁大眼睛，这女人说什么，帮助自己出名？杀人，机器……

　　江岸忽然想到了什么，惊呼道：“你是之前在武平市出现的那个家伙，扮作我的模样破坏巡视的那个人，是不是你？”

　　没错，就是这家伙，在视频中扮作自己的模样，杀了许多重要官员还有特别行动队的成员，现在竟然换了这幅面容。

　　“你总算想起来了，就是我，你的身体还算不错。”对面的复制体阴森森的说着，身体在说话间开始有所变化，全身的肌肉都在颤抖翻滚，很快就成了一团站立的软肉，看不清五官看不清四肢，但是时间不长，这家伙重新出现的时候已经变成了江岸的模样，身高，五官，四肢全都和江岸相同。

　　江岸死死盯着对面那家伙，他对于这个复制体的仇恨很大，就是因为他才出现了那么多事情，让他背上了罪名还进了监狱，同样的，他也知道这个复制体的实力非常强，比起所有见过的复制体都要强大，甚至比他还要强。

　　滋滋！

　　复制体手中冒着跳跃的雷霆，声音也成了江岸的声音：“怎么样，我的伪装还到位吗，这种雷电的力量你应该不陌生吧，还有这两柄武器，用起来确实非常舒服，果然是龙族的武器，与众不同。”

　　说着，复制体手中又出现了江岸的长短剑。

　　“就是你这个垃圾在破坏我的名声，我已经找了你很久，原来你藏在这里，今天就该算算我们俩之间的账了，告诉我，你想怎么死？”江岸拿出长短剑，目光森冷的看着对面那人。

　　“还挺凶的，不过死的人……是你！”

　　“大变态，我知道这是怎么回事了，所有事情我都明白了！”叶子忽然在后方兴奋地说道。


第245章 太岁

　　秘密就像是会发芽的种子，好奇心就是浇灌种子的清水！

　　江岸双目露出凶光盯着对面的复制体，他和这家伙有深仇大恨，凭什么拿他的脸去做坏事，凭什么让他去背黑锅，还害得他被凤凰收拾，更是进了监狱，期间经历了种种磨难。

　　对于这种守法老实的好学生，江岸总是对监狱有个不太好的看法，所以他必须要把面前这个家伙斩杀干净，这是血仇！

　　两个人还没有开始行动，叶子忽然睁大眼睛，猛地拍手，兴高采烈地说道：“我知道了，我知道这是怎么回事了。”

　　江岸停下脚步，看了看对面也同样停下的复制体，这家伙倒是挺有原则的，看来每个反派都有这样的毛病，毕竟好奇心是每个人都没法压抑的东西，尤其是江岸这样的好奇宝宝。

　　“你知道什么了？”

　　“我终于弄清楚所有的事情了。”叶子激动地说道：“这些复制体，他们是怎么来的，他们又是如何模仿相貌和能力，这些我都明白了。”

　　江岸吃惊的看着叶子，直静也是难以置信的转过头，这些问题已经困惑了很长时间，对面的复制体也是冷笑着说道：“哦？我倒是想听听你明白了什么，小侦探。”

　　江岸听得浑身发毛，这个恶心的家伙，现在都已经变回男人的模样了就不要用那种语气说话好吗，这才是货真价实的变态啊。

　　果然，叶子浑身颤抖着看向复制体，满脸嫌弃地说道：“死变态，您能不能离我远点，你本来就是个雌性，现在模仿这个变态不觉得难受吗，果然是变态才会去模仿变态。”

　　叶子的话虽然不好听，但是江岸却听得真切，这家伙的本体……是个雌性？

　　复制体的脸色稍微有些变化，说道：“继续说，看起来你是个聪明人。”

　　叶子神气兮兮的耸了耸眉毛，说道：“本来我也不清楚这事情是怎么回事，是你刚才变成江岸的样子出卖了你，那团没有形体的软肉，这就是你的妖兽本体，所有的模仿出来的妖力，仙力，相貌还有技能，这些都是因为你的技能，我说的没错吧，太岁！”

　　复制体的脸色大变，江岸和直静则是什么都搞不明白的状态，问道：“太岁，什么东西？”

　　“那是种非常特殊的妖兽，就算在妖界的数量也非常稀少，可能整个妖界也只有数百只，但是这种妖兽的药效非常强大，从幼年生长到成年都需要千年的时间，成年的太岁如果用作炼药或者取出他们的全身精华，那将会极大程度的刺激妖力进步，完全可以和珍贵的天材地宝相提并论，所以这种妖兽在妖界也是格外惹人注目的东西。”

　　叶子认真地说道：“在人间也有类似于太岁的生物，那也是种非常珍贵的药用食材，服用后可以减缓身体的衰老延长寿命，古时候曾有君王寻找太岁炼制长生药，总之，这种生物不论在人间还是妖界都很珍贵。”

　　江岸想了想，他不知道是不是真的有太岁这种生物，他只听过俗语——不可再太岁头上动土，没想到这种生物还有种种奇特的用处，长知识了！

　　“太岁的形体就是无规则的肉块，没有五官没有四肢，甚至没有心脏，所以我在看到他刚才的形状后就开始产生了这样的想法，按照《妖兽录》当中的记载，这种妖兽的战斗能力并不强，就算修炼千年万年也不是幼年龙族的对手，可以说根本没有战斗力，只有被人捕捉的命运。

　　所以我只是想了想就否认了这个想法，但是我最后忽然想起了这个种族的某个分支，同样是太岁，那种太岁也没有攻击能力，但是却没有多少妖兽能够成功捕捉它们，它们被称为——千眼太岁！”

　　“看来你懂的不少嘛，《妖兽录》这种东西，应该是山海经出来的小家伙吧！”复制体面无表情地说道。

　　叶子盯着对面的复制体，笑道：“不错，如果不是当年熟读这本书，恐怕我就要被你骗过去了，有了这个身份，所有的谜题都解开了。”

　　“到底是怎么回事？”江岸着急的问道，好奇心可经不起折磨，就像电影关键时刻忽然出现了广告，简直砍人的想法都有了。

　　“千眼太岁，这是太岁一族的另类，他们也拥有很高的药用价值，单纯的自身战斗力不高，但是他们可以随时随地解决出现的敌人，这种妖兽每隔百年就会出现一颗奇怪的眼珠，称它为眼珠并不是太合适，因为太岁并不依靠那东西观看，只是模样很像眼珠而已，正是因为有了这颗奇怪的眼珠，所以千眼太岁才能持续生存下去。”

　　叶子看了看对面的复制体，说道：“这颗眼珠有个很神奇的能力，甚至可以说非常逆天，那就是——可以将看见的任何人复制下来，不论是相貌，能力，就连种族天赋都能复制出来，只是种族天赋的复制并不完美，只能复制到一半，你明白我的意思了吗？”

　　江岸的嘴巴张大，完全复制，虽然天赋技能有些偏差，但是这也非常恐怖，绝对的逆天，这下很多问题已经非常清楚了，这家伙为什么可以使用仙力，为什么可以放出同样的技能，为什么可以使用自己的龙威，所有的问题都缓缓解开。

　　“但是复制的过程并不完美，每次复制都会消耗一颗眼睛的力量，复制出来的技能等等最多持续十天时间，还有别的缺陷，比如实力非常强大的人，她虽然可以复制技能和武器，但是对方的庞大妖力却没法复制，只能复制七成，越是强大的敌人越是如此，弱小的敌人可以完全复制，强大的敌人会生出抵抗性。

　　当然也没有绝对性，据说这个种族有个秘术，如果一次性消耗数量极多的眼睛，可以完全复制任何人，而且她还可以自由使用自己本身的妖力，双双叠加，这样的实力已经非常恐怖，所以很少有人抓住这种生物。”

　　江岸惊讶的已经说不出话，这也太奇妙了，竟然有这样的种族，看来上天也是平等的，就算自己是个龙族，拥有绝对的血统压制，但是对方也可以复制，逆天！

　　“是不是觉得很震惊奇怪，这个种族藏着太多的秘密，书上可能没有记载完全，还有让你更加想不到的。”叶子怪笑着说道。

　　“什么？”

　　“整个太岁一族都是这样，在年龄达到千岁之前是没有性别之分的，只是混沌的肉块没有性别不能繁殖，到了千年之后，太岁会从身体中分离出同样体型的太岁，而且对他自身没有任何伤害，分裂出来的太岁是雌性，另外一只则是雄性，雌雄都拥有同样的妖力，能力，几乎就是复制出来另一个自己。

　　所以千眼太岁到了千岁的时候，雌雄开始分化，但是眼睛的数量却同样继承到了雌性身上，这就是千眼太岁的恐怖地方。”

　　江岸感觉自己已经说不出话了，自己从身体里分裂出雌性，然后成年之后就可以繁殖下一代，绝对是自力更生的最佳代表，也不用担心成年后找不到女朋友，好奇葩的种族啊！

　　“知道的不少嘛，就连这种秘辛都清楚，那你猜测我现在已经多少岁了？”对面的复制体问道。

　　叶子再次回到本性，嫌弃地说道：“谁要知道你的年纪，几千年的老女人了，好在你之前没有把身体的眼睛暴露出来，几十只眼睛黏在一团肉上，我可是有那个什么密码恐惧症的，肯定要吓死我。”

　　“是密集恐惧症。”

　　“对对对，就是那个，你要打架就打架，但是千万不要恶心人，我也可以适当考虑放过你，怎么样？”叶子非常真诚的说着，但是完全让人感觉不到他的真诚。

　　“等等，就算她可以复制相貌和妖力技能，可是也只有雌雄两个千眼太岁，为什么之前会出现那么多复制体，难道说——这里隐藏着数量极多的千眼太岁？”直静紧张的问道。

　　江岸也忽然想到了这个问题，不会真的是这样吧，那就真的有些糟糕了。

　　“不可能，整个妖界都没有那么多千眼太岁，这里只有雌雄两只，至于为什么会出现这么多复制体，原因很简单，就是我们面前的这些东西，我们之前想的没错，这些悬挂在油状物当中的生物就是复制体的原型，千眼太岁利用能力把相貌和技能施加给这些东西，等到时间过去，这些东西能够和妖力完全融合，那么他们就会变成我们的模样，这些绿色的东西就是千眼太岁的眼睛转化出来的培养液，之前我碰见的那个东西应该是用完的废弃品。”

　　叶子头头是道的分析着，江岸不住的点头，分析的非常有道理，完全把这些谜题解开了，这个混小子平时看起来愣愣傻傻的，怎么到这时候就变成名侦探了，江岸忽然觉得自己的智商有些不够用。

　　智商不够，解不开周围的谜题，能充值吗，在线等，挺急的！


第246章 千眼太岁

　　谜题解开之后，需要做的就是消灭所有的谜题！

　　江岸看着悬挂在周围的油状物，这些东西就是千眼太岁的魔眼，拥有复制的能力，听起来就让人觉得心里发寒，谁都希望自己是与众不同的，偏偏还有这种技能，这种生物真的是有些可怕。

　　存在于这些油状物当中的，那就是复制体的原型，看起来妖力的融合应该还有段时间。

　　“那么这些东西又是什么？”直静指着那些奇怪的东西说道。

　　叶子笑着说道：“这些东西就是我之前和你们说过的白冥蛞蝓，这种妖兽可以将自己的身体无限分裂，虽然战斗能力很弱，但是想要杀死他也不容易，不留神还会被这种妖兽吞下肚中，虽然能力不强，但是他们的胃酸能够溶解大部分妖兽，至于龙族能不能抗住那种胃酸，我也不知道。”

　　江岸咂舌称奇，这两种奇怪的妖兽还真是让人大开眼界，明明战斗能力都不强，单体来说，就算千眼太岁拥有复制能力也抵抗不了这么多人的围攻，但是这两种妖兽合作之后，那就把形势彻底逆转。

　　白冥蛞蝓负责分裂身体，它的生存能力很强不用担心会被杀掉，千眼太岁利用身体的魔眼开始塑造复制体，这样就能弥补数量上的不足，如果千眼太岁拥有上千上万只眼睛，再配合白冥蛞蝓的能力，恐怕都能创造出数量惊人的妖兽军团。

　　这是件很恐怖的事情，看来自身的能力不一定是最重要的，所有的能力在遇到了合适的搭档之后都会爆发出惊人的力量，这两个妖兽就是很好的例子。

　　“那只白冥蛞蝓在哪里？这间房子应该没什么地方可以藏人，他难道还能隐身？”江岸紧张警惕的看着身边，问道。

　　叶子摇摇头，说道：“没有，这间房子只有这些复制体和对面的母体千眼太岁，至于那只白冥蛞蝓，应该和雄性千眼太岁在一起，可能还有其他的妖兽，我暂时还感应不到，有东西在阻碍我的感知。”

　　江岸心里稍稍放松了下来，看来自己三人误打误撞竟然找到了这种地方，真不知道运气是好还是坏。

　　“现在所有的问题都解开了，我们可以和这个死变态好好清算之前的恩怨，最讨厌这种脏兮兮的妖兽，趁早杀掉好了。”叶子满脸嫌弃的看着母体，似乎山海经的成员都有洁癖，重鸣老师是这样，叶子更是。

　　“小家伙虽然很聪明，但是你们几个可不见得能够杀掉我，有些事情你说的很对，但是有的地方，那是我们千眼太岁的秘密，你知道的可不够清楚。”对面的母体阴森森的说着，嘴角露出诡异的笑容。

　　叶子有些吃惊，问道：“是什么？”

　　“这个就没必要告诉你们了，死后去问阎王吧，那个家伙非常喜欢帮人解答问题。”母体语气轻狂的说着，没人知道她到底在图谋什么。

　　嘭！

　　忽然，悬挂在空中的油状物开始破碎，先是一个，随后两个，三个……不到十秒钟的时间，整个房间二十多个油状物全都破碎，而里面的蛞蝓分身也掉在了地上，身上都是黏糊糊的绿色液体，看起来真的让人有些作呕。

　　“千眼太岁可不是只有复制的能力，你们太小瞧这个种族了。”母体在对面阴狠的嘲笑着，身体内部开始有光芒释放出来，光芒不太强盛，差不多只有几十个光线在闪烁，但是奇怪的事情发生了。

　　从母体当中发出的几十条光线最后全都照在了地面那些蛞蝓分身的身体上，在光线的照射下，那些几秒钟前还死气沉沉趴在绿色液体中的蛞蝓分身，此刻，这些家伙全都扭曲着身体缓慢的站了起来。

　　整个过程显得诡异之极，那些分身就像是没有骨头般柔软，身体的四肢躯体以不可想象的角度扭曲着，全身的肌肉也在发生变化。

　　原本苍白如雪的皮肤开始慢慢便成了正常人的淡黄色，光秃秃的身体开始生出毛发，脸上也开始有了五官的出现，就像是刚从地下爬出来的僵尸，整个过程看得人头皮发麻，心惊胆寒。

　　叶子和直静吓得面无血色，两人蹬蹬蹬的后退几步，还拉着江岸挡在身前，完全没了平时的英气勇敢，看来还是一物降一物。

　　咔！

　　所有的光线全都射入分身体内，这次的变化更加快速，分身已经开始有了具体的相貌特征，江岸看得出来，这些分身都是根据身边人复制出来的，其中以他的分身居多，直静和叶子的分身也不少，剩下的分身就是洛伽，夏无双等人，看着身体器官等等的出现，尤其是胸部这些隐私部位的出现。

　　如果在平常江岸肯定会多看上几眼，毕竟这些分身的模样都是夏无双她们的模样，过过眼瘾也很不错，但是此时看着这些分身浑身黏糊糊的液体还有那些暂未进化完全的半张脸，江岸连食欲都没有，更别提多看两眼，恨不得现在就把这些东西全部消灭干净。

　　他倒是也想这么做，可是真的不想下手，没见过真的不知道那种场面有多震撼，如果不是三人经历过的事情比较稀奇，恐怕此时都要瘫坐在地上。

　　时间持续的不是很长，但是在江岸眼中简直比万年还长，这些分身竟然还非常人性化的出现了衣服，全部都是根据众人身上的衣服复制出来，看来这个复制能力果然名不虚传。

　　到了这时，三人心中的恶心和反胃才消失，面前那些分身已经彻底成了复制体，相貌，神态，动作，如果不是知道他们的身份，心里已经把这些人当做了洛伽等人。

　　这种视觉感觉很奇怪，之前还是没有生气没有相貌的苍白分身，但是几分钟过后，已经成了活生生的人类，还是非常漂亮的美女，怎么让人不吃惊。

　　“死变态，用这些复制体就想打败我们吗？我都说了复制的过程并不完美，他们的实力并没有那么恐怖，你不会是骗我们的吧，真没意思。”没有了令人反胃的场景，叶子又开始不安分的嚣张起来。

　　江岸捂住这家伙的嘴，这种时候可不能多说话，看了看众多的复制体没有动作，对面的母体也没有说话，江岸决定先下手为强。

　　刚才因为恶心没有对这些复制体出手，现在就不同了，可不能等他们群体聚集过来，谁等谁是大傻逼！

　　江岸挥舞着长短剑就冲了过去，为了保证出手的成功率，他在行进的过程还使用了十字雷行，很快来到自己的复制体面前，两柄利剑对准心脏位置刺下去。

　　哗！

　　非常简单，甚至简单的让江岸有些害怕，两柄剑利落的刺穿胸膛，复制体的胸口和嘴角流出鲜血，江岸害怕有什么陷阱，动作很快的退回原地。

　　整个过程没有耽误几秒钟，复制体轰然倒地，但是周围的复制体并没有什么行动，江岸看了看直静，两个人都是心有疑惑，不过下手还是要尽快，越是面对这种情况越不能拖拉。

　　简单的眼神交汇之后，直静和江岸举剑冲了出去，事实证明两人的想法没错，就在两人有所行动的时候，母体也开始行动，身上的光芒再度出现，口中念着什么奇怪的咒语，所有的复制体都跟着母体的动作开始行动，脚下按照奇怪的步伐开始行走，也开始使用武器和江岸对战。

　　轰！

　　只见留在后方的叶子也不再耽搁，从身前钻出来一株巨树，巨树弥漫着祥瑞的紫色薄雾，数十条树枝快速的冲向复制体，在三人的联合行动之下，已经有两名复制体倒在了地上，但是异变却忽然发生。

　　所有的复制体在不知不觉间已经聚集在一起，彼此拉着手，全身都跟着母体开始泛光，光芒闪烁不定，但是却在身前凝聚了一面盾牌，直静和江岸怎么也没法突破这面盾牌，反而还让最后突然绽放的光芒冲到了原地。

　　三人表情紧张的看着慢慢围过来的复制体，忽闪不定的奇怪光芒逼近，身前的巨树分出树枝击打过去，紫气蒙蒙的树枝却没能突破防御，这种情况让三人都开始不安，叶子能够免疫很多力量，此刻却没有了所向披靡的气势，看来这里的情况有些诡异。

　　嗡！

　　复制体身上散发的光芒开始稳定下来，光圈出现，缓慢的朝着四周蔓延，江岸等人也处在了光圈的包围之中，最后，光圈已经把整个密室包裹在其中。

　　江岸咬牙观察着周围的情况，看来当务之急是要把母体杀掉，滋啦啦，江岸直接甩手扔出霹雳雷霆飞向母体，但是他忘了母体此时是完全复制他出现，电流打在母体身上如同泥牛入海，江岸的脸色难看起来。

　　复制体的动作还没有停下，每个人的眉心都射出光芒直指房顶，足足二十道光线聚集在房顶之上，一个巨大的光罩从上方落下来，死死的扣住三人。

　　“在痛苦中挣扎死去吧——”


第247章 诡异光罩

　　危机，正在慢慢靠近！

　　江岸震惊的看着面前出现的光罩，他心里有种不安，感受到了很强的危机，身体内的预知力已经向他预兆，但是他却没有别的地方可以逃跑，四面八方都是朦胧的光罩，只能进攻。

　　冲上去劈砍那团光罩却没有任何用处，非常的坚硬，似乎融合了所有复制体的妖力，江岸奋力挥剑却只能反震回来。

　　“尽快突破，不能在这里耽搁。”江岸大声喊着，虽然不明白那个母体有什么诡计，但是等她把事情完成就已经太晚了。

　　叶子的头顶再度出现那颗紫气升腾祥瑞万分的灵树幻象，在灵树出现之后，屹立于密室中的巨树也开始剧烈的颤抖，紫色的树叶连续掉落，但是所有的树叶之间似乎拥有感应，在掉落之后慢慢的聚集起来，最后伴随着紫霞化成了一杆长矛，铁锋犀利，霞光郁郁。

　　叮！

　　树叶凝聚而成的长矛飞射出去，数十条树枝也紧随其后，长矛贯穿全力射在光罩之上，两种力量在不停斗争拼搏，江岸和直静也不能等待，直静手中捏着法决，仙剑在空中挽出三朵剑花，花朵盛开，绽放的却是仙光，三朵剑花旋绕着打在了光罩上，这次的攻击非常有效，光罩上面涌现出大量的波纹，就像泛着涟漪的湖泊。

　　“那是什么？”

　　江岸惊恐的看着光罩之外的复制体，那些双手相牵的复制体此时慢慢靠近光罩，最后竟然俯身贴在了光罩之上，场面吓人惊悚，复制体的表情格外狰狞，脸上的笑容像是吃人狂魔的微笑，江岸看的头皮发麻，他们要做什么？

　　答案很快就揭晓了，融合！

　　这些由复制体展现出来的光罩像是在吸收他们的力量，当然看起来更像这些复制体主动献身，身体的四肢在光罩上慢慢消失，先是手掌然后是手臂，大腿，小腿……

　　就像在水里挣扎的溺亡者，身子淹没在水浪之中，复制体的身体渐渐淹没在光幕之中，最后只剩下了一颗颗狞笑着的头颅，江岸看的头皮都快炸开，只觉得冷气从四面八方涌过来，冻结他的心脏和大脑，身上的汗水都快打湿衣襟。

　　这个场面太瘆人太恐怖，看着自己的脑袋对自己狞笑，咧着的嘴巴就像吃人的恶魔，毛骨悚然。

　　直静和叶子已经害怕的做不出动作，身体在轻微的颤抖，江岸还算好点，强忍着恐惧不停攻击，他知道这些复制体肯定有不可告人的目的，或许等这些脑袋与光罩融合那就晚了，所以必须要尽快动手。

　　轰！

　　贴在光罩上的头颅慢慢消失，直到江岸看着最后一个脑袋与光罩融合，整个光罩突然向内收缩，江岸在这样的突然动作下震飞，身子落在巨树前，满脸紧张的准备攻击。

　　但是……出乎意料，收缩之后的光罩并没有什么动作，只是在光芒涌动的表面出现了很多白色物质，看不清那是什么东西，白色物质依附在光罩之上，光芒减小但是威势不减，浓浓的压迫感从四方挤压过来。

　　“这个死变态在做什么？这是个锅盖吗，她想把我们煮熟吗？”叶子今天被吓得不轻，使劲拍着胸脯吐槽着。

　　“我觉得你还是不要乱说话，我有种很不好的预感，我们要小心。”江岸死死盯着周围的光罩，有了白色物质的阻挡，这下看不见那个母体的位置，但是能够感应到她的存在，似乎是在准备攻击。

　　霹雳！

　　江岸可不是个能够等待的人，干脆动手探探究竟，甩动手臂轰出一个硕大的雷球，雷球迅疾如光，结结实实打在了光罩上。

　　“这是……”

　　江岸吃惊的看着眼前的场景，叶子和直静也在发愣，刚才攻击过去的雷球竟然没有任何作为，打在了光幕上却缓缓融入其中，江岸还不清楚到底发生了什么，让他更惊讶的事情发生了。

　　刚才那颗与光罩融合的雷球又从光幕中飞了出来，而且比之前的形状更大，威力更强，呼啸着砸了过来。

　　叶子的反应也不慢，他是天然的绝缘体，此刻催动着几条树枝挡在众人面前，巨大的雷球轰击在树枝上，虽然没有雷击的感觉但是冲击力却不小。

　　“这是怎么回事？”叶子呢喃着，江岸脸色难看的盯着光罩，自己的雷球为什么会融合进去，而且为什么在短暂的时间得到增强反弹回来，难道说这就是这个光幕的功能，反弹并且加强攻击？

　　“怎么样，自己的攻击尝起来应该不错吧，你们就慢慢死在这里吧。”母体的声音从外面传进来，嘲弄戏谑。

　　“我来试试——”直静看着脸色阴暗的江岸，举着雁落便冲了上去，仙光绽放，锋利的剑气打在光幕上，同样的结果，剑气如同石沉大海融入其中，江岸静静的数着，三秒钟，三秒钟过后，剑气变得更加巨大更加锋利，宛如镰刀划了过来。

　　这下叶子没有办法，他对于仙力可不敢随便抗衡，好在直静的动作也不慢，转身避过剑气，但是回头却发现更加危险的情况，剑气径直飞入了对面的光罩中，同样在三秒钟之后，剑气再次得到强化，更加恐怖的飞了过来。

　　三人同时惊呼，这算什么攻击，只要融合光罩就会得到增强吗？

　　“要打破它。”江岸喊着，看了眼直静，两人同时挥剑朝着飞来的剑气攻击，不得不说雁落剑的攻击确实犀利，两人费了半天劲才将剑气消灭。

　　“这是，这是怎么回事？为什么攻击会反弹而且得到加强？”直静有些气喘地说道。

　　江岸脸色严肃的盯着光罩，说道：“这东西可能拥有反弹的功能，但是剑气为什么会增强，有可能是这个光罩的其他能力，看来我们的所有技能都不能使用，只能依靠力量来破除这个光罩。”

　　这个时候就让江岸想起了丁玉儿，如果丁玉儿在这里恐怕就容易多了，这个小丫头虽然身材娇小但是体内的力量却很强，而且还是专门学习的刀法，论起攻击力甚至比剑法还要霸道几分，依靠她的力量完全有可能破除这个光罩。

　　“不对，这个光罩的能力不是那样。”叶子忽然从沉默中发话，两人把目光集中过去，问道：“不是反弹，那是什么？”

　　叶子皱着细长的眉毛，表情怪异地说道：“你们，你们仔细感觉体内的力量，有没有觉得……力量正在慢慢的消失？”

　　江岸和直静的脸色同时变化，两人连忙沉下心感受体内的力量，妖力在经脉流动不息，这是正常的妖力走向，通过身体的经脉形成回路，这样才能非常习惯的使用，江岸正想反驳叶子，但是很快他就发现了有些不对劲，妖力……真的在慢慢消失。

　　妖力的来源是从心脏为起点，通过经脉运输到身体各处，江岸认真观察的过程中发现，他的妖力真的在渐渐消失，那种变化非常的细微，妖力从心脏流向经脉的同时，有部分妖力莫名流向了体内，这种变化是平常从来没有出现的，妖力不可能这样离开身体，虽然数量非常稀少，但是却是真实的消失，如果不是叶子忽然提出来，江岸可能完全意识不到这种变化。

　　虽然数量极小，但是时时刻刻都有妖力消失，积少成多下来，恐怕用不了多久江岸体内的妖力就要全部消失。

　　“这是为什么，我的妖力在消失，从莫名的途径离开身体，找不到根据。”江岸表情凝重地说道。

　　“我的仙力也在慢慢消失，原本我以为之前的虚弱感觉是因为使用了太多仙力，现在才发现是因为这个原因，为什么会这样？”直静同样担忧的问道。

　　叶子看着身边的巨树，说道：“本来我也没有发现，但是刚才我看见树上的叶子发生了变化，有的叶子会莫名枯萎，这棵树是我根据妖力和天赋召唤出来的紫霞树，它的生命力非常强大，根本不会出现这种情况，所以我才发现了这种变化，是个很不好的兆头。”

　　江岸和直静看向巨树，确实有两片树叶已经成了干枯的黄色，紫气腾腾的巨树出现两片黄叶还是非常醒目的，看来确实有些诡异。

　　“我猜测，我们力量的消失和这个光罩有关系，尤其是之前消失在光罩的复制体。”叶子眼神微凝，看着光幕说道：“那些复制体联手创造了这个光罩，而且还曾经在光罩下留下印记，就是之前聚集起来的光线，光罩形成之后应该还没有这种能力，但是在复制体融合进去之后，这种变化就出现了，我们的力量在被它吸走。”

　　江岸和直静想了想，确实是在复制体融合之后才会出现这种情况。

　　“这个能力应该不是复制体的能力，应该是母体在搞鬼，或者说这是千眼太岁的技能，对于这种妖兽的记载太少，根本没有人知道这种妖兽掌握什么技能，我们大意之下竟然中了陷阱。”叶子脸色难看地说道。

　　唰！

　　话音落下，只见光罩中再次飞出剑光，赫然是直静刚才使用的剑光。


第248章 吸收和反弹

　　唰！

　　剑光汹涌，仙气在空中弥漫，这个突然出现的攻击吓到了众人，为什么会突然出现剑光，直静明明没有攻击，这道攻击来得莫名其妙，但是却让众人心里恐惧。

　　“截下它，不能让它回去！”叶子高声喊着。

　　江岸和直静动作飞快的冲了上去，这道剑光没有之前那么凌厉，只是普普通通的攻击，两人没有费多少功夫就将它斩裂，但是心头却怎么都高兴不起来。

　　“这是为什么，这道剑光是仙气的波动，可是我根本没有发动攻击，难不成这个光罩还能复制我的攻击？”直静绷着小脸，脸上的表情非常阴郁。

　　叶子摇摇头：“应该不是，这个光罩的能力只是吸收力量，具体解释起来，我想可能是这样，这个光罩能够自由吸收我们的力量，当我们没有爆发妖力的时候只会有少量的妖力外泄，但是当我们主动进攻，身体的经脉和妖力开始剧烈奔涌，这时候会有大量妖力倾泻，这应该就是原因了。”

　　叶子说的很有道理，江岸从刚才的攻击也揣摩出某些秘密。

　　“看来不光是吸收我们的力量，就连我们攻击出去的力量也会被吸收，之前我的雷球和直静的剑光都是这样，力量会被光罩吸收，然后光罩利用吸收的力量强化我们的攻击，最后再反射回来，应该是这样吧。”江岸缓慢的说着，试探性的看着两人。

　　叶子点点头，说道：“没错，这个光罩的能力应该就是这样，我们想要破除它就不能使用能量，只能用单纯的力量，而且要尽快，我担心拖得时间越久就会出现很多意外。”

　　直静握着仙剑说道：“那我们现在是不是应该关闭身体的力量来源，可是这样就没办法召唤武器了。”

　　叶子皱着眉头，问题连续袭来，江岸看着叶子思考的模样，说道：“那我们就这样攻击吧，暂时不要把力量关闭，只要不动用技能，泄露的力量还是非常细小，短时间应该没什么问题，只要我们能尽快打破这个光罩。”

　　说着，江岸走到光罩前，也不知道母体是不是还在外面，这下问题就很麻烦了，重鸣老师那边的情况还不知道，如果在这里耽误的时间太长，那么意外也就越多，心里想着就生出了无尽的怒火，江岸把长剑收回体内，短剑的锋利更适合面对这种情况，还可以节省体内的妖力。

　　叮叮叮！

　　江岸举着短剑开始疯狂的攻击，剑锋劈砍在光罩上却没有撼动，只能引起光波的振动却没有任何伤害性，无往不利的短剑在此刻也显得有些疲乏。

　　直静也不再等待，她的力量本来就没有多少，趁着现在还能召唤仙剑必须要尽快打破光罩，身子快速蹿了出去，直静握着仙剑和江岸共同刺在同样的地方，两人的剑气都非常凌厉，光波的振动也越来越强，不停的后退，冲锋，利用冲刺带来的加持力量增强突破性，不能使用技能，现在两人只能依靠单纯的力气和铁锋，就像用铁铲凿穿一座大山，甚至比这个还要艰难。

　　嗯？

　　就在两人全神贯注攻击的时候，江岸忽然生出强烈的危机感，预知力已经成了他的本能动作，江岸直接拉着直静的胳膊后撤，直静差点被江岸摔在地上，满脸不解的看着江岸，但是很快她就明白这是为什么。

　　就在两人刚刚离开的地方，地面下方忽然钻出来一个复制体，而且还是夏无双的复制体，复制体举剑就刺了过来，如果不是两人的闪避及时，恐怕就要见血了。

　　“复制体？”江岸有些惊讶，这些家伙不是刚才和光罩融合了吗，难道融合之后还可以自由分裂，看着攻击过来的复制体，江岸不敢使用技能，只能用短剑招架。

　　但是还不等江岸的短剑刺过去，复制体已经再度消失，就像之前融合在光罩中一样消失，江岸的攻击落空，两人愣愣的站在原地，表情茫然。

　　“看来你们刚才的攻击已经奏效，这个复制体出现就是为了阻止你们的继续破坏。”叶子在后方说着，两人转过头，只见叶子不知道什么时候已经把巨树收回体内，脸色凝重的思考着。

　　“那我们该怎么办，这个光罩包围着所有地方，这些复制体可以从任何地方钻出来，袭击或者干扰我们，如果没有预知力的提醒，我很难发现他们，这样下去根本不是办法。”江岸气愤地说道，他已经快被这些东西逼到崩溃。

　　叶子不满意的哼道：“大变态，你能不能安静点，我正在想办法，这是个死循环，技能是绝对不能用的，恐怕这个东西会吸收所有技能的力量，再通过更强的状态反射，我们只能用武器攻击，但是召唤武器就需要动用妖力，这样就会导致妖力不停泄露，久而久之还会出现刚才那样的剑光，也许还有更恐怖的招式，我们简直在和自己的力量对抗，最后甚至不需要他们动手，我们都有可能死在自己的力量下。”

　　叶子的话如同冰水泼在江岸头顶，真是憋屈，之前看着自己的脸，现在还要面对自己的力量，怎么想都觉得好吃亏，现在的敌人越来越狡猾，就连对战都不使用自己的力量，这也有些太无赖了。

　　“那你有没有想到解决的办法？”

　　叶子向前走了几步，站在两人面前说道：“办法很简单，但是做起来却很难，只需要你们两个不停的攻击光罩就行，它的坚硬度也有极限，而且这样的光罩只要有一个缺口就彻底崩溃了，只要打破就可以。”

　　“这就是方法？可是我们两个只要攻击光罩就会有复制体出来干扰，不攻击他们就消失。”江岸真想把那些复制体揪出来好好折磨一番，气死人了！

　　叶子咬着手指头，说道：“所以我才说实施起来很困难，这些复制体确实有些麻烦，我刚才感应到了，在复制体出来之后，整个光罩的吸收速度变慢了，这也是复制体不愿意和你们对战的原因，如果可以，你们能够引诱再杀掉复制体，那么这个光罩就没什么恐怖的，缺少复制体这个光罩就挡不住我们，明白我的意思吗？”

　　江岸的眼睛亮起来，说道：“你是说，我们两个继续攻击光罩，趁着复制体出来干扰的时间杀掉他，这样就可以减弱光罩的能力，持续下去，这个光罩就会破损，是这样吗？”

　　叶子欣慰的点点头：“大变态终于开窍了，简单来说就是这样，我已经把妖力关闭，不能再继续让光罩吸收，你们两个也把力量减小到最低程度，这样应该能够减缓吸收的速度，直静，你的仙力还能支撑多久？”

　　“大概半个钟头，我的仙力已经有些不够用了。”直静尴尬地说道。

　　“这下有些难办了，我的武器不是攻击性武器，而且我的近身战很差劲，没有妖力之后本来就很危险，如果复制体这个时候……”

　　叶子的话没说完，江岸已经拉着他跑开，紧接着挥剑劈砍下去，地面下方正好出现复制体，江岸的短剑打在剑锋上，直静的动作也不慢，挥剑刺来。

　　哗！

　　江岸这次的反应很快，不仅保护了叶子，他和直静的攻击也成功伤到了复制体，利剑差点把复制体的肩膀砍下来，但是两人还要追击的时候却已经有些晚了，复制体再度消失。

　　“吓死我了，这些该死的臭东西就会偷袭，我还是把妖力打开吧，不然真的要死掉了。”叶子满脸苍白的拍着胸脯。

　　“我想到了办法。”江岸忽然说道。

　　“什么办法？”

　　“如果我们把技能释放在复制体身上，这样应该不会被光罩吸收，虽然会导致妖力泄露，但是却可以用技能杀掉复制体，这样应该可以让我们尽快脱困。”

　　叶子想了想：“我也不确定这个方法有没有用，也许技能会被吸收，那就得不偿失了，我们还是把希望寄托在突破光罩上，我会让紫霞树把我保护起来，这样就不用担心复制体来袭击我，你们两个负责攻击光罩，直静的仙力已经没有多少了，必须要快速。”

　　“等等——”直静忽然说道：“如果，我是说如果，仙力被吸收完了，那么这个东西会吸收什么？”

　　江岸和叶子都是愣了愣，随后才意识到这个问题的严重性，如果力量吸收完，那么这个光罩会吸收什么？会不会像之前吸收复制体那样？

　　“我从刚才就在想，为什么这些复制体出来后都不使用技能，如果使用技能就可以把我们杀掉，我在想，他们会不会没有力量使用技能，全部的力量都被光罩吸收，所以只能采用那样的攻击方法。”直静有些后怕地说道。

　　沉默！

　　三人陷入了沉默当中，叶子说道：“可是我之前关闭妖力并没有什么问题，这个东西应该只是吸收力量吧，没有力量就不会继续吸收。”

　　“但是我关闭仙力之后就只能让江岸来攻击光罩，时间肯定会很长，如果江岸的妖力也在缓慢中吸收完全，那我们就真的没有任何办法了。”


第249章 遭遇战

　　队友的能力决定了战斗的程度！

　　樱花会所，今天是个不平静的日子，对于大部分居住在附近的居民来说，今天的樱花会所比平常更加热闹，甚至热闹的有些过分。

　　明明还是白天就从会所当中传来巨大的震动声，晚上让人睡不着，现在连白天都睡不着。

　　但是没有人敢去抱怨，虽然这间樱花会所的装饰并不是整个江城最高端最华丽的地方，顶多算得上一流，但是大家都听过这个会所的厉害，掌管整个江城的黑道，和白道的众多势力也有说不清道不明的关系，什么局长，书记，副市长等等重要官员，还有江城某些大企业家都和这个地方有关系！

　　樱花会所对外是风月之地，对内就是这些重要官员的聚会之地，所以没有人会去招惹这只老虎，只能默默的忍受着。

　　然而今天让很多老百姓都忍不住抱怨，大早上就听见轰鸣的声音，之后那种乱七八糟的震动声就没有停止过，简直像是天上在打雷。

　　“妈妈，那间房子为什么在晃？”居民楼，一个六岁大的孩子盯着樱花会所看个不停。

　　身边的母亲放下手中的抹布，正准备告诉儿子不要关心这些事情，当她走到窗户边，只见占地面积巨大的樱花会所大楼竟然真的在晃动，而且还是飞快的速度，不到三秒钟，这栋大楼就在这位母亲和孩子的面前轰然倒地，土石奔走，烟雾漫天，就连周围的住宅也在晃动。

　　母亲连忙抱起孩子夺门而出，边跑边说：“儿子，以后可不要做坏事，做坏事会有英雄出来惩罚的，知道了吗？”

　　樱花会所彻底倒塌，这件事引起了巨大的轰动，但是没有人知道这是为什么，难道是局限在会所地下的强烈地震，那还真是老天开眼，越来越多的人群聚集在这里，但是却没有人能够闯进废墟当中。

　　会所的地底深处，距离江岸围困之处足有千米的地方，重鸣老师带领众人找到了深深昏迷的苏桐，黑漆漆的通道只有淡淡的光芒，重鸣老师抱起苏桐，喊道：“安若，快过来看看。”

　　安若答应了一声从后方跑过来，双眼泛着温暖的光芒查看着苏桐的身体，轻声道：“老师，苏桐没事，只是刚才坠落的时候受到轻微的撞击，等会就能醒过来。”

　　重鸣老师这才松了口气，他可知道江岸非常宝贝这个青梅竹马，如果让他知道自己没有保护好这个小丫头，肯定要怪死自己，想到江岸，重鸣老师抬头看了看周围的同伴，忧心忡忡地说道：“江岸，直静，叶子，除了这三个人没有发现，还有没有落下的人员？”

　　“凤凰去哪了？”夏无双挑着眉毛说道。

　　“我在这——”清冷的声音传来，道路的远方燃起金光，凤凰慢步走了过来，只不过身上却沾着不少血迹。

　　“你受伤了？”

　　“这不是我的血，刚才逃跑的复制体都到这里来了，我杀了很多，剩下的应该不到十个，全都逃走了，这是个很大的地宫，陷阱很多，你们要小心。”凤凰面色平静的看着众人，说道：“怎么，那个龙妖不见了，好像还有那个小仙主和树妖。”

　　“他不是龙妖，你说话最好清楚些。”夏无双毫不客气地说道。

　　“好了好了！”重鸣老师赶紧站出来，说道：“他们三个确实不见了，有可能在下落的时候掉进了某个岔路，你有什么办法吗？”

　　凤凰想了想，说道：“没什么办法，既然那个能感应气息的树妖没有主动找过来，看来他们应该遇到了什么麻烦，这个地宫很大，乱走只会陷在里面，你们不要妄想去寻找他们，没有目的不要轻举妄动，我们现在要做的就是找到隐藏在这里的人，或者说妖兽，把他们解决掉，没有了危险我们自然可以慢慢寻找，有什么意见吗？”

　　虽然凤凰说话的语气不太好，但是她很明显已经搞清楚了地宫的大概形势，众人也不再说话，重鸣老师点点头，说道；“那就这样，我们加快行动的步伐，江岸他们不知道遇见了什么麻烦，不能耽搁。”

　　“跟我走——”凤凰扫了扫众人，转身离开，说道：“小心脚下的石板，跟着我走，每个转弯的第一块石板不能踩，带有圆形刻记的石板不能踩，尽量让自己的视线保持开阔，不要有人落下，尤其是最后的人。”

　　重鸣老师紧紧跟在凤凰身后，转头看了看最后的人——洛伽，她对于洛伽还是很放心的，虽然看起来实力并不强，但是洛伽隐藏的秘密她很清楚，不容小觑，放在队伍的最后反而有安全感。

　　众人在通道中不停行走，其间也有人踩中石板，各种各样的陷阱都有，落石，箭雨，剧毒，好在这里的人员众多而且还有凤凰这样的超级高手坐镇，危险倒是不曾发生，但是众人的脸色却来越难看，越发的担心着江岸等人的情况。

　　“小心——”忽然，队伍最后的洛伽开口说道：“周围的风势有动荡，有人过来了。”

　　众人全都停下脚步，凤凰稍微皱了皱眉，兵器显化，手中出现金色的大弓，用力拉着弓弦，透亮闪耀的金色箭矢蹿了出去，箭矢飞速前行照亮了前方的道路，众人只看见道路的尽头有个黑色的巨影闪了过去，体型非常巨大。

　　“追！”凤凰简单的告诉众人，随后就全副武装的冲了出去，众人一面小心地面的石板一面跟着凤凰追了出去，但是凤凰的速度实在太快，尤其是身后那两对红色的光翅，虽然这里通道狭窄，但是依旧让凤凰拉开了距离。

　　众人跑到道路尽头的时候，凤凰已经远远的追了过去，重鸣老师伸手说道：“不能继续追了，这样突然的追击很容易遭遇袭击，凤凰应该没有什么问题，她能够应付，我们要尽快找到敌人，不要大意。”

　　明确了作战思路，重鸣老师带着众人开始前进，这里的通道全都是一个样子，众人不得不时而停下来做个记号，期间什么都没有发生，没有敌人，也没有踩到陷阱，越是这样，众人的心里越发不安，在这种地方如果频发意外那还算正常，毕竟已经到了敌人的老巢，可是这么安静就不像话了。

　　除非——他们在预谋更大的陷阱。

　　轰隆隆！

　　说什么来什么，众人神经紧张的行走在通道中，忽然从远方传来巨大的声响，地面和两侧的石墙都开始颤抖，重鸣老师放大手中的光芒。

　　巨石！

　　前方的道路迎来一块巨大的石头，速度很快的滚了过来，不仅如此，后方的洛伽也发现了这样的巨石。

　　“大家小心，敌人要来了！”重鸣老师全神贯注的看着迎面而来的巨石，手中的绿色弓箭已经准备完全，箭矢呼啸着冲了过去，这样的石头虽然巨大，但是却挡不住这一箭。

　　后方，丁玉儿走到洛伽面前，娇小的脸庞鼓起来，捏着小拳头，说道：“我来解决这个，后面的你来！”

　　洛伽沉默着点点头，手中的短剑出现，丁玉儿紧紧把拳头握起来，轻喝一声就冲了过去，小拳头打在飞速滚来的巨石上，要是常人看到肯定以为这个丫头在自找死路，但是结果会让他们瞠目结舌。

　　轰！

　　巨石破碎的不成样子，非常的干脆利落，仿佛那块石头是由泡沫做成，碎石掉落，丁玉儿却没有任何表示，在巨石的后方还有人，一抹寒芒已经掠了过来。

　　洛伽的动作很快，论力气她肯定不如丁玉儿，毕竟每个人的擅长领域不同，洛伽的优点是敏捷，速度完全放开，清风斩碎气流的阻碍，挥舞着双剑冲了过去，刀剑相接，对面的黑影倒退回去，洛伽转身落在丁玉儿身边，问道：“没事吧？”

　　丁玉儿双眼熠熠生辉，说道：“他接下来想要逃跑，然后把你引入陷阱，不能追。”

　　洛伽知道丁玉儿有读心术，看来是在刚才看清了偷袭者的想法，望着渐渐远去的黑影，洛伽收回短剑，这间地宫的复杂程度超过了她们的想象，无比凶险，敌人全都隐藏在暗处。

　　队伍前方，重鸣老师也遇上了敌人，不是什么陌生人，正是当初绑架苏桐的竹竿男子，此时这家伙正扇动着背后的羽翅，手拿长枪和重鸣老师大战。

　　哧哧哧！

　　羽毛洒下，竹竿男子挥动翅膀，所有的羽毛如同利箭落下，场面甚至浩大，但是重鸣老师却完全不为所动，甚至说没有发挥实力，只是张弓搭箭，这次出现在弓弦上的足有三根箭，只是……射出去之后却成了上百根翎羽箭。

　　利箭和羽毛在空中碰撞，竹竿男子紧随其后的冲了过来，长枪带着阵阵旋风袭杀过来。

　　“你们不要插手，今天也该我出手了，是时候让你们看看老师的技能了。”重鸣老师看着刺过来的长枪，长久以来没有表现的技能终于要出现，身后的众人全都把目光其中过去。


第250章 重鸣老师的技能

　　强者自然有身为强者的能力！

　　重鸣老师并不惧怕眼前的竹竿男子，虽然这个尸妖也有七代妖主的实力，而且同样都是神鸟，但是实力的差距如同不可磨灭的印记，更何况重鸣老师还有她自己从未用过的能力。

　　她身为山海经当中的天才少女，年过二十就能到达六代妖主，没有人敢轻视她，而她在步入俗世后从来没有使用过任何技能，单纯的利用武器攻击，现在终于要展现重明鸟的技能，这是让人非常兴奋的事情，六代妖主可不多见，没有人知道重鸣老师会使用什么技能。

　　按照常理，妖主从八代过后就会拥有技能，实力每提升一个境界就会相对应的掌握技能，重鸣老师现在至少掌握三个技能，这不是简单的数量优势，带来的改变是巨大的。

　　手中的长弓消失，这是重鸣老师第一次放弃她的武器，这就说明她接下来的招式比起弓箭带来的攻击力更强。

　　众人都在翘首盼望，只见重鸣老师的身体冒着绿光，那种光芒和她满头的绿发相同，不刺眼却很温柔很自然，双手放在身前快速的结印，她的动作非常快速，十根手指完全不像是人类该有的速度，根本看不清那是什么动作，只能感觉到随着结印的继续，有种莫名的气息从她身体中散发出来。

　　嘤！

　　穿透云霄的轻啸传来，重鸣老师的眉心钻出来一只碧绿碧绿的翡翠小鸟，那只小鸟还没有巴掌大小，停留在重鸣老师的肩膀上蹦蹦跳跳，模样煞是可爱，羽毛柔顺，神气洋洋，但是在这只小鸟的眼眶中……出现的却是两个眼珠。

　　所谓双目神鸟，这就是重明鸟，只不过这只鸟是刻意缩小之后的形态，即便是这样，它身体中散发出来的圣洁祥瑞也足够让人们吃惊，驱邪圣鸟——名不虚传！

　　小鸟抬头看着冲刺过来的竹竿男子，短小的鸟喙兴奋的喊叫着，拍打着小小的翅膀迎过去，场面太奇怪了，这样的小鸟能有什么用？面对长枪和烈风，恐怕转眼就会失去性命，完全像是麻雀和人类的战斗，但是重明鸟并不是小麻雀，翡翠般透亮的身体闪烁着霞光，勇敢的扑了上去。

　　整个过程重鸣老师都没有睁开眼睛，仍旧快速的捏着法印，身体的妖力在奔腾扩散。

　　重明鸟抵住了烈风的侵袭，只不过面对杀气十足的长枪却没有任何办法，小巧可爱的身子支离破碎，羽毛在天空中飘洒，与此同时，重鸣老师的眉心再度飞出一只小鸟，还是同样具有气势的吟叫，同样落在重鸣老师的肩头蹦蹦跳跳，完全像是刚才那只小鸟。

　　众人心头生出疑惑，难道重鸣老师的技能就是召唤这种小重明鸟，可是这样的攻击力也太低了，无论怎么都挡不住凌厉凶狠的攻击，到底是为了什么？

　　很快，众人就发现了其中的奥妙之处，原本死在长枪之下的重明鸟再度出现，空中飘洒的羽毛凝聚化形，两只小鸟隔空相望，彼此都开心的拍打着翅膀，最后气势汹汹的冲向竹竿男子，小小的鸟嘴中吐出霞光。

　　竹竿男子脸色难看的盯着两只重明鸟，搞不清楚这到底算什么招式，但是也不能让它们攻击过来，眼露凶光，握紧长枪便冲了上去，强盛的灰光挡住两只重明鸟的攻击，同样的攻击，只是眨眼的时间两只小鸟便再次破碎，碧绿的羽毛在空中飘扬。

　　竹竿男子担心有什么阴谋，举枪朝着重鸣老师刺过去，但是却没有奏效，重鸣老师的肩头再度出现一个小鸟，这个小鸟看起来非常的凶悍，上下挥舞着翅膀不停尖叫，一条条圣洁的气息充斥在重鸣老师身前，枪尖打在那团轻雾之上便再也无法前进半分，任由竹竿男子使足了吃奶的力气，老脸憋得通红也没有办法。

　　身后传来风声，之前死去的两只小鸟又重新出现，没有任何的疲惫，展现全盛之姿冲了过来，三只小鸟包围着竹竿男子，阵阵霞光倾泻而下，仿佛瀑布般美丽。

　　众人这才感觉到有些不对劲，似乎重鸣老师的技能还没有完成，每隔几秒钟就会从体内飞出小重明鸟，小重明鸟的单体攻击非常弱，但是数量增加之后就会爆发成倍的攻击，而且这些小鸟似乎拥有不死性，短暂的时间过后便会重新出现，仿佛时间倒置，生生不息。

　　时间过去，重鸣老师依旧没有停止结印，而且出现在她肩头的重明鸟也越来越多，此刻已经有五只小鸟围绕竹竿男子身边，五只小鸟爆发出非常强大的攻击性，同时张口吐出霞光，霞光重重叠加，完全不输给竹竿男子的妖力攻击，五只小鸟围绕着竹竿男子展开了很长时间的围剿，可惜没有造成伤害，最终也破碎成羽毛。

　　唰唰！

　　竹竿男子这次学聪明了，他没有放过这些飘扬的羽毛，身边卷起团团旋风，旋风把所有的羽毛斩落切碎，绿色的光点混合在旋风之中，如果这样就能化解重鸣老师的技能，那实在太小看她了。

　　五只小鸟再度出现，停落在重鸣老师肩头的两只小鸟齐齐飞了过去，七只小鸟在空中非常有规律的飞行着，仔细看能够发现这是天上的北斗七星之势，翅膀拍打，轻吟不断，七只小鸟化作长长的鞭子缠绕住竹竿男子，凭借竹竿男子的力量竟然不能瞬间挣脱。

　　无奈之下，竹竿男子只能使用技能，身后的翅膀不停放光，一只光芒化成的老鹰出现在空中，通体是灰色的毛发，但是到了脖子和头颅却成了青色，锋利的鹰眼盯着那条长长的绿鞭，鹰嘴大力撕咬下去。

　　长鞭破碎，老鹰仰天嘶叫，奔着重鸣老师飞快杀去，两只小鸟从重鸣老师的肩头飞出去，直到此时，重鸣老师才缓缓睁开眼，呼吸有些急促的看着面前的战斗，漂亮的眼睛泛着光彩，似乎并不担心这些重明鸟会失败。

　　嘤！

　　破碎的七只小鸟再度出现，九只小鸟齐齐出现，一股气浪忽然扩散开来，只是眨眼的时间，九只小鸟速度飞快，来回在老鹰的身体中穿梭不停，战斗力再次提升，就像凶残的蝗虫过境，很快，那只光芒形成的老鹰已经没了气势，最后消散在重明鸟面前。

　　“如果没有别的本事，那么你就可以上路了。”

　　重鸣老师非常自信的说着，对面的竹竿男子脸色难看，挥动手中的长枪划破手掌，鲜血流下来，凝聚在枪身附近的风声也越来越响，竹竿男子的衣服和头发都被吹得胡乱飘扬，身后的翅膀也在以超快的频率扇动，强烈的飓风袭来，通道的碎石纷纷飞走，重鸣老师忍不住眯了眯眼睛，但是并不惊慌，等待着对方的攻击。

　　竹竿男子举着长枪冲了过来，身后的翅膀拍打加速，整个身体开始旋转起来，围绕在枪声附近的飓风更加猛烈，很快，竹竿男子攻击到重明鸟面前的时候已经彻底变了样子，旋转的速度很快，根本看不清人影，完全是一团灰光闪耀的龙卷风在攻击。

　　重明鸟也不甘示弱，九只小鸟在空中飞行刻下奇怪的几何图案，小鸟跟随着众多图案冲向龙卷风，光芒四溅，气浪一层高过一层，重鸣老师还是不为所动。

　　抗争到最后，九只小鸟嘭的化成光影，在龙卷风的劲风下没有任何抵抗能力，龙卷风继续前进，这次的目标是重鸣老师。

　　重鸣老师露出笑容：“双目神鸟，驱邪避世生生不息，回归！”

　　话音落下，龙卷风的后方出现九只重明鸟，但是这次出现了变化，九只小鸟整齐的排列起来，动作优雅缓慢的在空中飞翔，似乎这不是在战斗，而是在寻找人间仙境，九只小鸟的动作重重叠叠，看起来就像是身处不同时间在飞翔，最后九只小鸟便成了八只，七只，六只……一只！

　　嗡！

　　霞光万丈，温和的青绿光芒照亮了整条通道，出现在众人眼前的不再是那只小巧可爱的重明鸟，这是真正的驱邪圣鸟，体型优雅高贵，四目带着闪烁的霞光，翅膀在缓慢的拍打着，美的像是梦境。

　　重鸣老师微笑着，巨大的重明鸟立刻飞扑下来，尽管飓风呼啸攻击凌厉，但是重明鸟完全不为所动，身上的羽毛没有任何散乱，两只利爪探入龙卷风之中，仰头长啸，叫声清脆空灵。

　　龙卷风的旋转速度慢慢降低，重明鸟依旧在仰天长啸，几秒钟过后，凝聚在通道当中的飓风消失，竹竿男子的尸体停留在重明鸟的利爪之上，身上没有伤口，但是呼吸却早已经停止。

　　“回来吧！”重鸣老师喊着，空中的重明鸟停止嘶叫，扔下竹竿男子的尸体飞进了重鸣老师的身体，整个过程看得人瞠目结舌，这种技能的强大震撼到了所有人，生生不息，无死不灭。

　　“怎么样，老师的技能还可以吗？”重鸣老师笑着问道。


第251章 猎奇的女人

　　每个人或多或少都有些骄傲！

　　重鸣老师面带笑容的说着，这是她第一次展现出真正的实力，以往因为自负或者大意种种原因，她在战斗当中没有选择使用技能，因此也吃了不少亏，而她本身又是个很骄傲的人，身上带着天才的光环，而且又是这群学生的老师兼护道者，她也很希望让这些学生信赖她，相信她。

　　所以今天这样的情况出现了，她需要建立威信，而眼前的敌人又是这样不知死活，只能送他上路了。

　　众人微微有些惊讶，印象中重鸣老师很少露出这种女孩子的情绪，总是端庄稳重，看来此时她心里也发生了不小的变化，对于她展现出来的实力，众人确实惊讶赞叹。

　　生生不灭的重明鸟，这种技能的攻击力很强防御性也很好，最关键的地方是不死不灭，单凭这个技能恐怕就能缠住很多敌人。

　　“老师，你剩下的两个技能是什么？”安若探着小脑袋问道。

　　重鸣老师微笑着说道：“这个嘛……暂时不告诉你们，以后你们会见到的，凤凰说的没错，这里的敌人很多，我们千万不能掉以轻心，江岸和叶子还在等着我们，加快速度，走！”

　　众人继续前行，路途中没有出现敌人的干扰，这种平静让人很难忍受，神经时刻处于高度紧绷的状态，长久下来很容易产生疲惫的心理，如果这种时候有敌人出现袭击，恐怕就会造成很严重的伤害了。

　　嗒嗒！

　　轻快的脚步声响起，重鸣老师停下脚步，手中的光芒放大，迎面走过来的正是凤凰，之前她追击那个神秘的巨影，现在看来应该是有所成就，手中提着一杆长长的血红色象牙，象牙的弧度非常诡异，像是连续盘旋的弯刀，红光闪烁煞是好看。

　　“怎么样，刚才那个是什么东西？”

　　凤凰举起手中的象牙，脸上有些高兴地说道：“是个胖子，已经达到了半步妖形的程度，体内的妖灵是血齿猛犸，本来是个战斗力很强的妖兽，只不过他的实力还不够强，这只象牙被我取了下来，至于那个胖子，使用了某种秘术逃走了，不过也活不了多久，我在他身上留下来印记，跟着我走，相信——很快就能找到这里的主事者。”

　　重鸣老师听了不禁有些惊讶，说道：“血齿猛犸？这种妖兽确实很厉害，不过你取下象牙做什么，只要没有达到完全妖形化的程度，所有武器和妖形都是经过妖力投影出来的半实体，这个东西过不了多久就会消失的。”

　　“不对。”凤凰摇摇手指，笑道：“你说的倒是不错，尸妖占据了人类的身体目的就是拥有可以在人间自由活动的肉身，所以尸妖会慢慢把自己的妖形展露出来，有的尸妖会选择全力展露妖形，然后再凝聚实体的武器，但是有的尸妖就不会这样。

　　比如白角火犀这种妖兽，他的战斗手段全都依靠白角，所以会优先凝聚白角这个部位，血齿猛犸也是相同的，他们的象牙坚硬锋利，而且还可以炼药服用，能够增强妖力的精纯度，我对于这个东西已经梦想了很久。”

　　说着，凤凰冷艳的脸上露出满足的笑容，抚摸着血红色的象牙：“我最喜欢这种东西，如果不是战斗的时候害怕伤了象牙，那个胖子早就死了，心有顾忌果然不能全力发挥。”

　　众人不知道该说什么，看起来凤凰还是个宝物收藏家，只不过她的藏品有些另类，但是现在听她这样说话还是让人生出了不小的亲切感。

　　“看来你已经收获了不少类似的东西。”重鸣老师笑道。

　　“当然，每个尸妖最少都相当于半个妖兽，虽然很不喜欢这种生物，但是他们身上有很多宝物，尤其是完全妖形化之后的尸妖，简直就是彻彻底底的妖兽，只可惜我暂时还没有遇到这样的尸妖，不然肯定会非常小心的杀掉他，然后把他放进特制的标本架当中。”

　　凤凰满脸陶醉地说道：“如果你们有机会来到燕京，可以来我的房间看看，那里有很多宝物，刚才说到的白角，那个东西不仅可以减缓皮肤的衰老，还可以让人百毒不侵，七彩孔雀的羽毛，还有很多东西，我也很乐于向你们分享这些东西。”

　　众女互相看了看，总觉得凤凰有些太另类，甚至到了猎奇的地步，看来这个女人果然不是寻常人物。

　　“对了，我曾经还想过猎杀龙妖。”凤凰忽然说道，众人全都把视线投了过去，她看了看继续说道：“只可惜现在的两个龙族尸妖都不知道去了哪里，听说血统越高越难以完全妖形，不知道那两个尸妖能否完成，我们走吧，我已经感觉到那个胖子停下了脚步，距离不远。”

　　看着凤凰随意前行的身影，众人不知道该怎么和这个女人相处，到底是敌是友，一切都是个定数。

　　众人跟着凤凰大步前进，一路上都很安静，但是看到凤凰已经拿出了奇怪的金色兵器，众人知道已经没有多少距离，纷纷调整好体内的状态，随时准备应敌。

　　“嗯……”夏无双身后背着的苏桐忽然传来轻哼，夏无双转过头，苏桐迷迷糊糊的睁开眼睛，满脸痛苦的揉着脑袋，说道：“好痛啊，这是，这是什么地方？”

　　“这是樱花会所的地宫，你没事吧？”夏无双虽然不热情，但是依旧象征性的问道。

　　苏桐迷糊了几秒钟才彻底清醒过来，瞬间拉开自己和夏无双的距离，害怕地说道：“你背着我干什么，我可不怕你，你想做什么？”

　　“我想扔掉你，笨蛋。”夏无双没好气地说道：“我只是好心帮助你，你不要多想，虽然我不太喜欢你，但是这种时候大家还是要互相帮助，你要是没事了就赶快下来，顺便提一句，你——该减肥了。”

　　苏桐的小脸顿时红了起来，直接用力捶在夏无双的背上，然后跳了下来：“你才该减肥了，没见过你这么性格恶劣的人。”

　　小丫头气的不行，她本来就不胖，而且胸前还没有肉，现在又被身材姣好的夏无双这样嘲讽，气急就想找江岸，但是环顾四周也没发现江岸的身影，不仅如此，直静和叶子也不见了。

　　“不用找了，他们三个和我们走散了，不过暂时没有危险。”看到苏桐的视线，唐曼善意的提醒着。

　　苏桐还想问些什么，只听前方的凤凰忽然喊道：“危险，大家小心——”

　　凤凰从队伍的最前方冲了过来，伸手把苏桐挡在后方，手中举着长剑严阵以待，众人还没反应过来，只听见两侧的墙壁轰然崩碎，上百把银剑从墙壁内侧冲杀出来，碎裂的土石混合着银剑，场面浩大令人惊讶。

　　众人也顾不上到底是什么情况，好在之前就已经调整好了体内的力量，此刻武器上手，纷纷迎击飞来的银剑。

　　重鸣老师搭弓射出去大量的箭雨，同时也在观察周围的情况，此时两侧的石墙全部破碎，内部黑漆漆的还无法看清，重鸣老师射箭出去，借助翎羽箭的光芒才看清里面到底有什么东西，这一看，将她吓坏了。

　　数不清的绿色油状物，粗略估计都有两百多，密密麻麻的油状物悬挂在黑暗的深处，然而让重鸣老师震惊的，是那油状物当中的不明生物，虽有人形，但是却不是人类，几乎是眨眼的时间，重鸣老师就想到了复制体。

　　两百多个复制体，这是什么概念？她们这里总共还不到十个人，如果要面对两百多个复制体，这就是非常恐怖的事情，就算凤凰的战斗能力超凡入圣也不行，此刻凤凰也看到了黑暗中那些奇怪的东西，她的脸色也不好看，挥舞手中的长剑保护着苏桐。

　　轰！

　　这样的黑暗场景实在不利于战斗，凤凰皱了皱眉，瞳孔当中出现一朵恣意燃烧的火苗，惊奇的事情出现了，凡是她视线转过的地方全都有火焰燃烧，周围也有不少的灯盏，此刻在凤凰的火焰下全都燃烧起来，原本黑暗的地宫在瞬间明亮起来，灯火通明，所有人全都看见了悬挂在远处的奇怪东西。

　　“找到了，原来是两个这样的东西在作怪。”凤凰劈开迎面而来的银剑，手中的金剑再度变化成加特林，扣动扳机，哒哒哒的声音响起，子弹打在远处的石壁上。

　　众人不明白凤凰的意图，直到凤凰将那面石壁彻底打碎露出了里面的奇怪东西，众人这才倒吸口凉气。

　　巨大神秘的地宫，瓦砾乱散的通道，远处悬挂着的绿色油状物还有其中的类人型物体，所有的东西都在刺激众人的神经，但是在石壁后隐藏着的奇怪东西，那才是一直以来为难众人的最大主使者。

　　两个奇怪的生物停留在石壁后方，他们的体型都非常巨大，一个像是放大了百倍的毛毛虫正在缓慢的蠕动，一个像是巨大的肉块吸附在墙壁上，两个生物无比丑陋，身上散发着强大的妖力，在他们身边还有两个人类，一个是只长着半个象牙的巨大胖子，一个是满头红发的阴邪青年。

　　“秦无涯？”


第252章 千眼太岁

　　陷阱在面对不同的人往往会发生不同的效果。

　　苏桐惊讶的看着石壁后方的红发男子，刚才墙壁破碎银剑纵横的时候她就有些怀疑了，对于秦无涯，她的印象还是很深的，那个差点杀掉她的人，更是因为他导致了蝴蝶的出现。

　　重鸣老师显然听过这个名字，惊讶地说道：“他就是秦无涯？那个从血木棺来的尸妖，苏桐，你确定吗？”

　　苏桐再次睁大眼睛看过去，没有错，那个标志性的猩红头发，右手的六根手指，脸上的自负表情，还有漂浮在身后的两个转轮，以及倒插在地上的众多银剑，这些出现的所有东西都是秦无涯的象征，不会有错。

　　“他就是秦无涯，大约在一星期前我还见过他。”苏桐非常肯定地说道。

　　有了苏桐的肯定，众人开始有些惊慌，秦无涯的强大她们都有所耳闻，现在看到这样的厉害人物出现，一方面可以确定这件事情和他有关，另一方面也证明等会将有场恶战。

　　特别是站在秦无涯身边的那两个巨大生物，看着就让人非常不舒服，还有遍布在周围的奇怪物体，这些东西光是看上两眼就已经让这些女孩子受不了。

　　重鸣老师现在更是感觉到身上起满了鸡皮疙瘩，想到等会战斗的时候那些绿色的油状物可能会黏在自己身上，重鸣老师感觉自己整个人都不好了，反胃作呕。

　　凤凰盯着对面的家伙，笑道：“原来是这样，秦无涯？那个在血木棺很嚣张的小孩子，如果是他本人倒是还有点能力，不过现在出现的可不是秦无涯本人，只不过是个复制体，能有五成实力就不错了，也就只能召唤出十绝剑来吓唬人，不足为惧。”

　　“什么？”苏桐不敢相信自己的耳朵，问道：“这个不是秦无涯吗，可是……”

　　凤凰对于苏桐倒是非常客气，解释道：“你看不出来也正常，你虽然天赋很好可是修炼的时间太短了，而且也没有掌握灵气的使用方法，仔细感觉周围的气息就可以，我曾经见过饕餮的气息，这里只有部分气息，足以说明这个家伙不是真的秦无涯，想必是不在这里，故意留下这个复制体想要吓唬我们。”

　　在场的众人谁也没有见过秦无涯，现在只能根据凤凰的推断来判断形势，总之不是正主也算好事。

　　“重鸣，你看看那个白色的恶心虫子，是不是白冥蛞蝓？”凤凰有些嫌弃地说道。

　　重鸣老师定了定神，仔细去看石壁后方的巨大虫子，看起来很像毛毛虫，但是又不完全形似，在它的头顶长有两个触角，巨大的眼珠就在触角上不停摇晃，嘴巴非常巨大，锋利的牙齿如同切割机慢慢开合。

　　看了片刻，重鸣老师点头：“的确是，那些包裹在绿色液体当中的类人型生物应该就是它分裂出来的身体，看来应该是复制体的原型。”

　　众人这才觉得谜题开始解答，很多事情已经慢慢展现在眼前。

　　“重鸣老师，那旁边那个是什么，好像是团肉块？”安若看着白色巨虫旁边的肉块说道，小丫头脸色都变了，只觉得那东西太恶心了，虽然看起来像是海星般粘在墙上，但是浑身都是苍白苍白的肌肉，而且还在不停的活动，没有嘴巴没有眼睛，只有无数的肌肉在蠕动，看得人难以下饭。

　　“那个东西，我也暂时看不出来。”重鸣老师也是皱着小脸说道，她有些后悔要面对这些敌人，甚至不想用她的翎羽箭去射击，想想自己的妖力要去攻击这些东西她就难受。

　　“美味的食物——嘎嘎！”忽然，那头白色大虫子发出难听的声音，让人毛骨悚然。

　　“你是完全妖形化的白冥蛞蝓？”凤凰忽然问道。

　　“算你这个小丫头有眼光，很久没有露出这样的形态，还是本王的原体最舒服。”

　　“我想想……”凤凰捏着下巴说道：“这种妖兽，好像没有特别的药用价值，不过那两只眼睛是个宝物，但是，我要杀掉你必须摧毁你的全部细胞，那就要动用火焰的力量，眼睛就会消失了，怎么办？”

　　凤凰苦苦思索着，抬头看向白冥蛞蝓，问道：“你有什么办法可以保留那两只眼睛吗，我等会杀你的时候可能没办法保存下来，这种宝物很难见到的。”

　　……

　　场面陷入了沉默当中，凤凰是个不会聊天的人，这算什么问题？你都要杀人了还要惦记别人身上的宝物，而且还要让别人帮你想办法，是不是有些太霸道了，这个女人——也就是在这个时候才会让人觉得笨的可爱。

　　所有人都把目光集中到凤凰身上，可是她还在思考，白冥蛞蝓破口大骂：“臭婆娘，你竟然敢打我的主意，今天本王必须好好折磨你，去死吧！”

　　咻！

　　说完，白冥蛞蝓张口吐出水箭，看起来应该是类似于腐蚀液之类的东西，凤凰回过神，完全不在乎迎面过来的攻击，手中的加特林变成火箭炮，金黄色的炮筒架在肩膀上，随着凤凰扣下按钮，巨大的金色炮弹飞了出去，腐蚀液瞬间蒸发，炮弹狠狠的打在白冥蛞蝓身上。

　　烟雾飞走，整个地宫都有些颤抖，众人向凤凰投去无奈的视线，这到底是什么奇怪的兵器，就连热武器的爆炸都能模仿出来，而且还不是依靠凤凰的妖力形成，这是凤凰身上众多谜题之一，对于那个没有形体的金色兵器，众人真的没有任何办法，可以防御，可以有群体攻击的加特林，可以有单体攻击的狙击枪，冷兵器都行，这实在太逆天了。

　　咚！

　　凤凰把炮筒放在地下，冷峻的眼睛扫过去，烟雾散尽，白冥蛞蝓的巨大身体已经消失了大半，半只眼睛都已经炸没了，嘴里骂骂咧咧地说道：“这个该死的臭婆娘，那他妈是什么武器，吓死老子了。”

　　说话间，白冥蛞蝓破碎的身体竟然在快速修复，那种速度非常惊人，组织和血肉都在快速滋生，不过几秒钟再度回到了刚才的巨大体型。

　　“果然有这种能力，真想把你当成宠物养起来。”凤凰双眼冒着精光，呢喃道。

　　“几个女娃娃，你们做好赴死的准备了吗，不要轻信那个女人的话，她自身的实力很强，而且拥有保命能力，你们若是跟着她和我们作对，没有她那样的实力可是很容易死的。”站在边上的胖子阴森森地说道。

　　众女心头有些警惕，凤凰毕竟还不是她们的战友，但是她们又不相信凤凰会做那样的事情，毕竟大家已经相处了很长时间。

　　“不要听他的，这些家伙再拖延时间，可能有什么其他的图谋。”重鸣老师坚定地说道。

　　凤凰看了看重鸣，手中的火箭炮变化成长刀，手起刀落，刀身划出月牙的弧度，巨大的光波朝着远处那些密密麻麻的绿色油状物杀去，眼看刀光就要斩碎那些奇怪的东西，站立不动的秦无涯复制体忽然召唤所有的银剑开始攻击，满地的银剑争相打在刀光上，不过多时，硕大的刀光已经破碎于无形。

　　“罢了，这些东西也到了成熟的时候，该把他们放下来了。”白冥蛞蝓把身子转向旁边的不明肉团，说道。

　　没有回答，但是悬挂在顶上的绿色油状物全都破裂，黏糊糊的绿色液体倾泻而出，苍白的人体浸泡在液体当中，浑身丑陋不堪，几女赶忙避过头。

　　“太岁——”突兀的，重鸣老师紧紧盯着那团肉块说道。

　　“什么？”凤凰问道，身边的众女也纷纷投去不解的眼神。

　　重鸣老师整理着脑海的思路，说道：“那个肉团是太岁，妖界的珍惜妖兽，能力不强，但是药用价值非常高，对于妖力的提升有巨大益处，还可以增加寿命，在妖界的数量非常稀少。”

　　洛伽听着也忽然想到了什么，说道：“我听父母说过这种妖兽，它们的寿命普遍都很长，但是战斗能力很弱，基本没有杀伤力，但是……现在的事情很明显和它有莫大关系，太岁一族还有个分支，它们拥有非常诡异的能力——复制，我猜测，这个东西应该就是那种分支。”

　　“千眼太岁！”

　　洛伽和重鸣老师开口说道，两个人的脸色都很凝重，同时她们也彻底清楚了所有的事情到底是怎么回事，关于复制体的所有事情。

　　重鸣老师简单把千眼太岁的功能告诉众人，那种奇怪逆天的能力让众女瞠目结舌，原来是这样，两种妖兽并肩合作，两个原本没有战斗能力的妖兽在这种时候竟然发挥出了这种诡异的战斗能力，不得不说，如果不是亲眼见到这种妖兽，很难想象会是这样的原因。

　　“千眼太岁拥有雌雄两体，这里出现的应该是雄体，既然如此，江岸他们遇到的麻烦十有八九和母体有关，有叶子在身边，他们应该也想到了这些事情，恐怕麻烦不小。”


第253章 各展身手

　　看起来很困难的麻烦只要用心解决就很简单！

　　苏桐听着重鸣老师的话，小脸顿时惨白无色，问道：“老师，小岸他……他不会有什么危险吧？”

　　重鸣老师很想告诉苏桐确切的答案，但是她心里也没有底，毕竟留在那边的只有三个人，而且直静之前耗费了太多的仙力，此时如果遇到这样上百个复制体肯定应付不过来。

　　看着苏桐紧张担心的表情，重鸣老师笑着说道：“不会有危险，叶子会保护江岸的，虽然他平时看起来有些不听话，不过正经起来还是很厉害，你放心就好。”

　　也不知道苏桐听进去多少，反正看上去精神有些恍惚，不知所措。

　　“原来是这样，两个妖兽的合作，这次倒是让我有些惊奇，太岁，果然是很好的妖兽。”凤凰盯着墙上的肉团说道，所有人都知道她在打什么主意，对于这个女人也真是没半点办法。

　　“可不要把事情想得那么简单，你们是逃不出这里的，准备成为我的食物吧，嘎嘎——”白冥蛞蝓嚣张的喊着：“太岁，是时候送他们上路了，准备了这么久应该够了吧？”

　　也不见那个苍白的肉块有什么动作，总之在不经意间，远处趴在绿色液体当中的人型生物开始有了动作，动作僵硬姿势怪异的慢慢站起身，从太岁的身体中发射出上百道光线射入人型生物体中，只见那些光滑的身体慢慢生出毛发，五官开始出现，相貌也渐渐明朗，众女看着看着就避开了视线。

　　这种变化过程不光让人觉得恶心，视感更是奇怪，复制体完全是按照他们的模样在改变，看着自己的身体慢慢形成，关键是还没有穿衣服，那种羞人的感觉让人不敢直视，更重要的是——里面还有很多江岸的复制体，这就更让她们不敢直视，纷纷脸上泛红偏过脑袋。

　　“现在可不是害羞的时候，快动手。”凤凰这个大大咧咧的女人自然没有那么多顾及，甚至还特意看了两眼，随后便举起手中的大刀砍了过去。

　　有了凤凰的号召，众女也不太好意思停留在原地，但是冲过去肉搏注定不是个明智的办法，所以大家选择了同样的远距离技能。

　　锵！

　　秦无涯的复制体迎着凤凰冲上来，两个转轮一马当先冲在最前方，周围的银剑不行旋转，凤凰只能转身反击，手中的大刀成为两柄长剑，动作非常的利落快速，两柄金色的长剑砍在转轮上，虽然没有给转轮造成太大的影响，但是却在慢慢占据上风。

　　重鸣老师搭弓射箭，面对这种数量极多的敌人，每次张弓都会射出大量的翎羽箭，只不过后方的血齿猛犸也举着独牙冲了上来，猩红的象牙呼呼生风，重鸣老师的箭雨大部分都被阻断。

　　这就不能忍了，粉眼生煞，重鸣老师决定先解决这个碍事的胖子，体内的妖力喷薄而出，身后出现重明鸟的幻影，直接朝着胖子飞了过去。

　　“白冥蛞蝓交给我，你们解决这些复制体，趁着他们还没形成，动作快。”夏无双举着墨群剑冲了上去，对付一个没有战斗能力的蛞蝓，她虽然不见得能够彻底摧毁它的所有细胞，但是击败它绝对没有问题。

　　洛伽二话不说双手持剑便冲了过去，丁玉儿也动用仙力，手中出现细长锋利的雪白太刀——雪刀，安若挥舞着长鞭紧随其后，安笑在后方准备法阵，苏桐看着身边的同伴全部冲上前，虽然有心帮忙，但是却有些手足无措。

　　“不要紧张，我会在这里保护你，我的技能适合远距离攻击，而且也可以防守，你就安心寻找自己的攻击方法。”

　　唐曼握着圆月环站在前方，妖力涌动，数十个圆环飞奔出去，还有众多圆环围绕在安笑和苏桐身边，这种举动让苏桐心里一暖，内心对于江岸的担忧也开始缓解，必须要尽快解决这些敌人。

　　霹雳！

　　夏无双掠过人群继续向前，白冥蛞蝓吐出来的腐蚀液对她来说并没有太多危险，虽然触及到了会遭到伤害，但是夏无双的身手保证了她的行动，墨群剑舞出道道剑光，剑光跟随着雷霆飞速杀去。

　　雷霆击打在白冥蛞蝓的头部，虽然将它的脑袋打烂，但是很快又重新出现，面对这种缠人麻烦的情况，夏无双稍微皱了皱眉，紫色的长剑越发深邃，上面的雷霆不再扩散出去，甚至没有闪电蹦出，所有的雷电之力都被她压在剑身之中，只有剑柄上那朵鲜艳的玉露花还在绽放光芒。

　　呀！

　　夏无双娇喝一声，举剑用力劈了出去，凝聚了许久的雷电之力如同河流般倾斜出去，但是雷霆没有直直冲向白冥蛞蝓，而在空中不停纠缠盘绕，最后形成了一朵巨大的玉露花，蓝紫色的玉露花绽放着霞光，显得格外威严神圣，轰隆隆压了下去。

　　玉露花在空中飞扬，数不清的雷霆奔腾跳跃，就连空气都在这样的攻击显得摇晃不停，虽然白冥蛞蝓的身体也算巨大，但是此刻在玉露花的面前没有任何优势，而且这种妖兽没有任何逃跑能力，行动非常迟缓，就连转身逃跑都显得那样笨重，两只眼睛胡乱摆动，但是依旧逃不掉攻击，巨大的雷霆之花狠狠的砸在身上。

　　轰隆！

　　阵阵雷鸣的声音传来，白冥蛞蝓的巨大身体在雷霆的击打下破碎消失，光芒四射让人无法直视，等到光芒散去后，已经没有白冥蛞蝓那么巨大的身体，但是麻烦依旧存在，白色的肉块在地面蠕动挣扎，粗略数去都有近百。

　　夏无双的俏脸生寒，她知道这种妖兽必须要彻底消除，留下这种肌肉组织很快就可以滋生出来，没有过多的思考，夏无双快速飞奔，手中的墨群剑闪耀着电光，动作非常精准的打在肉块上，这下那些肉块才彻底消失，但是数量太多了，必须要尽快。

　　嗡嗡！

　　唐曼的圆月环从不远处飞来，红色的圆环停留在空中，光波在圆环内部形成，看起来就像是面镜子，几只光波流溢的圆月环发出光线，非常干净的消灭着白色肉块。

　　苏桐也在慢慢摸索自己的攻击方法，尹符曾经教过她防御的方法，只要调动身体的灵气，然后根据自己的意识去做就可以，看着身边众人都在奋力战斗，就连比自己还小的安笑也在凝神汇聚着阵法，红色的毛笔在空中飞舞指点，光波阵阵如同涟漪般散开，阵法的形成近在眼前。

　　苏桐想起了那天蝴蝶使用的攻击方法，用灵气凝聚成光柱，攻击性非常强，有样学样是最快速的进步方法，苏桐把身体的灵气聚集在手掌，看起来非常简单的动作但是实施起来却很困难，必须要让精神高度集中，灵气像是不听话的调皮孩子，怎么都不肯听指挥，苏桐的脸上流下汗珠，但是效果也很明显，手掌已经有淡淡的灵气光波出现。

　　砰！

　　苏桐看着前方的复制体，努力调整自己的方向，还没找好角度却忽然把灵气发射出去，那种冲击力让苏桐后退两步，吓得她赶紧看去，角度……非常偏，几乎是擦着洛伽的头发飞了过去，但是依旧撞上了一个复制体。

　　洛伽吃惊的转过头，有些难以置信的看着苏桐，两个人虽然之前有过矛盾，但是没要现在出手攻击吧。

　　“对不起，我不是故意的！”苏桐的脸上在发烧，差点攻击到自己的队友，这实在有些不好意思，连忙向洛伽道歉。

　　轰！

　　安笑的阵法也在此时彻底形成，虽然只有一个阵法，但是看着那些复杂玄妙的符文就让人不敢小觑，小丫头环顾四周，最终找到了她的攻击目标——那个紧紧贴在墙上的太岁。

　　阵法发出轰鸣声，仿佛里面凝聚了上古的战场，嘶喊声，刀剑声，在安笑的指引下，一柄巨大的斧子从阵法中飞速杀出，铁锋森寒，巨斧似乎要把整个地宫劈成两半，朝着太岁杀了过去。

　　这还不算结束，在巨斧之后还有更多的武器，锋利的长矛，金光闪闪的利剑，这个阵法似乎是个恐怖的兵器库，数十把武器全都朝着太岁杀去。

　　感觉到了危险，太岁的身体发出光芒，只见地面的复制体全都疯狂的奔跑起来，上百道光芒凝聚在太岁身前，所有的武器击打在光墙上，对峙了几秒钟，光墙破碎，太岁像是跳骚般离开墙壁，但是却硬生生被巨斧砍下来半片肉团，肉团掉落在地上还在不停的挣扎。

　　安笑的攻击奏效，众人正要把所有敌人全部斩杀，忽然发现面前的敌人都开始后撤，秦无涯的复制体浑身是血的逃跑着，血齿猛犸也是踉踉跄跄的后撤，就连刚刚复生的白冥蛞蝓也开始朝着太岁的方向移动，虽然它的速度很慢。

　　上百多个复制体全都冲了过来，夏无双不敢深追只好后退，凤凰手中再度出现加特林，火蛇嘶哑，光芒闪动就朝着复制体杀去。

　　“去死吧，你们这些可恶的臭婆娘。”


第254章 危险不断

　　人多不光力量大，想法也很多！

　　灯火通明的地宫内部，上百号复制体齐齐冲了过来，经过了洛伽的等人的努力，原本数量近两百的复制体终于在未成形之前减少到了一百左右。

　　虽然这个数量依旧庞大，足足有队伍的十倍多，但是分配到凤凰还有重鸣老师这种高手身上，这样的数量并不是不能接受。

　　霞光四散，所有的复制体撑起光墙，不仅阻挡了凤凰的子弹攻击，反而还进一步造成反击，各种各样的技能齐齐甩过来，就算是凤凰也不得不暂避其锋。

　　众人开始向前聚集，面对数量如此惊人的复制体，不能在这种高密度攻击的时候上去硬抗，必须要找到破绽。

　　“大家小心，不要受到伤害，看准时机进行攻击。”重鸣老师睁大双眼盯着对面的炮火攻击，她总觉得心里有些不安，如此集中的攻击会不会在掩饰什么？

　　这样高密度的攻击持续了两分钟，重鸣老师发现有些怪异，原本数量惊人的复制体竟然在慢慢的减少，攻击也在逐渐的下降，但是她却看不见复制体的踪迹，只能感觉到人数在减少，可是却不知道源头，这种变化让重鸣老师的内心开始紧张，时刻盯着对面的众人。

　　“有古怪，他们有所图谋。”重鸣老师看着越来越稀少的攻击说道，她很清楚的看到了那些复制体消失在眼前，四肢莫名的消失，最后头颅也消失，这些复制体的消失非常有规律，从后向前，因为视野的原因，直到现在才感觉到这种变化。

　　凤凰也看到了这种变化，直接开枪打了过去，子弹打在泛光的墙壁上掉落，凤凰眯了眯眼睛，手中机枪变成长剑，举剑冲了过去，与此同时，对面的秦无涯复制体也向着凤凰冲了过去。

　　“我和凤凰上前，你们留在这里。”重鸣老师吩咐完便快速跟在凤凰身后，而对面的血齿猛犸也握着象牙冲了出来，看来是拼死也要挡住这两人的攻击。

　　这时候众人都发现情况的变化，复制体在莫名的消失，凤凰和“秦无涯”纠缠，虽然已经是一边倒的战况，但是两个十绝剑转轮多次化解为难，凤凰只能停下步伐，重鸣老师站在不远处搭弓射箭，这次射出的不是翎羽箭，而是一只只飞翔的重明鸟，鸟鸣清脆，所有的重明鸟全都扑向血齿猛犸。

　　轰！

　　就在洛伽等人上前行动的时候，从复制体当中爆发出强烈的光芒，众人只看见一个光罩从天而降，范围之大把所有人都笼罩起来，光罩逐渐缩小，复制体也在快速消失，最后重鸣老师和凤凰共同解决眼前的敌人，但是此刻……停留在光罩中的只有她们几人，太岁和白冥蛞蝓静静的停留在光罩之外，所有的复制体全部消失。

　　滋滋！

　　白色的物质从光罩上滋生，很快就把整个光罩全部覆盖，众人看不见外面的情况，但是对于身体内部的情况却了解的非常详细。

　　“我的妖力……在消失？”

　　“不仅是妖力，我的仙力也在消失。”

　　重鸣老师听着后方的谈话，非常利索的朝着光罩射箭，翎羽箭淹没在光罩之中，在三秒钟之后再度反射回来，重鸣老师睁大眼睛，凤凰非常干脆的挥剑斩断利箭：“情况不对，这是什么招式，我的力量也在消失，金灵鬼器正在慢慢削弱。”

　　原来那种神秘的武器叫做这个名字——金灵鬼器！

　　重鸣老师看着凤凰如此凝重的表情，这是凤凰第一次露出这种表情，往常的她都是非常淡然自信，此刻竟然有了担忧的表现，重鸣老师想了想说道：“不清楚，白冥蛞蝓没有这样的本事，我想应该是千眼太岁的技能，书上关于这个种族的记载非常少，也许是不为人知的技能。”

　　凤凰板着脸回到队伍当中，所有人都感觉到自己的力量在消失，这种消失的速度让人觉得害怕，身上的力量根本支撑不了太久。

　　“我的妖力也在消失，但是我的力量不仅只有妖力，还有属于我的特殊力量，现在这股力量也在慢慢消失，这个光罩，也许能够吸收所有的力量。”凤凰皱着眉头说道。

　　“有什么办法打破它？”

　　“很难，从刚才的情况来看，技能应该会吸收再加以反弹，所以只能选择冷兵器的对抗，我的兵器都是根据特殊力量变形而成，现在不能用，你们要尽快破除这个光罩，不然等到所有人的力量都消失，那就只能任人宰割了。”凤凰冷着脸说道。

　　“那个……我的灵气好像没有变化。”忽然间，苏桐小声说道。

　　众人把目光都转移到苏桐身上，小丫头满脸茫然的看着表情紧张的众人，她还不明白为什么大家突然变得非常紧张，所以出声提醒着。

　　凤凰愣了愣，随后问道：“你说，你的灵气没有变化？”

　　苏桐点点头，看着凤凰过来抓住自己的手腕，虽然有些不知所措，但是想来这个人应该不会做什么坏事。

　　“哈哈……”凤凰忽然笑了起来，甩了甩脑后的瀑布长发：“我竟然忘了，你是草木万物的灵气，真是让我白白担心了半天，恐怕，对面那些家伙也没想到你的存在。”

　　众人搞不清楚凤凰在说什么，只见她转头问向重鸣老师：“重鸣，刚才那头猛犸死之后，他的象牙呢？”

　　重鸣老师指着地上那根血红色的弯曲象牙，说道：“在那里，你要用它做什么，用来攻击这个光罩吗？”

　　“不不不，这个光罩没什么可怕的，我只是刚才有些紧张忘了那根象牙，现在危险解除了自然想了起来。”凤凰笑着说道，走过去捡起那根象牙，满脸轻松的将它收起来。

　　“这是怎么回事？”夏无双皱眉问道。

　　凤凰站在众人面前，说道：“很简单，苏桐的灵气没有受到光罩的影响，没有被吸收，所以这东西完全算不上危险，只要让苏桐使用灵气打破它就可以，然后……就是让我杀掉那两个家伙。”

　　相比凤凰这边的惊人进展，江岸和叶子已经陷入了危机当中，直静的仙力到达了干枯的边缘，仙剑都有些摇摇欲坠，叶子为了避免偷袭只能召唤出紫霞树保护自己，可是这样流失的妖力就会更多。

　　江岸和直静在攻击光罩的同时还要考虑复制体的偷袭，现在已经确定复制体不能使用技能，只是它们神出鬼没的动作让人心烦意乱，还有因为妖力泄露出现的技能伤害，两人只能全神贯注的保护自己，如果不是江岸有预知力的保护，恐怕他和直静已经死了不知多少回。

　　哧！

　　“大变态小心，这次是我的技能——”叶子坐在紫霞树上高声喊着，从光罩的上方飞出树枝刺向江岸和直静两人。

　　直静此时已经有些无力阻挡，这个地方不能回复仙力，只能不停的流失，小丫头还要不停催动仙剑进行攻击，好在有江岸保护她，两人暂时放弃眼前的攻击点开始后撤。

　　“叶子，你的技能为什么这么变态，这些树枝……砍断了还会再生。”江岸气喘吁吁的喊着，不能和树枝纠缠，只要等到妖力耗尽就可以了。

　　“大变态，树枝消失了，等等……后面有复制体。”叶子像是指挥官那样喊着，偶尔有复制体出来攻击他，他也不敢使用技能抵挡，只能让紫霞树把他“吞”进树内来防御，虽然这样很无奈，但是这已经是三人能够做到的最大限度。

　　咚！

　　直静挥剑直刺，手中的雁落剑却忽然消失，小丫头的拳头直接打在光罩上，好在江岸眼疾手快停下了动作，不然真是要把直静的手掌刺穿。

　　“好痛……仙力没有了。”直静捂着拳头说道，心里难免有些沮丧和失望。

　　江岸的表情很不好看，他已经感觉到事情的危险性，直静已经没法继续攻击，而且没有了仙力，接下来很有可能继续吸收她的体力或者生命力，这个光罩异常妖邪，不能在里面停留太长时间，必须要刺破这个光罩，但是眼前的情况已经到了最危险的时候，直静没有攻击力，叶子还必须提供妖力保护自己，只剩下他能够继续攻击，可是他的妖力也快要见底，等到他也拿不出长短剑的时候就彻底完了。

　　“你去叶子那里等着，你们两个保护好自己，这里就交给我。”江岸扶着直静来到叶子身边，两个人现在都没有战斗能力，只能依靠紫霞树来保护，所有的希望都在江岸身上。

　　“大变态，你可要快点行动，要不然我们三个真的要一起死了，我不想和你死在一起。”叶子带着哭腔说道，江岸恨不得缝上这家伙的破嘴，把直静交给他就快速返回，每秒钟的耽误都在消耗他为数不多的妖力，他耽误不起。

　　唰！

　　然而这次出现的情况更显得困难，三个复制体从光罩中钻出来，往常只出现一个来干扰，这次出现三个，看来是想把江岸彻底解决。

　　江岸把短剑放回左手，体内的妖力还能支撑十分钟，必须要在这十分钟破开光罩，否则就是死路。


第255章 成功脱困

　　哪怕战斗到最后也不能放弃！

　　长短剑齐齐出现，江岸很明显感觉到妖力的减少，这个光罩就是个非常无赖的痞子，只能在进行防御的同时稍微攻击，不仅消耗自己的精神力也在消耗耐心。

　　江岸盯着对面的复制体，既然已经耗费妖力拿出了长短剑，那就必须要把这些复制体杀掉，这样就可以减缓吸收的速度，有了时间，这个光罩的破坏只是时间问题。

　　蹬！

　　江岸鼓足力气冲了出去，只要这三个复制体敢和他正面对决，他就有信心留下他们，刀剑相接，但是让江岸非常无语的是——这些复制体完全不和他硬拼，三个人合力抵抗江岸的招式，就是不攻击。

　　这是种很巧妙的方法，如果只是单纯的防守很难出现破绽，没有破绽就像是在全力攻击坚硬的石头，乏力不堪，江岸知道不能拖延下去，从半空翻身躲过三个复制体的干扰，双臂快速的交叉直刺，这种时候不能用劈砍的招式，只有用剑身最锋利的剑尖去突破光罩。

　　哗！

　　复制体的动作远不如江岸快速，此刻有人出剑刺中江岸的左肩，江岸死死的咬住牙齿并不回头，他在等待，等待能够反击的机会，在机会没有到来之前，他必须尽可能多攻击光罩。

　　此时，时间的重要性让人深深铭刻心中。

　　“大变态，快躲开啊，再不躲开你就要死了，我还不想死呢！”叶子紧张兮兮的看着浑然不顾身后危机的江岸，三个复制体见江岸没有回头防守，此刻更是三人举剑刺了过来。

　　就是这个时候！

　　江岸心头的预知力发动，身子猛然下蹲，在下蹲的同时快速转身，三柄长剑刺空，但是江岸准备许久的攻击可不会就此落空，长剑和短剑并驾齐驱，鲜血洒出，两个复制体倒在地上，江岸还要再度追击，可是有了刚才的反应时间，最后一名复制体已经消失。

　　江岸快速转身攻击光罩，虽然妖力在快速流失，但是有了双剑，攻击的速度也变得更快，江岸的双手像是不知疲倦的机器手臂，没有丝毫停顿的不停突刺，刺剑，收手，再刺剑，这样的动作看起来无聊枯燥，但是却能够拯救三人的性命。

　　哗！

　　江岸的肩头再度接受袭击，这下不得不转身防守了，又是三名复制体，不过这三人比刚才要谨慎很多，没有贸然的全部出手，一人出手剩下的两人在身侧保护，江岸转身攻击，可惜却不能取得很好的效果，反而耽误了攻击光罩的时间，可是转身也不行，这些复制体就在身侧时刻干扰。

　　“江岸，你去攻击光罩，我来挡住他们。”直静在树上看的焦急不安，最终还是跳了下来，她和叶子不同，叶子的战斗水平非常差劲，直静的身手虽然没有夏无双那么飘逸，但是也可以缠住三名复制体。

　　江岸也不矫情，现在可不是上演电视剧桥段的时间，但是他还是留了点心思放在直静身上，没有武器还要面对三名复制体，直静根本不可能取得战绩，能够保护住自己就已经足够了。

　　叮叮叮！

　　江岸更加快速的挥舞双臂，汗水从额头不停的落下，咸咸的汗水滴入眼中，流进口中，但是江岸没有精力去管，攻击——就是他现在能做的所有事情，妖力已经支撑不了太长时间了，然而光罩仍然是嗡嗡作响，看起来像是即将破碎的征兆，但是怎么也没有出现裂缝。

　　“直静小心！”直静以一敌三还是出现了不小的偏差，好在叶子及时用紫霞树将她保护起来，不然真的要出现大麻烦，但是使用紫霞树导致了更多妖力大的泄露，眨眼的时间过去，光罩当中射出两条树枝，江岸只听见背后呼呼生风，心里知道大事不妙。

　　只能选择退让，三名复制体跟随树枝杀过来，江岸感觉自己的头都大了，硬抗是不可能的，只能躲避了，好在江岸如今的身手已经有了质的飞越，动作干净流畅，闪躲之间没有浪费太多的力气。

　　树枝消失，江岸快速飞奔，妖力已经快要支撑不下去了，借助冲锋的力量，江岸把两柄利剑一起刺向突破点。

　　砰！

　　光罩发出清脆的声音，虽然微不可闻，但是在江岸的心中已经是放了无数倍的仙音，攻击起作用了，光罩已经快要破碎，但是江岸还没高兴起来，背后已经遭遇两柄长剑的袭击，再度回身防守。

　　江岸感觉到手中的长短剑已经有些忽明忽暗，这是妖力到了尽头的表现，不能和这三个家伙纠缠，光罩已经快要破碎了，只要击破光罩，所有的问题都将解决。

　　背后有三名复制体在追杀，江岸趁机连刺两剑，长短剑已经快要消失了，背后的敌人也迫在眉睫，江岸稍微退后了几步，是胜是败就看这最后两剑，脚下发力加速冲锋，江岸举着两柄利剑冲向突破点，所有的希望都在这里，江岸咆哮出声：“给我破啊——”

　　砰！

　　两柄利剑打在光罩上发生巨大的声音，江岸死死的盯着眼前的突破点，数不清的光波已经在扩散，江岸的瞳孔睁大，但是……光罩最后也没有破碎，反倒是江岸的长短剑彻底消失。

　　哗！

　　背后传来剧痛，江岸还是在最后关头依靠了预知力的力量，虽然逃过死劫，可是现在的情况和死劫已经没有多少区别了，江岸看着对面的三个复制体，没有武器，该怎么办，这下真的到了山穷水尽的地步。

　　“大变态，我们还没有结束，冲啊！”忽然，叶子的声音从身后传来，江岸还没反应过来，只见叶子和直静从后方冲过来，两人直接跳起越过复制体，举着拳头冲向刚才的突破点。

　　江岸的眼中燃起希望的火焰，没有妖力他还有拳头，必须要赶在复制体前面，江岸咬紧牙关继续冲锋，叶子和直静的拳头打在突破点，光波再次颤抖，两人也在这时遭受了复制体的攻击，鲜血四溅，两人齐齐倒在地下。

　　江岸的眼睛都快撕裂，冲到光罩前举起拳头，眼前再也没有别的物体，所有的力气都集中在这拳头之上，如果没有成功就只能和叶子还有直静共死了，但——他还不想死！

　　轰！

　　拳头重重的打在突破点上，叶子和直静挣扎着抬头看去，裂缝正在不停扩大，江岸硬生生让身后的利剑穿过右胸，口中的鲜血直接流了出来，但是换来的机会就是左拳再度打在了光罩上。

　　嘭！

　　声音非常细小，整个光罩都在这一刻震动起来，江岸的嘴角还在不停的留着鲜血，身后的三名复制体齐齐举起利剑要绝杀三人，生和死的边境线，都在这道轻微的破碎声当中分出了结局。

　　光罩消失，凝固在外面的白色物质消失，身后的三名复制体也消失，江岸看着破碎的光雨和外面的灯光，这瞬间的事情竟然显得如此不真实，仿佛这个光罩已经让他们消耗了千年的时光，但是如今已经灰飞烟灭，危机消去，重新回到了属于他们的自由。

　　三个人都有片刻的痴呆，最后还是叶子最先反应过来，挣扎着从地上爬起来就要去拥抱江岸，直静也慢慢站起来，她的伤势远远不如江岸那么重，但是此刻兴奋已经掩盖了伤痛，两个人冲过去抱住江岸，经历了生和死的考验，这种欣喜怎么形容都不为过。

　　江岸刚想说话，胸口的气血再度涌出了，鲜血咳在叶子的脸上，不过混小子这次倒没有攻击江岸，生怕江岸撑不下去。

　　三人就这样拥抱着感受得来不易的自由，叶子非常不开心地说道：“大变态，都已经要死了还这么变态吗，把你的手从我屁股上拿开。”

　　江岸心里就非常不爽了，要是自己搭在直静的屁股上那就算了，的确应该拿开，你个臭小子这么在乎干什么，自己可是流血又流血，血都快流光了，不过……这混小子的屁股为什么摸起来这么软，江岸忍不住重重的抓了一把，触感真的非常不错。

　　叶子原本苍白的脸上顿时红了起来，直接用头顶在江岸的左胸上，这就是传说中的——我顶你个肺啊！

　　“咳咳……”江岸退后两步连连咳血，吓得叶子和直静差点连魂都没了，直静关心地问道：“你没事吧，叶子，你想杀掉他吗？”

　　叶子也有些不好意思，摸摸头苦笑道：“我不是故意的，只是不小心而已，那个母体已经不在了，看来是认为我们必死无疑，我还有残存的妖力，虽然紫霞树的治疗效果不是那么好，但是多少也能帮助我们缓解伤势，我们先把伤养好，然后再恢复体内的妖力，寻找重鸣的事情现在不能急。”

　　“重鸣老师那边有没有什么麻烦？”江岸问道。

　　叶子闭上眼认真感知，脸上的表情变化不停，有些不确定地说道：“我也说不准，她们的妖力起伏很大，但是所有人都处在同样的位置，有个奇怪的力量，应该是凤凰，我想她们既然都在一起，应该没什么大麻烦，现在要考虑的是我们的问题。”


第256章 偶遇高熊

　　临阵倒戈也不是多罕见的事情！

　　密室当中陷入了沉默，巨大的紫霞树闪耀着光芒，叶子的状态最为良好，只是身上有个伤口，在紫霞树的治疗下，伤口很快的愈合，直静的伤口也很快愈合，只不过她之前有些脱力，恢复仙力的时间需要很长。

　　伤势最为严重的就是江岸，单纯的剑伤就有四五道，最严重的是那道险些贯穿心脏的伤口，好在当时攻击的武器是长剑，而且没有妖力的影响，龙族的强大恢复力让他保住了这条命，只不过状态已经弱到了极点，妖力也彻底消耗殆尽，就连叶子都能轻松镇压他。

　　“怎么样，伤口有没有愈合？”直静靠在江岸身边观察着他的伤势，看着直静那种关心紧张的表情，江岸虽然有些不适应但是心里还是非常受用，笑道：“还好，这次的伤势比起以前倒不算什么，只是心脏被人刺穿感觉有些奇怪，我怎么觉得……我越来越不像人类了。”

　　“你本来就不是人类，你就是个大变态。”叶子此时又回到了精力旺盛的状态，毫不客气的打击着江岸。

　　江岸愤怒的瞪着叶子，这个混小子实在太没有礼貌了，刚才自己怎么会对他生出好感，只不过是个没长大的混小子，下次伤势好了绝对要好好教训这个家伙。

　　时间慢慢过去，江岸和直静坐在树上恢复力量，叶子虽然战斗能力不强，但是其他能力真的让人大开眼界，这颗召唤出来的紫霞树拥有奇效，不仅能治疗伤势，还能滋养精神。

　　江岸已经快要虚脱的身体竟然在慢慢好转，伤口在愈合，妖力也在缓慢恢复，估计过段时间就能回到原来的状态，如果当初在光罩中也可以使用紫霞树的这种能力，想必就不用战斗的那么辛苦。

　　叶子无所事事的在密室中胡乱走动，时不时还看看墙壁，忽然间，叶子也不知道自己触碰到了什么东西，面前的石壁忽然出现一个巨大缺口，黑漆漆的缺口后方看不清情况，叶子使用妖力的光芒照射过。

　　黑漆漆的通道，看起来和当初走过的通道没有什么异常。

　　“大变态，你过来看这是什么，会不会是秘密通道，也许可以出去呢？”叶子冲着树上的江岸喊道。

　　江岸睁开眼睛，看着叶子面对石壁东张西望，招呼着直静一起走过去，身后的紫霞树也慢慢跟着两人，看起来异常的奇怪，会走路的大树肯定能卖很多钱。

　　“这是什么？”

　　“我也不知道，我刚才无意间发现的。”叶子把脑袋伸出去看了看，收回来说道：“是条通道，模样和我们之前走过的通道相同，听说很多地宫都会留有逃生密道，这个也许就是逃生出口，我们说不定可以出去呢。”

　　江岸毫不客气的打着叶子的脑袋，说道：“你是不是傻啊，我们要是出去了重鸣老师怎么办，现在还不知道她们那边的情况怎么样，你不是说千眼太岁有雌雄两体吗，万一重鸣老师她们也碰到雄性千眼太岁，然后中了同样的招式，就算她们人多也不好应对。”

　　叶子揉着自己的脑袋，想了想觉得有道理，问道：“那我们接下来干什么？回到刚才那条路吗？”

　　江岸从墙壁上取下灯盏照明，确实是同样的通道，犹豫了一番，说道：“既然这里有秘密通道，那肯定不是简单的通道，我们先走走看，也许是条近路，但是我现在的妖力只恢复了三成，有危险情况你可要机灵点。”

　　“我的仙力也恢复的不太多，是不是不太妥当？”直静有些担心地说道。

　　“不碍事不碍事，我的妖力已经恢复完全了，不会有危险的，而且我感觉到重鸣的气息离我们越来越近，可能这面石墙是阻挡两条通道的重要障碍。”

　　江岸看了看前方的情况，反正也没什么好担心的，三人最终还是决定按照这条路查看下去，只不过现在变成了叶子打头阵，对于这样的分配叶子表示非常不满意，但是抗议被江岸和直静联合镇压。

　　三人的手中都拿着灯盏，用妖力照明始终有些奢侈，平常还可以，现在这种紧要关头还是需要节省使用。

　　“我感觉到了，重鸣的气息离我们并不是很远，但是出现在那片区域的气息很多，好像有很多人在那里，我们要加快步伐了。”叶子皱着眉头说道。

　　江岸点头表示赞同，三人加快脚步向着前方赶去，眼看即将来到转角，江岸的心头泛起了不好的预感，左手拉住叶子奔跑的动作，右手拿出长剑迎了上去。

　　呼！

　　转角处掠过一道黑影，锋利的刀光劈了过来，江岸挥剑挡了上去，幸好江岸的动作比较快，不然凭他现在的状态还真不好说能不能挡住这道攻击。

　　直静从后方跳起，手中的雁落剑斩出十字斩，巨大的光芒十字飞速前行，江岸借助光芒看到了袭击的黑影，有些惊讶地说道：“高熊？”

　　没错，出现在这里的袭击人正是高熊，当初在学校阳台为难江岸的尸妖，也是后来帮助江岸等人抓住陈文秉的那头熊妖。

　　高熊听到江岸的声音也愣了愣，但是眼前的十字斩已经压迫过来，高熊只能挥舞巨大的朴刀挡住攻击，江岸的表情有些阴郁，他不知道高雄出现在这里是为了什么，虽然之前有过合作，可是他对于尸妖总是有些防备，何况高熊刚才还袭击了众人，这就更让江岸忌惮了。

　　更危险的是，他发现高熊的实力已经到了七代妖主，对付陈文秉的时候还是八代妖主，消失了这么长的时间，江岸以为这家伙可能死在了秦无涯手里，没想到实力竟然提升了这么多，这下就有些不好对付了。

　　高熊挡住直静的十字斩，挥手说道：“误会，不要打了，我没有恶意。”

　　“你这个卑鄙的偷袭者，刚才为什么躲在暗地里偷袭我，真是卑鄙无耻下流。”叶子的情绪很激动，站在江岸身后破口大骂。

　　江岸拦住叶子，问道：“高熊，你怎么在这里，是专门伏击我们的吗？”

　　高熊收起朴刀，坦诚地说道：“你误会了，我只是奉命在这里看守，如果之前知道是你们就不会攻击了，我仍然愿意和你合作。”

　　“我凭什么相信你，你先告诉我你的实力为什么提升的这么快，几天没见已经到了七代妖主的水平。”江岸现在很担心这个问题，这里会不会还有其他的敌人。

　　“好，我愿意把最近的事情都说出来，首先是关于我的实力提升，我之前和你说过，血妖当中有个特别的法器，这个法器能够吸收我们的妖力，那个东西是秦无涯带来的，之前我们的妖力都会被他吸收部分，但是他这几天已经离开了血妖，所以我的实力能够很快的增长，你还有什么问题？”

　　江岸若有所思的点点头，这件事情他倒是知道，现在听起来也算是个合理的解释，问道：“那秦无涯去了哪里，我一星期前还和他对战过。”

　　“不知道，但是应该是回到了血木棺的本部，一星期前他从外面回来后脸色就很不好，之后便交代了几句离开了血妖。”高熊说道。

　　“那这次的事情是不是你们在作怪，那些复制体。”江岸眯着眼睛，气势逼人的问道。

　　高熊讪笑着说道：“的确是这样，那两个妖兽都是秦无涯当初从血木棺带来的，临走前才交代了那样的事情，我虽然想要和你通报，但是我的行动已经限制在了这里，没有办法告诉你情况。”

　　“切！”江岸非常不悦的哼了声，果然是秦无涯那个家伙在搞鬼，他怎么会突然离开，难道是……蝴蝶的原因？

　　“那你在这里又是为了什么？”

　　“我在这里就是为了守护那个神秘的法器，秦无涯把它留在了这里，他说自己过段时间还会回来，我和那个母体千眼太岁负责看护这里，只不过她在密室里面，我负责在外看守。”高熊认真地说道。

　　江岸眼睛亮了起来，说道：“好，既然你想和我们合作，那我可以选择相信你，这个药丸是你当初给我的，据说可以提升两阶的实力，那个母体不是很好对付，我们需要你的战斗力。”

　　江岸拿出了当初的那颗紫色药丸，高熊犹豫了片刻便接了过去，在江岸的注视下吞下了药丸，说道：“这个药丸虽然能增加实力，但是实力的等级越到后面越不好增加，现在最多把我的妖力提升到接近六代妖主，你不要抱太大的希望。”

　　“没关系，只是……你用不用签下什么约定？我和你合作除掉母体，未来还可以帮你打败秦无涯，只是你这样摇摆不定的态度让我有些为难，口头上的发誓自然不能信，我想要更安全的措施，你认为呢？”

　　江岸笑眯眯的看着高熊，如果高雄答应了他就不吃亏，如果不答应那么这个合作也没有必要。

　　“你想用什么方法？”高熊的脸色渐渐阴沉下来，问道。

　　“叶子，你想想有没有什么办法！”


第257章 叶子的水晶球

　　战斗终于接近尾声！

　　叶子听了江岸的话，充满怀疑的眼睛盯着高熊，上下瞄了两眼，说道：“他是尸妖的话，应该比较容易达成约定，不过他多半不会答应。”

　　“是什么约定？”

　　叶子说道：“既然是尸妖，那么他的妖灵也就是元神肯定可以自由支配，只要用你的妖力在他的妖灵上刻下印记，这是个简单的主仆契约，你可以支配他做简单的事情，比如他要攻击你的时候可以支配他的妖力，但是并不能让他自杀，他有自己的主观行动能力，同时也不会背叛你。”

　　江岸听了非常满意，这个契约倒是很不错，相当于收了个小弟，虽然他不太喜欢高熊这个人，但是能收到这样的小弟他还是比较满意的，问道：“怎么样，你应该听清了，我只能防止你背叛我，并不能给你造成伤害，愿不愿意就看你了。”

　　“如果我说不愿意呢？”高熊沉着脸说道。

　　“不愿意……”江岸举起手中的长剑，说道：“不愿意那就算了，虽然你刚才提升了实力，但是我们还是有能力对付你，既然不能站在同样的战线，那就是敌人了。”

　　场面陷入肃杀的气氛当中，江岸举起长剑，直静持着仙剑站在江岸身后，叶子随时准备进攻和防守，高熊的大眼珠在三人身上不停转动，最后还是妥协道：“我愿意，但是——你必须要杀掉秦无涯，这是我对你服务的唯一要求。”

　　“这点很难做到，那个家伙的实力有多强你也知道，起码，现在的我做不到这点，但是我会为了这个努力。”江岸绷紧自己的神经，认真观察着高熊的动作。

　　高熊垂下头，叹了口气：“我明白，我只要求秦无涯死亡，距离这里不远处有很多人在战斗，那边是雄性千眼太岁还有白冥蛞蝓的所在地，战斗的人应该是你们的同伴，你们要前往吗？”

　　江岸犹豫了片刻，叶子在旁边说道：“暂时没有必要，重鸣她们的状态还算良好，我们可以看看那个母体守护的东西是什么，可以吸收妖力肯定不是简单的法宝，最好趁现在把那东西抢走。”

　　有了叶子的分析，江岸说道：“暂时不去了，等我们收拾掉里面那个母体再去，现在嘛——我们来签订契约吧。”

　　说起契约，江岸心里便想起了晴楠，当初自己能够和晴楠产生种种关系，高熊和那个死去的平狼也算出了不少力，短短两个月，已经是物是人非，平狼早已死去，晴楠也远渡燕京，绝对——要去燕京。

　　高熊点点头，身体的妖力奔涌而出，经过药丸强化的妖力确实要厚重许多，如果战斗起来可能会非常困难，高熊的两只大手紧紧握在一起，咬牙切齿的发着力，看起来就像是什么不雅的动作，十秒钟左右，土黄色的光团从手心处钻了出去，光团弯弯曲曲最后便成了迷你小熊，看起来非常萌。

　　“这就是我的部分妖灵，你的动作要快点，而且要轻点。”高熊的大脸上流着汗水说道。

　　江岸把妖力凝聚在手指，刻画印记不是个很困难的事情，只要用妖力混合精神力随便画个符文就可以，江岸想了想，最后还是决定用自己手背上的逆鳞图案，类似月牙的妖力印记，用不了多长时间就完成了，只是高熊看了半天也不知道江岸到底画了个什么。

　　妖灵入体，江岸顿时感觉到他和高熊之间产生了某些特殊的感应，简直像控制自己的手臂那样自如，这种变化让江岸心里安定了不少，说道：“好了，现在可以确定我们之间的合作关系，把密室打开吧，我还有很多账要和那个家伙算清楚。”

　　高熊点了点头，伸手在墙壁上摸索，江岸转身说道：“这次我们可不能手下留情，谁知道那个母体还有没有什么奇怪的技能，见面就动手，不要犹豫，知道吗？”

　　直静举起手中的雁落剑表示决心，叶子点点头，身上忽然散发出祥瑞的紫色气息，光芒从他的胸口发出，最后汇聚成篮球大小的光团飞了出去，叶子伸出双手小心翼翼的捧着光团，直到光芒收敛，江岸和直静才看清叶子手心是个什么东西。

　　一个篮球大小的水晶球，光亮透明，质地非常的精纯，除了水晶球内部那颗迷你的紫霞灵树，再也看不到其中有什么杂质，应该就是叶子的武器了。

　　“这就是你的武器，水晶球，能干什么，对战的时候砸过去，还是能够控制大小，比如突然变成汽车大小，而且坚硬无比，是不是？”江岸好奇的看着叶子手中的水晶球，不停的问道。

　　“大变态，你能不能老实点？”叶子非常宝贝这颗水晶球，嫌弃的避开江岸的视线，说道：“有什么作用你等会就知道了，真是讨厌你这个好奇宝宝。”

　　又是好奇宝宝！

　　咔！

　　墙壁打开，高熊指着透着亮光的密室说道：“这里面就是存放法宝的地方，要小心母体，她的手段有些诡异。”

　　江岸不屑的哼了声，那个只会复制的家伙有什么诡异的，没有了那些复制体，她本身最多只能复制，就算复制了自己而且增强了实力又有什么用，这里可是有四个人，就用人海战术，如果不要脸能够获胜，那就不要脸。

　　高熊领头走在最前方，这就是肉盾的作用，团战的时候负责抵挡伤害，必要时候还要实施打击，可算是有苦又累的工作，江岸跟在高熊后面走了进去，密室的面积不大，比刚才那间还要小上半分，没有在里面看见母体的踪影，江岸立刻警惕起来，但是目光很快就被密室中央的神秘物体吸引。

　　“那个就是可以吸收妖力的法宝，我们有部分妖力都在里面。”高熊说道。

　　在密室的中央位置摆放着方方正正的石台，石台上有个三足两耳的小鼎正在不停的释放着五颜六色的光芒，光芒各自飘散在小鼎的周围，再加上整个小鼎自带的神圣瑞气，远远看去就让人心生畏惧。

　　“叶子，那是什么法宝，你认识吗？”江岸问道。

　　叶子上前走了几步，认真看着小鼎的结构和上面的铭文雕刻，最后摇摇头：“这个我也不认识，形状为鼎的法宝有很多，比如可以熔炼天下万物的神农鼎，但是神农鼎是四足两耳，模样上不大符合，我也猜不透这是什么东西，不过你过来看，这里面不光吸收着妖力，还有少量的妖灵之形，这个东西是大补品，总之，这个鼎绝对不是寻常法宝，我们可能要发财了。”

　　江岸有些无语叶子那个财迷的模样，这个孩子为什么和重鸣老师的差别那么大，而且重鸣老师为什么会喜欢这种混小子，果然是傻人有傻福。

　　江岸走上前，果然如同叶子所说的那样，小鼎当中不光有五颜六色的妖力，而且还有很多妖灵的模样，比如灰熊，猛犸，苍鹰，种种妖灵的迷你版都在鼎内不停挣扎咆哮。

　　“我们要怎么拿走它，那里面的妖力不会攻击人吧。”江岸有些担心的问道。

　　“不会的。”

　　江岸上前抓住小鼎的周围，还没用力就看见巨大的光柱朝着自己的胸口射来，江岸急忙松手闪身，半边衣服都被擦掉了，差点打穿自己的心脏，吓得江岸脸色苍白没有血色，瞪着叶子：“你不是说不会攻击人吗？”

　　“这不是没有危险嘛，我知道你有预知力，现在证明这东西确实会攻击人，你要另想办法了。”叶子揶揄道。

　　如果不是大敌当前，江岸绝对要伸手掐死这个混蛋，怎么有这么无耻的家伙，自己当初为什么不让他冻死在大街上，省的现在心烦，真是遗憾。

　　嗡！

　　忽然从天空中闪出红色的光芒，七八个圆环从墙壁边飞过来，明晃晃的光芒直接飞射出来，江岸看得真切，那东西是唐曼的圆月环，怎么出现在这里了？

　　但是现在已经来不及想了，拉着叶子开始后撤，他知道圆月环的威力，如果被套住那就很难挣脱了。

　　好在众人的反应都不慢，高熊挥舞着朴刀呼呼生风，攻击的架势倒是很有型，直静依靠灵活的身手不停躲闪，江岸在逃跑间看到了“唐曼”的身子出现在墙边，很快江岸就明白这是怎么回事了，原来母体在这里，怪不得刚才没有发现，借助唐曼的技能隐身了。

　　空中的圆环飞回原地，复制体已经从唐曼的模样开始改变，全身的肌肉都在不停颤抖，最终出现在众人眼前的人物竟然是——凤凰。

　　江岸心里有些震惊，凤凰有多么难对付他最清楚，没想到千逃万逃还是要对上这个恐怖的家伙，不过复制体还能留有几成实力，应该没有那么恐怖吧。

　　“叛徒，还有几只小虫子，这次就是你们的死劫。”复制体扬了扬脑后的长发，语气倒是有些嚣张，可惜完全没有凤凰那股帅气。

　　“顺便提醒，这是我耗费十三只眼睛复制出来的完全体，所有力量和技能都完美复制，甚至比起本尊——还要强大！”


第258章 一触即发

　　人在生气的时候都会做些冲动的事情！

　　光芒在不停闪烁，破碎不堪的地宫当中，重鸣老师等人面色紧张的看着苏桐，虽然事实证明了苏桐的灵气确实不会受到阵法的吸收，但是她的攻击力却显得有些不足。

　　刚才好半天才发出的灵气光柱也没能给这个光罩造成太大的影响。

　　“不要紧张，你的灵气储备很充足，看来应该是师傅没有教导好使用的方法，找到灵气最强大的攻击路线，要把体内的灵气高度集中，不要让力量外泄，否则只是看起来具有威势，攻击力并不够。”

　　凤凰双手抱胸指导着苏桐，苏桐只能慢慢摸索灵气的使用方法，在这点上，尹符确实没有教过她如何攻击，甚至连防御的方法都没有教导。

　　真是个误人子弟！

　　众人都将视线集中在苏桐身上，能否出去的很大因素都在苏桐身上，小丫头在这种环境下感觉到了很大的压力，额头上冒出点点细汗，不过手中的动作却没有出现偏差，反而在缓慢的进步着，心理素质比起江岸要强大太多。

　　唰！

　　复制体悄无声息的出现，由于构成光罩的复制体足够多，所以随便出来干扰的复制体就有七八个，如果这样的数量出现在江岸眼前就很麻烦了，不过面对这里的众人却完全不是麻烦。

　　虽然不能使用技能，但是这里的众女没有几个弱手，重鸣老师收回长弓，她的翎羽箭都是由妖力演化而成，在这里根本不能使用，原本厉害无比的招式在这里却成了鸡肋，不过这也难不住她，拿出精致的匕首，近身战虽然不是她的强项，但是并不是说她的近身战不厉害，只是比起远程攻击要弱很多。

　　夏无双更是冷哼一声冲了上去，她的近身战斗能力非同小可，也许就连同为武术世家的丁玉儿也弱上半分，丁玉儿也是快速的冲杀过去，手中的雪刀忽隐忽现，刀法非常的严密。

　　洛伽没有行动，她要留在这里保护安若和安笑，倒是凤凰的战斗欲望非常强烈，虽然不能使用哪种奇怪的兵器，但是她还有缴获的两只象牙，巨大的象牙和她的身材不成正比，但是她却使用的有模有样，简直像个疯子般。

　　众人的动作都很快，虽然复制体可以在光罩中任意消失，但是依旧有五个复制体躺在了地上，战绩惊人，与此同时，光罩的吸收速率也在缓慢下降。

　　滋啦啦！

　　从光罩的上方飞出一朵巨大的雷电玉露花，花瓣全部绽放，呼啸的雷霆在花瓣间流转不停，这是夏无双之前使用的招式，攻击力非常惊人，没想到竟然复制下来，真是让人心酸。

　　“无双，破绽在哪里，看起来很不好对付。”丁玉儿露出苦笑，这种程度的攻击对于她们现在的状态来说却是有些困难。

　　“花瓣下方，全力攻击！”夏无双一马当先的冲了上去，丁玉儿和凤凰紧随其后，所有的武器全都集中打在花瓣下方的中心位置，虽然电光闪耀威力十足，但是众人还是咬牙坚持下来。

　　玉露花破碎，三人身上都有些焦黑，夏无双的脸色更是难看，竟然被自己的招式弄成这幅模样，对她来说实在是种耻辱。

　　“苏桐，掌握方法了吗？”凤凰此刻也有些担忧的问道。

　　苏桐点了点头，伸出右手，灵气先是呈烟雾状弥漫在整个手掌周围，随后变成条条飞翔的丝带，最后凝聚成乒乓球大小的光球，整个过程中，苏通对于灵气的控制力非常精准，力量的泄露也缩小到了极点，这种令人吃惊的进步速度确实让在场的众人都有些哑口无言。

　　天赋这种东西果然是羡慕不来的！

　　“很好，现在要做的就是集中你的全部灵气，不要使用光柱的攻击模式，虽然威力很强，但是我们现在要做的是突破，把灵气凝聚成长剑，对准头顶上方刺过去，那里应该是整个光罩最脆弱的地方，明白吗？”凤凰细心的解释着。

　　苏桐深深吸了口气，众人的心里也开始紧张，这可是决定胜败的关键点，必须要成功打破光罩，苏桐闭上眼睛指挥着体内的灵气，阵阵祥和的气息散发出来，在这种气息的作用下，原本紧张焦躁的内心也变得安静下来，灵气的作用确实比起妖力或者仙力要更加明显，尤其是安抚心神之时。

　　时间不长，一柄神圣的灵剑悬浮在苏桐身前。

　　抬头看了看头顶的光罩，苏桐低下头看了看身边的众人，必须要成功，包含了苏桐的全部灵气和信念，灵剑开始有些轻微的颤抖，没有任何预兆的冲向上方，期间有几名复制体出现想要拦住灵剑，但是无一例外都被洞穿。

　　砰！

　　光罩开始不停的颤抖，点点裂缝遍布其中，夏无双和洛伽对视一眼，两人同时举剑冲了上去，剑锋狠狠钉在裂缝的中心处，没有坚持太长时间，整个光罩彻底破碎。

　　“好样的，接下来就该我们的反击了！”凤凰的嘴角上扬，金色的盔甲依附在身上，看来已经进入了完全战斗状态。

　　众人盯着太岁和白冥蛞蝓，这两个家伙就是最后的敌人，但是现在的情况却变得有些混乱，千眼太岁不再吸附于墙壁，此刻他也改变了模样，复制的对象正是凤凰，而且身上散发的气势丝毫不比凤凰弱小，就连白冥蛞蝓的前方也站着凤凰的复制体，气势同样不弱。

　　只不过白冥蛞蝓的身体却变得很小，几乎比起见面时要小了一半。

　　“嘎嘎——你们以为破除了吸灵阵就算结束了吗，这是我们全力复制的完美形态，消耗了本王近半的身体精华，实力比这个臭婆娘还要强大，你们就准备等死吧！”白冥蛞蝓的声音听起来有些虚弱，不过还是那样令人厌烦。

　　轰！

　　似乎是在向众人挑战，白冥蛞蝓前方的复制体还有千眼太岁同时穿上了金色的盔甲，身后也出现了红光闪耀的光翅，气浪在不停的冲击，确实不输给凤凰。

　　众人的脸色都有些难看，凤凰的强大她们是知道的，排除诡异的兵器，她还有强大的妖力和妖灵，对上一个就已经让人有些头疼，更不用说现在要对付两个，而且还是强化之后的凤凰，这种压力让人心头沉重。

　　凤凰面色如冰，细长的眉毛稍微有些跳动，冷声哼道：“废物到底是废物，就靠这种残次品真的想要对付我，只能说你们的算盘打错了。”

　　说完后，凤凰看向众人，问道：“我很不喜欢那个白冥蛞蝓，你们能否帮我挡住十秒钟，只用十秒钟，不要让两个复制体来干扰我，我可以保证，彻底杀掉这个讨厌的家伙。”

　　寂静！

　　所有人都没想到凤凰在这种时候会提出这种要求，似乎——有些任性啊！

　　“什么，你这个臭婆娘还想杀掉我，真是不知死活，太岁，是时候动手了，我还等着吃掉这些小家伙。”

　　重鸣老师眼看复制体就要动手，非常干脆的答应道：“只有十秒钟，你不要让我们失望，否则这次真的要陷入绝境了。”

　　凤凰露出邪魅的笑容，身后的光翅显化：“安心，我的话……从来不会出错。”

　　战斗一触即发！

　　两个复制体全部冲了上来，重鸣老师的动作也很快，手中出现黑色的竹简，口中快速念着咒语，只见密密麻麻的字体全部飞上天空，这次出现的字体不再是单一的攻击，飞出去的字体开始慢慢散乱。

　　在混乱过后，所有的字体又非常整齐的排列起来，空中出现五个不停转动的字体枷锁。

　　唰！

　　这些枷锁的威力非常强大，像是瞬移般飞到了复制体面前，眨眼就套在了复制体的手腕、脚腕还有脖子上，枷锁套上之后，所有的字体都在泛光，这是强大的禁锢效果，复制体的惊人速度瞬间变慢，洛伽独自迎了上去，只要没有那种恐怖的速度，凤凰也不是无人能敌。

　　相比重鸣老师这边的效果显著，夏无双众人的情况就有些不妙了，虽然唐曼的圆月环也在进行防守和攻击，但是速度太快根本找不到目标，夏无双和丁玉儿只能全神贯注的防备着，安若保护在苏桐和安笑身边，好在安笑已经及时布下了防守的阵法，否则这三个小丫头真的要出现大麻烦。

　　凤凰看了眼战斗的众人，虽然看起来缓慢，但是这也仅仅过了几秒钟，凤凰的手中开始有火焰跳动，那股火焰的颜色有些诡异，不像纯正的红色，仿佛里面还有血液的混合，火焰包裹着凤凰的手掌，从不安分的跳动转为安静。

　　凤凰的双眼冒着精光，直接朝着白冥蛞蝓飞奔，面对凤凰的袭击，白冥蛞蝓并不显得有多么慌张，他对于自己的再生能力有很大的信心，此刻不停张口吐出腐蚀液来阻挡凤凰。

　　凤凰的动作非常灵活利索，简直像是翱翔于天际的战斗机，转动间躲避开腐蚀液的攻击，然后……在所有人都没想到的情况下，凤凰冲进了白冥蛞蝓的口中，决然果断！

　　眨眼过去，只听见巨大的轰鸣声响起，火光开始燃烧！


第259章 决战自我

　　属于自己的东西永远不会被夺走！

　　爆炸声轰隆响亮不绝于耳，让人很惊讶那里到底发生了什么事情，简直像是小型导弹在引爆，烟雾散去，凤凰的身体包裹在熊熊燃烧的火焰当中，背后的光翅在火焰的照耀下非常亮眼，眼神冰冷犀利。

　　在凤凰的身边，地下遍布着白色的肉块，肉块在不停蠕动，似乎想要再度生长，但是每个肉块的表面都有明亮的火焰在燃烧，火光不息不灭，直到肉块彻底烧成灰烬才消散。

　　嗒！

　　凤凰迈脚踩在破碎的肉块上，用力的碾压着，环顾四周说道：“这样就安静多了，辛苦你们了，这些复制体我会亲手打倒，这个世界上——只有一个我！”

　　凤凰的话语很霸气，动作同样不慢，直接用接近音速的惊人速度冲到处于禁锢状态的复制体面前，出拳，很简单的动作，但是凤凰却打出了惊人的效果，空气似乎都在振动，复制体的身子直接消失在众人的视线当中。

　　远处传来轰鸣的破碎声，拥有同样的实力，但是不同的人可以发挥出不同的效果。

　　就像李寻欢拿着树枝杀不了人，但是独孤求败就可以杀尽天下人，这是境界和领悟的区别。

　　“我不会把你烧成灰烬，你的身体可以当做收藏品，希望你不要破坏它。”凤凰看着对面的千眼太岁，手中慢慢出现一杆金色的长枪。

　　千眼太岁只能舍弃夏无双等人，刚才的攻击并没有造成太大的伤害，夏无双和丁玉儿没有和他硬拼，身上只有几个浅浅的伤口，有了凤凰的坐镇，安笑也把身边的阵法撤销，安若赶忙上去治疗，这就是人多的好处，进攻和防守各有分担，还有专门的医生，近乎完美的作战队伍。

　　唰！

　　被凤凰击飞的复制体再度回到战场，只不过重鸣老师的禁锢金言已经消失，短时间没法再度使用，接下来才是双方最大的战斗，凤凰独自一人应该可以对战复制体，至于千眼太岁，剩下的八人足够和他对抗，这场蓄谋已久的阴谋最终还是彻底破除，最后的战斗即将来临。

　　所有人都把状态调整到鼎盛，重鸣老师的身后出现重明鸟的幻影，飞行能力已经加持，妖力也可以随时爆发，夏无双和丁玉儿身上的伤口很快愈合，眼眸冰冷的看着千眼太岁，洛伽全程都表现的非常冷静，此刻也是在身边凝聚了大量的风之力量。

　　唐曼的身体慢慢消失，她的能力不适合正面对战，如果能给千眼太岁施加幻术，这场战斗就简单多了，安若站在苏桐身前，小丫头的灵气已经消失，现在处于非常危险的状态，安笑紧紧握着手中的红色毛笔，她的作用就是刻画阵法，无论是防御还是攻击都是必须的。

　　嚓！

　　凤凰非常干脆的开始攻击，她的目标是复制体，虽然拥有同样的能力，但是她对于自己的身手和能力非常有信心，这是她身为强者的自信和骄傲，手中的长枪勇往直前，枪尖锋利无形，眨眼就到了复制体身前。

　　复制体也不是简单的角色，同样使用长枪迎击，两个人就连动作都有些相似，现在要比拼的就是细节。

　　唰！

　　重鸣老师快速的捏着法印，肩头很快就落满了重明鸟，九只小鸟气势汹汹的冲向千眼太岁，夏无双和丁玉儿速度最快的冲了上去，洛伽紧随其后，安若站在苏桐身前，安笑开始快速的刻画阵法，汗珠渐渐落了下来。

　　千眼太岁选择了双刀作为武器，背后的光翅拍打，速度很快的迎上夏无双，但是并没有出击，而是利用速度的优势绕到了夏无双的背后，手中的刀锋分别砍向夏无双和丁玉儿，两人脸色变化，进攻的时候很容易暴露破绽，现在就已经很危险了，虽然感觉到了危险，但是身体的反应并没有那么快。

　　锵！

　　关键时刻，洛伽出手打在凤凰的双刀上，眼神冰冷地说道：“他的速度确实很快，不过攻击的时候就会露出身形，要抓住这个破绽。”

　　说着，洛伽陡然加快了攻击速度，手中的双剑挥舞的几乎要看不清形状，只能看见剑影重重叠叠如同蝗群，夏无双和丁玉儿也及时转身开始反击，重鸣老师的翎羽箭支援过来，虽然千眼太岁有黄金盔甲的保护，但是重鸣老师选择的部位都很刁钻，不是面部就是脖间的空隙。

　　九只小鸟吐出一道道绿色的铁锁，唐曼的圆月环也从某个隐秘的角落钻出，在空中幻化成多个，不停朝着千眼太岁的手腕脚腕攻击，只要限制住他的动作就很好办了。

　　重鸣老师这边战的火热，凤凰那边更是战况激烈，两个人的枪尖不停穿梭，身后的光翅再也不停拍打，一团团火焰飞击而来，火焰在空中碰撞爆裂，枪尖对碰引起巨大的气浪，两个人的动作都不曾减慢，最后把长枪化成砍刀，刀锋闪亮，砍刀上包裹着灼热的火焰，刀光交错，谁也不肯对让半分。

　　凤凰直接翻身侧踢，复制体的动作也很巧妙，挥刀就朝着凤凰的腰间砍去，虽然有盔甲的保护，但是这要是受到直接的冲击也不好受，凤凰的砍刀化成长鞭，手腕抖动，长鞭直接缠绕住砍刀的刀柄，这一脚还是结结实实踢在了复制体的胸口。

　　一招得势，乘胜追击。

　　凤凰连续在复制体的胸口踢了两脚，每次都使足了力气，复制体也趁机把手中的砍刀变成飞刀，十几把飞刀钻出长鞭的束缚，气势汹涌的朝着凤凰的眼睛扎去。

　　凤凰只能暂时放弃攻击，身子在空中不停的旋转，背后的光翅击打着空中的飞刀，最终还是有惊无险的避开了这次攻击。

　　“有点本事，看来还是和自己对战最舒服，痛快！”凤凰的眼睛冒着亮光，说道：“不过你仍旧不是我的对手，我还没有遇到过对手，你只能在抗争中死去，接受命运吧。”

　　说着，凤凰的头盔忽然解体，背后的光翅也消失，满头的瀑布黑发在光雨的撒落下便成了火焰的颜色，不对，可以说凤凰的头发已经变成了火焰，头发在冒着火光不停跳动，脸色的表情也开始有了变化，眼眸充斥了鲜明的火焰之光，整个人变得格外强势，那是来自气息的强大，不用战斗就让人感到心慌。

　　变化的不只有凤凰，对面的复制体也在同样变化，火焰般的长发，金光闪耀的眼眸都和凤凰如出一辙，但是很怪异，如果有人在旁边围观，肯定能很快分出哪个是真正的凤凰。

　　虽然所有的地方都相同，就连表情和身上的气势也完美的相似，但是凤凰就是给人很特别的感觉，可能那就是她真正从骨子里散发出来的气势，单靠复制只能得到形状，却无法看破真谛！

　　“同样的形态，你知道怎么才能发挥出金灵鬼器的最大功效吗，你知道金灵鬼器要怎么和妖力互相配合吗，这是我的专属，所以，我叫凤凰，你，只是假的！”凤凰半眯着眼睛，手中出现了金色的长剑。

　　复制体完全不说话，只是跟着凤凰的动作开始复制，同样让手中的兵器化成长剑，两人之间的碰撞就此开始。

　　嘤！

　　阵阵冲破云霄的凤鸣响彻地宫，凤凰此刻真的像是浴火重生的凤凰，金色的盔甲，火焰的依附，眼神中带着骄傲和霸道，身体慢慢腾空，最后居高临下的看着复制体。

　　复制体握紧长剑，身上的光芒绽放出来，盔甲显得更加威严，气势也更加强大，朝着凤凰冲来。

　　凤凰不言不语，静静看着复制体冲过来的身影，慢慢举起了手中的长剑，闭上眼再睁开，很简单很快速的动作，复制体已经近在眼前，凤凰终于开始行动，没有了光翅但是速度依旧惊人，空中传来超越音速的空鸣声。

　　无声无息，凤凰落在了地面，那是刚才复制体站立的位置，复制体则是停在了空中刚才凤凰停留的位置，同样的模样同样的武器，外人看来只不过是两个人在原地转身而已，实际上两个人已经经历了生死的拼搏，位置交换，彼此都没有动作。

　　哗！

　　空中的复制体开始颤抖，身上的气势快速衰落，脖间裂开缝隙，鲜血从里面涌出，最后慢慢的跌倒在地上，火焰消散，金灵鬼器变化的盔甲也消失，几秒钟过后，复制体便没了呼吸。

　　凤凰的身子轻轻颤抖着，只不过她依旧站的笔直如松，脖间同样裂开小小的缝隙，鲜血流出来，但是凤凰的伤口没有伤及动脉和喉管，只是浅浅的伤口，不足以危害到生命。

　　咔咔！

　　手掌的保护甲消失，凤凰伸出细长白皙的手指轻轻擦了擦脖间，看着鲜红的血液，凤凰的脸上露出怪异的笑容，最后把食指放入口中，品尝着自己的鲜血，这种滋味只有凤凰才能明白。

　　“凤凰，只有一个！”


第260章 绝处逢生

　　在最安全的地方有时候也会出现意外！

　　短短几分钟的时间，实力强劲的复制体战死，凤凰再次用事实向众人证明了——这个女人到底有多么强大，用母老虎来形容恐怕都有些不恰当。

　　简直是母暴龙啊，这个战斗力完全超越了视觉上的极限，属于成长期的众人表示她们还不能接受，但是迟早有一天，她们也会强大如凤凰。

　　“很不错的配合，放着我来恐怕也不能在你们手中取到优势。”凤凰缓慢的朝着另一片战场赶去，她还有珍贵的收藏品没有拿到。

　　千眼太岁确实打得非常憋屈，这些人的配合非常严密，战线不会太长，总是让每个人都处在不同的位置，不会有人孤军深入，也不会有人遭到袭击，他可以借助超音速绕到夏无双和丁玉儿的背后，但是洛伽已经严阵以待准备向他攻击，他也可以转而攻击洛伽，可是重鸣老师的利箭和重明鸟也在空中不停防备，随时都可以攻击。

　　就算他攻击重鸣老师，唐曼的圆月环和安若也会及时出手，安笑的阵法更是时刻准备攻击，防守的阵法保护住三人，攻击的阵法悬在身后，数十柄武器已经整装待发可以进行攻击。

　　金灵鬼器虽然可以变化多种形态，热武器，冷兵器，但是面对这些人根本没有用处，用加特林只会无故浪费力量，用长剑又不见得能够打败夏无双，虽然有盔甲的保护，可是这些人都是高手，专门朝着你的脖子眼睛攻击，令人防不胜防，不但没有取得优势，反而还陷入了压制。

　　轰！

　　安笑的阵法中飞出来一把巨大的金锤，金锤重重的砸了下去，虽然没有砸到千眼太岁，但是他也陷入了被动，夏无双和丁玉儿的配合非常好，刀剑相辅防御起来密不透风，攻击更是连绵不绝。

　　虽然他有技能可以攻击，但是这边还有更多的技能在等待他，仙力妖力都很充沛，就算他单体实力真的很强，在此刻也没有任何办法，就算是换了凤凰也是同样的结果。

　　双方的对战持续了很久，凤凰在旁边也看了很长时间，手中的狙击枪紧紧锁定千眼太岁的头部，无声无息的扣下扳机，子弹如同流星般飞越天际，直直打在头盔的顶部，巨大的冲击力导致头盔直接飞了出去。

　　少了头部的防御，夏无双的剑锋趁势划过了千眼太岁的脸颊，惊得他不停后退。

　　“投降是个明智的决定，我可以单纯把你当做宠物，不会让她们杀掉你，怎么样？”凤凰扛着狙击枪慢慢走来，声音清淡却带着不可抗拒的威严。

　　众人虽然有些不满意凤凰的举动，但是现在的首要目标还是解决掉千眼太岁，江岸和叶子，直静也许还处在危机当中，不能耽误太长时间。

　　“你们以为自己真的赢定了吗，我还有绝招没有使用。”千眼太岁向后退去，威胁般地说道。

　　“呦——我倒是想看看你还有什么绝招，对于你这个种族我充满了好奇，最好不要让我失望，尽情使用，不然……我可要动手了。”凤凰手中的狙击枪化成长剑，提剑走来。

　　千眼太岁咬了咬牙，身上忽然爆发出强烈的火光，金灵鬼器在火光下格外刺眼，众人微微眯着眼睛准备防守，但是意料之中的攻击却没有出现，睁大眼睛才发现……千眼太岁竟然在飞快的逃跑，朝着远处黑漆漆的地宫深处逃跑，众人不禁哑然，这就是绝招吗，利用超音速逃跑，实在太无耻了。

　　众人正欲追击过去，只感觉脚下的地板猛然振动起来，远处还有轰鸣声不停传来，几乎是瞬间，所有人都想到了江岸等人，每个人的脸色都有不同的变化，速度加快冲向振动的来源地。

　　江岸现在可算是彻底倒了大霉，这个该死的母体不光完全复制了凤凰的战斗力，而且还把那个小鼎当中的妖灵妖力全部吸收，妖力直接暴涨了一个等级，单纯依靠妖力的雄厚磅礴就能压制江岸和叶子，更别提那种变态的速度还有诡异的武器，挡都挡不住。

　　“该死啊，叶子，那个小鼎里面的妖灵妖力还可以这样用吗，你刚才为什么不说，我肯定不会留给她的，绝对吃的干干净净。”江岸利用十字雷行躲避着母体的攻击，根本不是正面可以对抗的。

　　叶子和直静此时已经被紫霞树严密保护起来，高熊皮糙肉厚短时间也不怕母体，听到江岸的问话，叶子破口大骂：“你是个笨蛋吗，那些妖力又不是和你同源而生，乱吃可是会死人的，也就只有这些天赋奇怪的妖兽才能用这种方法提升实力，你快点想办法啊，不然真是要死了，我的紫霞树很痛的。”

　　江岸也是有心无力，让他想办法？办法是用来对付可以对抗的敌人，这个家伙现在根本不能力敌吧，逃命要紧。

　　“快逃吧，重鸣老师离我们不远，凤凰那个暴力女也在，她们肯定有办法的，快逃！”眼看母体已经把周围的墙体打穿，江岸吓得转身就撤，喊道：“高熊，你的速度快点，带路啊！”

　　高熊也是满肚子的委屈说不出，他的妖灵本来就只擅长正面对抗，尤其是现在有了充足的妖力，可是偏偏没有用武之地，而且身边还有这样的主人在催促，真的好无奈。

　　“大地之灵！”随着高熊的怒吼，众人只感觉身上多出了一层光隐隐的盔甲，土黄色的光甲并没有增加重量，反而还有非常良好的保护性，严严实实的保护着身体的每个部位，这倒是个非常实用的技能。

　　母体在后方停下追击的步伐，金灵鬼器变化成火箭筒，没有瞄准众人，而是瞄准了地宫之顶。

　　轰！

　　炮弹击中黑漆漆的穹顶，数不清的巨大石块砸了下来，江岸的脸色瞬间变化，这个该死的臭家伙不会要瓮中捉鳖吧，不能这样，谁是鳖谁知道，反正自己不是，有了这样的觉悟，江岸直接甩出雷霆杀了过去，直静也是劈出十字斩，高熊这个暴力分子直接提着朴刀冲入了石堆当中，朴刀大开大合，刀光四处乱射，硬生生把掉落的巨石全部砍碎。

　　“快跑，她追来了！”江岸大声喊着：“叶子，你手里那个水晶球到底有什么用？那不会是个镜子吧，如果是武器你倒是用啊！”

　　叶子看了看后方追过来的母体，不高兴地说道：“用就用，用出来吓死你这个臭变态。”

　　说着，叶子伸手召唤出几条树枝冲向后方的母体，母体直接用背后的光翅拍打出几团火焰烧了过去，但是惊人的事情发生了，叶子的水晶球发射出淡淡的紫光，所有攻击的火焰全都倒飞回去，如果不是母体在关键时刻闪避及时，恐怕这次就要击中她。

　　“反弹技能吗？”江岸看的瞠目结舌，这倒是个很厉害的武器，非常适合叶子这个攻击手段薄弱的家伙，喊道：“好样的，你拖住她，我们应该快到了。”

　　“你是不是在做梦，这个东西很耗费妖力的，啊——她又来了！”叶子胡乱的喊着，直静配合他干扰母体的追击，只要母体释放技能就会被反弹，一时间，众人竟然渐渐摆脱了母体的追击。

　　真是好险啊……江岸在心里还没说完这句话，只见道路的对面也有个熊熊燃烧的火团冲了过来，仔细看去，这哪里是火团，分明是凤凰冲了过来。

　　“不是凤凰，是复制体，这边有个雌的，现在雄的过来了，小心啊！”叶子高声喊道。

　　江岸的脸顿时黑了下来，怎么这雌雄双体都喜欢复制凤凰，就不能换个花样吗，现在众人已经陷入了前后夹击的尴尬境况，前后都有“凤凰”的追击，江岸心里想到，这个女人来江城没几天，可能光是给自己找麻烦就找了不少，果然天生就和这个女人相性不合，不对口味啊！

　　诗曰：柳暗花明又一村

　　就在江岸都快绝望的时候，只见前方不光有复制体杀来，在他身后还跟着光芒闪动的几道影子，叶子开心地喊道：“是重鸣她们，都来了，我们得救了！”

　　江岸大喜过望，还没说话就被迎面赶来的复制体一脚踢飞，好在直静眼疾手快抓住了江岸的脚腕，不然真的要飞到绝境当中，在众人奇怪的目光中，前方的复制体飞速飘过众人头顶，像是逃命般奔向母体的位置。

　　眼见两个复制体停下了追击的步伐，江岸也慢慢停止了逃亡，反正重鸣老师已经来了，接下来的事情应该没那么艰难，就算有两个复制体，自己这边可有十三个人，这还不是随便打，简直像是打着玩，根本不虚！

　　“小岸，你没事吧！”苏桐从后方冲过来，直接无视旁边的高熊冲到江岸怀里，江岸赶紧说道：“没事没事，胳膊腿儿都在，你们没事吧。”

　　“尸妖？”凤凰看着高熊说道。


第261章 绝对强大

　　遇到激流该怎么办？

　　江岸感觉到凤凰的视线有些不对劲，手中的金剑有些上扬的趋势，不光是她，夏无双和丁玉儿这些没有见过高熊的人也开始戒备，江岸赶忙上去解释：“等等，他不是敌人，他已经和我签订了契约，不会背叛我们，现在是我们的同伴，懂了吗？”

　　夏无双和丁玉儿的戒备动作都开始放松，她们心里对于江岸还是有些信任，但是凤凰却不为所动，甚至有更加严重的趋向。

　　“我可不管他是不是你的契约，只要是尸妖，那就应该消灭。”凤凰最终还是把金剑举了起来，冷冷的看着高熊，高熊吓得不轻，他对于这个女人的实力很了解，想杀自己用不了多少手段。

　　“你别激动，听我说。”江岸很无奈凤凰的态度，这就是强者的个性吗？解释道：“他的确是尸妖，我对他也没有多少信任，但是他现在已经和我签下契约，我可以保证他以后不会做什么危害社会的事情，我可以在某种程度上控制他的身体，所以你完全可以相信，怎么样？”

　　既然高熊已经成了自己的小弟，江岸觉得自己还是有义务保护他的安全。

　　“如果以后他可以不再危害社会，那么之前呢，被他夺走身体的那个可怜人呢，这份罪名你该怎么说？”凤凰咄咄逼人的问道。

　　江岸陷入了沉默，这是不争的事实，也是让他在心里有些介怀的事情，不管怎么说，高熊始终是夺取了他人的身体。

　　“好了好了，这件事情我们暂时放在这里，现在和他对战肯定是不明智的事情，你如果要执行你的义务，在这次事件结束后也可以吧，到时候我们肯定不会插手，现在……还是看看对面那两个家伙吧。”重鸣老师说道。

　　众人把视线转移到道路尽头的两个复制体身上，金灵鬼器化成的盔甲已经消失，两个复制体紧紧握着双手，双眼紧闭，身体冒着奇怪的光芒。

　　咻！

　　重鸣老师直接拉弓射箭，但是箭矢飞到半途便掉落下来，似乎触碰到了什么物体，直静转身劈出剑光，同样没有接触到两个复制体，剑光在半途消散于空。

　　凤凰的眉毛抖了抖，看着高熊说道：“这次暂时放过你，战斗结束后过来领死！”说罢，凤凰把视线集中在复制体身上，很明显，那两个家伙在图谋些重要的事情，但是无人了解。

　　嗡！

　　突然，从两个复制体那边传来刺眼的光芒，光芒似乎要把整个地宫都照耀清楚，众人纷纷做好防范措施，以免对面两人在这种时候偷袭，但是攻击并没有出现，睁开眼睛，对方也没有逃走，只是……原来的两个复制体在此刻只剩下了一人。

　　“融合！”

　　后方有人轻声说道，众人很快就想到了这样的结果，既然母体是从雄性体中分裂而出，那么应该还可以再度融合，看着此时的复制体，依旧是凤凰的模样，但是身上的气势已经完全不同了，比起刚才还要强上数倍。

　　“我感觉……这好像不是简单的融合！”叶子的脸色阴晴不定，说道：“不是一加一的融合，实力在成倍增长，妖力的浓郁程度已经有四代妖主的水平，如果打起来，我们这里没有人是他的对手。”

　　就连凤凰也没有反驳，她很清楚自己的实力，刚才的复制体只比她强上半点，所以她可以突破自己的极限杀掉他，但是现在的复制体已经远远超过她，实力是她的数倍，到了这种境界，单纯依靠人数已经有些不靠谱，质的飞越可以秒杀数量！

　　江岸忽然发现事情的发展超乎了想象，原本以为众人都在这里，肯定可以毫不费力的杀掉两个复制体，没想到最后关头出现这样的变故，对方比凤凰还要强大数倍，感觉到危险的同时，江岸心里还有些爽快。

　　应该是来自凤凰的吃瘪，报复心真重啊！

　　咔咔！

　　对面的千眼太岁此时已经是完全状态，妖力达到了鼎盛之姿如同潮水般涌来，金灵鬼器再度化成盔甲附身，只不过这次他没有使用头盔，剩余的金灵鬼器全都转化成了武器，这就是菜鸟猛然成为高手的必备举动——装逼。

　　打架不戴头盔，真是典型的找死，虽然在场已经没有人能够打过他！

　　唰！

　　“退后！”看见千眼太岁朝着这边冲过来，凤凰顿时大喊，身子上前冲到最前方，背后的光翅变化成火焰做成的墙壁，跳动的火苗在不停燃烧。

　　然而这扇火焰之墙并没有太大的作用，千眼太岁直接穿过墙壁，挥拳朝着凤凰的胸口打来，凤凰的脸色微微变化，同样挥拳迎击。

　　所有事情都在电光火石之间发生，众人这才赶紧攻击，各种各样的技能全都冲向千眼太岁，凤凰和千眼太岁轰拳对击，短暂的僵持过后，凤凰的身子连连倒退，千眼太岁只是退后了两步，而且显得非常轻松。

　　紧接着，千眼太岁直接举剑劈出巨大的剑光，剑光仿佛带着灭世之威，破除所有的技能所向披靡。

　　众人都开始拼命抵抗这道剑光，凤凰直接撤掉身体的盔甲，金灵鬼器变成巨大的盾牌挡在众人身前，一道道光墙出现，重鸣老师和夏无双都在咬牙坚持，江岸和叶子站在苏桐身前借助水晶球的力量保护着这片区域。

　　“你这次怎么不反弹了？”江岸问道。

　　“你这个变态怎么没脑子？这东西要是能反弹所有的技能我不是无敌了，有上限啊，现在我的水平还不能反弹这样的攻击，可能过个几年就可以了。”

　　江岸撇撇嘴，全身的妖力都用来支撑防护罩，这道剑光带来的危害太大了。

　　呼！

　　光芒消散，众人仿佛虚脱了不停喘气，仅仅挥剑力劈就能附带这种程度的妖力，几乎要把所有人都灭杀于此，就连凤凰也在这道攻击下吃了个暗亏，金灵鬼器不再金光闪闪，上面布满了剑伤，没有长时间的休养肯定不会回复原状，其他人更是脸色苍白，心有余悸的看着千眼太岁。

　　“有点意思，这样才有战斗的感觉，再来！”凤凰双眼冒光地说道，这个女人简直是个战斗狂人。

　　“你不是我的对手，合体之后的我是无敌的，就算秦无涯过来也不是我的对手，不要抵抗了，我不喜欢吃死尸，主动投降吧！”千眼太岁此时不再使用凤凰的声音，但是比起凤凰略带磁性的声音，他的声音简直像是破烂的铜锣在敲击。

　　凤凰嗤笑一声，举剑就冲了过去，千眼太岁再度挥出剑光，还是带有同样的摧毁性力量，凤凰顶着盾牌不住的后退，江岸等人也在苦苦支撑，再多来几下恐怕就要妖力耗尽任人宰割了，还是逃跑比较明智。

　　轰！

　　在这道剑光的攻击下，整个地宫终于开始动摇，周围的墙壁纷纷倒塌，巨大的石头从上方掉落，脚下的石板也开始出现裂纹，众人都开始有些不安，这个地宫的建筑面积非常巨大，而且穹顶极高极厚，如果倒塌了可不是像樱花会所倒塌那么简单，恐怕真的要压死人，足够引发小型规模的地震了。

　　凤凰在前方和千眼太岁过招，金灵鬼器发生锵锵的声音，但是凤凰显然已经露出疲态，力道不足，每次对拼都会吃亏，千眼太岁的身子飞起，手中举着巨大的金锤狠狠砸了下来。

　　凤凰闪身后退，地面再也支撑不了这种重击，整个通道的地面呈现不规则的塌陷，黑漆漆的洞口让人望而生畏。

　　“叶子，小心。”

　　只听见重鸣老师的尖叫，江岸转头看去，只见叶子脚下不稳眼看就要跌下洞口，江岸急忙施展十字雷行扑了过去，好在叶子也及时召唤出了树枝，江岸伸手抓住树枝，身子却猛然被叶子拉了过去，紧要关头还是江岸咬紧牙关发挥残余的力气才停止滑行，叶子已经是整个身子掉进了洞口，江岸也是差点掉下去，这次突然的变化吓坏了众人。

　　“放心，我拉住他……”江岸的话还没说完，只见上方忽然劈下来一道剑光，剑光带着毁灭性的力量直接把附近的道路斩碎，江岸眼睁睁看着自己掉了下去，头顶上方，千眼太岁满脸的得意与嘲弄。

　　噗通！

　　江岸和叶子双双掉入水中，这里怎么会有河流，难道是当初建造地宫时候的地下暗河，只要没有摔死就行了，但是很快这种想法就从江岸心里消失，这条河水的凶猛程度远远超乎他的想象，冰凉的河水直接钻进他的嘴巴，眼睛都没法睁开，身子更是不停行动，只能随波逐流。

　　“救命，咕咕……救命啊！”不远处传来叶子的呼喊声，江岸费力的睁开眼睛，叶子满脸苍白的在水中挣扎着，看起来应该不会游泳。

　　江岸摸了摸手中的树枝，还好两人之间还有树枝可以联系，身体在水面乱转，江岸咬紧牙关拉动树枝，本来以为可以很简单的事情，但是在水流的冲击下，两个人的距离只是缓慢的缩短，而江岸已经是筋疲力尽。

　　冰凉的地下暗河，两个落下水的可怜虫！


第262章 激流探险

　　遇到瀑布怎么办？

　　江岸感觉肚子里已经喝满了水，虽然这些水非常的冰凉纯净，但是喝这么多也让人觉得非常难受，再加上河流当中还有石块暗礁之类的东西，几下撞击就让江岸头晕脑昏，手中的力气也彻底没了。

　　眼看叶子已经没有力气喊叫，江岸决定换种方式，既然不能把叶子拉过来，那就让自己过去，抓紧手中的树枝，江岸犹豫了片刻，这东西该不会突然断掉吧，既然是召唤出来的东西，质量应该没那么差吧，肯定是这样！

　　有了这样的心思，江岸直接顺着水流开始前进，前进的速度很快，当然江岸的感觉也更加难受，过山车什么的简直不算事，这才是真正的眩晕，完全停不下来的转动，还要加上喝水，硬生生坚持了半天，江岸终于快要接近叶子，混小子已经神志不清，如果不是异于常人的身子恐怕已经昏了过去，现在只能无力的拍着水。

　　飘过叶子身边，江岸抓紧树枝猛地用力，这已经使足了他的全部力气，叶子也成功回到了江岸身边，江岸费了半天劲总算抓住了他的手。

　　“叶子，臭小子，你……没事吧，还能说话吗？”江岸开口就有水流灌进去，这种感觉真是生不如死。

　　噗！

　　叶子直接张口吐出大量的清水，全部打在了江岸脸上，江岸气的差点把这家伙扔下去，好在他忍住了这股冲动，吐出了不少水，叶子也开始迷迷糊糊的睁开眼睛，双手双脚死死的抱住江岸，好在现在不用使力就可以飘在水面，不然两人真是要沉下去。

　　“大变态，咕咕……怎么办？”叶子死死的抱住江岸，边喝水边说着。

　　江岸现在不想说话，他也不知道这种情况该怎么办，虽然还有残存的点点妖力，可是在这种急速奔腾的河流当中使用妖力有什么用？他又没有飞行的能力，叶子更是没有什么用处，现在紧闭着双眼不再说话。

　　“不要说话，这样容易咬到色头……嘶！”江岸的话还没说完就已经咬到了舌头，痛得他眉头紧皱，叶子吸取了他的教训不再说话，两人就这样在河流当中不停飘荡着。

　　咚！

　　江岸的脑袋撞在了石柱上，不知道为什么，这边的岩石越来越多，如果不是江岸的脑袋比较坚硬，恐怕真的要昏死过去，然后就真的死了，叶子因为有江岸的保护还算安全，一声不吭害怕到了极点。

　　江岸观察着周围的情况，发现光线渐渐明朗，猛然的想到了什么，大喊道：“快点想办法，我们快要飘出去了，这里好像是个山洞。”

　　叶子睁开眼睛，看了看周围，茫然地说道：“我……我不知道啊！”

　　“你刚才不是很聪明吗，现在倒是想想办法啊，不然真的要飘到大海去了。”江岸气急败坏地说道。

　　“不行……喝水喝了好多，现在都快睡着了，我不想喝水了，咕咕，快点救我出去。”看来叶子不光是肚子喝了水，脑袋里的水也不少，现在已经没有了任何行动力。

　　江岸有些无语，现在这里已经到处布满了岩石，如果再不想想办法真的要撞死了，看着快要睡着的叶子，江岸喊道：“臭小子，别睡觉了，快把你的树枝召唤出来，绑住这些石柱，快点。”

　　叶子迷迷糊糊的睁开眼睛，看着周围的石柱，小心翼翼的伸出右手，树枝从手心发出，还没飞出几米就掉了下来，江岸破口大骂：“你这个臭小子，咕咕……快点给我好好用力，不然我现在就把你扔下河。”

　　可能是受到江岸的刺激，叶子的眼睛瞬间睁大，树枝也成功缠绕住上方的石柱，江岸赶紧抓住叶子手中的树枝，猛然的拉力让两人的身体剧烈颤抖起。

　　但是好在已经稳固下来，江岸把树枝缠绕在手腕上，这才有精力好好打量周围的环境，这里似乎是个溶洞，真不知道飘到哪里了，可能从市区已经到了郊外，水流不停冲打在两人身上，力道完全可以把人掀翻，江岸的身体素质还可以接受，叶子就显得有些不够看了。

　　“好难受，快点出去吧！”叶子加大力气抱着江岸，有气无力地说道。

　　江岸倒是也想出去，可是现在根本没办法出去，两边根本没有河岸，就算有河岸也不是那么容易可以登上去，妖力和体力已经不剩下多少，只能慢慢想办法。

　　江岸扯了扯树枝，非常坚固，先脱离水面再说，江岸不停把树枝缠绕在手腕上，借助这种力量来使两人慢慢离开水面，这种方法对于手腕和身体的负担很重，几乎是要用单手提起两个人的体重，而且还要不停向上，每次前进都是对江岸的煎熬，手腕因为血液不通开始变得紫红。

　　两人的身体刚刚脱离水面，叶子这才恢复精神，说道：“我们怎么离开这里，我不想下去了，你会飞吗，龙族不是都会飞吗？”

　　“你当我是什么厉害的绝世高手，龙族是会飞，但是我现在的实力怎么飞？你就没有什么法宝吗，重鸣老师随便都能拿出炼妖壶这种神器，你就不能拿个好东西帮助我们脱离控制吗？”江岸说道。

　　“你以为炼妖壶是什么，大白菜吗？我身上没有法宝，妖力也没有多少了，就连紫霞树都召唤不出来，都怪你之前让我频繁使用水晶球，都是你的错。”

　　“哎呦，你这个混小子不但不知道感恩，还要把责任推给我，我现在这么累的吊在空中是为了谁，真的要好好惩罚你了。”说着，江岸直接腾出左手打在叶子的屁股上。

　　手感——确实不错啊，要是忽略这个小子的性别，恐怕还真是个漂亮的女孩儿，飞机场也没关系啊！

　　“嗯……”叶子闷头哼着，恶狠狠地说道：“你完蛋了，死变态，我这次不会放过你的，去死吧。”

　　说话间，叶子直接就要挥着拳头打向江岸的脸，这种动作怎么可能打到江岸，不管怎么说他都是夏无双的亲传弟子，只不过他忘记了现在身处的位置，身体晃动下导致树枝开始松动。

　　撕拉！

　　江岸睁大眼睛看着上方的树枝，已经有裂缝产生，吓得江岸赶紧说道：“快别闹了，赶紧绑住旁边的树枝，不然……”

　　噗通！

　　话没说话，两个人已经从半空中栽了下来，冰冷的河水再度灌入口中，江岸挣扎着从水中钻出来，好在这次他还抓着叶子的手，只不过两人上来就遭遇暗礁的重重袭击，到了溶洞的出口，水流变得更加强劲，岩石也更多，两人猝不及防就已经结结实实的挨了几下，叶子更是差点昏了过去，倒在江岸怀里说不出话。

　　阳光慢慢出现，不知不觉已经冲出了溶洞，江岸看着周围的陌生环境，这是到了哪里？周围全都是茂密的森林，偶尔有河边的动物遭受到惊吓远远跳去。

　　“快起来，这里都是森林，咕咕……快使用你的妖力啊！”江岸拍打着叶子的脸颊，奈何混小子现在已经彻底没了知觉，只是在无力的呻吟着。

　　江岸只能凭借自己的力量，河水中飘着几块碎木头，江岸抱着叶子用着最后的力气游了过去，奈何浮木也在不停的游动，江岸也不知道自己喝了多少水，总感觉到浑身的肌肉都开始犯酸，这才好不容易爬上了浮木，用力把叶子推上浮木。

　　“咳咳……大变态，我感觉自己要撑死了！”叶子趴在浮木上说道。

　　江岸没功夫搭理他，面前忽然出现巨大的石块，眼看浮木和自己都要撞在巨石上，江岸本想移动方向，但是双腿还没动就已经没了力气，整个人重重撞在了石块上，那种感觉……简直像玻璃摔在了地板上。

　　痛彻心扉，江岸险些没咳出血，手中一滑就放开了浮木，不过慌乱间江岸还是抓到了什么东西，这才没有和叶子分开。

　　“啊——死变态，这个时候你还想对我做什么，松开手，快点松开！”叶子羞红了脸，左手抓着浮木，右手抓着自己的裤子，那里正被江岸紧紧抓着，再用点力就要掉了下来。

　　“别踢了……咕咕，别，别踢了！”江岸只觉得两只小脚在他脸上身上乱踢，更多的水花打在脸上让他承受不住。

　　唰！

　　江岸最终还是用力扯下了叶子的裤子，叶子愣了愣，随后一脚踢在了江岸的鼻梁上，直接让江岸的身子差点掉进水里，这个臭小子发了什么疯，不就是粉色的内裤吗，男孩子穿什么颜色不行，没必要这么生气吧。

　　“死变态，死变态，快给我滚啊——”叶子不停的踢着脚，江岸感觉自己的脸都快变形了，不行了，牙齿要掉了，转头间，江岸忽然在前方看到了大片的水花。

　　那是什么，怎么这么多水花，有鱼群吗？

　　想了想，江岸浑身的寒毛都炸了起来，大声喊道：“快点，快用妖力缠住旁边的大树，前边是瀑布，快点啊。”

　　叶子费了半天劲才把裤子提起来，转头看到前方的水花也是脸色急变，他住在深山里可没少见瀑布，这时候要是掉下去真是要命了，不敢再和江岸作对，叶子慌忙生出树枝缠在大树上，只不过水流的冲击力已经到了他们无法抵抗的地步。

　　叶子的小手勒的通红，江岸只能抓着叶子的脚腕不停挣扎，眼睁睁看着树枝慢慢断落，两个人连尖叫都没发出来就冲了下去。

　　啊——还是有尖叫！


第263章 各展手段

　　强中自有强中手，一山更比一山高！

　　江岸和叶子掉落深坑，整个地宫都处在即将塌陷的状态，如果千眼太岁有心毁掉这个地宫，只要再来上几次强力攻击就可以完全做到，但是他并没有，他现在的状态更像是……戏耍！

　　戏耍这里的所有人，尤其是凤凰！

　　“不要担心，下方有地下暗河，他们俩的能力应该不会有问题。”凤凰板着脸说道，事实上她现在的状态也不好，完全是凭借自己的力量在对抗千眼太岁，别说拼个持平，能够保持不败就已经是她全力发挥自己的能力，金灵鬼器再也没有之前那种神骏威严，妖力也渐渐衰落。

　　“大家一起动手，不能让这个家伙得逞。”重鸣老师忍住心里的担忧，现在的关键还是要解决千眼太岁，不然真的要陷入绝境。

　　众人再度把身体残存的力量提升，这已经是她们最后的力量，能否击败千眼太岁就看这次的攻击，不同的光芒陡然绽放，磅礴的妖力弥漫在空气当中，再也没有保留，妖力和技能全部出击。

　　重鸣老师肩头的重明鸟快速飞了出去，这次没有任何的缓冲过程，九只小鸟直接在飞行途中化成巨大的驱邪圣鸟，羽翅拍打披荆斩棘，重明鸟直接飞到凤凰身边共同迎战千眼太岁，羽毛飞落，霞光阵阵，重明鸟的威势在此刻完全展现出来，神勇非凡。

　　凤凰的压力减小了很多，但是好景不长，很快重明鸟就遭到了千眼太岁的轰杀，片片光雨洒落在天空，好在这个技能的厉害之处就是不停的再生，重明鸟没过多长时间就再度扑向千眼太岁。

　　重鸣老师的第二个技能也在准备当中，这次需要使用弓箭，绿色的长弓没有发出璀璨的光芒，看起来就是普通的绿色弓箭，拉开弓弦，翎羽箭开始出现，但是却和以往有很大的不同。

　　丝丝光芒在空中不停的旋转飞行，翎羽箭的塑造非常缓慢，从箭身到箭尾全部都是由丝线构成，这次出现的不是妖力凝聚出来的投影，而是货真价值的翎羽箭，寒锋毕露杀气腾腾。

　　破！

　　翎羽箭飞速射击，能够看到空中划出了笔直的空气波动，这是决然强大的攻势，箭法很准，掠过凤凰的耳畔，直直朝着千眼太岁的眼睛射去。

　　凤凰看着飞来的箭矢都是心头震惊，这一箭已经能够威胁到她，千眼太岁也不敢大意，金灵鬼器化成盾牌挡在身前，翎羽箭狠狠的打在盾牌上，虽然没有穿透盾牌，但是它的攻击还没有结束，构成箭矢的丝线解体，数不清有多少根丝线，最少都有上千，上千根丝线从四面八方杀向千眼太岁。

　　金灵鬼器也没能防住这些丝线，眨眼间千眼太岁身上已经开始露出细细的伤口，这一箭的威力不同凡响。

　　攻击奏效，所有人都是心头振奋，各种技能铺天盖地的在空中闪烁，其中夏无双的技能最为华丽，除去之前的雷电玉露花，这是她剩下的最后技能，从来没有人知道那是什么技能，就连唐曼也不清楚，总之看在眼里会让人产生浓浓的畏惧感。

　　霹雳！

　　入眼处全都是闪耀的雷霆，墨群剑已经成了名副其实的雷剑，剑身上雕刻的花纹在雷光的照耀下如同活了般不停绽放，几朵小巧的玉露花悬浮在夏无双耳边，她的身体也染上了雷霆之力，整个人像是沐浴在雷霆之中的众神之王，掌管九天十地的刑罚，神威盖世惶惶如同末日。

　　吼！

　　雷霆渐渐从夏无双的身体偏离，夏无双的左手在空中画着意义不明的符号，口中的咒语很轻，很快，所有的雷霆全都集中在了夏无双的左手之下，变形变化，雷霆最后形成了一只仰首咆哮的猎豹，猎豹的形体出现后，所有散发的雷霆全部收敛，全都集中在了猎豹的身体内部，这就导致整只豹子看起来格外真实，凶威凛凛的眼睛，锋利的牙齿，脑袋上的两道闪电印记。

　　猎豹轻轻蹭着夏无双的小腿，看起来倒像是蓝紫色的大花猫，夏无双伸手摸了摸猎豹的脑袋，轻声道：“去吧！”

　　唰！

　　猎豹的动作几乎是和夏无双的声音同时进行，光影在空中不停闪烁，一道不停闪烁的雷霆之路就这样出现在众人眼中，猎豹直接冲向千眼太岁，血盆大口张开撕咬下去，完全忽略了保护的金灵鬼器，雷霆之力涌入千眼太岁的身体，这不仅仅是攻击肉体的雷霆，里面还夹杂着对元神的伤害。

　　千眼太岁连连后退，身体都在剧烈的抽搐，凤凰看准时机上去攻击，拳脚叠加，攻击的速度无人能挡。

　　在最后的关头，所有人的技能全部释放，唐曼的技能紧跟着猎豹而去，虽然她的两个技能是隐身和幻术，但是关于她的圆月环还有特殊的技能，红色的圆环在空中忽然分身，不是象征性的分身，这次足足分出了上百个圆月环，所有的圆环都紧紧相贴，几乎要遮盖住众人的视线，光波从圆环当中开始绽放，涟漪不停！

　　上百个圆环连接起来就像是巨大的镜面，光波泛动。

　　“闪开——”唐曼出声喊道，凤凰回头看了眼急忙向上空飞行，身子刚刚离开，悬浮的圆月镜面猛然轰出巨大的光柱，光柱的范围非常大，几乎要波及到躲闪的凤凰，当然效果也是明显的。

　　千眼太岁顶着盾牌阻挡光柱，虽然防住了攻击，但是金灵鬼器上已经布满了红色的斑点，这不是攻击残留的痕迹，金灵鬼器在此刻已经不能任意形变，或者说变形的时间很长，这是圆月环专门针对武器的压制，千眼太岁大意之下还是中招，没有了无穷无尽的武器，他的攻击力也下降了不少。

　　凤凰的眼中冒出精光，她发现自己之前有些小看这些人，虽然她们修炼的时间还很短，但是对于技能的掌握和熟练已经非常可观，假以时日定然都是高手。

　　攻击还没有结束，凤凰跟着重明鸟继续近战，安笑的阵法已经形成，这次不是简单的单一阵法，四个阵法接连出现，阵法之间还有神秘的符文进行连接，渐渐地，从阵法当中飞出几个庞然大物，众人看到后都是心头一震。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　从四个阵法当中走出来的是四大神兽，这四大神兽在妖界都是威名赫赫的顶级高手，战力无双，现在四大神兽齐出，咆哮声不绝于耳，飞腾的青龙和朱雀，地面的白虎和玄武。

　　阵法的光芒闪动，四个神兽全部冲了出去，就连看起来很笨重的玄武也飞快的奔跑着，千眼太岁再无力抵抗，身后的光翅不停拍打，沐浴在火光中的神禽——凤凰出现，巨大的火焰翅膀在空中扇动，团团烈火飞向四大神兽，简直像是陨石群的降落，令人惊讶。

　　安若的技能没有姐姐那样强大，不过她也在进行着自己的努力，身上散发出温暖的黄色光芒，光芒飞离身体，快速的融入每个人的身体。

　　这是治疗的能力，不是单纯的治疗身体的伤势，增快妖力的恢复速度，提高精神力，就连身体的疲乏也在快速消退，她的能力不是战斗，保护全队的人员才是她的任务。

　　丁玉儿看了看直静，她的仙力还很充沛，但是直静已经没有多少攻击力，两个年龄差距三岁但是身高却很相同的小丫头紧紧握着对方的手掌，仙力在互相传递，这也是身为仙主的优势，传递仙力不需要考虑相性的问题。

　　丁玉儿把太刀转移到左手，两人同时转身同时举起了手中的武器，直静的剑尖凝聚着大量的仙力，仙力从她的手掌开始出发，经过剑身，最后汇聚到剑尖，但是这不是终点，剑尖开始闪耀光芒，两种截然不同的光芒出现在剑尖，清净的纯白之气，闪耀的黄色光芒，两种光芒彼此交错，最后在雁落剑的剑尖汇聚成足球大小的光团。

　　丁玉儿的招式看起来非常普通，只是刀身在不停颤抖，没有光芒，没有刀气，让人看不到任何的威胁，但是当她挥刀的那刻，就连远处的千眼太岁都感觉到了危险。

　　直静的剑招先去，混合的光团冲向千眼太岁，但是丁玉儿的攻击却率先到了千眼太岁的身前，看不清攻击路线，像是直接瞬移到了千眼太岁身前，对着她的脖颈削去。

　　嚓！

　　千眼太岁持着盾牌挡在身前，令人惊讶的事情发生了，金灵鬼器——竟然破了！

　　诡异之极的金灵鬼器竟然在这道无形的刀气下出现了颓势，盾牌被刀气活生生从中斩断，但是刀气也至此结束，千眼太岁不停的后退，脸上的震惊再也掩盖不住。

　　面对着直静的光团攻击，千眼太岁的眼中闪过狠辣之色，周围泛起火焰，双眼变成了火焰之眼，头发包裹在火焰当中，身上的妖力全部盛开。


第264章 危机不断

　　高手总是在最后的关头才出现！

　　面对众人的重重攻击，千眼太岁最终还是爆发出了全部的实力，妖力浩瀚如海，这里面不光有复制凤凰得来的妖力，还有千眼太岁生存上千年积攒下来的大量妖力。

　　现在全部的力量盛开，那种威势简直如同火山爆发，火焰从她的身体中爆裂射出，层层叠叠的热浪疯狂的拥挤过来，凤凰和重明鸟直接被冲到后方，直静攻击过来的光团在这种力量下炸开，两种截然不同的力量在空中对抗，仙力和妖力在对抗。

　　然而直静的仙力到底弱了太多，全是凭借招式的精妙在苦苦支撑，最终还是烟消云散，好在如潮般疯狂的热浪也终于停止，战况依旧不容乐观。

　　哧！

　　金灵鬼器此刻已经没有之前那么强大的威力，唐曼的圆月环在限制变化速度，丁玉儿的刀气更是直接斩断了金灵鬼器，虽然还可以缓慢愈合，但是现在已经不能尽情使用，千眼太岁把全部的妖力都汇集在身后的光翅当中，翅膀从背后脱落随后高高飞上天空。

　　“小心，这是很厉害的技能！”凤凰盯着千眼太岁的动作，心头开始有了不好的预兆，出声提醒着。

　　众人虽然有心防守，但是现在已经没有剩余的妖力，之前的技能已经让她们筋疲力尽，这场战斗持续的时间太长了，不说苏桐和直静两人已经彻底没有力量，安若和安笑的力量也到了边缘，夏无双等人也好不到哪里去，就连凤凰和重鸣老师也开始露出疲态，唯一还保有实力的……只剩下洛伽。

　　火焰如同浪潮般涌过来，这不是平常烧柴做饭的火焰，有着凤凰一族的妖力融合，这种火焰的温度非常高，而且会持续灼烧物体，像这样漫天的火雨落下，就算是半个城区都能焚烧干净。

　　洛伽缓缓走上前，身边的风势越来越强，但是众人的眉头越来越紧，虽然极度强大的风力可以灭火，但是多数情况下风力只能帮助火势更加旺盛，洛伽的风力能够压过千眼太岁的熊熊烈火吗？

　　这是妖力的比拼，也是力量属性的比拼，洛伽怎么看都是处在下风。

　　呼呼！

　　铺天盖地的火焰眨眼就烧了过来，重鸣老师和凤凰站在洛伽身边，三人看着汹涌的火势都有些紧张。

　　忽然，洛伽转头朝着凤凰说了些什么，重鸣老师满脸惊讶的看着洛伽，两人都觉得洛伽的办法有些疯狂，但是此刻也不得不照做。

　　重鸣老师的背后出现重明鸟的幻影，随着重明鸟的尖声厉啸，浓烈的劲风向前压制着火焰的前进，凤凰的手心冒出同样的烈火，烈火从她的手心出发，像是水流般慢慢流淌，最后沿着地面快速前进，洛伽这才开始有所行动，身子在原地快速的旋转，头上的猫耳都在不停抖动，要是让江岸看到肯定要疯掉了。

　　风势很大，洛伽的妖灵不愧是风的使者，这才刚开始动用妖力，引起的风力已经压过了重鸣老师的风力，不过两人的目的不同，重鸣老师在压制千眼太岁的火势，但是洛伽正好相反，她在帮助凤凰的火势成形。

　　凤凰咬牙坚持着，如果不是妖力不够她也可以用出这样的招式来对敌，但是现在却要靠洛伽的帮助，这对她来说是种失败，同时也让她记住了这个沉默寡言的女子。

　　洛伽的旋转速度越来越快，以她的身体为中心形成的旋风也越来越强大，凤凰的火势开始逐渐增大，两股火焰开始碰撞，整个地宫的温度顿时升高，众人的汗水开始不停流淌，简直像是烤箱，如果普通人来到这里可能真的要被这种温度烤成人肉包子。

　　唰！

　　巨大的旋风脱离洛伽的身体，洛伽从旋转中停止，但是她的动作却没有结束，身子在轻微的跳动，脚尖踮起的幅度很小，几乎像是利用脚尖的力量在快速行走，双臂也在挥舞着奇怪的动作，没有人感觉到她身边的妖力有什么异常，周围的风势也没有变化，但是洛伽的表情却那样认真，仿佛这才是对决的关键。

　　变化开始出现，但是却不是从洛伽身边发生，而是出现在了远离洛伽的那团旋风中，呈螺旋状的巨大旋风开始改变了姿态，风力不减，但是却在缓慢的形变中成为了妙龄女子。

　　没错——就是女子！

　　巨大的旋风气团在洛伽的指导下成为了高大的风之女子，非常的飘渺神秘，女子完全是风的衍生物，举手投足之间都会改变风的轨迹，在这种改变下，凤凰的火焰也在疯狂滋生，众人渐渐明白了洛伽的举动，她的技能不是形成旋风，而是形成这样的风之灵魂，掌控所有的风势。

　　洛伽的手臂挥动，风之女子的手臂也在挥动，凤凰的火势瞬间壮大，女子一路碾压过去，凤凰的火势在不停增长，但是千眼太岁的火势却受到强烈的压制，这就说明洛伽对风的掌握已经到了非常恐怖的境界。

　　风随心动。

　　两团火焰在地宫中不停对抗，风之女子在引导局势的变化，眼看凤凰已经要压制千眼太岁，但是迎面而来的巨大剑光打破了所有的幻想，火焰全部熄灭，风之女子也烟消云散，洛伽三人齐齐倒飞出去，整个地宫再次陷入崩塌的边缘，巨石掉落。

　　“还有余力反抗？这次我可不会让你们有能力翻身，受死吧！”千眼太岁沿着烈火焚烧过的路线走来，手中提着细长的金剑，妖力奔腾再次劈出剑光。

　　仅仅一剑就让众人无力抵抗，所有人都使出剩余的妖力，苏桐和直静站在最后着急的等待着，剑光打在妖力形成的光幕上，光幕很快就开始颤抖，完全坚持不住，咔的一声，光幕彻底破碎。

　　首当其中的重鸣老师直接遭遇剑光的侵袭，肩头冒出血花，凤凰如果不是有金灵鬼器的保护恐怕也是同样的遭遇，所有人都倒飞出去，身体撞在石壁上接连倒地。

　　“该死，不会真的要使出那招吧？”凤凰从地上爬起来，俏脸生煞。

　　“还有什么隐藏招式吗？”重鸣老师捂着肩膀问道，凤凰脸色难看地说道：“有，但是我并不想使用，代价太大了，而且我不知道那个招式是不是也被他复制了，如果是我的话，应该没有。”

　　“还不死心？”千眼太岁再度挥剑，剑光带着不可阻挡的力量冲击过来，这次只有凤凰还有能力冲在前方阻挡，金灵鬼器由盔甲变成盾牌，虽然全力防守，可是凤凰的状态太差了，身体倒飞出去，身边的众人也接连遭殃。

　　轰！

　　地宫已经开始破碎，穹顶开始掉落巨石，原本已经破烂不堪的通道更是危险重重，遍地都是深坑，夏无双冲过去抱住苏桐快到掉下去的身体，说道：“小心点，不要乱跑。”

　　苏桐心里稍微有些温暖，对于夏无双的态度也出现了少许变化，但是这依旧改变不了众人此刻的险境，恐怕再等下去不是被千眼太岁杀掉就是被地宫的碎石掩埋。

　　“可恶，如果妖力足够肯定不会出现这样的情况，抱歉！”凤凰罕见的露出愧疚模样，对着受伤的重鸣老师说道。

　　“我相信事情还有转机，如果没有你可能我们也坚持不到这里，不用自责。”重鸣老师盯着漫步走来的千眼太岁，说道。

　　哧！

　　又是同样的剑光，千眼太岁到了此时已经没有使用技能的心情，完全是凭借妖力的庞大在戏耍众人，这次没有任何人可以上去阻挡这股力量，每个人只能艰难的保护着自己，洛伽冲上前挡在直静身前，虽然她有风之气息的保护，但是在这种严密的剑光下仍旧受到了重伤。

　　洛伽抱着直静撞在了远处的石壁上，夏无双和苏桐也遭遇不小的撞击，安笑和安若也在利用妖力苦苦支撑，身上的伤口越来越多，唐曼和丁玉儿背对背依靠，头发散乱，模样看起来狼狈不堪，这次……真的到了结束。

　　妖力——已经彻底消失了。

　　所有人的妖形化状态都消除，猫耳，瞳孔，头发，手中的武器也消失，再也没有任何力量，现在的她们只是普通的女孩儿，脆弱的让人心疼，身子倒在废墟中苦苦挣扎，但是敌人并不会心软，残忍的举起了手中的长剑，金光闪耀似乎是在向众人告别。

　　“还没结束呢——”凤凰站在众人身前喊道：“虽然很不愿意，但是不使用这个招式还真的没办法，你这个该死的家伙，真是令人讨厌。”

　　千眼太岁挑着眉毛看向凤凰，嘴角上扬，手中的金剑斩下。

　　凤凰的头发在不停飞扬，似乎周围有猛烈的劲风在飞舞，身体开始忽明忽暗的闪着红光，能够看到她的手中出现了什么东西的影子，看起来好像长剑，但是那东西并不是实体，只是妖力的投影，凤凰还在努力催动妖力，但是剑光已经到了她的面前。

　　嗡！

　　灿烂的光芒忽然盛开，凤凰带着惊讶的目光看着面前忽然出现的女子，黑色长发，白色长袍，是什么人？


第265章 蝴蝶再现

　　真正的高手就是用来秒杀全场的！

　　凤凰吃惊的看着面前的女子，她没想到这种时候还有人出现，而且看起来是个帮手，还是个非常厉害的帮手，因为凤凰看的很清楚，面前出现的长袍女子只用单手就拦下了迎面而来的剑光。

　　这种实力，凤凰确定自己可以做到这样，但是现在不行。

　　女子沉默着抵挡着剑光的攻击，好像对凤凰并没有什么感觉，只是单纯的看着对面的千眼太岁，凤凰稍微放松了些，手中的投影也渐渐消失，妖力重归平静。

　　众人被那团忽然出现的光芒晃中眼睛，所有人都不知道到底是怎么回事，凤凰使用秘密招数挡住了攻击吗，只有苏桐脸上带喜，看起来非常兴奋。

　　光芒散去，苏桐立刻朝着凤凰那边看去，果然，青白色的长袍不染尘土，头发还是很精致的梳理着，虽然有几天不见面了，但是蝴蝶还是同样的模样，也不知道家里的父母怎么样。

　　说到苏天睿和白雅，这两人可算吓得不轻，对于女儿带回来的这个奇怪朋友他们还没什么意外，每天都非常热情的招待着，但是今天，这个姑娘忽然就从两人面前消失了，简直像是恐怖的惊悚片，这么大个活人，说没就没了，无声无息的消失了，到现在两人还没缓过神来。

　　没错，出现在地宫当中的神秘来客正是蝴蝶。

　　后方的众人都很惊讶的看着蝴蝶，她们当中有大部分人都在芙蓉街见过蝴蝶，但是却不知道当初她和秦无涯发生的事情，夏无双和唐曼几人更是没有见过蝴蝶的面，但是这不妨碍她们的惊讶程度。

　　除了苏桐的所有人都不知道蝴蝶还有这种能力，先不说她怎么忽然到了地宫，就凭这单手挡住剑光的实力就已经超越了大多数人。

　　“她是什么人？”夏无双注意到苏桐的表情，问道。

　　“蝴蝶，我们以前见过面，她也是修炼灵气的，很厉害。”苏桐满脸开心地说道：“这下我们应该安全了，蝴蝶会保护我们的。”

　　夏无双倒是没有像苏桐那么高兴，她在思考关于这女子的事情，绝对不是简单人物。

　　剑光消散，蝴蝶收回手掌，看着对面的千眼太岁说道：“我认识你，你是尸妖，对吗？”

　　千眼太岁有些惊讶的看着蝴蝶，但是没有露出多余的表情，反问道：“你又是什么人，看起来实力还不错，想要帮助她们吗？”

　　“我叫蝴蝶。”

　　“蝴蝶——你的名字和我没关系，我只是想知道你来这里干什么？”

　　“我认识你，你刚才的力量让我想起了以前的事情，所以我来找你。”蝴蝶不急不慢地说道：“告诉我，以前到底发生了什么？”

　　所有人都用奇怪的目光看着蝴蝶，虽然这个女孩儿在某种程度上是她们的救命恩人，但是……她们还是觉得这个女孩儿有些问题，可能是个神经质。

　　“不管你在说什么，想知道秘密那就拿自己的命来换。”千眼太岁说着再度劈下剑光，但是这次……所有人都被眼前的场景吓住了，彻彻底底的愣在了原地。

　　轰！

　　剑光气势汹汹的劈过来，蝴蝶的眉头皱了皱，娇喝道：“告诉我——”

　　就这么简单的喝声，蝴蝶像是小女孩儿撒娇般甩了甩自己的左手，那种动作看起来还挺优雅温柔，但是却非常惊人的把剑光弹了回去，只是简单的挥了挥手，就出现了这样的场景……

　　千眼太岁举剑挡住返回的剑光，满脸的惊讶诧异，这个女孩儿实力强大的有些过头啊！

　　“告诉我——”

　　蝴蝶的声音就像小孩子哭喊着撒娇时候的样子，双眼愤怒的盯着千眼太岁，身上的惊人气势爆发出来，距离她最近的凤凰感受最深，这股深如大海的气息让她感觉到了危险，随后蝴蝶气呼呼的拍出手掌，巨大的灵气光柱轰然射出，千眼太岁不得不全力抵抗。

　　众人惊讶的看着蝴蝶的动作，这个女孩儿……表面上看着没有什么杀伤力，动作也是娇滴滴的，怎么动起手来完全就毁灭世界的动静，这就是无形装逼吗，致命啊。

　　“你们俩都是修炼灵气的，这道光柱——差了很多啊！”夏无双震惊的看着蝴蝶，忽然吐槽着。

　　苏桐的小脸顿时红了起来，她也知道自己的实力和蝴蝶相差很远，可是她才修炼了不到两个月，不满意地说道：“怎么了，我现在年纪还小，以后肯定会变成这个样子，不像你已经是个老女人。”

　　两人之间的恩怨再度上演，完全没有刚才那种平静融洽的氛围。

　　蝴蝶的灵气光柱被千眼太岁挡住，不过此刻他也陷入了极度的震惊，失声道：“你到底是什么人，想干什么？”

　　“告诉我以前发生了什么，我的东西在哪里？”蝴蝶的声音转为冰冷，看起来很有一言不合就要大打出手的趋势，真是表面上看不出来这竟然是个这么暴力的丫头。

　　“你能不能把话说清楚，我怎么记得以前发生了什么，发生的事情多了去了，你又是什么人？”千眼太岁感觉自己好晕，这种对话真的好累，他只想好好的杀两个人，怎么就这么难，早知道刚才就不装逼了，早点动手说不定还好点。

　　自己作死——怪谁呢！

　　“我见过和你同样的尸妖，他的妖灵是饕餮，如果你们两个有关系，那你认识这个吗？”蝴蝶盯着千眼太岁慢慢前进，手中再度出现当初吓走了秦无涯的那只翩翩飞舞的蝴蝶。

　　千眼太岁看到这只蝴蝶的时候愣了愣，随后瞳孔睁大向后退了几步，失声道：“你，你……是你，你怎么还活着？为什么出现在这里，你应该已经死了，这是为什么？”

　　苏桐的表情严肃起来，她很清楚的记得，当初秦无涯也是说着类似的话，现在千眼太岁同样露出这种表情，看来他们两个果然知道些关于蝴蝶事情。

　　“告诉我，发生了什么，我的东西去了哪里？”蝴蝶还是轻声说道，但是身上的气势却越来越强，完全盖过了千眼太岁的妖力，这种实力，令人望而生畏！

　　千眼太岁看起来并没有坦白的意思，脚下不停的后退着，蝴蝶在慢慢逼近，忽然，千眼太岁直接挥动翅膀朝着地宫深处飞去，看他的样子已经吓坏了，这就在众人心中留下了疑惑。

　　这个蝴蝶……到底有什么本事？

　　“别走！”蝴蝶喊道，但是千眼太岁的速度远远超过了音速，别说听不到这声音，就算听到了他也不会回头，简直如同丧家之犬般逃窜。

　　蝴蝶伸出手指，如同触摸湖面那么轻柔的动作，轻轻地点在空中，空气像是湖面那样泛出层层涟漪，两条纯白的灵气锁链从空中飞出，速度丝毫不比千眼太岁要差，甚至还要超过千眼太岁，两条枷锁缠绕着奔向前方。

　　众人睁大眼睛看着地宫的深处，千眼太岁停下逃跑的动作，转身挥剑，剑光混合着剧烈的火焰冲向两条锁链，无往不利的妖力在此刻完全没有任何战斗力，剑光在锁链的攻击下碎裂破败，烈火也无法阻挡锁链的前进，灵气从锁链中散发，如同九天之上的弱水淹没火焰。

　　非常的干净利落，两条锁链缠绕住千眼太岁的脚腕，速度极快的撤回，还不到十秒钟，千眼太岁再度回到了众人眼前，只不过这次的姿态有些狼狈。

　　“我什么都不知道，放过我。”千眼太岁倒在地上不停挣扎着，但是锁链已经越缠越紧，很快就从脚腕缠绕了全身。

　　“你复制了她的能力和妖力，这是你的能力吗？”蝴蝶居高临下的看着千眼太岁，一语道破他的秘密：“不过有些东西好像没有复制，我明白了，她的身体很特殊，我要看看你原本的模样，不要动，不然会疼的。”

　　蝴蝶简直像是照顾宝宝的保姆，明明应该是严肃的战斗场景，为什么这么有喜感，呆萌少女好像是真的呆！

　　蝴蝶伸手在空中画了个椭圆，很快，空中就出现了椭圆形的灵气之源，光芒照射在千眼太岁的身体，效果令人震惊，金灵鬼器很快就从他的身体消失，背后的光翅也缓慢消失，妖力在快速的减小，很快妖形化的状态就彻底解除，千眼太岁失去了所有的妖力，这种手段令人惊讶。

　　“你什么时候才能掌握这种能力？”夏无双撇了撇身边的苏桐。

　　“不要你管，你就不能少说点话吗？”

　　变化还不止如此，妖形化解除后，千眼太岁的身体还在慢慢变化，体内发出莫名的光芒，那种光芒似乎在和灵气做着对抗，但是灵气很快就彻底压住那种光芒，千眼太岁的模样也开始改变，不再是凤凰的模样，在短暂的时候过后，千眼太岁已经彻底变成了之前的模样，没有固定形体的肉块。

　　锁链紧紧裹住千眼太岁的身体，不管它的身体怎么形变都没法逃脱两条锁链的围困。

　　“我记得你，太岁——”


第266章 收服太岁

　　危机终将回到平静！

　　蝴蝶的出场带来了太大的震惊，不说第一次见到蝴蝶出手的众人，就连苏桐再次见到蝴蝶的手段还是会觉得难以置信，只要有她出场，好像不管什么厉害的敌人都会失去原有的锋芒。

　　秦无涯那么嚣张狂妄的年轻人，之前把江岸三人打的死去活来，还不是在蝴蝶手下惨败，最后更是飞速逃走。

　　还有眼前的千眼太岁，融合了雌雄双体之后，这个家伙简直强的不像话，单纯的妖力就可以和在场的所有人比拼，更不要说诡异的金灵鬼器，还有妖灵的强大技能，众人的妖力都消耗殆尽也没见他有什么伤势，反而还把众人逼迫到这种险境，实力不可谓不强大。

　　但是……蝴蝶出场后还是摧枯拉朽的打败了他，无论对方使用什么样的招式，蝴蝶都只是云淡风轻的挥挥手，然后千眼太岁就成了现在这个样子，强大的妖力溃散，凤凰那般迷人的面孔也没了，变成现在这种没有形体的丑八怪，真是从人生巅峰瞬间回到了低谷，还要被人用链子锁着，太惨了！

　　而蝴蝶看起来还没有使用全力，简直让人觉得她是老天爷的私生女，时刻都有外挂在护身，简直没得玩。

　　面对蝴蝶的质问，千眼太岁选择了沉默，身子在两根锁链当中不停蠕动，奈何却始终找不到脱困的方法，蝴蝶的脸色有些不高兴，皱了皱眉，两条锁链顿时有了行动，加大力量缠绕千眼太岁的身体，很快，千眼太岁就被扭曲的不成样子。

　　“我的东西在哪里？你告诉我，我不会杀你的，我不喜欢杀人。”不管怎么生气，蝴蝶的表情还是那么平静，简直像个面瘫，没有喜怒哀乐，不对……她有开心的表情，在见到苏桐的时候。

　　“你放弃吧——”沉默了许久，千眼太岁终于说话：“你本来就不是正常的生物，那些东西也不属于你，虽然你侥幸没有死亡，可是我劝你不要执着了，这些东西最终要留给需要它的人。”

　　“它们就是我的东西，是我身体的一部分，你们还给我！”蝴蝶的声音越来越激动，两条锁链的动作也越来越大，几乎要把千眼太岁活活分成几段。

　　千眼太岁不再说话，只是在不停的冷笑，那种笑声听起来就让人头皮发麻，绝对的大阴谋家。

　　蝴蝶似乎感应到了什么，抬头看向地宫的深处，慢慢伸出手，没人知道她在干什么，也不清楚她想表达什么，忽然就愣住了，那个动作有什么特殊的含义吗？

　　咻！

　　时间不长，很快就从地宫深处飞出来一个黄灿灿的物体，众人定睛看去，赫然是个三足两耳的小鼎，此刻小鼎从远方飞来，最后停留在蝴蝶手中。

　　直静有些惊讶，她见过这只鼎，之前这里面存放了很多的妖灵妖力，最后全都被母体吸收，江岸和叶子还想过拿走这只鼎，只不过江岸尝试了几番全都以失败告终，没想到蝴蝶还有这种手段，隔着如此远的距离还能把这个小鼎拿到手中，恐怕江岸看到会晕死过去。

　　人和人最终还是不能比较的！

　　“我认得这东西，非常熟悉的气息。”蝴蝶轻轻抚摸着青铜色的小鼎，似乎想起了什么，再度问道：“你真的不肯告诉我吗？”

　　千眼太岁不说话，但是答案已经不言而喻。

　　蝴蝶似乎是叹了口气，抚摸着小鼎说道：“我会让你告诉我的，我会找到属于我的东西。”

　　听起来是句狠话，但是蝴蝶怎么说都让人感觉不到那股杀气，可能是因为她的长相和语气实在不适合威胁他人，举起手中的小鼎，也不知道蝴蝶做了什么事情，鼎壁上的刻纹全都放出光彩，飞禽走兽，山川日月，所有东西似乎活了一般缓慢的行动着。

　　光芒照射在千眼太岁身上，它的身体在不停缩小，慢慢的随着光芒进入小鼎当中，这种手段看的众人惊讶不止，这个女孩儿身上的秘密太多了。

　　蝴蝶看了眼鼎中的千眼太岁，随后把小鼎收了起来，也不知道收到了哪里，反正是看不见了，转身看了看身后的众人，目光先是停在了凤凰身上。

　　“你很特殊，他刚才就是在复制你的力量，但是……你的妖力出现了问题，和你的力量不融洽。”蝴蝶用着非常甜美的声音说着，只是完全没有给人甜美的感觉，只是很冷漠。

　　“你们——都是妖主，有两个仙力的感觉，我不喜欢你们，不要出现在我面前。”蝴蝶又把目光放在了后方的众人身上，眼神中流露出厌恶。

　　夏无双的脸色顿时难看了很多，虽然蝴蝶间接性的保护了他们，但是这种说话的态度让她不能接受，什么叫不要出现在我面前，到底是谁出现在谁面前啊，怎么不讲理呢？

　　苏桐拉住夏无双，说道：“她只是说说而已，她丢失了很多记忆，只记得失忆前有很多妖主和尸妖对她进行攻击，所以现在才会这么排斥妖主，你不要生气，就算生气也没有用，你肯定是打不过她的。”

　　苏桐非常隐晦的报复着夏无双刚才的嘲讽之仇。

　　夏无双的眉毛挑了挑，最终还是没有发作，出声问道：“很感谢你刚才的救命之恩，请问，你还有什么事吗？”

　　“有！”蝴蝶点了点头，指着苏桐说道：“我来接她回家，她已经很多天没有回家了，她的父母看起来很着急，只是我前几天没有感应到她的气息，所以来迟了。”

　　苏桐小跑着来到蝴蝶身边，愧疚地说道：“蝴蝶，对不起，这几天我确实有些事情，不过我已经和我爸妈打过招呼了，让你担心了，真的很不好意思。”

　　蝴蝶的脸色还是很平静，说道：“那我们走吧，这里快塌陷了。”

　　“啊——”苏桐听了吓了一跳，看了看身后已经没有妖力的众位同伴，小声恳求道：“你能不能……带着她们一起走，她们现在的状态肯定会出事的。”

　　蝴蝶看了看众人，非常干脆的拒绝道：“不行，我讨厌妖主，你跟我走吧，我还有些事情要向太岁问清楚。”

　　众人被她的态度气的不轻，好歹怎么说也是见过面喝过茶的朋友，现在怎么说翻脸就翻脸，那副高高在上的仙子模样真是让人看了就觉得心头有气。

　　“苏桐，你不用管我们，虽然没有妖力，但是这种环境也难不住我们，你大可放心。”就连重鸣老师这样的好脾气都有些受不了，更别说夏无双这种性格。

　　蝴蝶完全不为所动，单纯的看着苏桐，似乎在她的世界里只有苏桐。

　　苏桐感觉很为难，大家共同解决了这么艰难的事情，她心里觉得这些人已经是自己的同伴，现在自己单独离开总是让她心里有些自责，仿佛她背叛了这些同伴，但是蝴蝶又是完全出于好意才会帮助她，她能感觉到蝴蝶只会对她露出特殊的情绪，这种特别，让她处在同伴和蝴蝶之间不能抉择。

　　似乎是感应到苏桐内心的焦躁，穹顶上的石块开始慢慢掉落，地面也出现轻微的抖动，看来这个地宫是在所难逃了。

　　“蝴蝶，你就帮帮我的忙，她们都是我的好朋友，我会很感谢你的，帮帮忙嘛，蝴蝶——”

　　眼看正常的手段没法打动蝴蝶，苏桐干脆使出了终极奥义——撒娇，这本来她对父母或者江岸才会使用的本领，但是现在也管不了这么多了，反正不能眼睁睁看着同伴处在这种危险环境。

　　出乎意料，这招的效果远比对江岸使用要大得多，蝴蝶的小脸顿时就出现了为难的表情，眼睛难以抉择的看着苏桐，然后又咬着嘴唇看向后方的众人，心里在进行盛大的天人交战。

　　苏桐眨着大眼睛可怜兮兮的看着蝴蝶，还非常轻柔的摇晃着蝴蝶的小胳膊，从没见过这种阵仗的蝴蝶怎么可能抵挡得住，低声道：“一次！”

　　苏桐很快就明白了蝴蝶的意思，就这一次，下次有需要下次再说，满口答应着：“好，就这一次！”

　　蝴蝶这才松了口气，看着众人说道：“你们过来吧，我们现在离开这里。”

　　虽然不满意蝴蝶的态度，但是她们也不好意思拂了苏桐的面子，加快脚步朝着蝴蝶的方向走去，高熊非常尴尬的跟在众女身后，总有种吃软饭的感觉，真不好受啊！

　　“你很厉害，能和我对战吗？”突兀的，凤凰走过来看着蝴蝶说道。

　　众人有些发愣，凤凰这是大脑短路了还是胸部缩水了，这个女孩儿的战斗力完全是变态级别，刚才都在碾压千眼太岁，虽然你凤凰也很厉害，但是没必要和这样的人对战吧，这不是吃饱了撑得。

　　“不行，你的状态很不好，你可能没有感觉到，但是两种截然不同的力量堆挤在你的身体里，你的特殊性就是因此而来，你能保持现在的平衡已经很难得，最好不要轻易动用刚才那种力量，不然，破坏了平衡——谁也救不了你！”


第267章 事态平息

　　问题解决后也不是那么容易去重归平静。

　　凤凰的眼眸充满渴望和热切，简直像是屌丝看见了女神那副模样，让人很难想象这个女人竟然会战斗有这么大的渴望，已经受了这么重的伤还要战斗，简直是个战斗狂人。

　　而蝴蝶看起来并不想满足她的渴望，不但不同意交手，还很客气的说出凤凰身体的隐疾，听着她说的话，所有人都把目光集中在凤凰身上，她身上确实有很多谜团。

　　塑造金灵鬼器的金属全部都是专门针对妖主的特殊物质，先不说金灵鬼器的种种奇妙，如果凤凰只是个普通人，那么她拥有金灵鬼器也没什么，只是个单纯的杀妖战士，所有的武器都是针对妖主和尸妖。

　　可是……凤凰身体的力量并不单纯，她还有妖力，而且是血统高贵的神鸟凤凰。

　　金灵鬼器是杀妖利器，神鸟的妖力又堆积在身体当中，这两种力量本来应该互相对立形成不死不休的局面，但是在凤凰的身体里却很好的拥有了这两种力量，并没有出现想象中的不融洽。

　　蝴蝶简单的几句话说明了凤凰的状况，看来她也不能随意动用全部的妖力，如果金灵鬼器和妖力的平衡打破，那种伤害很有可能导致她彻底死亡。

　　“你能看得出来？”凤凰脸色稍微有些凝重，问道。

　　蝴蝶慢步走到凤凰面前，说道：“可以看到，但是不完全，我只能告诉你不要打破这个平衡，我感觉得到这两种力量正在你的身体当中聚集，希望你好自为之，刚才那种招式……以后还是不要用了，真的会死的。”

　　凤凰不再说话，所有人都感觉到气氛的严肃，蝴蝶转身回到苏桐身边，握住小丫头的手，问道：“你们准备好了吗，我们要离开了。”

　　“等等，江岸和叶子怎么办？”直静担心的问道。

　　重鸣老师沉吟道：“他们的话……如果掉入河中应该问题不大，我们离开地宫之后再去寻找他们，不用太担心，不管怎么说他们两个也是非同常人的体质。”

　　担忧的心情暂时放下，众人站在蝴蝶身边看着她，虽然说是要离开地宫，但是要怎么离开还是个谜题，就像当初蝴蝶是怎么出现的，这都是个谜题。

　　蝴蝶看了看身边的众人，伸出手指在空中点了点，出现的东西很奇怪，像是透明的棋盘，到处都布满了横线与纵线，蝴蝶伸出手按在其中的某个交错点，灵气从她的身体中散发，光是散发出来的灵气就到了很恐怖的程度，浓郁密集，甚至超过了芙蓉镇的灵气。

　　灵气围绕在每个人的身边，看起来像是安全保护，蝴蝶伸手在棋盘上一挥，棋盘消失，但是所有人都感觉到周围的空气开始颤抖起来，那不是地面的颤抖，是空气在涌动形成的压迫，感觉很奇怪。

　　嗡！

　　光芒闪烁，所有人都被这团光芒笼罩，没有持续多长时间，众人只感觉眼前的景色开始变化，像是在穿越时空隧道，入眼处都是混杂难辨的光芒，身体有些失重也有些超重，头重脚轻但是身体却仿佛遭受了万钧巨石的压迫，很难承受。

　　好在这种变化没有持续太久，大约只过了十秒钟，众人发觉那种时空交错的感觉慢慢消失，身体的不适也有了很大程度的削弱，脚下不再虚浮无力，开始有稳重的感觉，视线变得明朗起来，等到所有奇怪的感觉完全消失，众人这才看清出现在了何地。

　　很惊讶！

　　没有出现在樱花会所的废墟，周围是片小树林，远处还有吵闹声和欢笑声，看起来像是某个公园的深处，好在众人出现的位置很偏僻，没有什么人注意到这里突然多出了十几个大活人。

　　这种变化让众人吃惊不已，根本想不到这是什么手段，也没见到什么阵法的形成，这是灵气的涌动，然后就出现在了这里，简直像是瞬移那样神奇。

　　“撕裂空间，好手段！”凤凰用赞赏的语气说道。

　　众人把目光转移到蝴蝶身上，她的脸色有些苍白，虽然气息还算平稳，看来把这么多人转移空间还是消耗了很多力量，强大如她也有些负担。

　　“高熊呢？”有人轻声问道。

　　众人四处环顾，刚才那家伙明明是跟随大家同时过来的，这才多长时间，这家伙就已经跑的没影了，甚至连声招呼都没打，凤凰轻轻哼了声：“算他跑得快，下次再见，下次再杀！”

　　苏桐拉住蝴蝶的手，问道：“你没事吧？”

　　蝴蝶摆摆手，很平静地说道：“没事，身体的力量很充足，只是太久没有使用，现在有些不适应，很快就能恢复过来，你的灵气已经殆尽，长时间的灵气干枯会给你的修行带来很大的影响，你抓好我的手。”

　　说罢，蝴蝶开始朝苏桐输送灵气，苏桐的表情开始惊讶，传入体内的灵气不光和她的灵气同源，似乎比她自身的灵气还要纯洁干净，这种变化让她体内的经脉开始颤抖，非常疯狂的吸收着蝴蝶的灵气。

　　重鸣老师看了看剩下的众人，问道：“你们还有什么打算，江岸和叶子应该不会有太大的安全问题，我打算稍微恢复妖力之后去寻找他们，这次的事情持续了很长时间，到现在也算圆满解决，牵扯到你们真是让我觉得很不好意思，剩下的事情交给我就行。”

　　夏无双无所谓地说道：“没什么麻烦，这次事情本来就不是单纯的针对江岸，我们只是尽了自己的责任，妖力恢复后我可以和你一起行动。”

　　众人面面相觑，洛伽微笑着说道：“既然大家是共同出来的，那么也应该共同回去，现在已经没什么危险，只要等妖力恢复就可以，你们说呢？”

　　没有人反对，这次的战斗从江岸被抓开始，到今天捕获千眼太岁结束，整整持续了一周的时间，所有人都保持了高度的紧张，这不光是对她们精神力和战斗力的考验，同时也在帮助她们增进彼此之间的关系，只有经历过生死才能有最真实的感觉。

　　“也不知道江岸和叶子现在怎么样？”

　　河水流淌，虫鸣鸟啼，茂密的树林自由生长，这里是大自然的怀抱，远处的瀑布倾泻而下勾勒出美丽的景观，这种景色虽然好，但是在江岸心里可算是讨厌到了极点。

　　两人遭遇瀑布的冲击，那种冲击力让两人的精神都陷入昏迷当中，就算有妖力的支撑都不见得能够对抗，更何况两人还没有妖力的保护，全部都是凭借身体在和巨大的激流和岩石对抗，叶子在半途就没了声音，江岸只能紧闭双眼苦苦支撑，死也不敢放开叶子的脚腕，不管怎么说，一起掉下来了，就算要死也要死在一起吧。

　　“嗯……”

　　江岸狼狈的趴在河床边，身上都是泥土和落叶，如果周围有猛兽经过说不定就把他当做了晚餐，也不知道过了多久，江岸发出痛苦的呻吟，身体开始轻微的动弹。

　　时间慢慢过去，江岸先是小腿在抽动，然后手指也开始跳动，最后艰难的动了动脑袋，意识开始苏醒，还没等身体开始运转，那种撕心裂肺的疼痛差点让江岸又昏过去，那种感觉就是——身体已经不属于自己，仿佛没有了腿，没有了手，只剩下脑袋在空荡荡的移动。

　　江岸睁开眼睛，没力气起身，只能傻傻的看着脑袋能够看清的范围，都是树，有梧桐树还有榕树，还有很多说不出名的树，看起来是个森林，脚边还有河流在冲刷，哗哗的流水声，莎莎的风声，多么美妙的合奏，偏偏江岸恨得要死。

　　“该死——”

　　过了很长时间，江岸这才费力的翻了个身，感觉好多了，身体虽然还是酸疼难止，但是忍住疼痛后还是可以行动，只是遭遇了严重的撞击，脑袋，胸口，身体的每个地方都遭遇了严重的撞击，好在没有骨折，江岸慢慢站了起来。

　　看了看面前的河流，河流很宽，虽然没有上面那么汹涌，但是以江岸现在的状态肯定游不过去，倒不是他神经病犯了非要游到对岸去，主要是他很清楚的看见——叶子那个小混蛋正动也不动的躺在对岸。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

　　都是落难的同伴，虽然之前这混小子在瀑布前狠狠的踢了他几脚，脸上的疼痛大多数都是那个时候积攒下来的，这个臭小子还真是不会手下留情，不就是看到了内裤吗，大家都是男孩子有什么关系，就算是粉色也只能说你自己审美观不同，干什么非要打人。

　　江岸揉了揉自己的脸，身上的衣服都成了乞丐装，也不知道那小子有没有受什么伤，身体那么弱肯定暂时醒不过来，沿着河流走了几步，江岸也没找到什么有效的方法过去，看来只能等待体力恢复之后再游过去了。

　　但是很快，江岸就没有这种镇定的心情了，因为他看见……在河流的对面，有个黑乎乎的东西正在朝叶子靠近。


第268章 驱熊生火

　　野外遇熊怎么办，装死有用吗？

　　江岸刚刚坐下的身子顿时站了起来，那个黑乎乎的东西正在朝叶子的方向缓缓走来，看起来体型不小，等到那东西走出树林的阴影暴露在阳光下，江岸这才看清它的模样，好家伙——竟然是头熊！

　　江岸真是有些佩服自己的运气，这种祸不单行的情况还能碰到熊，话说这到底是什么鬼地方，怎么还有瀑布还有熊，不会是那座深山老林吧？

　　江岸对熊这种生物真是没什么好感，看起来笨笨重重的大家伙可是有很高的爆发力，速度远比正常人类要快，那双爪子拍下去能直接让你的脑浆炸开，以前在学校碰见个熊妖，还把自己吓坏了，好在现在熊妖已经成了自己的小弟，但是为什么在这里又碰见熊，自己和这东西有仇吗？

　　灰熊慢慢从树林当中走出来，对于江岸这个活物它看的很清楚，声声低吼传来，江岸都能看见灰熊那口锋利的牙齿，他倒是不害怕这家伙过来攻击自己，就算它能淌过河自己也有妖力，可是叶子怎么办？

　　这头熊应该是过来捕鱼的，可是看见人类倒在地上不可能视若无睹吧，但是江岸转头想了想，熊好像不吃死尸啊！

　　叶子现在陷入昏迷当中应该和死尸差不多吧，这头熊应该看不见吧，就算看见了以它们这种生物的性格也不会去吃吧，可是……就算不吃又怎么样，说不定这头熊一脚踩在叶子的脑袋或者后背上，那估计也能活生生压死这个混小子，这可是熊啊！

　　江岸感觉自己陷入了死循环，怎么办，眼看那头熊就要朝叶子的方向走去，这要是真踩下去那就不用救了。

　　唰！

　　关键时刻，江岸觉得自己不能拿叶子的身体冒险，反正体内还有残留的妖力，直接召唤出长短剑甩了过去，可惜江岸现在浑身酸疼，手上更是没什么力气，能够把两柄剑甩过去就算不错了，虽然没有打到灰熊身上，但是也成功吓退了灰熊。

　　灰熊疑惑的看着两柄怪模怪样的武器，口中发出沉闷的吼声，江岸心想，这东西应该能把灰熊吓住吧，希望它不要再过来了，不能真的是麻烦得要死。

　　事情的发展超乎了江岸的想象，灰熊的确在短时间没有过来，但是叶子却在这种关键时刻醒了过来，混小子轻轻动了动身体，似乎也感觉到了身体的种种不适，嘴巴里轻轻哼着。

　　这下可就吸引了灰熊，之前看着没有动作的物体它还没有胃口，现在可算是食指大动，巨大的肉掌拍在地面上，直接朝着叶子就扑了过去。

　　叶子还没有彻底清醒，刚抬头就看见血盆大口朝着自己的脑袋撕咬过来，猩红的舌头，恶心的口水，叶子直接再度昏了过去，不过灰熊已经到了面前说什么都不会放弃，眼看就要把叶子的脑袋扯下来。

　　嗞啦！

　　江岸有些心疼的打出雷霆，这可是他残存不多的妖力，早知道这样刚才就不该召唤长短剑，还不如直接用雷电的力量，闪电飞速越过河流打在灰熊的脑袋上，所有生物对于雷电都有种敬畏。

　　灰熊奔走的动作快速停了下来，脚掌距离叶子的脑袋只有半尺，只要抬起脚就能把叶子的脑袋踩碎，但是它犹豫了，刚才那种刺痛和麻痹的感觉让它觉得危险。

　　江岸不敢再耽误，直接甩出第二道雷霆，这下全身的妖力彻底消耗干净，不过也成功吓退了灰熊，看着灰熊落荒而逃的背影，江岸心里还有点小小的激动，毕竟是独自战胜了这种猛兽，心里美滋滋的！

　　美好的感觉持续不了多久，江岸发现他的身体更加疲惫，体力本来就不多，现在更是连保命的妖力都没有了，如果等会再出现什么虎狼野兽，那真的要死掉了。

　　看着日头慢慢下落，江岸知道不能再耽搁了，如果天黑就更加危险了，他已经没有妖力了，但是叶子还有，只要他能够到达叶子的位置就可以保护自身的安全，现在就是怎么样过去的问题。

　　河流大约有十多米宽，深度暂时还不知道，虽然河水的冲击力没有那么强，但是凭借江岸现在的状态肯定过不去。

　　这时候就体现了力量的重要性，江岸犹豫了片刻，最终选择抓紧恢复体力，看了看周围，费了半天力气爬上树，他可不希望恢复妖力的时候碰上什么野兽，那真是死的冤枉，找好了位置，江岸马上陷入冥想中。

　　时间过去的很快，等到江岸再次睁眼的时候已经快到日落西山，他的妖力也恢复了两成，虽然做不了什么大事，但是妖形化还是刻意支撑的，面对危险也算有了防范手段，抬头看了看河流的对面，还好……叶子的身体非常完整，只是还没有清醒过来。

　　看来刚才的惊吓对他来说有些过度了，本来就处在紧张不安的状态下，意识还没清醒就受到那样的惊吓，估计又要昏迷上半天。

　　江岸慢慢踏进河流当中，刺骨的寒冷，看来夜晚待在这种地方还是不太明智，就算他的身体强度也觉得冰冷难耐，必须尽快让叶子清醒过来，妖形化状态开启，身体的力量增多了几分，江岸深深吸了口气，他觉得自己可能要好阵子都没法面对游泳，真的好痛苦！

　　挥舞着胳膊在河流当中挣扎，如果不是求生欲望很强烈，江岸觉得他很有可能游不过这条河，看来死亡是可以刺激人体的潜能。

　　砰！

　　江岸无力的倒在地上，真的是筋疲力尽了，如果有的选择，他真想就这样睡下去，可是没办法，他还有女朋友要找，现在可不能倒下，努力的深呼吸，尽可能让体力快速恢复，过了大概两分钟，江岸这才缓慢的挪向叶子的位置。

　　没错——就是挪，单纯用屁股和手臂移动！

　　终于到了叶子身边，江岸大声喊道：“叶子，叶子，臭小子……该起床了！”

　　没有动静，江岸气的不轻，自己在这里费心费力的保护你，你倒是睡得舒服，直接抬手打在叶子的屁股上，这下总该起来了吧，还是没反应？

　　江岸有些绝望了，这小子也太不禁吓了吧，现在怎么办，马上就要天黑了，要是没有什么保护措施可是很容易死掉的，没办法，只能靠自己了，这个混小子除了在关键时刻脑子聪明点也就没什么用处了，自己真是受苦受累的观世音，谁让自己天生就是劳碌命，江岸无奈的自嘲着。

　　伸手把叶子的身体翻过来，江岸很快就发现了有些不对劲，这小子的胸口——竟然在流血，江岸赶紧看过去，应该是被岩石的棱角或者树枝划破了，好在伤口不是很深，但是很快他又发现了不对，这笨蛋的小腿已经折了。

　　果然是身体素质的差距，竟然受了这么重的伤，江岸咬着牙思考着，这下怎么办，虽然他是妖主，腿折了也是很严重的伤势，不能乱动他的身体，尽快找点火源，谁知道这家伙到底什么时候能醒，别等到自己已经被野兽吃的只剩下骨头才醒过来，那真是哭都哭不出来。

　　河流边是肯定不能待了，谁知道半夜会不会涨水，而且这里也太过潮湿，夜晚的温度很低，两个人现在的状态根本扛不住那种温度，江岸站起来看了看，小心翼翼的背起叶子，尽量不去触碰这个笨蛋的小腿，慢慢的朝着前方走去。

　　找了几块干木头，江岸把叶子轻轻靠在树边，生火才是现在的大事，不光可以取暖，晚上也可以防止野兽，只要等到自己的妖力渐渐恢复过来就不用怕了。

　　虽然没有火柴和打火机，但是这种小事难不倒江岸，他还有余力可以发出细小的雷霆。

　　嗞啦！

　　两道雷霆打在干燥的木头上，很快就要小火星冒出来，江岸这才有了安全感，只要有了火就很好办了，可以烤衣服还可以取暖，剩下的就是等到叶子醒过来，然后明天离开这里。

　　江岸抱回来足够过夜的木头，火势渐渐增大，江岸不停的加着木头，就这样忙活了很久，火势总算稳定下来，温度也渐渐升高，江岸都开始佩服自己，实在是太能干了，怎么有这么优秀的好男人，偏偏身边还有头笨猪在睡觉，真是煞风景！

　　“臭小子，今天好好伺候你，以后轮到你伺候我。”江岸把叶子背到火边，必须要让他身体的温度升高，这样才能让他尽快苏醒。

　　江岸快速脱掉身上的湿衣服，浑身只剩下小内裤，找了几根树枝把衣服架在火边，应该用不了多久就可以干了，看着叶子湿乎乎的样子，江岸叹了口气，还要给这个臭小子脱衣服，真是倒霉。

　　拉开这家伙的外套拉链，看着什么也没有的胸部，江岸想到，明明是个臭小子为什么偏要长得那么好看，老天爷真是不公平，找了树枝把外套架起来，还有小背心，这家伙大夏天怎么也穿的这么多？

　　脱掉背心，江岸忽然发现了什么奇怪的事情，这家伙的胸口……缠着白布干什么？


第269章 裹胸的秘密

　　看着没有，有时候是深藏不露！

　　江岸的动作开始有些停顿，左手拿着背心看了看，这个东西还算正常，毕竟光穿个连帽衫也不是回事，里面搭配个小背心还说的过去，可是你背心里面缠那么多布干什么，还都是白布。

　　白布上沾着点点血迹，想来应该是刚才的伤口滴血造成，可是江岸就是想不通。

　　他裹个白布在胸口干什么？

　　人的求知欲都是很恐怖的，如果被勾起来就很难消除，何况江岸是出了名的好奇宝宝，现在更是盯着叶子的胸口苦苦思索，不知道过了多久，他忽然生出了某个很奇怪的念头。

　　这个念头让他浑身一震，看待叶子的眼神都不同了，回想起两人见面过后的点点滴滴，江岸的冷汗流了下来。

　　有了这样的念头，江岸再次审视叶子的胸口，然后看了看自己的胸口，好像……真的不同！

　　江岸吞了口口水，慢慢的伸出手，半途又把手收回来，最后还是伸了出去，缓缓的放在了那团白布上，咬牙按了下去，有弹性！！！

　　虽然那种感觉很轻微，但是弹性始终是存在的，江岸很清楚的感觉到了那种触感，完全和自己的胸口不同。

　　这家伙……

　　江岸感觉自己已经彻底凌乱了，怎么会这样，心里有点确认同时也有点怀疑，四下张望了一番，没有人也没有野兽，江岸又看了看叶子的表情，还是陷入昏迷当中，一时半会应该醒不了，那么自己……可以检查检查吧？

　　没有人给江岸答案，但是他自己已经开始行动了，拉出布头咽了咽口水，最后非常小心非常缓慢的开始接触白布，绕过叶子的后背，一圈圈缓慢的解除，也不知道这家伙到此裹了多少层，江岸感觉手臂都开始发酸，同时那种弹性也越来越明显，慢慢的，白布已经到了最后的关键部位。

　　到了现在，江岸已经可以确定了，这家伙竟然……是个女的？

　　之前白布紧紧裹在胸前的时候还没有这么确定，但是随着白布的慢慢解开，备受挤压的山峰开始攀涨，到了现在已经成长到了非常惊人的地步，足以惊爆江岸的眼球。

　　如果是之前在地宫当中，母体化身的直静和直静是苹果和菠萝的区别，那么叶子的前后区别简直是樱桃和菠萝的区别，江岸怎么都想不到这家伙竟然藏得这么深，硬生生把菠萝压缩成了樱桃的大小。

　　虽然这两座山峰是没有骨头的软肉，但是这样真的不会疼吗？这家伙是个疯子吗？

　　江岸的眉头深深皱了起来，看着叶子点了点头，这家伙……真有毅力！

　　“嗯？”

　　叶子忽然哼了声，然后伸手揉了揉脑袋，江岸愣在了原地，这下怎么办，他的手里还抓着白布，赶紧松手，但是叶子已经迷迷糊糊的睁开了眼睛，双眼有些空洞的像两侧望了望，然后眨了眨眼睛，瞳孔渐渐有了色彩。

　　江岸此时已经松开手慢慢朝着旁边移动，他觉得有大事情要发生，可能要出人命。

　　叶子动了动身子，已经处于解体边缘的白布彻底掉落，江岸张大嘴巴看着面前的叶子，那种惊人的弹性，跳动起来简直要让人窒息，怎么会有人能够把它挤压成两个小樱桃，真的没有人性。

　　叶子似乎也感觉到了什么，顺着江岸吃惊的目光，低头看了看。

　　……

　　啊——

　　叶子的叫声响彻天际，几乎都快把天上的飞鸟震落，江岸捂着耳朵不停的向后挪动，满脸的惊恐，他可是眼睁睁看遍了叶子的身体，虽然只有上半身——喂，现在是计较上半身和下半身的时候吗？

　　没看见紫霞树已经出来了吗，树枝也刺过来了，十几条树枝啊！

　　江岸吓得都快尿了出来，一方面是他真的很害怕叶子会杀了他，另一方面是他心里有些愧疚，早知道刚才就不该解掉这层白布，可是当时没忍住不是吗？

　　十字雷行！

　　不管怎么说还是先保住命吧，要是被那些树枝刺中真的会死人，江岸满脸惊慌的躲闪着，体内的妖力渐渐到底。

　　叶子此时已经完全露出了和平常不同的模样，虽然发型还是萌萌的娃娃头，面孔也没有变化，本来就已经很可爱很漂亮了，不过此时她是真的陷入了娇羞状态，小脸通红，大眼睛里的水花都快掉了下来，死死的咬着下唇，双手抱着长长的白布放在胸前，那种目光完全是要杀掉江岸。

　　“叶子，你快点停手啊，这都是误会，我什么都没看到！”江岸昧着良心在撒谎，他分明已经看得清清楚楚。

　　“混蛋，你在侮辱我吗？”叶子更加气愤，看都看了还非要说什么都没看到，这种话实在太恶劣了。

　　“不是啊——我看到了……”江岸感觉这么说也不对，反正他现在是到处逃跑躲避紫霞树的攻击，最后说道：“这次放过我，刚才那头熊想要吃掉你，还是我保护了你，我们抵消吧，怎么样？”

　　“被你这种变态看到还不如让熊吃掉，去死啊！！”叶子已经失去了理智，江岸感觉自己在劫难逃。

　　没错，他真的逃不掉了，妖力全部用光了，虽然没有被紫霞树直接插穿，但是现在已经被牢牢地捆了起来，而且还是倒吊着绑到了叶子面前，叶子单手包着白布放在胸前，抬手就打在了江岸的脸上！

　　啪！

　　痛感有些强烈，看来真的是含恨出手，不过江岸痛的还是心里，被人打耳光还是头一回，就连晴楠这个正派女朋友都没有打过自己，今天竟然被这个臭小子……臭小妞打了，好不甘心啊。

　　“你，你对我做了什么？”叶子抽泣着瞪着江岸。

　　江岸非常委屈地说道：“什么都没做啊，那层布我就解开了小部分，最后掉下来是……是你自己弄掉的，我发誓，我只看到了很少的部分，重要的东西都没看到，你就放过我吧。”

　　“你胡说，你要是什么都没干，为什么穿成这个样子？”叶子气愤地说道。

　　江岸愣了愣，这才发现事情的严重地方不光是叶子春光乍泄，自己也是春光乍泄，浑身就穿个小内裤怎么都让人觉得是个变态吧，而且还是用这样的打扮去解开女孩子的裹胸，这怎么想都不是件纯洁的事情，难怪叶子暴跳如雷，原来关键点在这里。

　　“听我解释，我们身上的衣服都是湿的，就算不会感冒穿在身上也会很难受，所以我就把衣服脱下来烤了烤，你看你看，衣服还在那边，还有你的衣服，我之前又不知道你，你是女的，所以……”江岸说到这里就没往下说了，他相信叶子能够明白他的意思。

　　“所以你就把我的衣服脱下来了，然后还解开了我的裹胸，是吗？”叶子的声音听起来有些怪，江岸仔细看去才发现这丫头已经是咬牙切齿在说话。

　　“这都是意外，我还以为你受伤了所以缠着纱布，没想到里面不是伤口……”江岸咧出非常难看的笑容想要博取同情心，可是很失败。

　　“你这个变态，谁让你动我的身体了，谁让你帮我脱衣服了，谁让你乱动了，你就是个变态，大变态去死吧。”叶子边说边踢，虽然没有踢中江岸的脸，不过全都踢在了他的身体上。

　　说完，叶子还指挥紫霞树上下摇晃树枝，江岸简直像是没有抵抗能力的小虫子，在树枝的摇晃下上上下下，海盗船算什么，过山车又算什么，这是频率超高的“大风车”。

　　等到紫霞树的动作停下来，江岸已经看不清眼前到底有什么东西，全部都是五颜六色的光景，“三个”叶子慢慢朝他坐过来，头上还带着小星星。

　　好在这次没有把他倒吊着，叶子不知什么时候已经把裹胸缠好，小背心也放在了火边烘烤，不过依旧捂着什么都看不见的胸口，委屈地说道：“大变态，你都看到什么了？”

　　江岸这次是打死也不承认，坚定地说道：“什么都没看到，刚才就只有我和一个昏迷的傻小子，我什么都不知道，我现在失忆了，之前发生了什么吗？”

　　叶子气的牙痒痒，揪住江岸的头发，动作野蛮的把他扯到自己面前，说道：“你是不是在耍我，我可不是任你欺负的傻瓜，你要是不给我好好说清楚，我今天，今天……我杀了你。”

　　江岸无奈的看着叶子的脸，他不想看也没办法，头发好疼，说道：“我说臭小子，不对，现在应该叫臭小妞，你说你好好的女生不当，女扮男装有什么意思，你又不是长得不像女孩子，直静不是和你之前差不多？她还是个勇敢的女孩子，你就没必要遮遮掩掩的，是不是？”

　　“我会把这些话告诉直静的，你死定了！”

　　江岸的冷汗流了下来，这臭丫头竟然在算计自己，要是让直静知道自己这样说她，那个丫头肯定会把自己大卸八块的，江岸的表情像是中了五百万结果彩票飞走了，说道：“好妹妹，你看你这么漂亮，身材又这么好，这次的事情就算了呗，以后你说什么我就听什么，绝对服从，怎么样？”


第270章 能屈能伸才是好男人

　　男人，能屈能伸也是种本事！

　　江岸本来不想用这种低三下四的态度说话，他也很想彬彬有礼温文尔雅的告诉叶子事情的真相，然后两个人顺利解决麻烦，就算这种看起来就不切实际的方法不靠谱，他也想非常霸气的解决这件事，就像霸道总裁那样。

　　比如现在就用力挣脱紫霞树的束缚，然后把叶子压到树上，挑着她的下巴让她忘记这件事情，然后叶子被自己的王者之气威慑，觉得之前的举动太有失风范，非常谦卑的答应自己的要求，想想就觉得有点小激动，这种戏份肯定是深夜最火剧场！

　　他真的想啊，有多想，好想好想！

　　可是他真的做不到啊，他已经尝试了好几次，这颗破树简直比钢筋还硬，完全挣不开，就算挣开了，估计也做不到想象中的那样，绝对会被叶子打死的，想想就觉得心疼，滴血啊！

　　同时他也觉得这件事情的确有他的过失，虽然叶子隐藏性别是主要原因，可是当初他发现裹胸的时候就已经有了这种猜测，只不过他还想用事实证明，却没想到最后的结果是这样。

　　叶子很满意江岸的态度，松开手说道：“你这样的态度才是说话的态度，我要你立刻忘了刚才发生的事情，我还是叶子，你也不许告诉别人我的性别，否则我就杀掉你或者把刚才那段话告诉直静，第二嘛，我接下来要好好熟悉山下的生活，你要负责我的生活保障，金钱还有衣食住行，这两个条件你答应吗？”

　　“答应答应。”江岸想都不想就答应下来，先脱困再说。

　　叶子满意的点点头，说道：“这就对了，我还有最后一个要求，你，你要对我……负责。”

　　叶子的声音越来越小，但是江岸很真切的听到了她说的话，原本的小眼睛立刻睁大，两只眼睛闪烁着不可置信的光芒，嘴巴张大，傻愣愣的看着叶子，她刚才说什么，负责？？？

　　这句话怎么听起来那么像八点档电视剧的台词，不过这里的剧情有些不太对劲啊，导演你看错剧本了吧，怎么就要负责了，只是看了看胸部，连摸都没有摸……这不是关键，关键是负什么责，难道真的要八抬大轿冲到山海经本部，然后迎娶这个臭小妞，是这种责任吗？

　　江岸感觉自己已经凌乱了，像是在风中奔跑的阳光少年，这都是什么事？

　　“怎么，你不愿意吗？”叶子原本是低着头红着脸，但是现在又恶狠狠的咆哮着，抓着江岸的头发扯到面前。

　　江岸傻愣愣的看着直静，眼睛向下就能看见那条白色裹胸，不过现在什么东西都看不见，你能在十几层棉布里看见两颗樱桃？都是裹胸惹得祸！

　　“不是，现在结婚，我们还没到法定年龄呢！”江岸痴痴地说道：“而且，我已经有女朋友了，我是不会抛弃晴楠的，就算你给我两千万，不对，给我多少钱我都不会抛弃她的，换个条件吧。”

　　“你这个混蛋想什么好事呢，我怎么可能会让你娶我，你想的美，大变态。”叶子用力扯着江岸的头发，几乎都快让他变成秃瓢，吼道：“我说的负责不是你想的那个意思，整天就知道龌龊的意淫，我是让你帮我守住这个秘密，不能让其他人知道，而且以后也要听从我的安排，明白吗？”

　　江岸恍然大悟，点点头说道：“明白了，原来是这个意思，你说明白嘛，我还以为你要我娶你呢，这个简单，只要你不让我做什么坏事就可以，答应你。”

　　叶子松开手，嫌弃地说道：“谁会要你这个大变态，不准在别人面前说漏了，否则我要你好看，现在我饿了，快去给我找吃的。”

　　砰！

　　紫霞树的树枝忽然松开，江岸直接坐在了地上，为难地说道：“大小姐，这里荒山野岭我到哪里去给你找吃的，周围都是些老虎豹子，之前还有灰熊出现，我现在一点妖力都没有，连只小鸟都抓不到，你要是饿了就把我吃掉吧，我是没办法。”

　　叶子气愤的想要暴打江岸，可是脚下不稳只能作罢，说道：“那就算了，这里是什么地方？”

　　“我也不知道。”

　　“你这个混蛋，刚才明明说好听我的话，现在怎么处处和我作对，都这种时候了你就不能正经点？”

　　江岸愣住了，随后苦着脸说道：“我，我……我真的不知道啊，江城那么大，周围的山也不少，我也从来没有来过这种深山，说不定都不在江城范围了，我可没有和你作对。”

　　叶子似懂非懂的点了点头，也不知道在想什么，江岸小声说道：“我有几个问题，能问你吗？”

　　“你说？”

　　“那个……你这样做不会痛吗？”

　　“什么东西？”叶子先是疑惑着皱着眉头，随后就想到了，小脸泛红，骂道：“你这个臭变态，这算什么问题，你还是个人吗，简直是个变态，大变态，臭变态，疼不疼要你管。”

　　江岸躲避着叶子的口水大战，这家伙的男女扮相完全没什么区别，怪不得自己发现不了，这种性格和重鸣老师倒是有很大区别，重鸣老师就从来不骂人，哪像叶子这样整天变态变态的挂在嘴边，不过既然她是女的，那么……她和重鸣老师之间就没什么了。

　　江岸大喜过望，怪不得之前看重鸣老师对她的态度很不同，还表现的非常亲密，现在就想通了，但是江岸转头又想到了之前发生过的事情，当初在唐曼家，两人之间的那些“遭人误会”的举动，现在想想还真是有些怪异的感觉，难怪这家伙当初怎么都不同意和自己同床，睡觉的时候也总是穿着衣服。

　　更让江岸记忆犹深的，还是当初对叶子的失神，看来自己的性取向没有任何问题，这么可爱果然是女孩子，这么想想，江岸觉得心情好了很多，之前还经常打她的屁股，想想都觉得自己能活到现在是种奇迹。

　　“喂，死变态，你露出那种笑容干什么，是不是在想坏事？”叶子捂着自己的胸口问道。

　　江岸抹了抹嘴巴，辩解道：“没有，我不是你想象中那种人，重鸣老师知道你的秘密吗？”

　　“当然知道，我和她可是好姐妹！”叶子非常骄傲地说道。

　　“那你为什么要装成男生，而且重鸣老师也不说破，有什么事情吗？”

　　“我，这是我的自由，我想要变成男生不行吗，我喜欢男生不行吗，我就是喜欢这种感觉，你有什么意见吗，真是个变态，快离我远点。”叶子看起来有些气急败坏，恶狠狠地说道。

　　江岸向后退着，看来这应该是叶子心中的秘密，表面上这家伙大大咧咧没什么心思，不过心里还是很细腻，看来这个问题暂时得不到什么答案。

　　“这是你的衣服，快穿上吧，免得你说我非礼你。”江岸把叶子的背心扔过去，外套还没有彻底烘干。

　　叶子抓住背心，瞪着眼睛说道：“难道你没有吗，真是个变态，离我远远的。”

　　江岸也顾不上衣服和裤子有没有干，再不穿真的要被这小妞气死，胡乱的穿上衣服，静静的坐在火堆边，反正现在离开也有些不切实际，没有妖力都很难走出这座山。

　　时间慢慢过去，叶子穿着小背心坐在紫霞树上，偶尔会把目光看到江岸这边，更多时候还是用妖力治疗着自己的小腿，这是骨头上的伤势，用妖力虽然可以治疗，但是并不能用一晚上就治疗好。

　　“你不冷吗？”江岸高声问道。

　　“不冷，就算冷也不会靠近你这个大变态。”

　　“别这么说嘛，我们明天还要一起离开这座山，你要是受了风寒可就不好了，快过来坐吧，我肯定不看你，不会对你做什么坏事的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，说到做到。”

　　“那好吧，你过来扶着我！”

　　江岸虽然有些想笑但是最后还是忍住了，好不容易才把关系变融洽可不能破坏了，这小妞虽然有时候刁蛮了些，也有些不讲理，不过大多数时候还是很天真很单纯，想到什么就说什么，江岸虽然和她度过的每天都是打打闹闹，但是他心里还是很喜欢这样的性格，比起虚伪的斗争要舒服很多。

　　“嗷——”

　　山中传来的狼啸吓坏了两人，叶子直接钻到了江岸怀里，害怕地说道：“我不喜欢这些动物，它们要是过来了你自己去战斗，我会让紫霞树保护好自己，听到没？”

　　……

　　江岸没说话，但是心里却有些紧张，那些狼群不会真的过来吧，如果可以选择，他宁愿碰上老虎或者灰熊，这些动物虽然凶猛，但是出现的时候数量并不会太多，但是狼就不同了，这种生物出现就是成群结队，自己的妖力还没有恢复，叶子的战斗手段面对狼群有些乏力，希望不要碰上这种事情。

　　江岸往火堆里加了几根木头，叶子满脸紧张的看着周围黑漆漆的森林，死死抱着江岸的胳膊，就连她都很奇怪刚才怎么独自呆在紫霞树上，生气的时候胆子也会变大吗？

　　但是两人的祈祷都不管用，一双双绿色的眼睛渐渐从远方逼近。


第271章 嬉笑怒骂

　　人在害怕的时候都会思考什么，什么都会思考吧！

　　绿幽幽的亮光从森林深处慢慢钻出来，不是几个亮点，足足有几十个，看来这是个小狼群，但是小狼群要是扑上来也不是现在的江岸能够应对的，没有妖力他的战斗能力并没有那么强大，面对一群野兽还是要弱上几分。

　　莎莎！

　　绿草在轻声作响，叶子也注意到了慢慢靠近的狼群，心里紧张之下手下用力差点折断江岸的胳膊，有些结巴地问道：“这……这有多少头狼？”

　　“我觉得数量不少，估计也有十几头。”江岸的脸色也难看起来，这种情况有些意外。

　　“你的妖力呢？恢复了多少，能不能打过它们？”叶子仰头问道。

　　“大小姐，你当妖力是白开水吗，如果不是你之前疯狂攻击我导致妖力消耗干净，我说不定还能和它们对战，现在妖力只恢复了半点，能把武器召唤出来都不错了，肯定打不过这些家伙。”

　　叶子紧张地说道：“这能怪我吗，谁让你眼睛不干净到处乱看，现在快点想个办法，我还不想死在狼肚子里，我还没有体会山下的生活，我还想活着，快点！”

　　江岸撇了撇嘴，这臭小妞到现在还是这么嘴硬，性格真是差劲，指着不远处的紫霞树说道：“你不是还有妖力吗，紫霞树不能攻击吗，还有上次对付那些复制体的时候，不是挺能打的吗，面对这些狼应该很轻松吧，它们只是普通的野兽，快起来战斗。”

　　“啊啊——大变态你别推我，我的战斗手段都是根据属性来造成伤害，我可以克制除了火焰的所有妖力，但是面对别的东西就有些疲乏，现在顶多利用紫霞树进行物理攻击，技能没有用处，你别把我往火坑里推，你刚不是还说要听我的话吗，快去战斗啊，男生不是要保护女生吗？”

　　“我是要听你的话，但是也没说去送死啊，这些家伙我现在对付不了，你先顶住，我要恢复妖力。”江岸说着就要进入冥想状态，叶子赶紧拉住他，委屈地说道：“不要，你要是放我在这里我肯定会吓死的，妖力都用不出来，我死了也不会放过你的，做恶鬼也要缠着你，你快点想办法。”

　　呜呜！

　　两人还在争执的时候狼群已经慢慢靠近，有着火光的保护，狼群并没有立刻扑上来，不过看着它们锋利的牙齿还有贪婪的眼神，恐怕迟早会扑上来。

　　江岸想了想，问道：“既然你的属性那么特别，能不能把你的妖力传送给我？”

　　叶子皱着小脸说道：“不行啊，如果是别人还有可能，可是龙族是很骄傲的生物，它们怎么可能接受外人的妖力，能这样做的只有你的契约者，我的力量传不过去，你这个笨蛋能不能想点好办法，真是急死人了。”

　　江岸也很无奈，如果现在不管叶子恢复妖力，说不定等会醒来这丫头真的被吃掉了，可是不恢复妖力就没办法打败这些狼群，真是两难的抉择。

　　狼群中开始有些躁动，一只看起来很雄壮的公狼慢慢走了出来，眼神凶戾狠辣，看上去就是满脸“我要吃掉这两个人类”的想法，江岸举起火把，公狼立刻向后退了几步，但是很快又走了上来，灰色的毛发在火光下闪耀光芒，江岸知道这头狼很快就要扑上来。

　　那样就很糟糕了，如果不杀掉这头勇于尝试的公狼，就算伤到了它，剩下的狼也会冲上来，只有让它们感觉到危机才能够吓住它们。

　　对于第一个吃“螃蟹”的人，必须要给予重创！

　　江岸附在叶子身边说着什么，叶子看起来很不情愿的样子，不过还是点了点头。

　　公狼在不停的尝试，江岸紧紧盯着它的四肢，只要有什么异动他就会采取行动，两人一狼就这样对峙着，时间不长，似乎是按捺不住腹中的饥饿，公狼张口扑了过来。

　　“就是现在！”江岸喊道。

　　叶子催动不远处的紫霞树开始攻击，几条树枝的动作很快，在公狼还没有到达两人身前就把它缠住了，叶子继续催动紫霞树，树枝开始在狼身上缠绕挤压，尤其是锁住了公狼的喉咙部分。

　　狼这种生物很难正面杀掉，全身的骨头都很坚硬，对简单快速的方法就是刺穿它的喉管，或者让它窒息身亡。

　　紫霞树的力气很大，公狼仿佛进入了蟒蛇的领地，被粗壮的蟒蛇紧紧缠绕，身子想动也没法动弹，只能凄惨的嚎叫着，但是很快它就没有力气吼叫，呼吸受阻，直接窒息死亡。

　　叶子挥了挥手，紫霞树直接用力把公狼甩了出去，公狼的尸体躺在群狼面前，这是个很好的警示牌，狼群纷纷向后退着，江岸和叶子这才松了口气，没想到今天会落到这种境地，被普通野兽逼迫。

　　“好了，你现在可以松手了，大变态。”叶子甩了甩手，对于江岸抓住她的手表示不满。

　　“我还不想抓呢，性格这么差劲的小丫头以后肯定没有人要，快离我远点。”江岸同样表示嫌弃。

　　两人吵吵闹闹之后又坐在火堆前，狼群肯定不会轻易放弃，这种生物的残忍和暴力在自然界都很出名，只是暂时吓退了它们，等会还是会继续进攻，江岸趁机恢复妖力，能够恢复妖力就不怕这些东西。

　　“大变态，你快点好不好，我感觉它们又要来了。”叶子紧张的抱着江岸的胳膊，身子微微颤抖着，可惜江岸现在陷入冥想当中没法听见她的话，叶子只能不停往火堆里加柴，身子紧紧靠着江岸。

　　嗷呜！

　　经历了不知道多长时间，狼群再次调整状态慢慢逼近，叶子皱着眉头望了望这些贪婪的捕猎者，手掌轻轻召唤着紫霞树来到身边，或者是因为这些狼群从来没见过会走路的树，这次让它们稍微惊讶了一番，脚步慢慢后退。

　　但是腹中的饥饿让它们越发的凶残也越发的失去理智，它们的绿色眼眸像是跟踪器般锁定在叶子和江岸身上，渐渐地，有些公狼开始向前，焦躁不安的发出低吼。

　　“大变态，你的妖力恢复好没有，快醒来啊！”叶子摇晃着江岸的胳膊，可是没有任何作用，被这种吞食的视线包裹，叶子感觉整个人仿佛陷入了冰窖。

　　她的能力决定她战斗时候的局限性，有时候会强的出奇，有时候又会弱的只比普通人强悍，现在就是她的劣势，紫霞树开始伸出树枝，四五条锋利粗壮的树枝保护在两人身前，只要有狼敢扑上来，叶子肯定会毫不留情的刺穿它们，生和死，有时候就是这么残忍无情。

　　嗷！

　　终于有狼遏制不住体内的狂躁，疯狂的扑了上来，叶子小脸惨白，赶紧指挥紫霞树捆住冲上来的灰狼，本想把这头狼杀死却没想到身后也有灰狼扑上来，叶子只能把灰狼扔出去继续保护身边。

　　渐渐地，狼群开始暴动，上前撕咬的不再是那几只灰狼，数量在慢慢增加，四只，五只……到了最后，十几头灰狼全都慢慢逼近，锋利的牙齿混杂着鲜血的气味，叶子吓得差点不能行动，但是她必须要保护周围的安全，不论是她还是江岸。

　　只要能支撑到江岸醒来，那么这些狼群就不算是很大的麻烦。

　　咔！

　　粗壮的树枝横扫过去，足足四五头狼倒在地上，但是也有很多狼疯狂的撕咬过来，叶子只能选择不停消耗妖力，紫霞树的树枝在疯狂的挥舞。

　　“大变态，你倒是醒过来啊！”叶子颤抖着说道，她心里真是恨死了江岸，偏偏在这个时候选择恢复妖力。

　　情况非常危险，狼群全部冲过来，尽管叶子保护的很周全，但是还是有头狼冲过了树枝的防御窜到了叶子面前，巨大的狼嘴张开，口水四溅，锋利的牙齿仿佛要把叶子的脑袋扯烂，叶子吓得不停后退，抓起旁边的火把扔了过去。

　　很侥幸，灰狼在火把的烫伤下停顿了下来，叶子赶紧召唤树枝驱赶狼群，但是情况已经越来越不乐观，紫霞树已经被狼群围攻的不成样子，也不知道这些灰狼怎么下的了口，明明是植物也会撕咬，真是饿起来就没有理智。

　　“需要帮忙吗？”正在叶子焦头烂额的担心之时，身后忽然传来这样的声音。

　　叶子转过头，江岸持着长短剑面带笑容的看着自己，虽然那个笑容看起来很不帅气，甚至都不说上好看，但是叶子心里却是一暖，一拳打在江岸脸上，速度很快，迅雷不及掩耳，江岸都没反应过来就中招了。

　　“混蛋，你的动作就不能快点吗，真是要吓死我了。”叶子脸上带着掩盖不住的笑容，嬉笑怒骂。

　　偏偏江岸还不觉得委屈，反而很喜欢叶子这种傲娇的一面，笑嘻嘻地说道：“肯定不能太早出现，那样你就不会感谢我了，英雄就是要最后出场才显得关键，这些东西交给我好了，你退后。”

　　叶子撇嘴看着江岸，哼道：“就会耍帅，有了耍帅的本事，可惜……没有耍帅的脸！”


第272章 狼肉料理

　　半夜出现在深山老林的人都很危险！

　　江岸很不满意叶子的态度，这个臭小妞实在太不会做人了，尤其是不会做女孩儿，自己在这么危险的关头出来拯救危机，怎么说也要给个温暖鼓励的拥抱吧，柔情蜜语就不要求了，反正也没戏，好嘛，这小妞上来就是一拳头，野蛮的无人能敌。

　　如果说这是个男孩儿，那么思维粗鲁神经大条也算正常，可是这家伙是个货真价实的女孩儿啊，而且还是个本钱不小的“隐世高人”，这才是真正的低调，不是姐没有，只是不稀罕露。

　　嗷呜！

　　然而狼群并不想太耗费时间，它们已经饥肠辘辘迫切的需要进食，不需要号召，所有灰狼全都冲了上来，江岸的动作丝毫不慢，有了妖力，他的力量和速度都比正常状态高出很多，别说单挑十几头狼，就算是打老虎都没问题，更别说旁边还有叶子的帮助。

　　江岸的身体像是离弦之箭冲入狼群，出脚踢在狼腹，虽然身体很坚硬，但是这种柔软的部位还是会给它造成巨大伤痛，灰狼惨叫着飞出去，身后的几头狼也跟着遭殃。

　　哗！

　　手中的短剑划破灰狼的皮毛，虽然四周都有狼群不停扑上来，但是江岸现在的动作已经完全舒展，转身侧踢，翻身躲避，不需要使用技能就可以把这些狼群打败，叶子的压力顿时小了很多，催动着树枝进行偷袭，两个人的配合也算完美，没过多长时间，十几头灰狼已经大半都没了战斗力。

　　望着落荒而逃的狼群，江岸伸手擦了擦额头的汗水，在深山过夜果然不是个明智的决定，下次再也不来了。

　　“累死我了，我好饿，你有什么吃的吗，大变态？”叶子揉着小肚子问道。

　　江岸也有同样的感觉，一整天都在不停消耗体力，就算是铁打的身子也会觉得承受不住，可是看了看周围的森林，全都是梧桐树之类的植物，连半颗果树都没有，刚才的战斗也赶走了周围的鸟群，没有任何食物，除了……地上的几头狼尸。

　　江岸把视线放在了刚才死去的灰狼身上，叶子顺着他的目光看去，咽了咽口水，问道：“这东西……能吃吗？”

　　“能吃，我们华夏人对吃的东西最讲究，只要是背朝天的动物都可以吃。”江岸非常豪迈地说道：“只是，我从来也没吃过这东西，好像还是国家的保护动物吧，这样是不是不太好？”

　　“是吗，我就知道熊猫是保护动物！”

　　“应该是吧，看这些东西长这么大也挺不容易的，刚才真是罪过。”

　　“可是我们俩长这么大也不容易，要是不杀掉它们我们现在就成骨头了，就算是保护动物也管不了了，你会做吗？”叶子头头是道的说着。

　　江岸想了想，好像她说的也有道理，大自然毕竟还是物竞天择，而且每个人或多或少都有些猎奇心思，别人没吃过的东西我就想试试，别人不能吃的东西我也想试试，江岸盯着地面的灰狼开始思考。

　　“我没做过这种大型动物，不过有火有刀应该不太难，你等着吧！”江岸拉着其中看起来体型最大的灰狼回到火堆边，他还真的是第一次面对这种动物，看着那狰狞的狼头都举得有些心寒。

　　举着长短剑却不能下刀，关键是从哪下手啊？这玩意浑身都是毛，摸起来又不光滑又不舒服，叶子坐在旁边看着江岸犹豫不决的样子，心里还以为他是善心发作不忍心动手，劝慰道：“想开点吧，平常吃鸡吃鸭的时候也没这种感觉，就当是酒肉穿肠过，佛祖心中留，我们会得到原谅的，动手吧。”

　　江岸没好气的白了她一眼，问道：“你就不知道这两句后面还有两句吗？”

　　“什么？”

　　“世人若学我，必然入魔道。”江岸慢慢说道：“不过民以食为天，如果吃饭也算魔道，那我们还是干脆利落的入魔道吧，你说呢？”

　　“有道理！”叶子露出笑容说道。

　　“两位施主使不得！”忽然，从森林的某个地方传来这样洪亮庄严的声音：“魔道万万入不得，两位施主还是放下心中的执念，这朗朗乾坤才是正道啊！”

　　江岸和叶子吓得浑身发抖，这大半夜的，还是这种深山老林怎么传来这种声音，听起来好像还是个和尚的台词，难道山上有座寺庙，自己怎么不知道江城周围有什么寺庙。

　　“什么人？”

　　“贫僧法号光正，施主莫见怪。”声音慢慢靠近，江岸和叶子紧紧盯着树林当中的黑影，火光照亮，走出来的还真是个和尚，光秃秃的头顶点着九个戒疤，能点九个戒疤肯定不是普通和尚，恐怕最少都是禅师级别。

　　“这和尚看起来挺面善的。”叶子在旁边小声说道。

　　江岸不想和这个臭小妞讨论这种事情，法海当年看着也挺面善的，还不是非常无情的镇压了白娘子，不过……这和尚看起来真的有些与众不同，年纪并不大，应该只有三四十岁，身上披着黄色僧衣还有红色袈裟，仪表堂堂正气凛然，看起来就是个得道高僧，偶尔在眉宇间露出的慈祥笑容也证明了这点。

　　不过江岸对这和尚还是有些害怕，毕竟人家手中拿着金刚杵还有紫金钵，看那庄严的扮相就知道肯定不是假货，这东西要是砸到身上可就完蛋了。

　　“禅师所为何事？”虽说对这个和尚有些忌惮，但是江岸从心底来说还是个好青年，学着电视剧里面的动作，双手合十非常有礼貌的问着，不过叶子就很没有礼貌了，大眼睛直勾勾的盯着大师脖子上挂着的佛珠，眼睛都冒出精光，看起来就很没有礼貌，摆明了写着“我很喜欢那个佛珠。”

　　江岸看了看和尚，好在人家是大师级别没有计较，反而带着笑容看向两人，江岸赶紧拉扯叶子的胳膊，对她使了使眼色，叶子这才收回目光，双手合十说道：“禅师所为何事？”

　　和尚就站在两人前方，脚边还有几头死去的灰狼，一方面是庄严肃穆的佛教高僧，一方面是地上的血腥战场，这种视觉感官还是很奇怪的。

　　不过和尚还是面带笑容，浓厚的眉毛都不曾抖动，大大的耳垂看起来格外吸引目光，眼睛虽然不大，但是非常难以看透，似乎包含了整个星空，浩瀚无比。

　　“贫僧并无敌意，只是深夜行及深山，眼看施主两人就要犯下过错，特来度化施主。”和尚的声音像是寺庙里的大钟，悠远清扬，非常威严！

　　“敢问禅师，我二人何错之有？”江岸感觉这样说话很累，文绉绉的，可是人家禅师都那么有礼貌，他也不好意思丢人。

　　“施主犯了杀戒，动了欲念，更想要坠入魔道，此乃大错。”

　　江岸皱了皱眉，这个杀戒他和叶子确实犯了，毕竟地上的狼尸可是铁证，但是这也是没办法的事情，叶子不高兴地喊道：“大和尚，我们要是不杀掉这几头狼，它们就要把我们吃掉了，这你怎么说？”

　　“凭两位施主的功力，断然可以驱走豺狼，何必非要杀生？”

　　“这个，我们当时也很紧张，再说了那么多只狼一起攻上来，我们要是还保留实力肯定要受伤，它们想伤害我，我为什么不能伤害它？”叶子睁着大眼睛说道。

　　“施主又犯了嗔戒，佛祖当年割肉喂鹰，有此善举才感化了凶鹰，最终皈依佛门成为大明鹰王，施主若是有此觉悟，定然能感动豺狼。”

　　叶子想了想，骂道：“你这个和尚没安好心，我要是割肉喂狼，这些家伙肯定把我吃的连骨头都没有，你们这些和尚整天就会讲什么大道理，刚才豺狼过来伤害我们的时候怎么不见你出来帮忙？”

　　“时间未到，时间到了贫僧自然会出手。”

　　叶子还要继续理论，江岸赶紧拉住她，虽然叶子牙尖嘴利说起来有些道理，不过这些和尚整天就是为了研究这个研究那个在不停修行，说道理肯定是说不过他的，而且也不可能改变他的想法，还是趁早放弃，别惹得这大和尚心里不高兴，这些看起来脾气很好的人如果生气会很严重，自己两人又没有多少妖力，还是尽量减少正面冲突。

　　“禅师说的是，刚才的行为的确是我二人不对，上苍有好生之德，还请禅师普渡众生，让这些豺狼安然上路。”

　　“你干嘛，这和尚说话又没什么道理，干嘛要听他的？”叶子不满地说道。

　　江岸不说话，他只是想看看这个和尚是不是真的有本事，如果真的是修行的得道高僧，那么还必须服软，如果不是，那就没必要害怕他了，虽然自己不想与人为敌，不过这和尚要是主动进攻，江岸才不会做什么割肉喂鹰的事情，你敢打我，那我就打回去。

　　“施主有慧根，看来施主与我佛门有缘，不如剃度出家，拜在老僧门下，传你佛门大道，改日定然修成正果。”


第273章 偷袭的和尚

　　生无可恋，皆可入佛！

　　江岸听完这句话就很不高兴了，这老和尚怎么回事？大半夜的出来吓唬人就算了，不让吃肉也就算了，反正不吃肉也饿不死，出来说了一大堆大道理也就算了，谁让这和尚看起来就不是个普通人，手里还拿着武器。

　　江岸如果不是脑子有病，肯定不会和这个和尚发生冲突，所以他表现的非常和气，简直像个新时代的好青年，顺便还管住了身边这个不听话的小野马，可是这和尚就有些不识趣了，道理我听了，肉也不吃了，你还义正言辞的要收我为徒，就算你真的本领高强也不用这样吧，毕竟那是佛门！

　　佛门，知道吗？进了佛门就是要剃光头的，还有点上几个戒疤，疼不疼先不说关键是难看啊，其实难看也不要紧，毕竟入了佛门什么漂亮丑陋都是皮囊，再好看的人顶着大光头都让人觉得有些煞风景。

　　入了佛门，以后就没有肉吃了，只能天天吃菜，白菜黄瓜青菜，兔子吃啥你吃啥，这样的人生也太无味了，还要整天敲钟念经，拿着铁钵出去化缘，其实就是讨饭，多丢人啊！

　　最关键最关键的地方是——不能结婚！

　　别说不能结婚了，你要是和别人漂亮女孩子说话那就是犯了色戒，不光回来要面壁，人家女孩子也不会看上你，连看都不能看，更别说谈情说爱了，江岸还是个有女朋友的人，这种事情他怎么受得了。

　　所以，听完这句话他的脸色顿时黑了下来，这老和尚太不会说话了。

　　叶子偷偷笑着，揶揄道：“我觉得这个意见挺好的，你的性格这么变态，说不定当了和尚之后能够改变，以后就不会这么好色了，是不是？”

　　江岸拍打着叶子的手，笑眯眯的看着大和尚，说道：“大师，你再这么开玩笑可就不对了，你那个佛门空门我肯定不会去的，你老人家大半夜出来也不容易，我们两人听你的话，这种杀生的事情以后肯定不做，保持善良仁义之心，绝对不会虐待小动物，大师，还请你快点超度亡魂吧！”

　　光正和尚叹了口气，说道：“痴儿痴儿，这红尘劫难颇多，既然你无心遁入空门，那老僧也不强求，愿你日后好自为之，大慈大悲，阿弥陀佛！”

　　江岸赶紧拉着叶子向老和尚鞠躬，同样说了句阿弥陀佛。

　　说罢，光正和尚盘腿坐在地上，也挺不卫生的，地上都是尘土，他那身袈裟红光闪闪看起来就不是凡品，这么不知道珍惜，盘腿坐好，左手的金刚杵插在地上，右手持着紫金钵，目光悲悯的看了看身边的几头狼尸，左手捏住脖间挂着的佛珠，双眼慢慢闭了起来。

　　江岸注意到叶子的眼睛又亮了起来，死死的盯着那串佛珠，差点就要扑上去抢过来，江岸好奇地问道：“那串佛珠怎么了，你好像很喜欢？”

　　佛珠看起来足有近百个，不过不是由同种木料做成，大部分佛珠都是通体棕黄，看起来有很长的年头，光滑细腻微微反光，剩下那些不同木料的佛珠都是呈现暗红色，远处看很像是黑色，只有认真观察才能看见那种颜色，看起来非常的普通，但是上面的花纹非常浓密，恐怕不是简单的木料。

　　叶子激动的扯着江岸的胳膊，说道：“当然喜欢了，那可是菩提木，不是平常你们说的那种菩提树的木头，那都是假货，这是生长在深山寺庙当中的菩提树，当年佛祖就是在这种菩提树下正道成果，这些佛珠少说都有百年光阴，这种木料如果经过培养是有大用处的，可以驱邪避难，保持心静如水的状态，还可以滋养身体，是绝对的宝物啊。”

　　江岸听完立刻来了精神，叶子继续说道：“还有那些暗红色的佛珠，那是雷击木，天雷落下后打在树干上，虽然摧毁了生机，但是也有树木可以再度重生，那些就是经历过雷击的重生之木，可以驱除百毒，绝对的好宝贝，我在山门里只见过师傅有这样的小段雷击木，这个大和尚竟然有这么多，真的是发财了，我们抢了他吧？”

　　看来叶子已经是掉进欲念当中不能自拔，满脸的土匪模样。

　　江岸敲着她的脑袋，说道：“你是不是傻，这个大和尚能带着这么多好东西，而且还随意的挂在脖子上，你觉得他能是简单人物吗，看那个金刚杵，那玩意少说都有百斤重，你去抢吧，那东西砸在你身上就让你受不了，不要命了。”

　　叶子也回过神来，盯着紫金钵还有金刚杵说道：“这个大和尚好有钱啊，这些东西虽然我说不上名字，不过肯定都是好宝贝，收拾我们两个肯定没问题，那个袈裟也是好东西，为什么，为什么这种大和尚都有这么多好宝贝，我为什么什么法宝都没有，好不甘心啊！”

　　叶子咬牙切齿的说着，江岸看她已经是彻底陷入疯狂，这完全是个小土匪。

　　“你说，他出现在这里干什么，不会要对我们俩动手吧。”江岸有些不安的问道，叶子放心的摆摆手，安慰道：“放心吧，佛门中人不会轻易动手的，他们都是修身养性为了普度众生的，我们是妖主不是尸妖，除非你上去给他几个巴掌，然后把他的好东西都抢走，那样他才会对你动手，放心吧！”

　　江岸没好气的看着叶子，这家伙现在是完全看中了那几个法宝，不过说实话，确实挺厉害的。

　　“你听，这个大和尚念得什么东西，我怎么听不懂，英语吗？我没学过那东西！”叶子看着光正和尚说道。

　　江岸把视线投过去，光正和尚的确在念着什么，嘴唇快速的开合，那种频率简直比饶舌还快，虽然声音非常轻微，但是那种雄厚纯正的声音却让人浑身激灵起来。

　　“我也听不太清，不是英语，那是他们佛门的经文，你也太没文化了，反正我就听到了什么阿弥陀佛，唵嘛呢叭咪吽，就是这些东西，别的我也听不清，应该是超度用的经文。”江岸说道。

　　“你才没文化呢，肯定是金刚经或者心经，等等，你看——”叶子忽然说道。

　　江岸赶紧把目光转移过去，也不知道光正和尚念了多久，总之身上的袈裟开始泛光，红色的光芒并不让人反感反而有种温暖的感觉，手中捏着的佛珠也开始有种绿莹莹的光芒，不知为何，原本就很庄严的大和尚在这种经文声和光芒下显得非常庄严神圣。

　　江岸和叶子满脸惊讶的看着，竟然觉得这和尚的身体开始变成了金色，恍惚间给人佛祖的感觉，那种令人膜拜的气度弥漫在空气当中，似乎来到了传经的大雷音寺，感觉很奇怪。

　　“我怎么有种想要跪拜的感觉？”叶子呢喃道。

　　“我也是。”江岸同样说道：“这是什么技能，竟然能吸引人的精神，我感觉那些经文好像跑到我耳朵里去了，好像我也成了和尚。”

　　“妖术，这和尚想把我们引入佛门，我还要吃肉，决不能遁入佛门。”叶子拼命的摇晃着脑袋，似乎想把那种奇怪的声音赶出去，但是没有效果，气得她直接召唤紫霞树攻击过去。

　　嗡！

　　树枝打在了光幕上，那种神圣祥瑞的金光似乎拥有净化的功能，树枝竟然慢慢垂了下来，仿佛已经皈依佛门。

　　“笨蛋，快攻击啊，不攻击就回来啊，回来啊！”叶子气的跺脚，眼睁睁看着紫霞树没有任何反应，不管她怎么催动妖力都没有效果，江岸看的瞠目结舌，这是什么技能，佛门的专属技能吗？

　　“阿弥陀佛——”

　　忽然，光正和尚喊了出来，声音如同黄铜大钟响彻天际，阵阵金光从他的身体中散发出来，几道光芒冲进地上的狼尸当中，剩下的两道光芒则奔着江岸和叶子过来。

　　“傻小妞，你不是说他不会攻击吗？”江岸大惊失色，手臂直接甩动雷霆攻击出去，叶子不能催动紫霞树，只好拿出水晶球来防守。

　　奈何两人的招式全都没有用，那金光掠过雷霆，穿过水晶球，直直进入两人的身体，江岸只感觉自己的身体很热，仿佛体内中了个火炉，那道金光融入他的经脉当中，似乎在灼烧他的血液，焚尽他的妖力，转头看向叶子，傻小妞的状态同样不好，全身通红像是熟透了的螃蟹，嘴巴呼气就会有白烟冒出，非常奇特。

　　这个该死的老和尚，谁说出家人不打诳语的，竟然搞偷袭，真是不要脸。

　　江岸心里骂个不停，全身却是越来越热，体内的妖力也开始沸腾，能够感觉到银月龙在泥丸宫当中暴躁不安，但是并没有用处，好像连意识都快烧干净化成飞灰，江岸脚步混乱的倒在叶子身边，没过多久，叶子也是浑身无力的倒了下来。

　　两人就像是两只红虾般躬着身子，全身每个毛孔都在冒着白烟，完全是熟透了的表现。

　　“大变态，这是不是春药啊？我听说吃了那个药就会浑身发热四肢无力，我现在头好晕，感觉要看不清人了。”


第274章 消失的和尚

　　吃了春药怎么办，睡觉能好吗？

　　江岸被叶子的话吓懵了，应该……应该不会吧，他们佛门中人不是讲究不接近女色吗，平常连女施主都不带正眼看的，恐怕连这种东西都不知道，应该不会做出这种行为吧，可是也不好说啊！

　　这个和尚表面上看起来德高望重是个得道高僧，现在还不是说偷袭就真的偷袭，搞不好真的是，那该怎么办？

　　“怎么办，大变态，我的身体好热，我是不是要熟了，我感觉自己已经可以下饭了，好难受。”叶子的声音听起来无比虚弱，就像高烧到了四十多度的病人。

　　江岸想不通这小丫头怎么还有精力说话，他现在已经是神志不清快要昏厥了，感觉五脏六腑在灼烧，心脏也在灼烧，血液的流动变得异常缓慢，完全感觉不到体内的妖力，之前还咆哮连连的银月龙也没了动静，好像自己体内根本就没有这个妖灵，只是个很平凡的普通人，这种感觉太奇怪了。

　　“大变态，吃了春药是不是要做羞羞的事情才能解除，可是我不想，我去年才过十八岁，但是我现在好热，我好像要死了，怎么办，怎么办？”叶子在地上不停翻滚着，神志不清的说着胡话。

　　江岸心想，原来这傻小妞比自己还大，不光她不想，自己也不想，自己还没有成年呢！

　　“大变态，你离我远点，我要是晕了你不准动我，我还没准备好，不行不行……”话还没说完，叶子已经迷迷糊糊的昏了过去，身子动也不动的倒在地上，只不过身上还在不停冒烟。

　　江岸感觉他也快坚持不下去了，难道这就是春药的功效吗，让他们俩在昏迷当中发出羞羞的事情，感觉好不爽，这个变态和尚，江岸心里骂个不停，却在恍惚间看到了光正和尚走过来的身影，金光闪闪的身躯，拿着金刚杵，持着紫金钵，看起来是个好人，但是干的事情怎么都不是人事。

　　“你这个变态和尚，死秃驴，我不会放过——”江岸的话还没说完，脑袋一热就昏了过去，昏迷前看见那个和尚似乎在说什么，只是他已经听不清了。

　　无止尽的黑暗，江岸感觉自己掉入了黑暗之河，不停地向前游向前游，可是怎么也摆脱不了这无边的黑暗。

　　也不知道过了多久，江岸感觉头很疼，身体也很疼，那种疼痛非常的特殊，开始时是刺骨的疼痛，仿佛拿着银针在你体内乱扎，随后疼痛慢慢减轻，身体的意识也在逐渐回醒，疼痛渐渐减弱，到了最后已经感觉不到痛感，反而还有淡淡的舒爽感觉，仿佛刚做完足疗或者桑拿，浑身通透。

　　睁开眼，天已经亮了，江岸伸手挡住阳光，适应了几秒后才开始回想昨晚发生了什么，先是狼群来袭击，后来有个大和尚出现，发射了两道金光，然后自己和叶子就浑身发热昏了过去。

　　浑身发热……昏了过去？

　　江岸瞬间吓醒了，所有的眩晕和迷糊都彻底消失，那道金光不会真的是春药吧，自己昏迷后不会做了什么事情吧，叶子也中了金光的袭击，好像昏迷前还在和自己聊天，江岸扶着脑袋慢慢坐起来，叶子就在他身边不远处。

　　还好，叶子身上的衣服都还在，裹胸也没有解除，看起来睡得很香，口水都快流出来了，江岸又看了看自己的身体，也没有什么异常，衣服还在，裤子也还在，胳膊腿儿什么东西都没缺，除了身体有些异样，头脑有些晕乎，并没有什么奇怪的症状。

　　看了看四周，已经找不到那个臭和尚，就连地上的狼尸也没了，仿佛昨天晚上发生的事情只是梦，但是江岸很清楚的记得那是真实的事情，绝对不是梦，那个老和尚到底想干什么，不会偷走什么东西了吧？

　　江岸紧张的检查了一番，他的宝贝都还在，长生锁还有青绿珠，并没有少什么东西，好奇怪啊！

　　地上的火堆早已熄灭，看来老和尚在自己昏迷后就离开了，不远处紫霞树也消失了，应该是随着叶子妖力的消失而回到了体内，周围只有密密麻麻的树林还有清脆的鸟叫，江岸实在搞不懂那个老和尚到底是为了什么而来？

　　就为了给自己两人说个大道理，然后让自己不要吃狼肉，最后把狼尸全部超度，这也太保护动物了吧，这是国家的动物保护协会成员吧，可是那两道金光打进自己体内干什么？

　　江岸百思不得其解，妖力也重新回到了体内，没有什么异常啊，到底为什么？

　　“嗯——”叶子迷迷糊糊的从地上爬了起来，捂着发痛的额头看了看四周，呢喃道：“怎么了？”

　　“你没事吧？”江岸赶紧凑上前询问。

　　“没，没事……”叶子揉了揉脑袋，随后突然睁大眼睛，一巴掌甩在江岸脸上，骂道：“没事就有鬼了，你昨晚对我做什么了，你这个下流无耻的变态。”

　　江岸无奈的抚摸着自己的脸，解释道：“我什么都没做，那不是春药，你想错了。”

　　叶子满脸通红的瞪着江岸，伸手在胸口摸了摸，脸上的紧张稍微褪去了，随后又伸手朝着下身摸了摸，也没有什么异常，这才放松的喘了口气。

　　“吓死我了，我还以为花季少女要惨遭蹂躏，真是吓死了，这下放心了，都还在，还在——”叶子拍着自己的胸口说道。

　　江岸很想问她到底什么东西还在，不满意地说道：“昨天你打我就算了，毕竟我是看到了，可是你刚才打我干什么？我什么都没有做，你这样也太暴力了吧。”

　　叶子撇了撇江岸，鄙视地说道：“好了好了，刚才是我不对，虽然你是个变态，但是我也不该那么怀疑你，我来帮你揉揉，不疼了吧？”

　　别说，叶子的小手还是很舒服的，一旦接受了她是女孩子的设定，这种感觉很不错！

　　“这还差不多！”

　　“要不要我赔罪在你脸上亲一口？”

　　“可……可以吗？”江岸睁大眼睛问道。

　　叶子愤怒的挥手打来，好在江岸早就有觉悟，闪身躲了过去，嘲讽道：“就知道你这个臭小妞没那么好心，就算你肯亲，我也不愿意。”

　　“大变态，谁会亲你这个无耻的变态，快滚开。”

　　两人吵吵闹闹过后，江岸问道：“你觉得那个大和尚是为了什么，那道金光的威力明明那么大，可是为什么什么效果都没有，我的妖力也没有任何问题。”

　　“谁知道呢，也许是春药失灵了吧，那我倒是要好好感谢他，下次再见肯定不会放过他。”叶子捏着拳头说道。

　　“你又不是他的对手，话说，这些和尚应该是守护者的分支吧，你既然来自山海经，对于他们应该有所了解吧。”

　　叶子的小腿还不太灵活，走起路来踉踉跄跄，说道：“这些和尚的话，那个大和尚肯定不是普通的僧人，他身上的东西都是好宝贝，就算是修行长久的高僧都不见得有那种财富，俗世间的几个寺庙应该不会有这样的人，当年守护者分为很多派，道教和佛教为首，道教的人大多来自天玄门，佛教的人，应该都在天音寺，这个大和尚肯定是天音寺的人。”

　　“天音寺，这地方在哪里？”江岸问道。

　　“我也不知道，天玄门的话我可能还能问出来，毕竟道教守护者的活动都是很频繁的，这些佛教的人基本都不怎么出世，整天躲在深山里寻道化缘，神秘兮兮的，肯定是用大型阵法把宗门藏匿起来，真是下流。”

　　江岸有些无奈叶子的语言，明明是个没入世的小丫头，怎么整天变态下流挂在嘴边，难道是重鸣老师教她的？不可能！！

　　“好了，既然你什么都不知道，那我们还是想办法离开这里吧，估计重鸣老师她们也很着急了。”

　　“没错，我要出去吃好吃的。”叶子奋力的点点头，说道：“把小青绿珠拿出来，既然是从重鸣的青绿珠分裂出来的小型灵珠，只要灌输妖力，两者之间就会有反应，她们很快就能找到我们。”

　　江岸没想到这东西隔了这么久竟然在这里派上了用场，还好自己随身都带着这些东西。

　　妖力输入其中，小珠子开始闪光，叶子满脸焦急的等待着，可是任凭那珠子怎么闪，就是没有半点动静，叶子的脸色开始难看起来，上下摇晃着小珠子，喊道：“动啊，动啊，妖力回馈呢？”

　　“会不会坏掉了？”

　　“不会，这东西可是宗门里的好宝贝，那个大的可以藏匿法器，这个小的可以滋养身体同时进行联络。”叶子皱着眉头说道：“看来这座山有什么古怪，很有可能有什么阵法，这东西没用了，你好好收着吧，我们只能走下去了。”

　　“走下去？”江岸差点跳起来，问道：“你没有开玩笑吧，我们连路都不知道，就算下山了该怎么返回市区，我手机早就成了废品，你有办法吗？”

　　“下山再说，快走！”


第275章 长生锁

　　森林当中迷路了怎么办？

　　吱吱！

　　刺耳响亮的蝉鸣响彻在森林当中，鸟叫声伴随着树叶摇晃的声音，阳光开始热烈，茂密的森林虽然起了很好的遮阴作用，但是也让这里的气氛变得压抑。

　　“你真是个笨蛋，那边有水坑，哎呀，我的衣服。”

　　“你能不能老实点，再这样我就把你摔下去。”

　　“哎呦，你这个大变态还有脾气，刚才是不是故意摸我屁股，等我的伤好了你就完蛋了。”

　　森林的某个地方，江岸背着叶子艰难的行走着，江岸满头是汗气息也有些不顺，叶子在背上非常的悠闲，手中拿着树枝不停摇晃，东张西望的看着森林的环境，时而勒住江岸的脖子让他慢行。

　　两人已经在这片森林走了三四个小时，叶子的小腿没法行走，江岸只能背着她开始找路，奈何这片森林真的没有任何指引路线，到处都显得非常原始，周围全是茂密的树林，没有人烟，没有人类，更没有——出路！

　　江岸感觉他的体力已经到了极限，已经快一天没有吃饭了，肚子里早就开始咕咕乱叫，可是不管怎么走就是找不到出路，虽然天气不热可是汗水已经止不住，身后还有个不听话的小姑奶奶，简直把自己当成野马了，怎么连点女孩子的温柔都没有，太暴力了。

　　“等等，这条路是不是可以下去？”

　　江岸停下来说道：“姑奶奶，你能不能把你的小眼睛睁大点，我刚才还在这里溅了咱们俩一身泥，这条路不行，不是这个方向。”

　　“哦！”

　　“你就这个回答？我都快累死了，拜托你能不能不要瞎指路，再说话我就让你自己下来，以后都听我的，知道没有？”

　　叶子不屑的哼了声：“切，真是小人得志，想背姑奶奶的人多了去了，你的手不要乱摸啊，很痒的，在这样我就动手了。”

　　江岸把自己的手从大腿上收回来，迈着艰难的步子换了个方向，说道：“小柴禾妞有什么好摸的，你就不知道帮我擦擦汗吗，女孩子是不是应该温柔点，话说，你的妖灵不是紫霞灵树吗，既然都是树，那你能不能像个办法让我们离开这片森林？”

　　叶子非常直接的脱下外套在江岸的额头上后背上擦了擦，随后又嫌弃的甩了甩，说道：“我的妖灵是树，我又不是树，反正你慢慢走就是了，肯定可以找到出路的。”

　　江岸也不说话，他知道和这个臭小妞说话真是没半点意义，还是跟着自己的方向来吧。

　　一个小时后，江岸气喘吁吁的扶着树，看了看周围的环境，虽然不再是走过的路，但是还是同样的森林，已经没体力了，江岸直接把叶子扔在了地上，整个脑袋像是水洗过那样。

　　“哎呦！”叶子屁股着地摔在地上，骂道：“你这个变态想干什么，我的屁股都要裂开了，疼死了，停下来干什么？”

　　江岸没好气的看着叶子，说道：“我，我不行了，你倒是精力旺盛，剩下的路，你来背我，快点！”

　　叶子目光痴呆着看向江岸，诧异地说道：“你还是不是男人，竟然让我这个花季少女背你，先不说我能不能背动你，你身上都是汗，味道那么重，我才不要，你别妄想了，大变态。”

　　“刚才趴在我背上的到底是谁啊？你还嫌有味道？”江岸咆哮出声：“要么先吃点东西，要么想个办法下山，让我再背着你乱转是不可能了，你这个丫头性格太差了，就不能学学重鸣老师吗，如果是她，我肯定累死也不会扔下她，为什么同门师姐妹的差距这么大，她肯定会非常贴心的帮我擦汗，声音又好听，身材又好……”

　　江岸说着就陷入了幻想当中，如果背着重鸣老师肯定是种享受，不管是饱满的胸部还是修长的双腿，怎么算都不觉得自己吃亏。

　　唰！

　　叶子直接瞪着血红的眼睛扑上来，双手锁住江岸的脖子，说道：“就知道你这个变态没安好心，我才不会把重鸣交给你，你就死了这条心吧，别——妄想了！”

　　“咳咳……”江岸拍打着叶子的手臂，说道：“松，松手，再不松手就要死了，我还想活下去，你这个……我想到办法了，快松手。”

　　叶子没有立刻停止，继续折磨了江岸片刻才松手，问道：“你说你想到办法了？真的还是假的，假的我就继续勒死你。”

　　江岸看了看叶子的胸部，刚才自己的脑袋就待在那里，可惜……好平啊，就不能不折磨自己的身体让它们回归原始码？

　　“真的，我这里还有个法宝，它可以进行空间转移，足足可以转移半个江城的距离，绝对能让我们离开这座山。”江岸兴致冲冲地说道，他也是刚才才想起九玉长生锁。

　　叶子两眼冒光，问道：“在哪呢，我看看？”

　　江岸从脖间取下长生锁，递到叶子面前说道：“就是这个，你看这个长生锁里面是不是有三个光点，我还有三次机会可以空间转移，利用它，肯定可以离开。”

　　叶子拿过长生锁仔细看了看，还放在地上敲了敲，吓得江岸腿都软了，事实证明这的确是个宝贝，叶子问道：“这么好的宝贝你怎么有，半个江城的距离已经很远了，绝对是不可多得的宝贝，里面都是玉之精华，好东西啊，能不能……”

　　“不可能，这是我的保命法宝。”江岸就知道叶子这个财迷肯定会这样说，动作利索的抢回手中。

　　叶子不满意的哼了哼，江岸倒是心情畅快了不少，说道：“虽然三次机会有点少，不过我们现在确实没有办法了，我要用了。”

　　叶子紧张的点点头，成败在此决定。

　　江岸把妖力输入长生锁当中，他还没有用过这种法宝，想来……使用起来应该不难吧，妖力持续输入，长生锁渐渐有了反应，里面的光点开始颤抖流动，通体发出温热的气息。

　　“果然不简单，好宝贝！”叶子继续两眼发光的盯着长生锁。

　　江岸感觉眼前的场景发生了变化，不再是茂密的树林，他好像来到了浩瀚的星空，但是周围没有星辰日月，黑漆漆的什么也看不到，忽然，江岸面前的空间开始有光芒泛出，出现在他面前的是个圆形的罗盘，罗盘很大，上面布满了很多光芒，有些区域光芒很强，有的区域光芒很弱，江岸注意到自己现在的位置处在没有光芒的地方。

　　看来这应该是人数的密集程度，而这个罗盘的大小应该就是自己可以传送的范围，江岸仔细审视了罗盘上的光点，人口最密集的地方都在同样的区域，看来应该就是江城的市区，江岸算了算自己家的位置，嗯……很不好判断，谁让这罗盘上又没有写地址。

　　找了个像是市中心的地方，江岸伸手点了过去，随即，整个罗盘轰然碎裂，江岸目瞪口呆的看着眼前的夜空，很快，夜空也消失，江岸面前又回到了森林当中。

　　“喂，你没事吧？”叶子在他面前挥了挥手，问道。

　　江岸摇摇头，只见手中的长生锁已经开始疯狂振动，非常庞大的力量从中泄露，周围的空间都在这样的力量下开始振动，简直像是地震，江岸也不知道这个传送什么时候开始，只能现在就开始准备。

　　拉住叶子的手，说道：“抓紧我，说不定等会就要开始传送了。”

　　“等等，你确定这样没问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　“空间转移应该都是水平传送，没有垂直的偏差吧。”叶子的脸色忽然变得有些奇怪，说道：“我们现在在山上，水平转移的话就算能够回到市区，那也是回到……市区的高空——吧？”

　　江岸愣了愣，问道：“有这种说法吗，它不会把我送到地面吗？”

　　“送你妹啊——这地方有多少米，如果有千米我们就直接写好遗嘱吧！”叶子直接挥拳打在江岸脸上，咆哮道：“快看看能不能停止，我还不想……”

　　叶子的话没说话，江岸也没来得及去看长生锁，只觉得空中莫名传来巨大的吸力，就像深海当中的漩涡暗流，更像是宇宙当中的黑洞，吸力非常大，两人的身体都快发生形变，最后什么也没喊出来，像是烟雾般消失在这片森林当中。

　　啊啊啊啊！

　　江城桂园路，这个算不上繁荣的街道此刻人来人往，毕竟现在已经到了放学的高峰期，下班的人群也即将用来，刺耳的喇叭声，喊叫声，街道变得热闹非凡，但是谁也没有注意天空上忽然出现的两个黑点，还有那撕心裂肺的尖叫声。

　　“啊啊啊——我恐高啊，救命啊！”江岸都快吓昏过去，直接抱住了叶子的身体，死也不敢睁开眼睛，这实在太吓人了，虽然高度只有一百多米，但是对于江岸这个极度恐高症来说还是致命伤害。

　　“死变态，你的爪子放在哪，从姑奶奶的胸和屁股上拿开，不然我就要把你踢下去了。”


第276章 恐高和小偷

　　每个人都有独特的恐惧物！

　　江岸觉得这次逃亡行动真的很失败，在深山碰见狼群，好不容易打败狼群却不能吃狼肉，稀奇古怪的大和尚非要超度亡魂，结果把他和叶子打晕，完全是不明就里的攻击。

　　醒来之后就不知道是几点了，饥肠辘辘的背着叶子开始寻找出路，这种原始森林真不是人力可以解决的，足足五六个小时愣是没找到出路，体力和耐心都被身后这个不听话的小妞磨得差不多，好不容易想到了逃亡的方法。

　　那可是九玉长生锁，他身上最厉害的法宝，其实也只有这么一件法宝，仅剩的三次机会，他以为自己肯定会用到什么关键时刻，结果却是用在了这种事情上，心不心疼先不说，能离开那座深山就算值得，可是为什么到了最后还出现那种问题，它……竟然是完全水平的移动？

　　这不是坑爹呢吗，除非在山下传送，在山上传送真的是找死，为什么不早说，现在已经掉下来了，他恐高啊！

　　对于没有恐高症的人来说，他们永远不懂那种对天空的畏惧，单单看上两眼就会双腿发软，这种情况没有因为江岸的妖形化而解除，他现在害怕的要死，双眼紧闭，整个人像八爪鱼那样缠在叶子身上。

　　“你这个变态，快点松手，别揉啊！”两人的身体在快速掉落，叶子挥拳头打在江岸的脑袋上，可是却没有丝毫作用，那种酥麻的感觉让她有些承受不住，怎么有这么变态无耻的人？

　　高度在不停缩小，百米的高度用不了太长时间，如果没有非常有效的方法解决问题，那两个人是必死无疑，就算是妖主又如何，妖主碰上大地震大海啸或者天灾人祸也有死亡的可能。

　　只不过这样的死法太憋屈了，耗费了珍贵的法宝还要死掉，年度倒霉人物之首啊！

　　叶子气愤的看着江岸，这个蠢货是不能指望了，简直是个没用的废物大变态，看着身边的高楼，叶子赶紧召唤树枝缠绕过去，树枝拉住横栏等物体，两人的身体在极度冲击下猛烈颤抖，手腕处传来的剧痛让叶子忍不住松手，不过两人的下落速度倒是因此减慢。

　　叶子咬了咬牙，江岸还是如同考拉般抱着她，心里又恼又气，叶子只能再度召唤树枝，虽然不能直接让身体的下落停止，但是也能减小下落的冲击力，现在距离地面已经不足三十米。

　　江岸紧张的睁开眼睛，往下看了眼又马上闭上眼，这种感觉他最不能接受，这是在恐吓他，是精神上的攻击，不是物理伤害。

　　“你就不能像个男人吗，有什么好怕的？”叶子费力的抓着树枝，无情的批判江岸，江岸装聋作哑的沉默着，他只想回到地面。

　　经过叶子长时间的努力，两人的身子终于停止了下落，最后依靠树枝停在了十米高的空中，叶子不光要耗费体力抓住树枝，还要考虑身上那个混蛋，巨大的压力疯狂袭来，她本来就不是力量型的战士，现在更是有些支撑不住。

　　“你个死变态，现在还不到十米高，快点睁开眼睛抓住树枝，要不然真的要掉下去了。”叶子着急的说着，她已经感觉到地下的人开始朝两人的方向望来，十米的高度，下方的群众看得还是非常清楚。

　　“喂喂，你们看那个贴在楼房边的是什么？”

　　“好像……好像是两个人，真的是两个人，手里抓着什么东西，好像要掉下来了。”

　　“什么，快点叫警察啊，消防队，快点打电话啊。”

　　下方的群众越来越多，江岸感觉身体没有那么悬空，慢慢睁开了眼睛，还没向下看就被叶子揪着脑袋向上看去，叶子的大眼睛瞪着江岸，大骂道：“你这个没用的死变态，快把手拿开，然后抓住这根树枝，真是气死我了。”

　　江岸颤颤巍巍的移开放在叶子胸前和屁股的手，身子吊在叶子身体上，心里的恐惧稍微减小了许多，慢慢伸手抓住上方的树枝。

　　叶子这才松了口气，要她来承受这些重量确实有些困难，现在就轻松多了，换成她吊在江岸身上，但是这种轻松的感觉还没持续多久，叶子就感觉有些不对劲。

　　抬头看去，只见江岸脸色苍白，瞪着眼睛看向地面的方向，两人的身子在不停摇晃，江岸身上的力道越来越虚浮，最后直接抓不住树枝，两个人朝着下方摔去。

　　“啊啊——他们掉下来，快接住他们！”

　　“这他妈是两个人，不是两块棉花，接住了会死人的。”

　　“快闪开啊——”

　　叶子气愤的骂了句：“死变态，这次饶不了你。”说着，叶子急忙朝着下方召唤出大量的树枝，也不管有没有人看见了，保命最重要。

　　砰！

　　十米的距离转瞬既至，地面传来沉闷的响声，淡淡的烟雾弥漫开来，周围的人群全都吓傻了，真的……摔下来了？慢慢的，有几个胆大之人向前凑去。

　　祈雨很不开心，应该说她最近的心情都很不好，具体从什么时候说起呢，还是要从化龙酒吧的神秘事件开始，从那天开始，她发现这个世界并不像她理解的那么简单，有很多稀奇古怪的事情，超出人类的力量，从那天的事件过后，她越来越多的接触到了这方面的事情。

　　或许是因为她的勇敢和无畏，她在警局的地位也在这段时间飞速提升，现在已经成了刑侦队的队长，这个位置她曾经渴望了很久，但是现在得来并没有给她很大的喜悦感，她想变强，变得像江岸那些人一样强大，然后惩治邪恶。

　　今天是她的休息日，换下警服，祈雨也感觉到自己很久没有好好休息，自从一星期前发生了那种暴乱事件，虽然后面被证明视频中的男子不是江岸，通缉令也取消，但是她心里还是有些不好的预感，那个当初把她打伤的女人，那些奇怪的事情，简直像魔障般困住她。

　　换上休闲装，想了想还是把手枪放下，今天她要好好享受人生，那些烦人的事情暂时离开大脑。

　　漫无目的的闲逛，祈雨没有提着大袋小袋的购物包，她不是很喜欢购物，那些风情款款的裙装或者高跟鞋让她觉得很难放松，她不喜欢那种环境，身上也是尽量搭配简约实用的衣物，白色短袖，深蓝色短裤，黑色的运动鞋。

　　虽然她长得很漂亮，容貌姣好而且身上英气勃勃，可是回头率却不高，毕竟这种装扮完全吸引不到目光。

　　手机铃声响起，祈雨拿出电话，让她有些惊讶，来电人是安笑，她很久没见过这个小姑娘，心里也知道她的身份不简单，先不说安氏集团长女这个身份，祈雨更在意的是她的特殊力量，如果可能，她……也想拥有同样的能力。

　　接起电话，祈雨边走边说，安笑的语气很柔弱，带着恳求的意思，祈雨大致了解了她的意思，江岸无意间失踪，需要自己帮忙寻找。

　　于公于私，祈雨都没有理由拒绝这个请求，何况她对江岸的印象还算不错，除了当初在化龙酒吧差点杀掉她，剩下的几次行动都让她有些好感。

　　电话还没挂断，祈雨忽然看见自己对面冲出来一个黑影，那黑影似乎是个人，只不过身体显得很奇怪，背上非常的突出，简直像是超级驼背，而且身上还缠着黑布，没法看清他的模样。

　　黑影的动作很快，祈雨只觉得刚看见黑影，然后他就从身边窜了过去，祈雨愣了愣，随后就看见有很多人追了过来，口中高声喊着：“抓小偷啊，偷衣服的贼。”

　　“抓小偷啊，这家伙偷了我的手机。”

　　“抓小偷啊，偷了我的包子。”

　　祈雨的眉毛皱起来，那个黑影是小偷？难怪跑的那么快，身体的正义感蓬发，祈雨转身追了上去，她的速度同样不慢，常年的锻炼让她拥有良好的体力，速度在慢慢提升，紧紧跟在黑影后方。

　　刚开始，祈雨还非常有自信能够抓住这个小偷，论速度她不慢，论实力她的格斗术很强，可是越跑越让她心惊，那个黑影的速度始终很快，而且动作很流畅，虽然有时候因为不熟悉道路出现慌乱，但是动作非常灵活，就算祈雨本人来做，她也不觉得能做的如此完美。

　　心里感觉追不上，祈雨看了看黑影的前进方向，最后果断选择了从小道包抄，她对于这周围的道路非常熟悉，毕竟租的房子就在这里，祈雨开始有些兴奋，她下决心要抓住这个罪犯，很久没遇到这种厉害的小偷，有些棋逢对手的感觉，而且这种感觉很强烈。

　　她的动作很快，额头有汗水流下来也浑然不知，不停地奔跑跳跃，最后成功从小道冲了出来，向四周看了看，她的预判没有错，黑影正朝着她的方向跑来。

　　祈雨手中没有武器，直接抄起地面的垃圾桶砸了过去，虽然没有把黑影砸中，但是黑影躲避间却看到了他的模样，居然是……江岸，而且身后还背着一个人。


第277章 小偷和警察

　　跑路的时候不要携带猪队友，切记切记。

　　祈雨惊讶的看着江岸出现在自己眼前，几分钟前安笑还打电话向她寻求帮助，没想到几分钟后她就见到了活生生的人，这种运气就连她自己都觉得有些不可思议，只不过……江岸似乎没有看见她。

　　笼罩在江岸和叶子身上的大衣掀起来，但是很快又被叶子拉了下来，随后就听见里面传来这样的对话。

　　“快点左转，好多人都在追我们。”

　　“谁让你非要拿别人的东西，这件大衣就算了，你抢人家的包子算怎么回事？”

　　“我饿啊，再说了不就是两个包子么，你不是也抢了别人的手机吗？”

　　“我那是要打电话求救，都是你这个笨蛋，等等……太烫了，不过还挺好吃的。”

　　“快点，驾，追上来我们就死定了，驾驾！”

　　这样的声音渐渐远去，祈雨整个人都愣住了，这是怎么回事？江岸和那个陌生人竟然是小偷，而且听他们的对话似乎他们的状况很不好。

　　祈雨转身看了看逃跑的江岸，精神有些恍惚，不过还是高声喊道：“江岸——”

　　前方奔跑的黑影回了回头，大衣拉开，江岸透出缝隙看到了祈雨，这姑娘换了便装还真没看出来，江岸心里大喜过望，本想立刻停下来，但是看着身边熙熙攘攘的人群，这身装扮又实在太惹眼，绝对不能停下，索性朝着祈雨招了招手，示意她追过来。

　　祈雨也看到了江岸的手势，看了看后方还在追过来的人群，最后加快速度跑了过去。

　　江岸刻意放慢了速度，刚才发生的事情太惊险了，两人掉落地面，因为有树枝的包裹并没有受到太大的伤害，不过周围的围观群众就让他们有些担心，所以他们必须采用凌厉手段来防止身份的泄露，于是……就出现了这样的情况。

　　甩开重重追击，江岸背着叶子来到一条昏暗的小巷，叶子拿着包子正吃得开心，问道：“你怎么停下了，危险解除了吗？”

　　江岸气喘吁吁地说道：“应该吧……你就知道吃，要是让别人看到我们的脸就完蛋了，你也该减减肥了，差点累死我，快下来。”

　　叶子骑在江岸背上不肯下来，却忽然发现巷子口走进来一个女人，是个平胸女人，叶子有点紧张，她还不习惯山下的生活习惯，很害怕这些人会对她做什么，手掌一动就要开始攻击。

　　江岸连忙拉住叶子的手，说道：“祈雨，你怎么会在这里？”

　　祈雨费力的喘着气，上下打量江岸，上面的报导说之前发生的冒牌事件已经圆满解决，那么眼前这个人应该就是江岸本人了，问道：“我家就在附近，你怎么会到这里来？”

　　叶子睁着大眼睛看着两人，低声问道：“你们两个……认识？”

　　江岸急忙介绍着：“这是叶子，我的……弟弟，这位是祈雨警官，是个很厉害的警察。”

　　叶子和祈雨看着对方互相点了点头，祈雨指着江岸这身行头问道：“你，刚才偷东西的人是你吗，发生什么事情了吗？”

　　江岸感觉汗水在慢慢流淌，祈雨可是警察，自己刚才还抢了别人的东西，不会被抓到警察局吧，他对那个地方没有任何好感，再也不想进去，急忙解释道：“刚才的事情都是意外，我们俩差点被人包围，总之吧，这几天发生的事情都很意外，你不会把我抓起来吧？”

　　祈雨想了想，最后说道：“你要是和我解释清楚我就不会抓你，不然我可要动手了。”

　　江岸转头看了看叶子，问她也没什么用，干脆地说道：“好，反正你也不是外人，该知道的事情也都知道，这些事情还是要从当初的暴乱事件说起来，等等，祈雨警官，那个……既然你家在附近，能不能回家再说，吃点东西什么的！”

　　祈雨无奈的抖抖眉毛，看来今天是碰上了两个难民，对着两人招了招手，随后转身离开。

　　房间内，祈雨正在厨房炒菜，江岸在浴室洗澡，叶子在房间里无所事事的闲逛着，东看看西摸摸，似乎对于这种类型的房间很有兴趣，时不时发出赞叹之声。

　　祈雨用余光看着叶子，这个小男生是江岸的弟弟？她可是知道江岸家里只有他一个孩子，这个男生肯定不是他的弟弟，恐怕……又是同样的人。

　　“叶子，你是叫叶子吗？”

　　叶子惊慌着转过头，有些不安地说道：“嗯！”

　　看着叶子全神戒备的模样，祈雨忍不住想笑，怎么觉得这人非常孩子气，笑道：“不用这么紧张，我虽然是警察，但是我和江岸也算朋友，之前的事情只要你们和我说清楚，我会把东西还回去，你们不会有事的。”

　　叶子紧张兮兮的点点头，问道：“你是叫祈雨吗？我没做坏事，都是那个变态说的。”

　　祈雨笑了笑：“这个没什么，我问你，你和江岸，你们两个都是同样的人吗？”

　　叶子思索了片刻，并没有理解祈雨的意思，说道：“怎么可能，我和那个死变态才不是同样的人，他又好色又下流，我比他好多了，我说的都是真话，我和他不是一路人，只是情况特殊才待在了一起。”

　　“我不是说这个，我是问，你和他……都拥有特殊的力量吗？”

　　“特殊的力量，什么力量？”叶子捏着下巴想了想，问道：“你是说妖主吗？”

　　祈雨点点头：“对，你们称呼自己为妖主吗，你也是妖主吗？”

　　对于叶子来说，没有什么东西可以称为秘密，何况眼前这人还是江岸的朋友，非常利索地说道：“对啊，不过我比那个变态厉害多了，他是龙妖，你知道吧，就是神话故事里那种真龙，虽然看起来很厉害，平日里名头也很大，不过我比他还厉害，我是树妖，你看，这就是树妖的能力。”

　　说着，叶子还从手心召唤出了几条树枝，树枝泛着朦胧的紫气在叶子的手心里不停跳跃。

　　祈雨睁大眼睛看着这种奇观，太神奇了，竟然从手心里长出了树枝，而且还在发光，祈雨拿着锅铲就走了过去，注意力已经完全被叶子展现出来的神秘力量所吸引，痴痴的看着不停跳跃的树枝。

　　“我能摸摸它吗？”祈雨小心翼翼的问道。

　　“可以啊，现在没有伤害性。”叶子大大咧咧的说着，手中的树枝在空中飘动，格外引人注目。

　　祈雨舔了舔嘴唇，心情非常的激动，终于要接触到这种神秘力量了吗，伸出手碰了碰树枝，触感很好，有些清凉，接着，祈雨慢慢抓住树枝，能够很清楚的感觉到某种特殊的力量，祈雨的脸上洋溢着笑容，双眼都在冒光，这种神奇的感觉，让她越来越向往。

　　“祈雨，这是什么味道？”浴室里的江岸忽然说道。

　　祈雨猛地回过神来，只见厨房已经开始有黑烟冒出来，祈雨吓得赶紧冲了回去，刚才全身心都被叶子的神奇所吸引，忘记了锅里还有东西，返回的时候已经有些晚了，简直像是煤炭在锅里燃烧，祈雨的表情顿时阴暗下来，真是倒霉。

　　叶子看着厨房里忙活的祈雨，大眼珠转了转，慢慢走到厨房，点了点祈雨的背后。

　　祈雨转过头，只见叶子带着笑容站在身后，看起来真的非常可爱，简直比她这个女孩子还要女孩子，祈雨晃了晃脑袋，问道：“怎么了？”

　　“你好像很喜欢我的妖力。”叶子笑着说道：“谢谢你之前帮助了我们，现在还做饭给我们，我出门没有带什么法宝，这个东西送给你。”

　　叶子松开手，手心里躺着一颗紫色的种子，祈雨拿起来问道：“这是什么，种子吗？”

　　“嗯，这是我利用妖力和技能融合出来的树种，你可以把它栽进土里，不需要施肥照料，只要定时给它浇水就可以，差不多过上一个月就会长出小树苗，这是实体的小紫霞树，虽然能力没有我的妖力那么强，不过也会产生紫气，那些紫气能够让你的身体越来越健康，可以去除体内的杂质，保护家里没有毒虫，反正……反正就是有很多好处。”

　　祈雨听得睁大眼睛，问道：“这么珍贵的种子，我只是做了几盘菜而已，没关系的，我可不能收下！”

　　“不行，你是个好人。”叶子非常偏执地说道：“师傅说出门在外要恩怨分明，你只是认识江岸，但是对我也很好，而且我看得出来你很向往妖主的身份，我虽然没办法让你变成妖主，但是也能帮你增强实力，有了这个树苗在家里，你的体质会越来越好，请收下它！”

　　祈雨感觉有些尴尬，她没想到这个小男生会这么认真的报答她，而且她也不觉得自己做了什么事情，看着叶子真诚的眼神，她反倒有些不好意思。

　　“收下吧，她刚从山上下来，以前很少下山，对于我们的生活不了解，你是她遇到的第一个普通人。”江岸不知何时出现在客厅，笑着说道：“这种特殊的意义，对她来说很重要。”


第278章 祈雨的渴望

　　有温暖的房子就是家，对吗？

　　祈雨不知道此时该说什么，她虽然很喜欢这个种子，毕竟从叶子刚才说的话当中可以知道将来那颗小树苗会有多少好处，但是她又觉得受之有愧，一顿饭就换来这么珍贵的东西，是不是太划算了？

　　可是江岸和叶子都很希望她收下这颗种子，祈雨也实在不好意思拒绝，很认真地说道：“那我就恭敬不如从命了，非常感谢，叶子，我会精心照料它的，谢谢你。”

　　祈雨拿过紫色种子，叶子非常开心的笑着，对她来说，山下的所有东西都是陌生的，能碰到愿意帮助她的普通人是种很特殊的感觉。

　　江岸走过来拍了拍叶子的脑袋：“现在换你去洗澡了，真是臭死了，快去。”

　　叶子不满意的打掉江岸的手，皱着小鼻子到处闻了闻，说道：“就会骗人，哪有什么味道，我可是很爱干净的，祈雨姐姐，我要去洗澡了，你要小心这个变态，他很好色的。”

　　祈雨带着莫名的笑意看着江岸，江岸很不好意思的解释道：“误会，误会，小孩子就会乱说话。”

　　“好了，现在可以和我讲讲事情的经过了吧，我虽然知道那件事情已经解决，但是却没有了解任何过程，人总是有个好奇心，你该不会骗我吧？”

　　江岸笑道：“怎么会，当初你在警局里还曾经帮过我，我很感谢你，只不过这是个很长的故事，简直像个电视连续剧，你慢慢听吧！”

　　江岸把事情从头到尾的经过都告诉祈雨，他心里对于这个美女警官还是很有好感的，当初那种环境下能够帮他拖住凤凰，这种事情不是任何人都可以做到的，也许事情很小，但是江岸却从来没有忘记。

　　从郊区劫牢，到复制体的重重出现，再到跟随唐曼潜入学校，叶子的出现，还有重鸣老师等人的重逢，樱花会所的战斗，地宫的激战，掉入暗河遭遇瀑布，夜晚在深山中遭遇狼群，最后碰到莫名神秘的大和尚，寻找下山的路，借助法宝离开大山，直到几人的相遇。

　　事情很长，但是故事很精彩，祈雨听得很入迷，美目不停泛光看起来非常震惊。

　　“真没想到竟然发生了这么多事情，听起来……有些像玄幻小说，那个叫做凤凰的女人竟然这么厉害，她也是人类吗？”

　　“嗯，她可能和我们有很大的不同，但是真的很厉害，是我见过最厉害的人。”江岸不由得感叹道，只是他心中却忽略了蝴蝶的存在，毕竟地宫的最后一战他不曾知晓。

　　“原来妖主的数量并不少嘛，那些女孩子竟然……都有特殊能力，还有那些奇怪的妖兽，竟然可以复制相貌和能力，还可以分裂身体，总觉得有些不真实，樱花会所的倒塌我也知道，但是那件事情没轮到我们插手，上面的人过来收拾残局，我当初就感觉和你们有关，没想到竟然是真的，凭借你们的力量就可以摧毁整栋大楼——感觉……我和你们已经是两个世界的人。”

　　祈雨语气悠扬的感叹着，别说她这个听者有这种感觉，江岸都觉得这些事情如此的虚幻不真实，像是梦，无比真实的梦。

　　叶子此刻从浴室走出来，江岸特意把视线投过去，还以为她会把裹胸解下来，那两团软肉成天裹着真的不会难受吗，可是叶子还是裹得严严实实，比祈雨还平，彻底的男孩子，真是不懂得珍惜。

　　“祈雨姐姐，我们可以吃饭了吗？”叶子感觉浑身都舒服了很多，山下的种种高科技东西让她觉得很奇妙。

　　“就等你了，估计你们俩也饿坏了，快吃吧。”祈雨说着话就想到了之前两人的狼狈模样，竟然抢包子，怎么都不像超能人士该有的行为。

　　江岸和叶子现在也顾不上什么，两人已经快两天没有吃饭了，本来昨晚可以饱餐，但是老和尚的出现打断了他们的遐想，现在看着祈雨做的丰盛饭菜，虽然有些凉，但是已经是真正的人间美味。

　　没尝过饿的滋味永远也不知道饭菜的珍贵，江岸和叶子简直像是难民般狼吞虎咽。

　　祈雨倒是没怎么动筷子，若有所思的看着两人，不知道在想什么。

　　风卷残云吃过饭，祈雨很主动的把碗筷收起来，江岸和叶子多少都有些不好意思，又是吃又是喝结果还要让别人刷碗，不过祈雨的态度很坚决，两人也只好作罢，傻愣愣的坐在客厅里。

　　“对了，之前安笑给我打过电话，说是让我帮忙找你，你给她们通个电话吧。”祈雨在厨房里说道。

　　江岸这才想起来还没有告诉这些小丫头自己的行踪，之前抢手机就是为了这个，结果匆忙之间竟然忘记了，现在只好拿着祈雨的手机拨回去，电话里传来安笑的声音：“喂，祈雨姐姐。”

　　声音还是那么的柔软，江岸听得心里就很舒服，说道：“喂，安笑，我是江岸……”

　　“江岸，你是江岸，你现在在哪里，有没有什么危险？”安笑的声音突然就激动起来，吓得江岸险些没握住手机。

　　“嗯……我没事，你们有没有什么事情，苏桐和你们在一起吗？”

　　“我也没事。”激动过后，安笑的声音又回到之前的样子，低低地说道：“苏桐啊，小桐她没有和我们在一起，我们昨天没有找到你们，之后大家都暂时回家了，你没事就好。”

　　江岸继续和安笑通话，稍微了解到昨天发生的事情，看来大家都很安全，挂断电话，江岸本想和苏桐等人通话，但是祈雨的手机里并没有这些号码，他也没记住，反正等会还要回家，回家再说。

　　天色渐黑，祈雨收拾好碗筷后洗了盘苹果端到客厅，江岸还想委婉的拒绝，叶子已经非常不客气的拿起苹果吃的开心，江岸只能把话藏在心里，有个吃货队友真不知道是祸是福。

　　“那，你们之后有什么打算？”祈雨笑着问道。

　　江岸说道：“没什么特别的打算，这次的事情花费了很长时间，也耗费了大家很多精力，短时间内应该不会出现什么敌人，我们也有将近一星期没有去过学校，本来我们就没有特殊的想法，只是因为有了这样的力量才会被人找上门，所以接下来也是很平静的生活，也许会有改变吧，但是目前还不太清楚。”

　　经历了这么多事情，尤其是生与死之间的徘徊，江岸感觉他变得成熟了很多，对于事情的思考也有了很大的改变，但是他不知道这样的改变是好还是坏，改变，毕竟是个未知因素。

　　祈雨继续和江岸聊着关于妖主的话题，叶子像个没事人坐在沙发上吃水果，时间在慢慢过去，江岸觉得是时候离开了，虽然待在这里也很舒服，但是他已经很久没有回家了，属于自己的东西才有心灵相通的舒适感，尤其是他已经耗费了巨大的精力。

　　“江岸，你说……我有可能变成妖主吗？”忽然间，祈雨出声问道。

　　江岸的精神被这句话吸引过来，看着祈雨好奇紧张的表情，看起来像是不经意的问话，但是祈雨的双眼总是在露着某种渴望，这种眼神江岸曾经见过，非常的坚定执着，那次出现是在宁和身上，而他……也是询问了相关的话题。

　　“祈雨警官，这个问题我不太好回答。”江岸轻声说道：“妖主的形成大部分都是巧合或者缘分，虽然有人工形成的妖主，但是那种方法很危险，而且估计也进行不下去，不是每个人都希望看见这种力量，它比人力强大很多，强大到很多人难以管束，所以这种不稳定的力量并不是最好的选择。”

　　“可是你们……看起来并没有受到它的侵蚀。”

　　江岸苦笑两声：“只是表面上而已，这是条不归路，成为了妖主，不管你心里愿意与否，这条路，这片海就已经把你卷了进去，想要摆脱这种束缚就要让自己变得更强大，但是这样就越来越深陷其中，这种力量确实让人非常羡慕，不需要付出太多汗水却能够收获很多，只是有时候……它付出的东西可能比汗水更痛苦。”

　　祈雨没有说话，叶子也不再吃苹果，看着沉默下来的祈雨还有江岸。

　　“祈雨警官，如果我没想错，你心里也在渴望拥有这种力量？”

　　祈雨没有否认，点了点头：“是的，我从警校毕业之前只想要成为合格的警察，能够抓捕很多毒枭或者大盗，但是后来我发现这样很难，一方面是我的能力不够，另一方面是那些罪犯背后都有强大的后台，直到那时我见到了你们展现的力量，我心里有个感觉，真正强大的力量可以碾压所有虚妄的权利。”

　　江岸没说话，继续听着祈雨的话：“我希望自己能够成为和你们相同的人，用这种力量，完成我自己的梦想，上次我询问天佑首长这些事情的真相，他和我说了很多，但是并没有给我实质性的建议，所以江岸，我需要你的帮助。”

　　“我想要变强！”


第279章 回家

　　变强，简单的两个字到底有多少的份量？

　　祈雨认真的看着江岸，她也不知道为什么，今天再次见到江岸的时候会生出如此强烈的感觉，她觉得自己如果真的想要朝着强大的道路前进，今天是她最重要的机会，而那个机会，就把握在面前这个少年手中。

　　“江岸，你理解想要变强的心情吗，我猜你肯定明白的。”祈雨说道。

　　江岸点点头，他明白，他非常清楚想要变强是种多么煎熬的心情，毫不夸张的话，那种感觉丝毫不弱于想要活下去的想法，在汪洋中不停挣扎，心里的所有念头都是——活下去！活下去！

　　像是依赖氧气般渴望强大，他比任何人都清楚那种感觉，他的渴望，并不比任何人弱小。

　　他的妖主生涯只开始了两个月，但是这两个月发生的事情让他变化太巨大，几乎可以说翻天覆地。

　　他再也没有闲暇时间去欣赏喜欢的动漫，去购买心爱的模型，他的生活充满了危机，因为他是龙妖的宿主，两千多年来第一位彻底压制了龙族的妖主，这种光环和身份决定了他的位置，要么站在最高点抵挡所有伤害，要么伏在山下乖乖等死。

　　他会选什么？等死……是不可能的事情！

　　他还有女朋友没找到，他还有很多想做的事情没做到，他想做的事情太多了，他想送给洛伽女仆装，然后看她变出猫耳还有猫尾穿上女仆装，如果可以，这套女仆装还想送给晴楠，安若安笑，夏无双，反正他就是不折不扣的兽耳控，这就是人生目标。

　　他还想看看唐曼变出兔耳朵穿上兔女郎装的样子，那个冷冰冰的女孩肯定有不同的视觉感觉，他还想好好拥抱重鸣老师，他想做的事情太多了，但是有个前提……他必须活着。

　　死了就什么都没了，管它什么兽耳控还是女仆装，全都是泡影，所以他必须活着，不是为了活着去活着，而是为了要活着必须活着，他确实也做到了，从弱小的小宅男，经历了数次生和死的考验，不停的激发潜能增强能力，到了此时此刻，他已经成为了稍微强大的小宅男。

　　起码没有人能够随手捏死他，这是他要变强，要活着产生的作用，但是他付出了什么，只有他心里明白。

　　变强的道路没有尽头，或许有，当你已经完成了要做的事情，不再需要这份实力为你保驾护航，或许就是这条路的尽头，很难说。

　　“祈雨警官，我很理解这种心情，但是真的很难。”江岸还想劝慰她，说道：“这条路是没有尽头的，你如果是个普通人，那么不会有太多机会遭遇超越你水平的战斗，不会面对你想不到的奇怪经历，可是你只要踏上这条路，站在了众多势力争锋的战场，没有人会去体谅你是不是刚入门的新手，那种感觉……是很恐怖的。”

　　“没关系！”祈雨非常乐观的回答着：“我本来就不怕这些事情，说出来不怕你笑话，我父亲曾经是个警察，但是他已经因公殉职，我母亲也在四年前去世，我本来就无依无靠，而且我不害怕面对比我强大的对手，我只害怕没有和他们交手的机会，我的性格不像普通女孩子，我更喜欢这种感觉。”

　　这就是传说中的女汉子吗？江岸看着祈雨平静的表情，他在犹豫到底要不要完成她的想法，她只是想变强，不见得非要成为妖主，仙主也可以，特别行动队也可以，守护者也行，但是他心里不太希望……有人再进入这个圈子。

　　“帮助我吧，江岸，这个决定是我自己刻在心里的，我真的很想变强，如果我以后出现了什么意外，你不用有什么心理负担，这是我自己的责任，可以吗，帮帮我！”

　　江岸真的不知道该怎么说，祈雨这种恳求的态度让他觉得很难受，他已经因为糊涂让苏桐进入了这个圈子，好在苏桐有尹符的保护，可是再因为他让祈雨进入这个圈子，她是没有支柱的，自己能当她的支柱吗，他连自己都不能保护好。

　　如果出现了意外怎么办，那样——江岸会永远没法原谅自己。

　　“我还是劝你……”

　　“祈雨姐姐，放心吧，他肯定会帮你的！”叶子痴痴的看了半天，忽然说道。

　　江岸瞪着叶子，喊道：“你胡说什么呢，你知道这事情有多么危险吗，不是简单增强实力这么简单，要承担很多责任，生命的抉择都在这里面！”

　　“又不是你来承担，既然祈雨姐姐都说了她愿意为自己负责，你又不是他爸爸妈妈或者丈夫，你凭什么干涉她的想法？”叶子生气的反驳着。

　　江岸气的真想现在就收拾这个不懂事的小妞，可是又觉得自己有些理亏，他是发自真心的为祈雨感到担忧，可是叶子说的也有道理，既然祈雨已经有了承担责任的觉悟，那么他有什么资格去插手。

　　“江岸，你不用为我的未来担忧，就算我真的有什么危险，不是还有你吗，叶子说你很厉害，只要你愿意来帮助我，我相信自己不会有危险的。”祈雨轻轻笑着。

　　江岸不知道该说什么，祈雨已经表现的如此强烈，他实在不好拒绝。

　　“放心吧，祈雨姐姐你长得这么漂亮，这个变态肯定不会放着你不管的。”叶子坐在沙发上傻呵呵的笑着，江岸真想冲过去撕烂她的嘴，祈雨倒是没有太大表现，只是脸上有些微红。

　　“我想想吧，你真的确定要这样做？”

　　祈雨认真之极的点头，江岸却是越来越担忧，这样下去真的要把祈雨拖下水了，真的好吗？想了又想，江岸还是决定把这个问题抛出去，说道：“我可以帮助你，但是不见得真的要成为妖主，你也知道天佑，他的实力很强，你完全可以成为他那样的人。”

　　“不行的，我当初就问过他，他很坚决的拒绝了我，这是不可能的事情。”祈雨摇摇头说道。

　　江岸感觉事情有些麻烦，说道：“那这样就很难了，天佑很讨厌妖主之类的事情，他是绝对不会让你成为妖主的，没有他的肯定，我就算要帮助你也很难。”

　　“也就是说，只要让天佑同意我成为妖主，你就愿意帮助我，是吗？”

　　江岸想了想，他觉得这是不可能的事情，天佑都已经把宁和打败了，妖主的事情他绝对不会同意，这样也好，点头说道：“是的，只要天佑同意，我可以帮助你成为妖主。”

　　祈雨非常有信心的点头：“他肯定会答应的，如果事情成功，我需要做什么吗？”

　　“如果天佑同意了，你什么都不用做，我们会帮你吸引妖灵，也会帮你度过妖噬，不会有危险。”

　　“耶——祈雨姐姐也要成为妖主了，这样我们以后就可以并肩作战了，大变态，你是不是心里非常高兴，表情那么严肃，就会装。”叶子笑嘻嘻的说着。

　　江岸真是拿这个混蛋没有办法，总感觉有些不好的事情要发生，看了看天色，说道：“那就这样吧，如果天佑同意，你就来找我，我还是希望他不同意，我和叶子就不打扰了。”

　　祈雨看起来很高兴，满脸带着笑容和叶子说话，江岸面无表情的打开门，心里忍不住担心，希望事情不要出现变故。

　　江岸领着叶子下楼，还没走两步就发现有些不对，回去敲门，看着祈雨疑惑的表情，江岸不好意思的挠了挠头，说道：“那个，祈雨警官，能不能……给我们借点钱，我们现在身无分文，不过我会还给你的。”

　　江岸感觉自己的脸在发烧，祈雨在偷笑，叶子在装傻，他的感觉很不好，没钱的感觉真糟糕！

　　祈雨从钱包里拿出钱，递给江岸：“没关系，你的年纪比我小，我可以当你的姐姐，这些钱就算是姐姐给你的见面礼，快走吧，注意安全。”

　　江岸拿着钱离开，总感觉有些怪异，警察姐姐，这些钱就多出了一个姐姐，自己像是被卖身了，怎么觉得卖身的钱有些少，是不是应该回去再要点，祈雨不会动手吧，应该不会。

　　江岸最终还是放弃了这个念头，他心里觉得祈雨很快就会加入他们，可是他找不到天佑会同意的理由，很奇怪。

　　在路边打了辆车，叶子非常兴奋的坐进去，东摸摸西看看，时不时还向江岸询问几个问题，问的前面的司机不停回头，以为江岸是个拐卖孩子的人贩子，江岸只能捂住叶子的嘴，这个惹事精，整天没什么别的用处，就会给自己惹麻烦，倒霉！

　　回到小区，江岸不想在这个时候打扰苏桐，明天再见面还能有个惊喜，这个小丫头肯定很想自己，他也是同样的感觉，小心翼翼的打开门，江岸不知道里面会不会有人，这种情况已经出现很多次了。

　　“哇！”叶子发出惊叹声：“大变态，这就是你家吗，看起来好大啊，还有好多玩具，这个床好软啊，我今晚就睡在这里吗？”

　　江岸把叶子踢下床，喊道：“做梦，这是我的房间，你去睡客厅，讨厌的家伙。”


第280章 浴室要锁门

　　金窝银窝都不如自己的猪窝！

　　江岸现在的感觉很好，麻烦的事情都已经解决，他也平安回到了家里，在自己的大床上舒舒服服的睡觉，久违的舒适感，阵阵温馨从身体内部传递出来，这才是生活。

　　迷迷糊糊的睁开眼，江岸记不清今天是星期几，就算要上课他也不会去，反正翘课也不是一次两次了，他今天要好好的休息，先起床上个厕所，然后回来继续睡觉，他要把这几天浪费的精力全都补充回来。

　　反正睡到一点也没有人管他，自己住就是这么任性！

　　拉开浴室的门，江岸感觉洗手间里的温度有些高，而且也有些潮湿，不过他现在困得要死眼睛都是半睁半眯，这种状态下才没功夫去管这些异常，脱下裤子开始解决生理问题。

　　哗哗！

　　江岸感觉有些奇怪，这巨大的声音是哪来的？这肯定不是自己尿尿的声音，难不成是浴室漏水了，不会吧，好好的休息日还要去修理浴室吗，真是要命啊，江岸把眼睛睁开，开始寻找水源地。

　　睁开眼，脑袋后转，江岸找到了水源地，很好，不是浴室的水管坏了，这样就不用担心了……不担心就有鬼了，莲蓬头正在不停的冒水，股股烟雾冒出来，这些都不是重点，江岸忽然发现了很严重的问题，他竟然……把叶子的存在忘记了！

　　人体在持续高度紧张之后忽然迎来松懈，精神在不适应的情况下很容易产生恍惚感，再加上清晨苏醒之后大脑还处在短暂的休眠状态，很难立刻提起精神，所以，江岸彻彻底底忘记了家里已经不再是他一个人，现在是两个人，而且里面还有一个是女扮男装的臭小妞。

　　现在江岸已经回过神了，不回过神实在没办法，眼前的场景让他瞬间清醒，半点睡意都没了，清澈温热的水流，朦胧的烟雾，再加上……赤裸的臭小妞，江岸这才明白，为什么刚才进门感觉房间很热很潮，原来是开了热水的原因，哈哈哈哈——真是太好笑了！

　　笑你妹啊！

　　叶子痴痴傻傻的站在水流当中，洗澡当然不会穿衣服，所以浑身都是光溜溜的，只不过她现在也很迷糊，虽然女扮男装，但是她也是个很喜欢干净的女孩子，洗澡这种事情肯定非常热衷，所以清晨醒来后就打开热水开始驱除疲劳，但是她没想到……江岸竟然走了进来，她还不知道锁门的地方在哪里，于是乎……

　　江岸进来后她也糊涂了，竟然没有抢先动手把江岸打出去，也没有高声喊叫，反而愣愣的看着江岸站在马桶前，还微微向前伸了伸脑袋，似乎是在寻找什么秘密。

　　两个人的脑袋在这个时候都不太灵光，江岸转过头，叶子也抬起头，两个人就这样四目相对，叶子身上不着寸缕，江岸也好不到哪去，他还没提裤子！

　　两个人都陷入了沉默当中，江岸的精神在高度苏醒当中，叶子也不知道自己是不是脑子抽掉了，竟然还没有喊出声，反而视线向下看去，心里说道，原来长这个样子，明白了。

　　江岸愣愣的看着叶子，臭小妞皮肤还是挺白的，虽然身高不算出众，但是身材却是意外的火爆，属于典型的童颜巨乳，如果让祈雨或者苏桐看见叶子现在这个身材，估计她们俩都能活活羡慕死。

　　场面格外的诡异，清晨，浴室，少男少女，春光！

　　两个人几乎算得上坦诚相见，看过彼此的秘密之后，两人的动作快的吓人，江岸眨眼提上了自己的裤子，叶子飞速从旁边扯下浴巾裹在身上，于是……出现了非常微妙的气氛，淡淡的暧昧，还有——杀气！

　　啊啊！

　　叶子高声叫了出来，两个人的脑袋这个时候全都清醒过来，江岸知道他肯定要受伤，所以他没有任何想法，只想冲出浴室，叶子直接召唤出树枝卷住了江岸的脚腕，树枝用力甩动，江岸的身子就倒在了地板上，不过他也没有束手就擒，转身射出雷霆，先不管房子了，保住命再说。

　　很可惜，叶子对于雷电有免疫能力，江岸叹息之下又被树枝卷了起来，直接砸到了客厅，差点把墙壁打穿，叶子裹着浴巾杀了出来，这次不是几条树枝，足足有十几条树枝，叶子已经动了全部的能力，树枝全都带着紫气，锋利凛然，看那架势就要把江岸洞穿。

　　江岸吓得不停退后，这下完蛋了，能力刚好被叶子克制，想近身战也过不去，怎么办？

　　惊慌之下，江岸的双脚先是被树枝缠住，身子重重的砸在地板上，接着双手也被缠住，整个人的身体已经不受控制，四肢全都被树枝控制，无力的挣扎却始终不能挣脱，江岸被树枝摆成“大”字，剩下的树枝眼看就要冲过来把江岸穿成刺猬。

　　嗡！

　　江岸本来已经绝望，但是关键时刻还是出现了转机，房间中忽然泛出金光，金光挡住了树枝的攻击，空中慢慢浮现一张金色的符篆，江岸看的眼泪都快流下来，尹符啊——你真是好人啊，救命的大天使啊！

　　看来那个老道士果然没有欺骗自己，这个符篆果然能保证自己在房间里的平安，好东西，好东西啊！

　　叶子的攻击不起作用，树枝也在金光的照耀下慢慢松开，江岸吓得缩在墙边，对着叶子解释道：“不要动手，这里不是郊外，房子如果打烂了就很糟糕了，我们以后就没地方住了，不要激动，快松手，我刚才什么都没看见，你开的热水太大了，到处都是烟雾，我什么都看不清，真的。”

　　叶子裹着浴巾站在江岸前方，两只眼睛瞪得滚圆，里面全部都是杀气，胸膛在不停的起伏，没有了裹胸的束缚，那两团软肉完全自由奔放，就连浴巾都挡不住那种美好的景观，诱惑十足。

　　江岸没忍住又看了两眼，之前精神恍惚看到了也没在意，现在才是真正的福利。

　　“你过来！”叶子冷声说道。

　　江岸拼命的摇头，过去说不定就要死了，他才不会那么傻，说什么都不会过去。

　　“你放心，我不会对你动手，有这个东西在我又伤不了你，过来，我有话要说。”叶子虽然气势逼人，但是却出奇的保持了平静，和她平日的模样完全不同，江岸感觉到了丝丝危险。

　　壮着胆子，江岸慢慢朝着叶子走去，树枝已经被叶子收起来，空中的符篆也消失，看起来这么的平静祥和，但是危险却在慢慢扩散。

　　“你看到了？”

　　“没有，我都说了热气很大，我差点没看清你的脸，别的东西更没看清。”江岸咽了口口水，现在近距离站在叶子面前，居高临下更能看出胸部的突出和硕大，多看两眼完全可以让人移不开视线。

　　“可是我看到了。”叶子忽然说道：“原来你们男生的东西就长那个样子，看起来太丑了。”

　　这回轮到江岸惊讶了，叶子看到了？他在浴室的时候全部注意力都在叶子身上，哪有功夫去管叶子在看什么，现在被叶子忽然如此说道，他的感觉很奇怪。

　　“你能不能告诉我，为什么它之前会动，就是上下跳动那种。”

　　“……”

　　江岸觉得他不能回答这个问题，这算是什么鬼问题，话说你这个小屁孩真的什么都不懂啊，这种问题要怎么回答，谁能教教我，难道说你的身材太好了，这是连锁反应吗，这个孩子是因为长久待在山里所以生理文化严重缺失才会问出这种问题吗？

　　下次要向重鸣老师好好提提这个问题，不能这样，绝对不能。

　　看着叶子的好奇目光，江岸觉得这都不重要了，他现在已经雷得外焦里嫩，不能和这个小丫头在这种问题上纠缠，他要回房间好好安静下来，思考人生，或者回味清晨的春光。

　　“喂喂，你干嘛去？”叶子在后面喊着。

　　“我要去思考男人和女人的区别，你自己玩吧。”江岸木然的回到房间，他觉得精神遭遇了重创，他为自己不能向叶子解释谜题感觉到心里有愧。

　　江岸在房间里躺了半天，叶子忽然走进来，说道：“大变态，你有衣服没有，我的衣服太脏了。”

　　“我是有衣服，可是那都是我自己的衣服，你能穿吗，你没有带别的衣服吗？”江岸看着依旧裹着浴巾的叶子问道。

　　“你觉得我身上哪个地方像是可以装衣服的，快点给我拿衣服，不然我杀了你。”

　　江岸无奈的站起来，看了看叶子的身高大小，他是没有这种类型的女装，也没有适合她的衣服，只能随便拿出短袖扔给叶子，至于下身，想了半天也没有什么合适的。

　　不过叶子倒是没有什么顾忌，拿着短袖就出去了，半分钟后穿着超大号的“连衣裙”走了进来，正好可以把她的下身包住，只是江岸每每想到她下身的状态就觉得鼻子发痒，眼神四处乱飘。

　　“你就这样穿吗，你，你那条……白布呢？”江岸看着短袖上的图案已经出现3D即视感，咽了咽口水问道。

　　“你是傻子吗，绑了那么久肯定会痛啊，反正这里又没有别人，总要放松放松吧！”


第281章 苏桐来捉奸

　　经历了风雨的日常才有真正的滋味。

　　叶子穿着老大的短袖在屋子里走来走去，对房间里的东西显得非常好奇，昨晚回来之后已经很晚，两人都是简单收拾就倒在了床上，只不过不是在一张床上，叶子睡在书房，江岸孤独的躺着。

　　“这是什么书，为什么都是女孩？”叶子捧着漫画书在床上踢腿。

　　江岸瞄了眼，立刻紧张兮兮的扑了过去：“这本书不是你能看的，快给我。”

　　叶子是很乖的小孩子吗，答案当然是否定的，所以她是不会听江岸的话，直接一脚踢在江岸脸上，继续翻着书，只不过很快……她的脸就开始泛红，呼吸也有些急促，视线有些飘忽。

　　啪！

　　叶子重重把书扔在江岸脸上，骂道：“死变态，你竟然看这种东西，你这个人真是太恶心了，去死吧，看我好好教训你。”

　　江岸刚把叶子的小脚丫从脸上挪开就看到漫画甩在脸上，不过很快，叶子就翻身骑在了他的背上，双手抓住他的双腿，非常用力的向后弯曲，就像电视里的杂技演员。

　　江岸虽然因为妖力的强化导致身体越来越好，不过他又不是杂技演员，那种柔弱无骨的身体他还没有，现在两条腿被叶子这样大力弯曲，两腿的关节都在咔咔作响，疼痛感止都止不住，江岸惨叫连连。

　　“啊，姑奶奶，你轻点啊，要断了，腿要断了！”

　　“你这个死变态，满脑子都在想什么坏事，看我阉了你。”

　　江岸吓得顿时从床上蹦了起来，力量之大直接把叶子掀翻在床上，这可是不能疏忽的问题，眼前这个臭小妞脑子有些不好使，看起来非常不亮光，说不定真做出什么不可挽回的事情，江岸可不敢大意。

　　“哎呦，你突然发什么疯，疼死了。”叶子揉着自己的屁股，咒骂道。

　　江岸转身就看见叶子曲着双腿坐在床上，本来没什么，不过这个小丫头全身除了这件短袖之外应该就没什么别的衣服了吧，现在的坐姿，只要江岸稍微低低头，就能很清楚的看见她的衣内风光，这种诱惑挥之不去。

　　叶子还在揉着屁股，似乎并没有发现自己的姿态有什么问题，江岸摸了摸鼻子，这个姑奶奶刚才差点把自己的双腿扯断，现在收点利息……似乎也不为过吧。

　　江岸慢慢把脑袋向下移去，忍不住咽了咽口水，总觉得这样有些不太好，但是这样的念头很快就消失了。

　　砰砰！

　　“小岸，快开门！”

　　突然传来的敲门声还有喊声吓坏了江岸，原本激动的心情顿时扑灭，叶子朝着房外望去，问道：“大变态，好像有人在敲门啊，是谁？”

　　江岸无奈的摇了摇头，不用想都知道是谁，正准备下床去开门，忽然想起来叶子还在家里，如果是普通状态的叶子肯定可以，关键是现在的叶子太不单纯了，这是童颜巨乳状态，如果让苏桐看到那还不引爆火山？

　　“快点把你胸前那东西裹起来，苏桐来了。”

　　“苏桐来了？她来就来呗，话说，她离你们家很近吗，你快去开门啊！”叶子还犯着天然呆，摆成非常少女的鸭子坐，傻愣愣的看着江岸。

　　江岸气的真是想撞壁而亡，这是头猪吗？

　　“你是不是傻，你之前不是说不希望别人知道你是女孩子吗，你现在穿成这个样子，那两团肉是男孩子能有的吗，傻子都知道你的女的，赶快去啊！”

　　“小岸，快点开门，你在里面干什么呢？”苏桐催促的声音传来。

　　叶子这才如梦初醒，惊慌失措的跑下床：“我的裹胸呢，在哪呢？”

　　“你这个蠢货，你是洗澡的时候取下来的还是睡觉的时候取下来的，快去找啊！”江岸真是太佩服这个笨蛋的脑袋，怎么活到现在的？

　　叶子光着小脚丫在地板上沓沓沓的跑着，苏桐还在不停的拍门，喊道：“小岸，我知道你在家，干嘛不开门？”

　　“嗯……来了，我在厕所，马上就好！”江岸只能找个理由拖延时间，看着叶子从房间里拿出那条老长的裹胸，赶紧小声说道：“你快点，我马上就去开门了。”

　　叶子慌张的点头，冲进江岸的房间就开始脱衣服，江岸赶紧把视线移开，只希望这个傻妞能快点。

　　“大变态，你过来帮我，快点啊！”就在江岸已经准备去开门的时候，叶子忽然喊道，江岸气的差点倒在地上，这孩子真是缺心眼，以前是怎么绑上的？

　　无奈，只能推开门进去帮忙，没走两步又退了出来，原因无他，叶子的穿着实在太惊人，原来她身上还有小内裤，只不过现在身上已经没有短袖，胸前的两团粉肉在白布当中不停挣扎流动，看起来太诱人太诱惑，江岸害怕自己忍不住对这个傻妞做些什么。

　　“你快点啊，在后面帮我缠一下。”

　　“小岸，你还没好吗，快点！”苏桐的声音又传来。

　　江岸两边都着急，进去也不是，开门也不是，只能答应着：“马上就来，还没穿衣服。”

　　壮着胆子走进房间，江岸决定什么都不看，现在不是乱看的时候，要看也是等苏桐走了再说，走到叶子身边，小傻妞还在用力的拉着白布，江岸配合她用力，从后面都能感觉到白布上传来的惊人弹性，江岸止不住瞄了瞄，什么都没看到。

　　“好了，剩下的你来，我去开门了，等会可不要乱说话，记得穿衣服。”江岸吩咐着，再不去开门恐怕苏桐就要把门拆了。

　　嘎吱！

　　房门打开，江岸面带笑意的迎接苏桐，上来就迎接到久违的捏耳朵，苏桐提着江岸的耳朵关上房门，脸上带着阴森的笑容：“小岸，看来……你很忙啊，竟然让我等了这么长时间，周围的邻居都在看我，你觉得，你是不是要好好的补偿我？”

　　“补偿，补偿，你说怎么补偿就怎么补偿，我给你做饭好不好，马上就到午饭时间了。”江岸咧出难看的笑容，这个该死的叶子，真是害苦了自己。

　　“不好——”苏桐眼睛瞪圆，皱着鼻子闻了闻，说道：“房间的味道好奇怪，有股香气，除了我，这里还有女孩子？”

　　江岸的表情顿时凝固了，叶子身上还有味道吗，自己怎么没找到，话说小桐你是属狗的吗，辩解道：“怎么可能，我这里哪还有女孩子，这是刚才洗澡弄出来的味道，你别多想了，先坐下再说。”

　　苏桐满脸怀疑的看了看房间，松开江岸的耳朵就往卧室走去，她对于这间房子很熟悉，有什么异样她都能察觉，江岸先是紧张起来，后来想了想，反正叶子现在也是普通状态，就算看到了也没什么，但是那小子窝在房间里干什么，又不是不认识苏桐。

　　跟着苏桐走进卧室，没看见叶子，但是和看到了其实差不多，因为床上的被子高高隆起，怎么看都觉得里面不是个小动物。

　　苏桐的脸色变得很难看，瞪了江岸一眼，然后走过去掀开被子。

　　啊！

　　苏桐和叶子都是尖叫出声，苏桐还以为里面会是洛伽之类的什么人，叶子完全是被吓到了，不过江岸觉得真正被吓到的人是他，走之前叶子明明已经把裹胸缠好了，但是现在，虽然叶子侧着身子，但是江岸还是很清楚的看到了短袖的隆起，这要是让苏桐看到就完蛋了，死的不是叶子，而是自己啊！

　　“叶子，你，你你怎么在这里？”苏桐惊讶的问道。

　　“我，我……”

　　“我们俩之前都掉下河了，昨天晚上才回到市区，所以叶子就跟我回来了。”江岸赶紧上前解释着，说道：“昨天时间太晚，我就没有打扰你，我刚准备下去找你，结果你就上来了，心有灵犀，灵犀！”

　　苏桐看着裹在被子里的叶子，之前怀疑有女孩子，现在看到是叶子就放心多了，都是男孩子应该没有问题，不过看着叶子紧张的表情，还有身上褶皱不堪的衣服，这衣服看起来好眼熟，好像是……小岸的衣服。

　　叶子干嘛穿着小岸的衣服，而且还躺在小岸的床上，就算是男孩子也没必要这么亲密吧，感觉有些怪异，想着，苏桐猛地打了个机灵，表情难辨的看着江岸：“小岸，你……你没什么问题吧。”

　　江岸现在紧张的要死，这个臭小妞在干什么，看着苏桐异样的表情，她不会发现了吧，解释道：“没有，没什么问题，只是那天从瀑布上掉下来的时候受了点轻伤，现在脑袋还有些晕。”

　　“什么，你从瀑布上掉下来了？哪里有问题，要不要紧。”

　　江岸心里稍微松了口气，就知道苏桐肯定会因为这个话题转移注意力，虽然觉得有些对不起苏桐，不过这都是叶子这个小傻妞惹的祸，下次肯定好好收拾他，推着苏桐离开房间：“没问题，我和叶子只是有些太累了，你让他好好休息，我们两个去外面说话，不要打扰他。”

　　苏桐转头看了看叶子，叶子带着僵硬的笑容对她挥了挥手，可是苏桐总觉得有什么不对劲。


第282章 童颜巨乳

　　危难过去后总有些恩情要报答！

　　客厅里，江岸总算成功把苏桐的注意力从叶子身上转移，两人互相说着当初发生的事情，江岸和叶子的奇幻漂流之旅，地宫当中的蝴蝶强势出手，恐怖的攻击力和战斗手段再次提升新高度，甚至超过了凤凰。

　　江岸听得连连咂舌，早知道蝴蝶是个高手，没想到竟然高到了如此境界，当初为什么没有和这个小姑娘搞好关系，说不定这次的事情就不用拖延这么长时间，看来做人还是要放亮眼睛。

　　“蝴蝶现在还在你家吗？”

　　“嗯，她，她好像只对我有特别的关照。”苏桐自己说起这些话都觉得有些不好意思：“那天回来后她就在研究那个小鼎，时不时还和里面的千眼太岁说话，我也不清楚她到底有什么问题，我爸妈虽然那天被她吓坏了，但是回来后还是对她没有表示出太多疑问，小岸，你说我父母是不是知道我的能力了？”

　　江岸也觉得有些可能，之前没有发现苏天睿夫妇有什么异常，但是那次事件他们没有表现出什么特别的看法，就连自己的父母也是同样，江岸把当初遇见老爸老妈的事情告诉苏桐。

　　两人都陷入短暂的沉默，苏桐说道：“小岸，你爸妈不会也是妖主吧？”

　　江岸之前有过这样的想法，可是在他的记忆当中，他的父母真的只是普通的人类，没有展现过超出常人的地方，比较不同的就是很聪明，只可惜这个基因并没有传给他，比较遗憾！

　　“应该不会，妖主的身体素质都很好，我爸妈有时候还会生病，肯定不是妖主，不过应该知道这方面的事情，你爸妈既然在和军方做生意，以前没觉得，现在想想肯定知道些相关的事情。”江岸分析着。

　　苏桐把脑袋靠在江岸的肩膀上，打着江岸的大腿：“放低点，我够不到！”

　　江岸把身子放低，苏桐找了个舒服的角度依靠着，呢喃着：“老师也不知道去了哪里，也没有给我打电话，总感觉……我们和之前都不同了。”

　　嗅着鼻尖的清香，江岸心里也有同样的感觉，他的心态在发生改变，他的视线在发生改变，说到底他现在已经不算是正常人类，和苏桐不一样，他体内……还有个灵魂。

　　“对了，你怎么知道我回来了？”江岸忽然问道。

　　苏桐在底下锤了江岸一拳，不满意的哼道：“笑笑告诉我的，真是个不折不扣的大混蛋，这种事情竟然不先告诉我，你为什么要先告诉笑笑，你心里在想什么，是不是……有奇怪的念头？”

　　“怎么会，这都是有原因的……”江岸把剩下的故事讲完，苏桐这才明白，说道：“原来是祈雨警官在帮你，你的运气还挺好的，走到哪都能碰到美女帮手，以前还是很不讨女孩子喜欢，现在怎么这么花心，不行，下次见到江叔叔我要和他好好说说，看你还敢不敢欺负我。”

　　“我哪有欺负你，我一直都很听你的话好吗？你又不是不知道我很害怕我爸，你说什么我都答应你。”江岸苦着脸说道，他总感觉现在成天到晚都被各种女孩子威胁，好烦躁啊！

　　苏桐眨着眼睛，想了想说道：“好吧，反正最近应该没有什么事情，下次陪我去逛街吧，不准喊累，不准生气不准抱怨，要陪我慢慢逛街买东西，怎么样？”

　　江岸感觉头大起来，以前和苏桐逛街简直是种死亡训练，小丫头人不大体力倒是挺足，走起路来风风火火完全没有疲倦，为了保全自己的安全，江岸最终还是答应了苏桐的不平等条约。

　　两人继续聊了聊，都是些很平常的话题，比如周围哪条街又开了新的蛋糕店，又有什么新的电影上映了，虽然很普通，可是江岸却觉得很温馨，不知从什么时候开始，平常对他也是个珍惜资源。

　　渴望异常的时候总是对普通感到不耐，但是人总是贪心的。

　　江岸送苏桐离开，临走前，苏桐忽然转身抱住江岸，很用力，抱得很紧，像是生怕江岸无声无息的离开，江岸没有说话，动作很轻柔的抚摸着苏桐的后背，发丝清凉，胸前也有些湿润，两个人谁也没有说话，时间似乎在这时候静止下来，如果没有人打扰的话。

　　叶子不知道什么时候从卧室探出小脑袋，带着奇怪的笑容看着两人，似乎是碰到了什么地方，苏桐猛然从江岸怀里钻出来，瞬间就看到了不远处偷笑的叶子，那个小脑袋看起来真的很气人，想到之前的亲密举动都被这人看在眼里，苏桐感觉小脸在发烧，耳根烫得要命，狠狠地瞪着叶子。

　　叶子赶紧把小脑袋缩回去，苏桐这才说道：“那，那我走了，这几天都没有去学校，我还要去复习，你可不要乱跑。”

　　江岸把苏桐送走，回到房间就看见叶子百无聊赖的躺在沙发上，声音懒散地说道：“我饿了，有没有什么可以吃的。”

　　江岸气的要死，这个傻货到底在干什么，之前为什么搞出那些花样，差点把他吓死，骂道：“你这个吃货就知道吃，你看看我能不能吃，要是能吃你就把我吃了吧，你刚才到底在干什么，我都帮你缠好了，你怎么又钻到被子里，幸好苏桐没发现你是女的，不然我就是十张嘴都说不清，你真是要害死我。”

　　说着，江岸直接扑了过去，叶子怪叫一声跑开：“不怪我，是真的出问题了，以前都可以包住，而且很轻松的，现在不知道为什么。”

　　江岸看着叶子平平坦坦的胸部，不屑地说道：“你骗人能不能有点技术含量，你现在是怎么包住的？”

　　叶子恍然大悟的停下脚步，小手伸进短袖当中，似乎是在寻找什么东西，最后扯出白布的一端，慢慢的将白布扯出来，直到所有白布全部出来，叶子还揉了揉胸前，龇牙咧嘴地说道：“刚才我也吓坏了，趁着你们俩说话的时候下了狠心，疼死我了，还好你提醒我了，好疼啊！”

　　江岸张大嘴巴看着叶子，他很清楚的看到了刚才的变化，原本还是很普通的短袖，直到叶子把白布全部扯出来，短袖猛然颤抖起来，仿佛里面有什么凶兽要挣脱出来，江岸感觉他的眼球受到了强有力的冲击，太刺激了！！

　　这死丫头，她就不知道收敛点吗，自己怎么说也是个男孩子，真的要这样毫不忌讳吗，还是说反正之前都看过了，没什么必要。

　　叶子把白布收起来，满脸痛苦地说道：“好像变大了，好痛啊！”

　　江岸满脸的黑线，变……变大了？话说叶子现在已经十九岁了还会发育吗，这是不是对某些人不太公平，看着叶子非常小心的揉着胸口，江岸真的不知道他该说什么，拥有就是这么放肆。

　　“你看什么看，这是我的，你不准看，快点做饭吧，我饿了。”叶子捂住自己的胸口，满脸戒备的提防着江岸。

　　江岸也没什么表情，他知道叶子少说还要在他家待几个月，这种场面以后只会多不会少，只是他害怕这种诱惑让他抵挡不住，看来以后要小心叶子，这个小妞看起来笨笨傻傻的，竟然想占有自己，做梦。

　　看了看冰箱，没有什么可以做饭的材料，江岸决定出去买东西，正好也可以去看看洛伽等人，还是先把自己回来的消息告诉她们再说，可是江岸忽然发现……他没有手机，没手机怎么发短信。

　　这已经是他两个月来报废的第三个手机，他下决心这次要买个防水抗砸的手机，要不然真的太费钱了，还有叶子这个乡巴佬，除了长得像个现代人，其他知识完全不具备，为什么自己变成了她的监护人，重鸣老师，你好不负责任啊！

　　“家里没东西可以吃，我们出去买点菜，还有手机，你有没有想买的？”江岸问道。

　　叶子的眼睛顿时亮了起来，冲上来抓住江岸的衣领，力气之大直接把江岸扯到面前，说道：“有有有，我有很多想买的，有好多吃的，还有衣服，鞋子，手机，电脑，汽车，就是昨天晚上坐的那种，还有，我也想买内衣，这样裹着太疼了，以后不出门我是不会裹得，我们快出去吧，出去买东西，走啊，你愣着干什么？”

　　叶子扯了扯江岸的手掌，却发现江岸完全石化在原地，表情木然，看起来像是痴呆了。

　　“江岸，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　江岸僵硬着转过头，看着叶子兴奋的小脸，还有那对闪闪发光的眼睛，终于忍不住咆哮道：“买你妹啊，你以为买东西是靠嘴巴说话吗，要用钱，你还想买电脑买汽车，你干脆把我卖了，你有钱吗，就是这个！”

　　叶子看着江岸手里的红色东西，说道：“这是什么，这就是钱吗，我没有。”

　　江岸痛苦的扶着额头：“小傻妞，没有钱我们怎么买东西，你是上天派来玩我的吗？”


第283章 购物要命啊

　　总有些家伙会让你觉得上天很恐怖！

　　叶子没钱，没错，她不仅没钱，而且她也没有随身携带可以换钱的珍贵宝贝，既然门派都在深山当中，怎么说也有很多天材地宝吧？什么百年灵芝，千年何首乌……

　　这些东西虽然不是现钱，但是拿到市面上怎么也能卖上很多钱，别说电脑汽车了，叶子想买什么就可以买什么，可是她偏偏没有，江岸还问过她门派里有没有这种东西，叶子非常认真诚恳的点点头，不光有珍贵药材，什么玛瑙，翡翠，上好的玉料都有很多。

　　“有很多啊，宗门里面有个很大的药园子，有很多药材呢，还有炼丹炼器的阁楼里，存放了很多玉料还有金属，很多很多，堆起来比这个房子还大，门内弟子是可以随意使用的！”叶子说道。

　　江岸眯了眯眼睛，僵硬的表情扫视着自家的房子，比房子面积还多的玉料金属，这是什么概念？

　　“那你为什么不带出来？你这个蠢货！”江岸满头青筋冒出，愤怒的吼着。

　　叶子被江岸的咆哮声吓得闭上眼睛，擦了擦脸上的口水，讪讪说道：“我，我忘了，师傅曾经让我带上些东西下山，不过我走的匆忙，什么都没带就走了，不过重鸣带了很多，她又聪明又漂亮，宗门里很多师兄师弟都很喜欢她，给她送过很多好东西，她有青绿珠可以存放物品，肯定带了很多，我们去找她吧，她会借给我的。”

　　“你觉得你用借这个字合适吗？”江岸脸色铁青地说道，没想到重鸣老师在山海经的人气也这么旺盛，在学校就经常收到很多学生还有老师送的鲜花，原来这就是女神的日常生活啊，好羡慕啊！

　　“没关系，重鸣最喜欢我了，那些东西她又不用，我们走吧！”叶子满怀欣喜的拉着江岸。

　　很无奈，江岸感觉自己最近的运气很不好，尤其是遇到这个小傻妞之后，怎么有这么笨的人，重鸣老师那么聪明知性的人，为什么有这种师妹？

　　无奈也没有办法，那些东西是他必须要去买的，看来只能让自己的钱包受点苦，看看能不能支撑到爸妈下次的汇款，生活好艰辛啊，这个妹子真的是老天爷送给自己的恶魔吧？

　　叶子又是慌慌张张的缠好裹胸，小脸都憋得通红，看来确实很疼，不管怎么说想要把那么大的东西挤扁都很不容易，这方面来说，叶子的毅力很大，拿出昨天已经洗过的衣服和裤子，虽然有些地方破损了，不过叶子现在没什么可以穿的，只能这样。

　　“叶子，你会洗衣服做饭吗？”下楼时，江岸问道。

　　叶子蹦蹦跳跳的下着楼，皱了皱眉头说道：“做饭啊，宗门里有几个大师傅专门负责做饭，我以前没做过，不过衣服都是我自己洗的，有问题吗？”

　　“那以后你来给我洗衣服，我来帮你做饭，怎么样？”江岸露出阴险的笑容，如果合作成立，那么以后的生活就方便多了，虽然有洗衣机，不过有人洗衣服的感觉还是不错，至于做饭，反正他也要吃饭，只不过添了双筷子，没什么大不了的。

　　叶子回过头用非常鄙视的眼神看着江岸，说道：“你好变态啊，内裤我是不会帮你洗的，好恶心——”

　　“没有让你洗那个，不要自作多情好不好，只是单纯的衣服，你懂吗？”

　　叶子这才满意的点点头：“既然这样的话……好像还可以，不过你要给我做好吃的，要吃肉要吃水果，还要买衣服，行不行？”

　　“成交！”江岸带着悲痛的心情完成了这次交易，两个人慢慢朝着街区走着，江岸居住的小区虽然不是处在市中心，不过周围也有很多百货大楼和店铺，车来车往，人群拥挤，也算是繁华地段。

　　走进超市，家里很多生活用品都已经用光，碗盘还算正常，不过叶子的牙刷牙膏之类的生活用品都是必备的，江岸推着小车，叶子踩着小车在超市里不停游走，看起来非常欢乐，大眼睛充满了好奇和渴望，笑声也非常动听，周围的人群纷纷侧目，江岸有些不好意思的拉着车远去，和这家伙走在一起的注意力太高了，对于死宅来说很难承受。

　　“牙刷，拖鞋，卫生纸……”江岸站在生活用品区域往车里装着东西，转头问道：“叶子，你还有什么需要的吗？”

　　身边没人，江岸两边转头看了看，这个小傻妞去哪了？该不会被人拐走了吧，长得那么可爱看起来又像男孩子，应该很容易被人卖掉吧，江岸推着车在旁边寻找叶子。

　　砰！

　　身后有个东西撞在腰间，江岸回过头，非常高大的购物车，上面已经被各种零食彻底堆满，薯片，面包，可乐……这里面的容量已经超过了这辆购物车的承载量，简直像座小山，以至于江岸都没看见后方是什么人，估计是什么熊孩子，看来家长要倒霉了，估计要大出血。

　　“啊——不好意思啊！”就在江岸心里想着的时候，从旁边露出叶子的小脑袋，笑容非常憨厚，还在说着道歉的话。

　　江岸顿时愣住了，手里的牙膏掉在地上，为什么……为什么是她？这个恶魔为什么要如此折磨自己，这是多么巨大的灾难，简直惨无人道，她是地狱里走出来的修罗吗？

　　叶子看到江岸，非常高兴的拉住江岸的手，说道：“走啊，那边还有很多好吃的，这辆车已经装不下了，我还在找你呢，快走啊，你愣着干什么？”

　　江岸痴痴的看着满满的购物车，怎么办？冷汗在不停的往下流，放回去先不说丢不丢人，这么多东西放回去也很麻烦，不放回去今天说不定就要留在这里了，真的是自己的过错，为什么不看好这个小恶魔，竟然让她做出这种事情，难道这就是惩罚吗？

　　“叶子啊，你知不知道等价交换是什么意思，这些东西呢，是不是很好吃，可是也很有价值，你要吃这些东西就需要拿出相同价值的东西，明白吗？”江岸用非常“和善”的眼神看着叶子。

　　“我明白啊，你不是有钱吗，用钱就可以交换了。”叶子的悟性还是很高的，非常有理的说着。

　　“抱歉啊，我的钱不能和这些东西等价交换，但是……如果是你的话就可以了，你看起来就很值钱，我把你抵押在这里，然后把这些东西推走，就这么决定了。”说着，江岸拎着叶子就往收银台跑。

　　“不要啊，不要啊，别把我卖掉，大变态，放过我……”叶子惊慌失措的抱住江岸的大腿，哭喊道：“别把我卖掉，我们……我们可以少买点，怎么样？”

　　江岸停下动作，周围的群众都看过来，江岸赶紧拎着叶子转移阵地，说道：“减少三分之二！”

　　“三分之一行不行？”叶子委屈的抹着眼泪，江岸两眼瞪起来，喝道：“我现在就去把你卖掉。”

　　“好了好了，一半行不行？”

　　江岸犹豫了起来，虽然有点肉疼，不过这也是最好的解决办法了，不然这小丫头说不定干出什么疯狂的事情，点了点头，叶子去把多余的零食放回柜台，江岸心疼的检查着自己的钱包还有银行卡，千万要撑住啊！

　　叶子抹着眼泪把零食放回柜台，边放还边说：“对不起，下次我会来接你们的，等着我，千万……千万不要让别的客人吃掉哦！”

　　耗费了很长时间，两人推着车子来到柜台，果不其然，耗费的金钱数目让江岸差点晕厥过去，看着银行卡的余额，江岸觉得他未来的生活可能会出现点问题，很严重的问题。

　　提着两个超级巨大的塑料袋，江岸虽然没有感觉到身体上的疼痛，可是他的心在滴血，叶子又恢复了活力，看着周围的店铺两眼发光，如果不是江岸眼疾手快抓住这个不安分的家伙，恐怕转眼就会让她跑的无影无踪。

　　两人提着东西寻找合适的店铺，叶子的衣服问题还没有着落，虽然周围的店铺都非常时尚，可惜……同时也非常昂贵，江岸和叶子只能眼巴巴的看着，然后黯然离开。

　　“抓小偷啊——”

　　就在两人无所事事的时候，忽然从身后传来女孩子的尖叫，紧接着，江岸就看见有个身材矮小的男子从身边窜了过去，速度很快，手里还拿着非常女式的小挎包。

　　江岸和叶子对视着，叶子问道：“大变态，做好事应该有回报吧？”

　　“我觉得……很有可能有回报，少说，也有午饭吃。”

　　“那你还愣着干什么，抓贼啊！”叶子双眼放光地说道。

　　江岸把手中的袋子扔给叶子，他本来就是怀有英雄主义的热血青年，现在更是喜欢拔刀相助，直接朝着前方的小偷追去，叶子提着袋子在后方喊着加油。

　　虽然那个小偷的动作也不慢，估计是个惯犯，常人还真的没办法抓到他，可是江岸就不同了，他的身体素质已经超越了大多数人类，只是十几秒的时间就追到了小偷的身后。

　　很干脆，凌空抽脚，动作也十分的帅气规范，这招是夏无双经常使用的招式，江岸经常挨打，现在也用的炉火纯青，直接踢中小偷的后背，力量很大，小偷惨叫一声倒在地上，模样狼狈，手里的小提包也飞了出去。


第284章 小英雄

　　爱幻想也许是个好事情！

　　江岸对于这种偷钱包的小偷向来是没什么好感的，有手有脚的为什么要去偷呢，就算你要偷，怎么说也要去偷那些脑满肥肠的不良资产家，然后再分散于民间的贫苦百姓当中，这样也算是个侠盗，也是个正面人物。

　　而且你是偷，不是抢，偷是不会被人当场发现的高技术活，你现在都被人立刻发现，这也太没有技术了，不管从出发点和技术层次来说，这都不是个合格的小偷，有辱这个行业圈，肯定要遭到惩罚。

　　关键是，他还抢了女孩子的手提包，欺负女孩子……啧啧，这种行为将来绝对找不到女朋友。

　　有了这些种种条件，江岸的出手没有什么讲究，虽然不至于把他踢成重伤，但是行动力的短暂缺失还可以做到，猥琐男子倒在地上摔了个狗吃屎，几秒钟后又想挣扎着站起来，江岸捡起手提包上去擒住他的双手。

　　“哎呦，疼疼疼，快放手。”猥琐小偷满脸凄惨的喊着。

　　江岸觉得自己被当成了傻子，这种情况怎么可能放手，揪着猥琐小偷往回走，叶子提着两大袋子零食赶过来，身后还跟着一个气喘吁吁的小女孩。

　　江岸有些惊讶的看着面前气息不稳的女孩，这人他认识，还且关系还不错，是之前在明湖度假村见过的闻薇，那个和直静关系很好的小女孩！

　　“闻薇，你怎么在这？”江岸诧异道：“该不会，这个包是你的吧？”

　　闻薇稍微喘了两口气，脸上的红霞还未散去，抬头又看见江岸，心里又惊又喜，高兴地喊道：“江岸哥哥，怎么会是你？”

　　江岸感觉这些事情还真是奇妙，明湖度假村的事情过后，他忙着和单枫决斗，之后又是经历各种事情，短时间也忘了这个小丫头，没想到今天在这里还能偶遇，上次是因为落水救了她的命，这次也是巧合，正好碰见小偷抢了她的包，帮助她抓住了小偷。

　　“我也没想到是你，只听到后面有个女孩子在喊，你看看包里面有没有什么东西少了？”江岸把手提包递给闻薇。

　　事情的发生都在极短的时间完成，周围逛街的人群纷纷侧目，刚才江岸的身手让他们以为这是在拍电影，在旁边找了半天也没找到摄影机，这才发觉竟然是现实。

　　“看那个男生，刚才抓住那个小偷的样子好帅啊，赶紧拍两张发到微博上。”

　　“我还以为是演员在拍戏呢，原来是真的，好帅啊！”

　　“是不是练过功夫啊，隐世高手在都市，这个题目肯定能火爆微博朋友圈。”

　　“你那个题目太老土了，现在的观众都喜欢刺激的，看我的——《不起眼英雄拯救娇弱美少女》，说不定还能拍成电影。”

　　周围的人群纷纷议论，江岸刚才的举动太过惊人也太过刺激，对于这些没有经历过风雨的普通人来说，平常最大的乐趣也就是在网上看些合成的特效电影，幻想一下潇洒飘逸的功夫招式，现在这种事情出现在了街头，印在了他们眼中，足够让他们惊喜不停。

　　江岸感觉现场的气氛很热烈，很多女孩子都在对着他拍照，虽然有些害羞，毕竟他是个不太上相的人，而且今天穿的也很普通，但是心里更多的还是高兴，他从来都是个有英雄梦的人。

　　纵马江湖，快意情仇，这种事情是他很向往的，可是现在没有江湖，他只能换个方式，解救危难，行侠仗义！

　　他想过很多种能够成为英雄的方法，比如之前在新界商城保护人质，只可惜那次事件太严重关系太大，所以没有媒体记住他，除此之外他也想过别的方式，比如某天去银行正好碰见持枪劫匪，然后抓住劫匪，还有很多，但是他从来没想到，原来……抓个小偷也会有这种效果。

　　只是很小的事情，竟然产生了这么大的效果，这种感觉出乎意料，但是却很舒服。

　　叶子看着周围的人群，不明白他们在干什么，问道：“江岸，他们在干吗，手里拿着什么？”

　　江岸看着满脸紧张恐惧的小偷，说道：“只是抓了个小偷，周围的群众都是正义感很浓的和平人士，非常认同这种行为，这是在拍照。”

　　闻薇查看了手提包里的东西，说道：“谢谢江岸哥哥，包里的东西都还在，这个人是你的朋友吗？”

　　叶子看着身边的小美女，说实话两个人从相貌身材来说年纪差距并不大，不过叶子的真实年龄占据优势，此刻非常骄傲地说道：“我才不是他的朋友，我是他的老大，他要听我的，你叫什么名字，是他的什么人？”

　　闻薇还是第一次看见这么奇怪的男生，声音轻柔：“我叫闻薇，我是，是江岸哥哥的……朋友。”

　　“怎么回事，怎么回事？”就在几人谈话之时，从人群中冲进来两个警察。

　　“警察叔叔，这个人是小偷，刚才偷了她的包。”江岸看了看冲进来的两个警察，其中还有一个是他认识的，当初在新界商城的时候见过的光头。

　　两名警察上来抓住猥琐男子，骂道：“又是你这个不长眼的东西，上个月刚出来，这个月还敢出来偷东西，跟我们走。”

　　“别啊，轻点轻点，都是熟人了，别这么用力。”猥琐男子哀嚎着离开人群，光头对着江岸眨了眨眼睛，轻声道：“首长果然是个热心肠，谢谢首长帮忙。”

　　江岸没想到这个光头还记得自己，看来出门在外有些熟人还是很不错的，虽然这个熟人是因为天佑的原因才认识，不过那也是种本事，也不知道天佑那个家伙怎么样了，一周过去了，身上的伤应该痊愈了，找个机会该去看看他们俩。

　　光头和江岸聊了几句便离开街道，周围的群众也开始散开，街道再次恢复之前的热闹，只不过还是有很多人对着江岸几人指指点点。

　　“江岸哥哥，这次真的非常感谢你，不然我自己肯定追不上那个小偷。”闻薇捏着自己的手提包，满脸开心的说着。

　　自从上次见过江岸之后，而且还被他从水上救下来，听直静说，江岸还对她做了人工呼吸，还做了心肺复苏，那可是要挤压心脏的，虽然是情急当中的无奈之举，不过小姑娘心里还是有些异样的情绪，想着有什么机会能够再见到江岸，没想到今天竟然在这种情况下见面。

　　看着江岸制伏小偷时候的模样，小丫头总觉得心脏跳得很快，虽然因为奔跑本来就跳的很快，但是那种跳动是不同的，心情会变得很奇妙。

　　“别这么生分嘛，我们俩也不是第一次见面了，你叫我哥哥就行了，我叫你小薇，可以吗？”江岸对于这个小姑娘还是有几分记忆的，性格温柔似水，平时也很冷静。

　　“嗯。”闻薇非常开心的点点头，轻声喊着：“哥哥好——”

　　叶子带着怪异的表情看着两人，忽然拉起闻薇的小手，语重心长地说道：“小薇，你要远离这个变态，他虽然看起来和普通人没什么区别，但是内心可是个大变态，你可不要被他骗了。”

　　闻薇脸上的表情有些为难，用力挣脱叶子的小手，但是碍于江岸的面子又不好呵斥。

　　啪！

　　江岸直接一巴掌打在叶子脑袋上，骂道：“你这个小混蛋不要乱说话，小薇还是个小孩子，你不要欺负她，也不要给她讲些没有根据的胡话。”说着，江岸又对闻薇解释道：“小薇，你别管这个笨蛋，他是我的远房弟弟，虽然看上去是个小孩子，不过今年已经十九岁了，他叫叶子。”

　　叶子不开心的打开江岸的手，提着两个大袋子嚷嚷道：“快给我提着，重死了，还有，我不是他的弟弟，我是女孩子，和小薇同样的女孩子。”

　　江岸和闻薇全都惊讶的看着叶子，江岸惊讶是叶子怎么自己把秘密说了出来，闻薇惊讶是她之前一直把叶子当成男生，这竟然是个女孩子？

　　还以为这么可爱肯定是男孩子！

　　闻薇樱唇微启，呢喃道：“叶子姐姐，你，你好……”

　　叶子似乎很享受这种感觉，脸上露出陶醉的傻笑，如果不是两手都提着大袋子，恐怕就要凑上去拥抱闻薇。

　　江岸现在的心情倒是有些复杂，他本来是想助人为乐，说不定还能获得别人的回报，先不说他的初衷到底是不是混饭吃，现在的情况是他肯定不能让闻薇请客吃饭，一方面是他不好意思，一方面是这件事情要是让直静知道，那个小丫头肯定举剑冲过来要把自己劈成四五段。

　　再说了，和女孩子吃饭总不能让女生付钱吧。

　　“小薇，你吃饭没有？”叶子和闻薇聊得正开心，江岸却忽然有种不好的预感。

　　“我，我还没有吃呢，怎么了？”

　　“我也没有吃呢，我现在好饿，我们去吃饭吧！”叶子非常热情的邀请着闻薇，完全没有注意江岸的表情有什么变化，反而还询问道：“江岸，我们去吃饭吧，快点快点。”


第285章 吃饭问题

　　有些事情总是不尽人意！

　　钱这个东西有时候可以导致内心邪恶，无恶不作，有时候也可以让人精神振奋，不停奋斗，总的来说，区别在于人心，但是没有人可以否认，金钱是维持生活的基本物质。

　　江岸现在深深有了这种感觉，银行卡里还剩下不到五百块钱，如果是单纯的吃饭肯定不会有太大问题，只要叶子不去找什么超级高档的饭店或者西餐厅，三个人吃饭虽然不是问题，可是之后呢……

　　江岸自己虽然没有衣服要买，因为他很不喜欢在众多导购小姐的注视下挑选衣服，那种感觉，就像是……上厕所还有人时刻盯着，非常别扭，他不用买，可是叶子必须买，她只有一套衣服，总不能天天洗干净等衣服穿，少说也要有几套换洗衣服，还有鞋子和贴身衣物。

　　现在物价飞涨，江岸可不认为他的钱能够支撑叶子的购买欲望，所以，这条路上他保持了沉默，他在思考怎么帮助叶子购买装备，准确来说，他在思考怎么赚钱。

　　卖血吧，体内拥有部分真龙血液，应该能卖到好价钱，不过会不会太冒险了。

　　江岸在苦苦思索，叶子倒是很开心，两个大袋子扔给江岸，拉着闻薇在前面开心的走着，虽然年龄差距不小，不过叶子的脑袋又笨又傻，有时候简直像个小孩子，闻薇基本上是和她处在同样的年龄阶段，两个人之间有很多的共同话题，叶子也很开心能够和闻薇做朋友。

　　“小薇，你想吃什么？”

　　“我，我还好……”闻薇稍微回头看了看后方沉默的江岸，问道：“哥哥，你有没有什么想吃的，刚才运动了现在应该会饿吧？”

　　江岸感动的都快哭出来，这才是女孩子的典范，温柔细腻又善解人意，叶子简直像个女土匪，吃自己的住自己的还从来不关心自己，还是小薇好，人生果然还是美好的。

　　“我没关系，你们俩觉得合适就可以。”

　　“就这个吧，自助餐，是要让我们自己做饭的意思吗？”叶子指着路边的饭店问道。

　　闻薇早就发现叶子有些不太正常，虽然看起来很活泼可爱，不过总是问些很奇怪的问题，比如什么红绿灯的控制问题，摄像头的转动问题，有些不太像是现代人，穿越居民吗？

　　“你这个笨蛋，不是字面意思。”江岸看了看旁边的饭店，这倒是个不错的选择，看向闻薇：“小薇，你觉得呢？”

　　闻薇当然没有问题，只要能和江岸吃饭她就觉得很开心了，满脸愉快的点点头。

　　这是个综合商业楼，一共有十几层，每层都是独特的场所，有商品区，服装区，娱乐区，超市区，还有餐饮区，总体来说是个不错的选择！

　　三人走上二楼的餐厅楼，找到了自助餐的场所，装修很不错，暗色的装修风格配合温暖的灯光，这种不太强烈的反差对于食欲也有很好的刺激作用，由于是周六又是饭点，餐厅的客人很多，大家都端着盘子到处走动，叶子满脸吃惊地看着周围的食物，感觉再过会口水都要流下来了。

　　三人的运气不错，最终找到了一个靠近窗户的位置，把零食放在座位上，叶子好奇地问道：“喂喂，这里面的东西都可以随便吃吗？”

　　江岸觉得自己有必要给这家伙打个预防针，说道：“你可别太放肆，这里的东西不能浪费，你想吃多少就拿多少，如果拿多了吃不下我就把你留在这里，千万不要和别人发生冲突，要知道这里都是普通人，懂了吗？”

　　这是江岸给叶子的暗语，这个小丫头天不怕地不怕而且什么也不明白，很容易就和别人发生冲突，要是不经意使用了妖力那就完蛋了，所以特别强调她不准使用妖力。

　　叶子现在早就被食物吸引，双眼冒光，点点头：“放心吧，那些人又不能吃，我怎么会和他们有冲突，我去了。”

　　说完，叶子已经冲了出去，江岸看着闻薇惊讶的目光，解释道：“叶子以前都生活在山里，没有见过什么世面，现在好不容易有机会出来，很多东西都不太了解，你不要太惊讶。”

　　“原来是这样，我还以为叶子姐姐……是穿越过来的。”

　　江岸没发现闻薇还有几分幽默细胞，说道：“我先去趟洗手间。”

　　“我，我也要去！”闻薇说道。

　　两人并肩走向洗手间，不远处还能看见叶子端着盘子风风火火的走来走去，看来已经是眼花缭乱了，走进厕所，江岸觉得他是没办法维持叶子的生活问题，虽然很不想，但是必须要找重鸣老师求助了，重鸣老师肯定是个小富婆，快来包养自己的小师妹，顺便把自己这个宅男也拿走。

　　江岸从洗手间走出来，闻薇已经在等待，江岸问道：“小薇，你和直静现在都是初三了吧，有没有想好高中要考哪个学校？距离考试的日期应该不远了吧。”

　　“想好了，之前想考立树中学，但是直静觉得天骄中学也很好，我觉得也不错，只不过这两个学校的分数线都有些高，就看临时发挥了。”

　　“立树中学——”江岸又想起这个天才学院，笑道：“立树中学确实厉害，天骄中学的分数线也确实不低，我猜你肯定没什么问题，不过直静那个小笨蛋就不好说了，她的成绩是不是很差？”

　　闻薇不满意的白了江岸一眼，辩解道：“才没有的事，直静的成绩很好，比起我的成绩还要好，都已经拿过两次的年级第一了，她没有和你说过吗？”

　　江岸打了个哈哈，差点忘记自己和直静还是“兄妹”。

　　“哥哥，叶子，她是不是在和别人吵架？”闻薇忽然说道，江岸把视线转过去，眼神很快就凝聚起来，虽然不清楚叶子是不是在和人吵架，不过情况肯定不妙。

　　“喂，你们几个笨蛋，这是我的座位。”叶子端着两个盘子，不开心地说道。

　　“小屁孩，你喊谁笨蛋呢？谁说这是你的座位，这里写你名字了吗，你有什么证据证明这是你的座位，没有就赶紧离开，别打扰我吃东西。”座位上，神色不善的青年说道。

　　“古宏，话别说的这么狠，这小孩子看起来还真是挺可爱的，你就多担待担待。”对面的座位是个戴眼镜的斯文男子，此刻眼睛正紧紧的盯着叶子，名叫古宏的男子说道：“鲁秋，我只对漂亮性感的美女有兴趣，这种小人妖我可没兴趣，知道你有这方面的兴趣，这个小屁孩交给你了。”

　　叶子不太理解他们两人的意思，不过还是很不开心，气哼哼地说道：“这就是我的座位，那两个袋子就是我的东西，里面都是我的零食，你们快让开，不然我就要生气了。”

　　古宏和对面的斯文男子鲁秋翻了翻里面的袋子，都是零食，古宏上下扫着叶子，笑道：“小人妖，看不出来你的饭量还不小，这些东西都能吃完吗，不用我们帮帮你吗？”

　　“没错啊，看你的年纪应该只有十五岁吧，一个人吗，哥哥这里有好吃的，不来尝尝吗？”鲁秋眯着眼睛，但是依旧掩盖不住目光中的猥亵，看来是个变态。

　　叶子没来由打了个冷战，说道：“你妈妈没说不能乱吃别人的东西吗，我的东西也不用你们帮忙，快点让开，不然我就要动手打人了。”

　　鲁秋和古宏都是愣住了，随后张狂的笑了起来：“鲁秋，你听到他说什么没有，这个小人妖，他说……他要打人，真是可爱的小人妖，如果不是男生估计我都要对他有想法了，算了，这个就留给你了，自己享用吧。”

　　说着，古宏还从叶子手中的盘子里挑了个樱桃塞进嘴里。

　　“小弟弟，跟哥哥走吧，想吃什么好吃的都有，有你吃的美味，还有……你没吃过的好东西！”鲁秋挑着下巴盯着叶子。

　　叶子低下了头，看不出什么表情，但是能够感觉到他很生气，忽然间，叶子猛地把手中的两个盘子扔了出去，左边的盘子装满了水果全部扔在古宏脸上，右边的盘子装满了热菜扔在了鲁秋脸上。

　　叶子虽然近战功夫不怎么样，不过身体也是经历过妖力的强化，这么近的距离下又是含恨出手，直接把两人打了个七荤八素，紧接着又趁机把两人扯到地上，别说她这套动作还是有模有样的，双手扯着两人的衣领扔到地上，眼睛瞪圆，腮帮子鼓起来，气呼呼的踢了几脚。

　　“妈的，烫死老子了。”眼镜男鲁秋从地上滚起来，原本斯文的脸庞现在已经沾满了汤汁，身上的衣服也脏的不成样子，古宏也从地上爬了起来，整张脸裹满了奶油，上面还沾着几个樱桃，看起来惨不忍睹。

　　“他妈的，我怎么什么都看不见了，我瞎了，救命啊，我瞎了——”

　　鲁秋上去把古宏脸上的奶油擦干净，骂道：“你这个没用的废物，瞎什么瞎，他妈的烫死老子了，这个死人妖，今天别想走出这座饭店。”

　　“说得对，妈的死人妖还敢这么嚣张，你知不知道我们是谁，臭小子？”

　　叶子有些心疼的看着地上的饭菜，心里的怒气更重，冷冷地说道：“是坏蛋——”


第286章 有人惹事

　　你永远也不知道吃货的力量有多大，尤其是面对食物的时候。

　　叶子这个小丫头有个神奇的魔力，或许是因为她从小就生活在大山当中，而且基本没有接触外界的事物，所以她的身上总是带着很单纯很简单的魅力，无论是想法还是作法，都非常的单纯，说不好听点就是幼稚。

　　面对两个抢座位的男人，而且还是看起来就很高大的成年男子，叶子完全没有想到要去找江岸帮忙，或许在他心里江岸并不是那么有用，所以她尝试和这些人理论，尽量不使用暴力，如果不是有江岸之前的叮嘱，叶子估计早就动手了，而且也不是单纯的动手，是用妖力。

　　可是对面这两个人明显是找死，叶子是个吃货他们看不出来吗？对于吃货，你还敢抢她的食物，这不是找死我都不知道什么是找死。

　　所以，叶子的耐心就到了上限，没有使用妖力，愤怒之下还是用拳头打人比较泄气。

　　“他妈的——”古宏听着叶子类似看玩笑的话，心里愤怒不止，吼道：“鲁秋，你给这里的负责人打电话，看我怎么弄死这个臭丫头，老子的跆拳道还是第一次用，竟然把第一次给了人妖，真他妈不爽。”

　　眼镜男掏出手机开始打电话，古宏则是摆了个架势站在叶子面前，两人的身高差距不小，不过叶子全然不在乎，她要为地下死去的食物报仇，这是吃货的基本素养。

　　“哥哥，叶子姐姐她不会有事吧，我们真的不上去帮忙吗？”闻薇心里很紧张，双手捏在一起为叶子感到担心。

　　江岸思考了一番，他也和叶子战斗过，虽然叶子很快就被他擒住了，不过她的身手在普通人当中已经很好了，完全是超越普通人的级别（真不要脸，高抬自己！）。

　　叶子虽然打不过他，但是并不代表连普通人都打不过，而且对面还是个绣花枕头，徒有其表。

　　“放心吧，叶子不会有事的，就算她有事，我也会出手的，你还信不过我吗？”

　　闻薇又想起江岸当初在明湖度假村的样子，为了她去和李潇洒等人理论，最后还与众多保安打了起来，而且完全不落于下风，那个时候……好帅啊，想着想着，闻薇的小脸也忍不住红起来，愣愣的看着叶子的方向。

　　古宏率先出招，他练习的是跆拳道，只不过并没有修炼到家，出拳有些漂浮，力道很轻，稍微有些功底的人都可以防下这招，更不用说叶子了，直接弯腰躲过去，利用身材优势逼近下方，直接转身扫堂腿。

　　动作很干净很利落，古宏下盘不稳就倒在了地上，刚抬起头就看见叶子挥拳砸过来，正中鼻梁，打得他眼冒金星头昏脑涨，直接倒在了地上。

　　对面的鲁秋有些惊讶的看着叶子，他没想到刚打完电话古宏就战败了，现在剩下他，叶子肯定不会放过他，没有犹豫，也不等负责人过来，拔腿就跑。

　　“坏蛋还想跑，这些好吃的都是你弄坏的！”叶子现在进入了吃货复仇状态，捡起地上的盘子就朝鲁秋的脑袋砸去，准度很高，力量也有，绝对可以把鲁秋砸倒在地。

　　啪！

　　盘子没有砸中鲁秋，被人接住了，是个身穿西装的男子，看起来二十七八岁，眉清目朗有股英气也非常有气度，双眼带着惊疑不定的目光看着叶子，缓缓把手中的盘子放在桌上。

　　鲁秋这才发现已经有人帮他解决了问题，转头大骂：“你就是这里的负责人吗，这是怎么回事？这就是你们招待人的态度吗，这种野蛮的客人也能在这里进餐吗，你们还想不想做生意。”

　　男子看着鲁秋，又看了看地上躺着的古宏，有些吃惊地说道：“名苑地产的鲁大公子，还有……富宏实业的古大少爷？”

　　鲁秋扬了扬眉毛，得意之极地说道：“算你有眼光，我记得整栋楼都是连锁餐饮娱乐一条龙服务，也就是说最后的老板应该是安氏集团，叫安开云过来，今天这件事情我们要个答案。”

　　男子露出笑容，不卑不亢地说道：“虽然你们二位都是贵公子，不过我家老板还不是你们能够见到的，若是你们的父亲来还可以，这里的事情我来处理就行了。”

　　男子的态度让人有些惊讶，鲁秋更是瞪圆眼睛，扯下眼睛指着男子骂道：“你这个混账也敢和我这么说话，今天不把事情给我解决，信不信我让你明天就下岗。”

　　“这个我自然是信的，我过来也是为了处理事情，请鲁大公子不要着急，我定然不会偏袒谁，定然会给你一个交代。”男子微微鞠躬说着，然后又面向众多围观的客人说道：“诸位客人，非常抱歉发生了这样的事情，为了补偿各位，今天这顿饭免费，各位还可以去柜台领取我们整栋楼的代金券，不论是楼上的店铺电影院游泳池，或者是地下的超市，这些都是我们集团的连锁服务，各位都可以凭借代金券抵消部分金额，给各位带来的不便，还请各位多多谅解。”

　　轰！

　　周围的客人爆发出连连惊叹，这栋楼共有十余层，名贵奢饰品，餐厅，娱乐全部集中，拿到代金券可是件好事情，没想到看热闹也能有这种福利。

　　江岸也是有些吃惊，这个男子看起来又不是老板，顶多是个经理，竟然能有这么大的权力，看来这个安氏集团果然财大气粗，不过他也不怕，有道理可以讲道理，他并不理亏，没道理要动手他也不惧，有本事就这么任性。

　　男子走到叶子面前，问道：“您好，请问可以把事情的经过告诉我吗？”

　　“你是什么人？”叶子气呼呼的问道。

　　“我是这层餐饮楼的负责人，我叫高成名，我并不会偏袒他们，你可以把事情的经过全部说出来。”

　　叶子上下扫了高成名几眼，这才把刚才发生的事情说出来，不过她讲故事的本领很差劲，花了很长时间才把整件事情讲述清楚，高成名的脸色有些变化，很严肃，看起来这件事情没那么容易处理。

　　“鲁大公子，这位客人说的可是实情？”

　　鲁秋的眼珠转了转，破口大骂：“放屁，这个臭小子就会满口胡话，他说那些东西是他的就是他的？分明是我和古宏买的东西，结果这个臭不要脸的小子非要过来抢位置，还说这些东西是他的，我们两个还想和他理论，结果他就出手打人，事情的经过是这样，你不要听他一面之词。”

　　高成名的表情更加严肃，看了看周围的群众，问道：“哪位客人可以说明刚才发生的真相，定有重谢。”

　　鲁秋看着周围的群众，喊道：“各位可以好好把刚才的事情讲清楚，这个公道是必须要讨得，我们名苑地产虽然不是江城最有钱的企业，不过少爷我很喜欢交朋友，各位尽管实话实说。”

　　高成名的眼神微凝，有些不悦的看向鲁秋，但是话已脱口，现场陷入了沉默当中，没有人再吃饭，全都在思考。

　　等了半分钟，有个中年人站出来说道：“我来证明，鲁大公子说的才是事实，这个小孩就是来碰瓷的。”

　　“没错，刚才鲁少爷和古少爷提着东西走进来，结果这个小孩就过来找麻烦，碰瓷没用就出手打人，行为非常的恶劣，必须要严惩。”

　　“我也可以证明！”

　　“他们……他们怎么这样？”闻薇站在远处，气愤地说道。

　　“太正常了！”江岸的表情很阴冷，这些人的表现让他觉得既在想象中又让他失望，想想他刚才还充当英雄抓住了小偷，抓眼就碰见这种满口胡话的人，无非是为了鲁秋的势力和金钱，想想就让人觉得心寒。

　　“不过没关系，就算他们把白的变成黑的，我也会把黑白分明。”江岸已经做好了等会出手的准备。

　　高成名看着越来越多的客人站出来帮助鲁秋作证，他的心情也很不好，傻子都能看出来这不是事实，可是在场的众人都这么说，又没有确切的证据可以证明这是假话，他刚才已经说了会搞清事情的真相，偏偏还牵扯到两个富公子，虽然他不会低三下四，可是人家毕竟是富公子，不能在这种情况下还要针对。

　　看来……只能委屈眼前这个小男孩，虽然自己有心帮助他搞清真相，可是形势逼人，事情又需要结果，只能这样了。

　　叶子气的牙痒痒，她生性单纯没有那么多心思，刚才想什么就说什么，现在更不会受气，看着周围的人都在说假话，她感觉心脏都快炸开，只想好好教训面前这个坏蛋，从旁边拿过盘子就砸了过去。

　　高成名的动作也很快，而且身手很不简单，挡在叶子面前夺过盘子，江岸看的微微有些惊讶，这人不是个简单角色，恐怕练过什么功夫，说不定等会的事情会麻烦很多。

　　“你干什么？他们说的都是假话，我要好好收拾他们。”叶子气冲冲地说道。

　　“不好意思，既然大家都这么说，希望你能做出相应的补偿。”


第287章 挺身而出

　　迫于形势之下，黑白真的可以颠倒吗？

　　叶子很生气，非常生气，她觉得自己受到了天大的委屈，明明他没有犯错，这两个人占了她的座位，不仅不让开还对她说些莫名其妙的话，而且那个躺在地上的家伙还吃了她的樱桃，她很不开心！

　　那是她最喜欢吃的樱桃，但是那个人竟然抢了她的食物，所以她生气之下就把两人打了一顿，她也记得江岸的话，不能使用妖力，所以只是单纯利用拳脚来攻击那两个坏蛋，结果坏蛋还没打完，眼前又出现一个看起来不像坏蛋的坏蛋，就是高成名！

　　叶子感觉到这个坏蛋很厉害，但是她不害怕，她要为自己的食物报仇，可是她不知道为什么，为什么周围的人在说谎话，都把她当成了坏蛋，她很不能理解，很生气，很愤怒，她觉得自己被人冤枉了，心里有委屈都说不出来。

　　现在面前的坏蛋又咄咄逼人，叶子破口大骂：“你是不是傻子，他们都在说谎，你就不能动动脑子想一想吗，你是为了看起来高一点才带着脑袋的吗？”

　　不得不说，叶子骂人的本事确实挺厉害，周围的客人都在哈哈大笑。

　　高成名没有笑，他不在乎是不是有人嫌弃他的脑袋，他需要做的就是解决这次的事情，如果之前大部分客人都为这个男生作证，那么他可以完全不顾鲁秋和古宏的背景公正处事，毕竟他身后的BOSS是安开云，论实力财力完全不输给两大集团。

　　可是现在的情况不是这样，尽管他知道鲁秋在用自己的财力诱惑周围的群众，可是众多群众都证明鲁秋的话是事实，他如果还按照心里的想法去做事，那么得罪的可不仅仅是两个有钱的富公子，而会失去很多的商机，这是为商者的大忌，他不会让这种事情发生，所以……只能委屈眼前这个可怜的小男生了。

　　大不了事后再给他足够的赔偿，以小换大，这才是上策！

　　“抱歉，我觉得少数服从多数才是现在应该相信的选择，既然大家都这么说，我也只能这么相信，对不起，请你向两位公子道歉，至于医药费，我们可以帮你承担。”高成名已经拿出了自己的最大让步，只是简简单单的道个歉，多简单。

　　走过去，鞠个躬，然后说个对不起，顶多承受几句鲁秋的嘲讽之语，打伤人的医药费都可以不计较，这已经是很完美的结局了，没有人会拒绝的。

　　可是高成名不知道也不明白，有时候尊严，就在这种屈服之下抗争着。

　　如果叶子真的错了，她虽然平时很调皮很刁蛮，但是她绝对不会否认或者逃避，可是她现在没有错，还要被人愿望犯错，被人被舆论逼着认错，这种威胁和压迫，她不会就此罢休，绝不。

　　“你这个笨蛋，我又没有犯错为什么要道歉，你快点让开，我还没有出气呢，不然连你一起打。”叶子现在气上心头，只要有人妨碍她就是她的敌人。

　　她忽然觉得江岸很好，和周围这些看上去衣冠楚楚彬彬有礼的人比较，江岸顶多只有好色下流这个缺点，这种道貌岸然让她更觉得心里恶心，很想念江岸，任由她欺负，还给她买好吃的，可是现在……江岸也不知道去哪了？

　　她只有孤身一人，很孤独，心里有些酸，像是被什么东西堵住了，只想好好打人发泄。

　　“很抱歉，恐怕你今天必须向两位客人道歉，如果有什么麻烦，我会在事后向你付出定量的报酬。”高成名还是不肯放弃，慢慢把底线暴露出来。

　　唰！

　　叶子不再说话，她已经足够生气，这些人虽然没有动手打她，但是她觉得心里很难受，以她的性格肯定会发泄出来，尤其是看着面前的高成名，这家伙一直都在说着惹她生气的话，现在直接对准他的脸打过去。

　　高成名轻轻叹了口气，虽然这样有些对不起面前的客人，不过想要解决问题总是要舍弃些什么，凭借身高优势和几年的功夫底子，高成名非常精准的握住了叶子的拳头。

　　“不松手我就打死你！”叶子跳起来朝着高成名的胸口踢去，动作很迅速也很有威力，高成名微微有些惊讶，松开手向后躲避，他并不想主动进攻把叶子制伏，那样会对餐厅的名誉造成巨大影响，周围的客人如此众多，只要把他打人的视频发到网上，那么不论是非，他都会被舆论淹没。

　　这是个毒计，欺压了叶子也让他进退无路，最后受益的只有鲁秋和古宏，虽然他们两个现在看起来很惨。

　　叶子不断进攻，高成名始终保持防守的状态，可是他的眉头却越来越紧，他很清楚的感觉到了叶子的厉害，虽然招式有些不太成熟，不过反应力很快动作也很迅速，加上力量也比普通人强上半分，对付起来很有难度。

　　叶子转身飞踢，高成名双手架在身前挡住叶子的攻击，奈何叶子还有暗劲隐藏，此刻力量在腿部爆发，高成名的双手顿时下压，慌张之下，高成名不得不爆发出自己的力量，双手用力向上挣脱，直接震开叶子的小腿。

　　叶子还不甘心，落地后再次冲了上来，高成名咬了咬牙，在这样防守下去就要受伤了，恐怕事情也没个解决，只能勉强出手，只要不伤到这个小男生就行，双手朝着叶子的手臂探去。

　　高成名的功夫确实不错，下盘稳重沉着，手上的力道很足也很猛，招式更是有板有眼，看起来像是少林长拳，凭借身体和招式的优势渐渐压制了叶子，虽然叶子没有受到什么伤害，但是心里却很不舒服，很想使用妖力把这个人吊在树上，然后用鞭子狠狠抽他。

　　叶子再次冲上前，出脚踢打却被高成名抓住了脚腕，身子直接飞了出去，江岸觉得自己不能再等下去了，说不定叶子马上就要使用妖力了，稍微和闻薇说了两句，一个健步冲了过去，接住叶子下落的身体。

　　高成名的眼睛微微凝聚起来，他看的出来江岸是个高手，估计接下来要麻烦了。

　　江岸笑眯眯的看着叶子，自己在这种关键时刻出来救场，想必这个小傻妞肯定感动死了，肯定会好好感谢自己，但是事情的发展却超乎了想象。

　　砰！

　　叶子直接出拳打在江岸脸上，江岸哀嚎一声差点没把叶子扔出去，骂道：“你这个混小子，干什么？”

　　“你去哪了？他们都欺负我，你，你……快点帮我报仇。”叶子收回拳头，眼眶都红了起来，声音委屈轻柔，大眼睛含着泪花盯着江岸，那模样要多幽怨有多幽怨。

　　江岸看的心头狂跳，这臭小妞……不要卖萌啊，这是犯规的手段，这下心软了，又被这家伙算计了。

　　把叶子放下来，江岸稍微平复了激动的心情，咳了两声：“咳咳……放心吧，黑白永远不会混杂，我会帮你讨回公道的，这两个家伙，都跑不了。”

　　叶子非常生气的捏着拳头，骂道：“对，就是这样，把他们两个打成猪头，省的看着心烦。”

　　江岸阔步走到高成名面前，丝毫不惧，凛然道：“你真的认为他们说的话是实情，监控呢，这个东西总可以查证吧，看你的样子也不笨。”

　　“监控确实可以查证，可是只有画面记录，没有声音，恐怕对你们更不利。”高成名脸上的笑容消失，沉声道：“这件事情已经拖延了很长时间，还是尽快解决比较好，看你的样子应该是他的哥哥，不如你们开个价，这是很划算的买卖，花钱买道歉，医药费还有饭钱都可以免去，我不想损失饭店的名声，请你见谅。”

　　江岸想了想，说实话，高成名的作法比起大多数人都要完美许多，面对“铁证”，他没有选择偏袒鲁秋两人，也没有强势欺压叶子，而是希望用这么看起来很温和的方法解决问题。

　　如果换个人，可能这种方法确实很好，和两个贵公子还有餐厅这么多人作对总是不明智的，只是过去道个歉，什么都不损失，而且高成名还会感谢你，是个很划算的买卖，对于大多数人来说。

　　很可惜，对于江岸来说，他虽然身上已经没多少钱，不过并不在乎这种条件，很干脆地说道：“看来是谈不拢了，我需要他们两个道歉，既然你挡在他们之前，那就来看看，能不能挡住我。”

　　虽然觉得自己有些欺负人，不过叶子受到的屈辱更严重，这个高成名没必要太针对，只要动手让他退让就可以，至于那两个富公子，他得罪的富公子也不少了，李天明，李潇洒，陈丰毅，也不在乎多来两个。

　　唰！

　　江岸很干脆的向前冲去，高成名闪身挡在面前，江岸直接出拳攻其胸口，就用最光明正大的招式，不偷袭不耍花招，全凭力量和招式。

　　高成名脸色沉静，选择了出拳迎击，他知道江岸很厉害，大意了就完蛋了。

　　两拳相对，力道十足！


第288章 软柿子？

　　真人不露相，有钱人也会低调。

　　高成名对于自己的身手很有信心，想他年纪轻轻，就能够成为这层餐饮楼的主管，虽然这不是安氏集团的最大商业楼，但是也可以看出他很受器重，只要努力工作处理好本职工作，他未来的生活必然是迎娶白富美，然后走向人生巅峰的精彩故事。

　　所以他今天必须要把这件事情摆平，花多少钱都在所不惜，可是偏偏碰上了软硬不吃的玻璃碴！

　　江岸出拳，他也出拳，他的身体锻炼的很好，七八个成年大汉也不是他的对手，他相信能够摆平面前的少年，毕竟几年米饭不是白吃的，两人的拳头对碰，彼此都停顿了片刻，僵持！

　　但是这种僵持没有保持太久，高成名很快就向后退了半步，而江岸还是安安静静的站在原地，拳头放在面前，说道：“你打不过我，看你也不是完全不分黑白，我不想伤害你，我就是来讨公道的，你要么让开，要么我和一起讨回公道。”

　　高成名把拳头松开，然后又慢慢握起来，很疼，刚才的对拳不光是他退后了，还打击了他的信心。

　　对方的力量很强，咬咬牙，他觉得自己不能放弃，沉声道：“就没有别的办法可以解决吗，你可以不用顾忌我，但是这两个人你真的要招惹吗，也许现在你会占到便宜，可是之后呢，不害怕他们的报复吗？”

　　如果以前江岸肯定会害怕，这些有钱人都很有本事，花些钱雇上几个打手，然后趁你回家或者走夜路的时候暴打一顿，打完就跑，你一点办法都没有，可是现在他不害怕了，谁打谁还不知道呢。

　　“害怕就可以委曲求全了吗，再说了我也不害怕，谁教训谁还不知道呢？”

　　高成名听得心里猛然机灵起来，这个人看起来很有底气，明知道两个富公子的身份还敢这样，难不成……他也是某个大老板的儿子？可是穿着打扮都不太像，想了想，高成名怎么都没想起哪家的富公子是这样模样。

　　“敢问，令尊何人？”高成名试探性的问道，如果是个背景滔天的富公子，那么他就没有插手的必要了。

　　江岸乐了，高成名的心思他知道，只是他没想到，有一天他也会被人当成富公子，之前因为和洛伽并肩而行被沫儿当成了有钱人，没想到此时还有这种遭遇，想到老爸那个腹黑男，江岸打了个冷战。

　　“家父江牧之，听过吗？”江岸有心逗逗这个傻大个，问道。

　　高成名的脸色紧张起来，江牧之，江城那个大企业的老板叫做这个名字？想了半天没想到，看了看身边站着的服务生，他们也是满脸茫然的摇摇头，高成名咬牙继续问道：“令尊……在哪里高就？”

　　“教书的，知道你没听过，我也不是富二代，现在明白我的身份了吧？”

　　高成名的脸色阴了下来，身后的鲁秋哈哈大笑：“教书的，一个穷老师还敢来找我的麻烦，高成名，你给我让开，放这个臭小子过来，我就不信他今天敢动我。”

　　江岸和高成名都用看傻逼的眼神看着鲁秋，问道：“你确定？”

　　鲁秋稍微愣了愣，不过刚才话都说出来了，现在也下不了台，色厉内荏地说道：“当然，出了什么事情都不用你负责，这小子我今天要好好教训。”

　　高成名也不再说话，有人找死他也没办法，他很清楚这个看起来普普通通的青年有多厉害，闪身让开，江岸也是觉得有些意思，自己长了张好欺负的脸吗，刚才叶子在的时候她怎么不说话，竟然挑自己来动手，俗话说：柿子都挑软的捏，自己明明不是软柿子好吗？

　　迈着步子来到鲁秋面前，直接问道：“你打算怎么道歉，刚才的事情我都看见了，也都听见了，这是超市的票据，我有证据证明这两袋子东西是我的，座位也是我的，你对叶子说的话我也听到了，她可能不了解你话里的肮脏意思，但是我很清楚，我不管你有什么兴趣，嘴巴不干净就算了，反正你现在也吃亏了，我不为难你，道歉吧！”

　　众人被江岸的话说得一愣一愣的，鲁秋更是半天没反应过来，吃惊道：“你，你说什么，让我道歉？你是不是脑子锈掉了？”

　　“我虽然成绩不太好，不过肯定比你好，就是这个意思，你可以用华夏话道歉，用英文也可以，不然我帮你。”江岸的身高比起鲁秋矮了半个头，所以现在是仰着头问道。

　　“好啊，道歉我还真没做过，你来帮帮我。”鲁秋也是不知死活地说道。

　　唰！

　　这次江岸就不客气了，他向来是个热心青年，别人有需要他不会拒绝的，闪电般出手，直接捏着鲁秋的衣领将他提了起来，虽然身高不占优势，可是提起鲁秋还是没有问题，手臂将鲁秋高高提起。

　　“啊啊……”鲁秋惊慌失措的喊着，双手抓住江岸的手腕：“你想干什么？快松手，快点松手！”

　　“你不是说……要我帮你道歉吗？”江岸露出“善意”的笑容，提着鲁秋来到叶子面前，鲁秋还想出脚踢打江岸，虽然腿够长，不过江岸还有左手没用，直接打在他的膝盖上，如果不是留了力气，肯定让他哀嚎出来。

　　“叶子，你想让他怎么道歉？”江岸提着鲁秋来到叶子身前，周围的群众都震惊了，这可是个活人，要多大的力气才能这么轻松举起来，果然人不可貌相。

　　叶子瞪着大眼睛看着鲁秋，冲着江岸大喊：“你把他举那么高干什么，我打不到，还要让我跳起来打他吗？放低点。”

　　“……”江岸很无语，只能稍微把手臂向下，鲁秋瞪着叶子喊道：“喂，臭小子，你想干什么，我警告你不要对我动手动脚，不然我弄死你，让你生不如死。”

　　叶子问向江岸：“我能不能不用手，我想……”

　　“不行，这点你别想了，我是不会同意的，你快点，我也很累的。”江岸就知道叶子这个小恶魔没那么容易消气，要是让她使用妖力，恐怕真的会把鲁秋吊在树上暴打。

　　叶子伸手把鲁秋脸上的眼镜取下来，随后狠狠的扔在地上，又非常不解气的踩了几脚，指着鲁秋的鼻子骂道：“你把这些好吃的都弄坏了，你快给我赔偿。”

　　鲁秋没说话，事实是他不知道说什么，明明是你自己把这些东西扔到我脸上，现在还要让我赔偿，有没有天理了，眼看鲁秋不说话，叶子打不到他的脸，只能出拳打在他的肚子上。

　　“咳咳……”鲁秋满脸惊讶的看着叶子，破口大骂：“你这个死人妖，你妈的竟然敢打老子，老子找人弄死你，你这个贱人。”

　　叶子不太懂人妖是什么意思，问道：“死人妖是什么？”

　　江岸不太方便向她解释清楚这个名词的意思，只好含糊地说道：“是个不好的词，反正是在骂你。”

　　砰！

　　叶子更加生气的打在鲁秋的肚子上，虽然她的力气不是很大，但是鲁秋也不是什么耐打的小强，阵阵哀嚎，不停地骂着叶子，眼中也是越来越恶毒，江岸看了看，估计叶子也已经消气了，把鲁秋放在地上，说道：“好了，再打下去你就要被警察叔叔带走了，停手吧。”

　　叶子不满的停下动作，眉毛挑着看向鲁秋，说道：“下次还敢不敢占我的座位？”

　　鲁秋没说话，趁着双腿可以自由行动，抓住江岸的手掌重重咬了下去，话说这种进攻方式怎么会出现在大男人身上，虽然他长得很伪娘，不用攻击招式都这么伪吧。

　　江岸吃痛之下心里大怒，自己害怕这家伙被打死，他倒好还反过来咬自己一口，是真的咬下去。

　　江岸再也不留情，转身轰出一拳打在鲁秋的肚子上，这次可没有任何保留，直接把他打飞，身子掉落在高成名旁边，眼看江岸还要冲过来，鲁秋赶忙对着高成名喊道：“高成名，你还愣着干什么？要是他们敢对我动手，我就让你当不成这个主管，快上去啊！”

　　高成名很无辜，他倒是不害怕鲁秋的威胁，可是他有义务保护这个家伙，看着江岸现在冲过来的凶悍模样，他已经打起十二分精神迎了上去。

　　“让开，你不是我对手。”江岸不想欺负这个老实人，其实也不是老实人，高成名都已经出拳打了过来。

　　江岸也不再犹豫，把这个家伙踢飞就好，没有选择和高成名对拳，江岸从下方攻击，身子向左侧移动攻击他的腹部，高成名出掌挡住江岸的攻击，江岸向后退了半步，跳起来连续出脚，动作又快又狠。

　　高成名的双手在不停拆招，趁着江岸下落的时机转身扫堂腿，江岸当然不会中招，左手撑地，借力再次弹起，他的动作比高成名更快，双腿都没有触地，看准高成名扫堂腿的破绽，直接出脚踢中他的胸口。

　　这套动作非常的夸张惊人，高成名没有任何防备，胸口处传来剧痛，身子向后滑去，好不容易才稳住身子，扶着旁边的墙壁站住。

　　“高叔叔？”


第289章 真土豪

　　有钱人有的很高调，有的很低调！

　　高成名和江岸对战，虽然他确实练过几年功夫，但是江岸也不简单，身体的素质比他高出太多，而且也有很优秀的老师教导。

　　不得不说，夏无双对于江岸的帮助无法忽视，无论是剑术的提高还是战斗能力的提升，看来美女老师在某种程度上也会增加练习的熟练度，毕竟看着就舒服！

　　高成名扶着墙边而站，他现在思考的问题不再是怎么拦住江岸，看着他游刃有余的样子，就算再叫几个人上去都没有用，他开始思考要不要打电话叫警察。

　　之前他没有这样的想法，因为叫警察就会给餐饮楼带来很大影响，但是现在不叫才会惹来大麻烦。

　　还没等他有什么行动，身后传来女孩子轻柔的声音：“高叔叔？”

　　高成名闪身回头，身后站着两个漂亮的小姑娘，而且还是粉嫩可爱的双胞胎，看着面前近乎相同的两张脸，高成名认真辨析了片刻，最后才对站在前方的女孩儿说道：“大小姐，你怎么来了？”

　　大小姐？这是怎么回事，安笑怎么变成大小姐了，自己可没有打他的脑袋，不会傻了吧？

　　“高叔叔，不要叫我大小姐啦，叫我笑笑就可以了。”安笑一手拉着安若，一手提着小包，非常腼腆害羞的说着，视线转动间看到了后方的江岸，大喜过望，连忙挥手：“江岸——”

　　江岸挑着眉毛看向安笑安若，同样挥了挥手，心里在奇怪，她们俩怎么在这，高成名怎么称呼她们的？该不会……

　　“二小姐，大小姐……你们认识这个人吗？”高成名有些惊喜的问道。

　　“当然认识了，高叔叔你过来，我和你好好说。”安若见到江岸后也非常惊喜，不过表现并没有安笑那么强烈，趁着安笑朝着江岸跑过去，低声在高成名耳边说着悄悄话。

　　“二小姐，你说的是真的？”高成名满脸的惊讶，下巴都快掉在地上。

　　安若哼了哼鼻子，看着远处的江岸说道：“当然是真的，你看姐姐什么时候对别的男生这么热情了，别说男生了，对别人哪有这么热情的，我才不会骗你呢，话说，这是怎么回事，怎么乱糟糟的，地上还躺着个人，怎么回事？”

　　江岸看着安笑走过来，笑了笑：“笑笑，你怎么在这里？”

　　“啊，那个……那个”安笑有些慌乱地说道：“我和若若过来看电影，结果听说这里好像出了什么事情，所以就过来看看，这是怎么回事啊？”

　　“安笑——”叶子也从后面走过来打了个招呼。

　　江岸把事情和安笑说清楚，配合叶子在旁边咬牙切齿的痛恨模样，安笑听得不停点头，江岸半眯着眼睛试探性地问道：“笑笑，刚才高成名喊你什么？大小姐？我听说这里是安氏集团的产业，你该不会是……”

　　安笑非常惊慌的摇摇头，可是看着叶子和江岸火热逼人的目光，又非常害怕的点点头。

　　江岸的眉毛皱在一起，吸了口冷气，这才是真人不露相，他和安笑安若都已经是两个月的朋友了，结果竟然没有发现这种事情，也是两姐妹伪装的很好，平常上下学都没有豪车接送，在学校也显得很低调，不穿昂贵的名牌，花钱也很谨慎，性格也没有千金小姐的骄横野蛮，真的让人没想到。

　　“笑笑，我……我真的不知道该怎么说，怎么没听你们两个说过？”

　　安笑急忙解释着：“不是不是，我和若若不是有意骗你们的，只是爸爸让我们不能随便说，所以才没有告诉你们，对不起！”

　　江岸感觉很奇妙，这可是安氏集团的大千金，怎么说她老爸也是身价数亿或者更高，自己竟然和这种大小姐是朋友关系，而且还看过别人的白底蓝条纹，关系有些不清不楚的暧昧，现在大小姐还对自己说对不起，感觉真的非常奇妙，还有点……窃喜！

　　叶子听不太懂这是什么意思，问道：“笑笑，这里是你们家的店铺吗？”

　　安笑想了想，这样说也没有错，点了点头。

　　“哇——好厉害！”叶子冲上去抓住安笑的手，激动地说道：“那你不是每天都可以吃这些好吃的，好幸福啊，好多水果，好多零食，你好厉害啊！”

　　安笑本来就不适应和男生接触，也就是在面对的江岸的时候还会好些，现在被叶子握住双手，只觉得很难为情，但是又不好意思当场抽出来，毕竟大家已经共同战斗经历过生死，只是脸上泛红神色着急。

　　啪！

　　江岸就知道叶子这个混蛋激动起来什么都不讲，她现在还是男生的状态，安笑这么害羞的女孩怎么可能接受，一巴掌打在叶子脑袋上，骂道：“你这个笨蛋，快松手，别吓到安笑了。”

　　叶子不满意的收回手，揉了揉脑袋，看着安笑道：“笑笑，这里有人欺负我，他们都说谎，那个人还要打我。”

　　安笑刚才已经知道了事情的经过，她相信江岸不会说谎，非常郑重的点点头，承诺道：“放心吧，我会和高叔叔说的，肯定不会让这些人欺负你，你先等等！”

　　说完，安笑就转头回到高成名身边，叶子还在两眼冒光的盯着安笑，呢喃道：“大变态，笑笑她们家好厉害，竟然有这么多好吃的，我能不能去住到她们家，每天都可以吃好吃的。”

　　“随你便，你想住到谁家就去谁家住，我又没有拦着你。”

　　叶子抬头看了看江岸的面瘫脸，最后嘻嘻笑着拉住江岸的手：“嘿嘿……还是和你住吧，虽然没有这么多好吃的，可是你对我很好，又听话又耐打，还算个不错的人。”

　　也不知道怎么回事，江岸听到叶子的夸奖心里舒服多了，得意的点了点头。

　　“那你以后要经常带我出来买好吃的，好不好？”

　　……

　　“高叔叔，江岸他们肯定不会骗人的，这肯定是鲁秋和古宏先欺负人，所以他们才会动手的。”安笑非常坚定的说着，安若也是在旁边表示赞同：“高叔叔，你还不了解鲁秋和古宏吗，这两个人平常就没做过好事，你今天怎么会帮助他们，要是我，肯定找人把他们扔出去。”

　　高成名有些惊讶的看着两个小丫头，平常真是没见过她们俩对谁这么维护，两人都是大老板的掌上明珠，安笑性格内向害羞，安若活泼开朗，平常对大老板也就这个态度吧，对面那小子……来历惊人啊！

　　不过他说他父亲是教书的，老师的儿子能有这么大本事，难不成是给什么大人物当老师的？

　　“我也知道鲁秋他们不是好东西，可是周围的客人都因为他们的身份在做伪证，形势所迫，我之前也只能这么做，但是现在闹成这样，我也拦不住这两人，大小姐，你说要不要直接针对鲁秋他们？”

　　高成名也是个人精，两位小姐对江岸都这么看重，他怎么可能在选择和江岸作对，再说他也打不过江岸，之前因为他的背景原因还不放在心上，但是现在他有两位小姐撑腰，在这栋大楼里绝对是最顶尖的人物，得罪不得，相比较起来，鲁秋和古宏得罪就得罪了，反正有大小姐在这里，老板就算怪罪下来也没什么。

　　“这样最好，这两个臭东西平常看姐姐的眼光就很不好，趁早打出去。”安若看着不远处脸色阴沉的鲁秋，大声骂道：“鲁秋，你真是太没用了，竟然这样欺负人，不觉得害臊吗？”

　　鲁秋沉着脸注视着安若，在这里他是不会和安若安笑起冲突的，实在太不明智了，可是让他这样离开也太丢人了，被人打了弄脏了衣服还要忍气吞声的离开，这不是他这种大少爷能忍受的。

　　安笑想了想，最后看着周围的客人大声说道：“各位客人，大家好，这次的事情给大家带来了很大的麻烦，真的很不好意思，我们现在需要了解事情的真相，希望大家能够帮助我们，希望大家说出实情，拜托了！”

　　“各位如果愿意说出刚才发生的真实过程，在下会有丰厚奖励报答各位。”高成名趁机说道。

　　周围的客人陷入了沉默，之前肯定愿意帮助鲁秋，毕竟对方虽然占理但是却没有任何身份，可是现在对方两人竟然和安氏集团的千金有关系，这就不得不好好思考了，双方都有福利可捞，到底是帮助谁呢？

　　沉默了片刻，有个女孩站出来说道：“我愿意说出实情，之前这两个男生和那边的女生确实先来到座位，是他们两个趁别人出去强占座位。”

　　安笑满脸惊喜的看着站起来的女孩子，顺着她手指的方向看过去，大厅那边还站着一个漂亮女孩儿，应该是江岸的同伴，小丫头心里稍微有些奇怪，多看了闻薇两眼。

　　有人选择站到安笑这边，这样就开了很好的模范作用，群众都是盲目的，帮助两个如花似玉的小姑娘还是帮助两个欺负人的臭男人，怎么说都很容易抉择吧。

　　“我也愿意出来作证，确实是他们两人强占座位。”

　　“我也愿意作证……”

　　“我也愿意……”


第290章 叶子也生气

　　有了证据，事情解决起来也就容易多了。

　　在安笑和安若的吸引下，之前帮助鲁秋和古宏的客人现在有不少都反过来证明江岸等人的清白，虽然听起来很滑稽可笑，不过这就是事实，哪边能够占据更大的优势就可以获得更多的支持。

　　鲁秋的脸色越来越难看，他真的很羡慕古宏，早知道会面对这种情况，还不如当初就被那个死人妖打昏，也不用承受这种屈辱。

　　江岸露出笑容，虽然他清楚这些客人是因为什么才出来证明，不过他已经满足了，有些事情处理起来本来就不完美。

　　叶子在旁边激动的蹦蹦跳跳，闻薇从旁边走过来，小丫头之前着实为江岸捏了把汗，好在现在事情的结局还算美好，黑白还是重新分明。

　　“喂，你觉得是不是应该说点什么？”江岸走到鲁秋面前问道。

　　鲁秋咬牙瞪着江岸，要动手他不敢，这家伙之前完成的酷炫动作他还记得，动手肯定会被打死的，恶狠狠地说道：“算你有本事，竟然傍上了这两个小丫头，不过……不要小瞧我们的本事，现在得意没有用，以后走路的时候可能会碰见麻烦，要小心知道吗？”

　　江岸就知道这家伙会这么说，这些有钱没脑的富公子只会耍些这种把戏，动动嘴皮子放狠话，似乎要是不这样做都不好意思退场，每次都要威胁人，超级没有新意。

　　“谢谢各位说出实情，今天给大家带来的不便请大家多多包容，稍后我会道谢，请大家继续用餐。”高成名也乐得见到这个结局，他不用出力也不用承担责任，还能保住餐饮楼的名声。

　　叶子雄赳赳气昂昂的走过来，指着鲁秋说道：“现在该你道歉了，真是个坏蛋！”

　　鲁秋的表情阴沉，这次实在是搬起石头砸自己的脚，不光丢了人挨了打，最后还要损失尊严道歉，他也可以选择不道歉，顶多是挨打而已，相较而下，道歉真是足够温和的方法。

　　“对不起。”

　　“我听不见——”叶子非常夸张地喊道。

　　“对不起，对不起，这次听见了吗？”鲁秋咆哮出声，转身就要离开。

　　“等等。”江岸喊道。

　　鲁秋的表情瞬间紧张起来，他就是想赶紧离开这里，他很害怕挨打，这两个人似乎都是暴力分子，现在叫住自己干什么，转过头有些心虚地说道：“干……干什么？”

　　“你忘了你的朋友，既然你们两个一起过来，现在总要一起走吧。”

　　鲁秋稍微松了口气，看了看像是死猪的古宏，他肯定背不动，只能拖着古宏离开，路过高成名和安笑安若身边的时候稍微停了停，满带敌意的瞪着两个小姑娘。

　　“看什么看，再看我就把你的眼珠子打爆，变态！”安若才不是乖乖女，扬着小拳头说道。

　　鲁秋吓得赶紧离开，安若发出银铃般的笑容，高成名说道：“两位小姐，这里的事情就交给我了，你们慢玩，有什么事情尽管吩咐。”

　　安笑和安若点了点头，并肩走到江岸面前，安若打了个招呼：“江岸，听说你们上次掉下了瀑布，在山里还碰到了一个大和尚，我还没见过大和尚长什么样子，真后悔。”

　　江岸笑了笑，旁边还有闻薇在，不方便多说什么，向几人介绍着：“这个是直静的同学，叫做闻薇，这两个双胞胎是我的朋友，那个大大咧咧的叫做安若，这个小美女叫做安笑。”

　　“臭江岸，只有姐姐好看，我就不好看吗？”安若气呼呼的说着，安笑在旁边红着脸。

　　闻薇仔细辨认两人的不同，最后说道：“安笑姐姐好，安若姐姐好。”小姑娘本来性子就很文静，说话声音又好听，看起来和安笑的性格有些相似，不过没有那么容易害羞，几个小丫头很快就打成一片。

　　“大变态，你说是我好看还是安笑好看？”叶子在旁边小声问道。

　　江岸扫了扫叶子，不太明白她为什么问出这种问题，单从相貌来说，叶子是个娃娃脸，可爱又纯净，安笑五官精致亭亭玉立也是个小美女，虽然相貌不是同种属性，不过两个人的身材都很相同，现在是安笑略占上风，不过叶子要是改变形态肯定能扳回劣势，毕竟隐藏巨乳！

　　“当然是安笑好看，你看看你的脸，眼睛又小又没有神采，鼻子也不够挺，嘴巴那么干，太丑了。”江岸开玩笑似地说道，但是叶子却表现的很激动，小脸顿时拉了下来，眼睛带着杀气看着江岸。

　　“死变态，让开我要出去吃东西。”叶子踢了江岸一脚，气呼呼的拿着盘子冲出去，看来气愤也不能阻挡吃货的内心，还是要大吃特吃。

　　“叶子……呜呜”闻薇看着叶子的样子就要说话，不过江岸知道她向来是怎么称呼叶子的，连忙捂住她的嘴，在耳边低语：“不要说话，她们两个不知道叶子是女生。”

　　闻薇耳边传来江岸的轻语，有股痒痒的感觉又有种很热的气浪拍过来，俏脸绯红，很快点了点头。

　　安若看着这样的场景，附在姐姐耳边说着什么，表情又气又恼，安笑倒是很冷静，摇摇头示意安若不要太激动，现场顿时出现了复杂难明的情况。

　　“对了，我回来的事情你和她们都说了吗？”江岸问道。

　　安笑点点头：“嗯，昨天就已经说过了，凤凰好像因为养伤的关系住到了夏无双家里，还有丁玉儿也住在一起，洛姐姐没说什么话，直静的电话是个陌生女人接的，听到你回来后说要让你过去吃饭，唐曼也说过了，同样没有说什么，你应该见过小桐了吧？”

　　江岸点点头，洛伽和唐曼的表现还是这么冷淡，这也没什么奇怪的，倒是凤凰怎么跑去和夏无双住在了一起，还在养伤，难道那个强大的不可一世的女人也受伤了吗，话说她和夏无双不是很不对头吗，住在一起真的不会打架吗？

　　“哥哥，你去了什么地方吗？”闻薇有些好奇的问道。

　　忘了还有闻薇在，不过这些事情不能和她明说，江岸简单和她解释了几句，叶子很快端着东西走了过来，可能是心情不好，叶子的食量完全展现了吃货的称号，闻薇几人都在愣愣的看着叶子。

　　吃过午饭，安笑和安若打算去看电影，叶子本来很有兴致，不过最后还是选择了放弃，闻薇也没有这样的打算，和江岸说了几句话就先行离开，安笑和安若也随后离开，只剩下江岸和叶子提着大包零食。

　　江岸看着闷闷不乐的叶子，心里有些奇怪，自从认识叶子之后，这家伙还从没有露出过这种表情，每次都很开心很乐观，虽然有时候太过调皮刁蛮，不过心里总是保持的很好，像今天这样就有些奇怪了。

　　“怎么了，你不是也没有看过电影吗？为什么不和安笑她们去看，刚才吃饭的时候也不说话？”

　　叶子闷声在前面走路，也不回答江岸的问题，也不去看旁边有什么好玩的店铺，就是闷着头往前走，差点撞到几个行人，江岸赶紧加快步子走过去。

　　“不高兴吗？还在生气吗，那两个人都已经道过歉挨过打，消消气吧！”江岸安慰着，他还是喜欢那个乐观的叶子。

　　“不是！”叶子低声说着。

　　“什么不是？”

　　叶子停下来，江岸差点撞在她身上，看着叶子转过身，大眼睛死死盯着自己的脸，眼神里说不出来的认真执着，两腮也有些微微鼓起，似乎正在蓄气准备给江岸暴击。

　　“为什么说安笑比我好看，我不好看吗？”沉默了良久，叶子猛然说道。

　　江岸愣住了，他以为叶子要说什么惊世骇俗的语言，或者出拳打他，他怎么都没想到叶子会这么说，刚才说的那些话只是玩笑之言，毕竟他和叶子经常开玩笑，两个人平常都不会把这些话放在心上，江岸还以为叶子在为什么生气，没想到竟然是这件事情，难怪刚才在饭桌上也没怎么和安笑说话。

　　“我，我刚才只是开玩笑，你也很好看啊！”江岸有些哭笑地说道。

　　叶子还是盯着江岸，似乎要把他的内心看穿：“你在骗人，你分明都没有看过我，之前都在看着安笑，她真的那么好看吗，虽然确实很漂亮，可是你怎么都不看我，是不是觉得我很丑？你说话，快点说话。”

　　叶子说着话伸手抓住江岸的肩膀，边说话边摇晃江岸的身子，搞得江岸头昏眼花。

　　“好好好，我说话我说话，我没有觉得你很好看，我之所以看安笑，只是因为她今天帮了我的忙，心里很感谢她，如果是因为安笑长的很好看，那么我为什么不看安若，她们俩长的都差不多，不是你想的那样，很单纯的。”江岸急忙辩解着。

　　“真的吗？”叶子把俏脸凑过来，眼睛上下挑着看向江岸。

　　“当然是真的，我怎么会嫌弃你不好看，你掉在河里的丑样子我都见过了，没什么稀奇的。”

　　砰！

　　叶子出拳打在江岸的肚子上，看来是心情好了很多，江岸龇牙咧嘴的笑着，总算是把这个姑奶奶哄开心了，真是个麻烦精，他以为这就是结束，远远没有。

　　叶子忽然很娇媚的眨了眨眼睛，问道：“那我……以后穿女装好不好？”


第291章 熊土豪

　　突然获得巨款的心情如何，幸福还是幸福？

　　面对叶子突然而来的诱惑举动，江岸明显感觉到自己的心脏在剧烈跳动，不知道为什么，他面对叶子的时候总是安静不下来，当初叶子还是“男孩子”的时候就惹得他脸红心跳，尤其是每次叶子弄出些很可爱的姿态。

　　感觉十分强烈，当初把他当成男孩子还没什么，顶多是告诉自己不要想歪了，可是现在这是活生生的女孩子，怎么都不可能想不歪好吗，臭小妞还眨眼睛，跟谁学的这种招式。

　　“呃……你不是不想让别人知道你的身份吗？”江岸的眼神飘忽不定，估计脸上已经红了起来。

　　叶子心里的阴郁一扫而光，转了转大眼珠：“对啊，我又没说穿给别人看，我是说穿给你看，你肯定是因为安笑打扮的比我漂亮才会去看她的，是不是？”

　　听到前半句，江岸的心里忍不住乱想了起来，不过后半句又让他重归平静，原来叶子还陷在安笑的魔障里没走出来，看来必须让她忘记这件事情，不然接下来指不定还要出什么幺蛾子。

　　“是是是，那你下次就穿女装好了，我和你说好，我的钱已经不多了，你可不要乱买什么东西，不然真的要拿你抵押。”手机看来是今天买不成了，刚才吃饭因为有安笑的关系自然不用付钱，剩下的钱买两件衣服应该没什么问题……应该吧！

　　但是江岸忽略了现在的物价提升，也忽略了女装的金钱价值。

　　两人在街边的店铺看了又看，导购小姐虽然有些奇怪两个男生怎么逛到女装店来，不过有生意做总是好的，非常热情的推销着各种时尚服饰，夏日风连衣裙，休闲学生装，短裤短裙……

　　叶子倒是很开心，她本来就是女孩子，爱美是女孩子的天性，虽然对于这些时尚的东西不太了解，但是这抵挡不住她对美丽的热爱，如果不是顾忌现在还是男儿装，恐怕早就拿着衣服冲进了试衣间，尽管如此导购小姐也是频频注视叶子，总觉得这个客人对于女装的热爱太明显了，不会是个有什么不良嗜好的变态吧。

　　江岸虽然也很想给叶子买衣服，可是这些东西……真的太贵了，他身上的钱能不能买上一套都是个问题，就算买下来总不能让叶子总穿一套衣服吧，只能放弃。

　　“我要那条裙子，好漂亮……”叶子指着模特身上的裙子喊道，江岸眼神很好，清楚地扫到了那条裙子价码上的四位数，脸色阴暗，为什么感觉这条裙子看起来没什么，但是竟然这么贵。

　　二话不说，直接拉着叶子离开，再待下去真的要出事，叶子的眼睛已经冒光了，说不定要把那东西抢走。

　　“你怎么不给我买，不好看吗？”叶子很不理解江岸的动作，这么好看的裙子竟然放弃了？

　　江岸看着叶子懵懂又无知的大眼睛，不知道为什么，心里总觉得有些不舒服，他很想好好报答叶子，叶子对他的帮助有太多，他非常想把看中的衣服全都买下来，可是他的钱不够，他又不是什么富二代，虽然认识几个千金大小姐，苏桐啊，洛伽啊，安笑安若，就连他的女朋友也是家底殷实，但是那不是他的钱。

　　他也很奇怪，自己怎么说都是千年来第一位龙妖控制者，这么牛逼的身份，不管怎么说都是个主角的命运吧，什么数不清的金钱，各种各样的公司，这些其他主角都有的东西，他全都没有，感觉像是老天爷充话费送来的。

　　可是没钱就真的不行，他只能暂时委屈叶子，这些东西只能以后再来购买。

　　呜！

　　江岸领着叶子开始转移阵地，这边的街道勉强算得上奢饰品，这里的东西买不起，只能转换位置开始朝便宜的地方进军，两人正要过马路，从身边冲过一辆黑色悍马，庞大的车身加上极快的速度差点撞上两人，虽然撞上也撞不死，不过受伤总是难免的。

　　江岸心里的怒气顿时冒了出来，叶子更是暴跳如雷，指着扬长而去的悍马大声骂着。

　　不过事情很快又发生了转变，江岸和叶子走过马路，之前那辆悍马车竟然停在了两人旁边，江岸表情不善的看着车窗，这是什么意思？差点撞到人还想过来理论，如果是过来赔偿的就算了，要是过来的惹事的那就不会放过他。

　　“这个神经病要干什么？”在使用了数次“变态”之后，叶子有成功掌握了第二个侮辱性词汇，可怜的小丫头。

　　车门打开，江岸原本杀气腾腾的眼神迅速变化，非常的惊讶诧异，怎么是这个家伙？叶子也是稍微愣了愣，随后指着面前的大块头喊道：“你是那头熊？”

　　没错，眼前出现的人是高熊，那个大地之熊尸妖，每次都出来打酱油的壮汉，丧失了好基友的基佬。

　　“你怎么在这，我还以为你被凤凰收拾掉了。”江岸很诧异，凤凰竟然放过了高熊，这不太符合她的性格。

　　高熊此刻的行头非常酷炫，大墨镜，黑风衣，脖子上还带了条大金链子，看起来金光闪闪分量十足，简直是个豪气十足的暴发户。

　　“那天跑得快，凤凰被忽然出现的那个女人吸引了，所以我就跑掉了。”高熊带着劫后余生的笑容说着。

　　江岸提着零食扫视着高熊，神色不善地问道：“那你现在过来干什么，之前我和你合作只是为了收拾掉千眼太岁，秦无涯还没出现，你要是有麻烦或者被人追杀可不要来找我，你可是尸妖，我不对你动手可是也不会帮助你。”

　　叶子在旁边看着土豪熊，然后蹑手蹑脚的钻进车里，看起来很兴奋，对于这个座驾很满意。

　　“我知道，我们的合作关系很淡薄，我现在也没有麻烦，秦无涯在我体内的印记已经让我消除，除了躲避这个家伙，江城里面已经没有什么要针对我的人，我也没有做什么恶事，没有杀人也没有犯法，今天出来只是为了逛街，买点东西享受生活。”高熊说道。

　　什么？享受生活？

　　江岸感觉这样的回答很奇怪，问道：“你在逛街？你们尸妖还有这种兴趣爱好吗？”

　　高熊摆摆手，表情很淡然：“这倒不是，只是我已经厌烦了之前那种生活，在妖界就是不停的征战厮杀，但是在妖界好歹还有个稳定的住所，到了人间不仅实力下降，还要被人利用，我已经厌倦了，那些妖界的阴谋就让他们见鬼去吧，我反正也回不了妖界，还不如好好留在人间。”

　　“不去管妖界的阴谋之后，我觉得人间还是个很不错的地方，和平安逸，除了有些人想要杀我，我也没什么念头，现在也不会做什么危害社会的事情，只想安心做个土豪，看看这身体能支撑多久，反正不是被杀掉就是老死，我现在要和你们人类一样，享受剩下的生活，听说车展有辆跑车发布，所以我才决定看看，没想到碰到了你。”

　　江岸不知道怎么抒发现在的感情，这个尸妖……竟然要和人类过同样的生活，看起来他也确实做到了，开着名车，扮着土豪，还要去购买跑车，而且怎么感觉这家伙……过得比自己还好？

　　这样的念头就很奇怪了，明明自己才是正宗的人类，这是自己的本土世界，怎么外来居民过得这么顺畅，自己竟然还要带着叶子去买廉价衣服，有种不平衡的感觉从江岸心里发出来，他不是对于高熊的这种态度不满意，毕竟他现在已经悔过自新，不再想破坏社会安定，也不会危害人类。

　　他的不平衡，只是源自两人目前的状态差异，也就是金钱的差距。

　　“你还要去买跑车吗，这不是有车开吗？”江岸看着身后的悍马，叶子还在里面探索秘密。

　　“好东西总是不嫌多的，我的身材适合这种车，不过速度不是很快，所以才有这种念头，你要去看看吗，我可以帮你付钱。”高熊咧着大嘴说道，已经完全是个人类的姿态。

　　“你……很有钱吗？”

　　高熊想了想：“我自己并没有多少钱，不过樱花会所有很多钱，之前会所没有倒塌之前，市里很多高官和大企业家都和会所有很大交易，虽然因为秦无涯的离开和会所的倒塌导致那些人都撤去资金，不过还是留下了很多，那些家伙都死了，我当然把这些钱拿在自己手里，绝对不会留给秦无涯那个禽兽。”

　　真奇怪，尸妖和尸妖开始对骂了！

　　“樱花会所有多少钱？”江岸的额头冒着汗珠，问道。

　　“很多，已经成立了很多年，统治了黑道又和白道有关系，我看了看银行卡里的余额，大概还有两个亿，原本会更多，但是秦无涯卷走了很多，那些死掉的尸妖身上也有不少，所以只剩下这些。”

　　江岸的眼睛睁大，两个……亿？感觉已经是天文数字，实在太让人头昏眼花了。

　　这些尸妖竟然有这么多钱？这有点太不公平了，这可不是依靠正常手段获利，是不是该用这些钱做什么？


第292章 飞来横财

　　生活总是有意外的惊喜。

　　江岸和高熊偶遇，听着高熊诉说如今的意愿，江岸心里还是觉得挺不错的，起码多个朋友要比多个敌人要好很多，只不过他没想到高熊已经如此深度的融入人类社会，甚至成了亿万富翁。

　　两个亿，江岸不太清楚这到底有多少钱，恐怕用大卡车都要装上好几车，如果换成硬币恐怕更是可以砸死好多人，对于他这个还在小康水平苦苦挣扎的人来说，这些钱已经是天文数字。

　　而现在，有个想法，渐渐出现在江岸的脑袋中。

　　“高熊，这么多钱……你打算拿来干什么？”江岸问道。

　　“这个嘛，我也不是很清楚，虽然继承了这个身体的部分记忆，不过我对人类社会的了解还不是特别清楚，总之就是想好好享受生活，住最好的房子，买最喜欢的东西，至于女人嘛，人类女人不是我的菜，我目前也就想了这么多，我觉得，这些钱应该够我使用了。”高熊毫不忌讳的说着。

　　腐败啊！

　　江岸真是觉得有些怪异，这家伙现在完全是土豪心态，为什么他可以这么爽？自己竟然连半毛钱都拿不到，好不公平啊！

　　看着江岸沉默下来，高熊回头望了望叶子，没说什么，拍着江岸的肩膀道：“你真的不和我去车展吗，你是正宗的人类，对于这些东西应该很了解吧，帮我参谋参谋，有喜欢的我可以帮你买下来。”

　　“我需要你的钱。”

　　“要钱啊，这个好说，你也算得上我的主人，要多少，把你的帐号告诉我，我马上转给你。”高熊看起来就像豪爽的大财主，确实也是个大财主。

　　“全部！”

　　“什么，你说清楚？”高熊顿时睁大了眼睛，眼珠子都快掉出来，瞪着江岸：“我虽然和你有契约关系，但是我又不是卖身给你，我的财产可是我的私有物资，作为帮助，我倒是可以给你很多钱，三分之一都可以，但是你竟然要全部的钱，这实在太过分了，绝对不行！”

　　江岸抬起头，颇有深意的看着高熊：“你在想什么？你以为我是要自己使用吗？虽然这笔巨大的财产很有吸引力，不过我也不会无耻到把全部的钱都拿到自己这里，我是在想，为什么秦无涯他们需要这么多钱？”

　　高熊的表情这才好看了点，说道：“秦无涯？那些家伙谁知道他们的想法，可能也是想要和我过同样的生活。”

　　江岸摇摇头：“不太可能，你当初说过血木棺有很多这样的分部，那么这些分部每年赚到的金钱都是相当恐怖的数字，早就足够他们使用，而且他们是尸妖，要这么多钱也没什么必要，肯定有什么特殊的阴谋。”

　　高熊想了想，不过他的脑袋不太聪明，搞不清楚这里面的门道，只能傻傻的点头。

　　“而且我们是不是需要利用这笔钱做点什么，秦无涯代表的是血木棺，尸妖的数量肯定不少，而且尸妖的能力本来就比妖主要强大不少，如果将来我和他对战，肯定不是我们两个的单独战斗，还有我们身后的支持者，但是我这边的人数实在太少了，充其量只有十几个，将来对战的时候肯定会吃亏！”江岸分析着说道。

　　“你的意思是……什么？”高熊看起来似懂非懂，实际上还是不懂。

　　江岸真心为他的智商感到担忧，不得不详细说清楚：“也许他的钱在用来招募尸妖，那么我也可以招募妖主，这样就很简单了，将来对战的时候也不用那么尴尬，而招募妖主，妖主都是正常人类的思维模式，肯定需要钱才能让他们帮忙，你说对不对？”

　　“有道理，你说得对！”

　　江岸无奈的看着高熊，估计他也就懂了个七七八八，开门见山地说道：“我自己没什么钱，不过你现在有这么多钱，如果花在跑车豪宅上岂不是太浪费了，还不如为将来的战斗做准备，你说呢？”

　　高熊有些沉默，如果答应了就要把钱都拿出去，那样就不能开豪车住豪宅，可是不把钱拿出去，将来对付血木棺的时候就很难办，确实有些难以抉择。

　　“能不能留下一半？”

　　江岸想了想，留给他一亿，这好像也说得过去，一下子就把别人的钱全部抢走确实不太好，可是他也不知道实施这样的计划要花多少钱，最后想了个折中的办法。

　　“这样吧，我先把钱全部拿走，如果这些钱能够让我们招募到足够的成员，那么剩下的钱我就全部给你，毕竟还是优先考虑战斗的事情，有道理吧？”

　　“有点道理，那你说现在这些钱该用来做什么？”

　　江岸也不太清楚，他觉得自己智慧有限，这些事情如果能和洛伽商量商量就好了，那个丫头出身不简单人又聪明，经常能看到很长远的事情，反正现在也不急着行动，还是等过几天和洛伽商量之后再做决定。

　　“先不急，还不知道能不能招募到妖主，你先把钱交给我，我再和你商量。”

　　高熊盯着江岸，很不放心地说道：“你不会骗我吧，拿了钱就跑了？”

　　“跑什么跑，我能往哪里跑？你想得太多了。”江岸气愤地吼道：“我要是想骗你，就你这个智商我早就把钱全部骗走，还用得着和你在这里废话吗，快点拿钱。”

　　高熊无奈的在口袋里摸了摸，掏了张银行金卡，低声道：“都在这里，你可要小心，听说很多人类会通过奇怪的手段来偷钱，密码是三个六三个四，记住没？”

　　这么简单的密码怎么可能记不住，江岸接过金卡，虽然只是薄薄的卡片，但是江岸却觉得呼吸慢慢变重，感觉手里的卡片足有万斤重，这可是两亿啊！！！

　　想想都觉得恐怖的天文数字，这要是不小心弄丢了还不完蛋了，责任重大啊，原来有钱的感觉就是这样吗？提心吊胆啊！

　　“这就是钱吗，我们可以去买衣服了吗？”叶子不知道什么时候从车上跳下来，踮着脚看着江岸手里的金卡。

　　江岸看着叶子亮闪闪的眼睛，义正言辞地说道：“不行，这是要用来为以后的战斗做准备的启动资金，不能乱用。”

　　叶子很失望的鼓起嘴巴，辩解道：“我也是妖主啊，这些钱不是用来招募妖主的吗，你帮我买东西，我以后就帮你战斗，再说了之前在樱花会所我也出力了，还差点死掉了，连一点报酬都没有吗？”

　　江岸觉得叶子说的很有道理，因为他们摧毁了樱花会所以才有了这笔资金，那么这里面也有他的工钱啊，再说了他为什么要承担起这些战斗的义务，总要有些回报吧。

　　“可以乱花钱吗？”高熊盯着江岸。

　　江岸拿捏着金卡，想了又想，最后觉得还是有必要帮助自己改善改善，自己为了战斗都损失了那么多金钱，这次就当是弥补，反正也不会用太多，虽然心里觉得有些奇怪，不过还可以接受。

　　“不是乱花钱，必备的生活用品总要买吧，我们俩连手机都没有，又不是买跑车买豪宅，我们俩花的钱连跑车轮子都比不上，放心吧，这是有必要的使用资金，奢侈品我们肯定不会买的，你要和我们去吗？”江岸热情的邀请着。

　　叶子拉着江岸的手摇摇头，高熊也不屑于去，干脆的拒绝道：“那你们自己去吧，我自己还有些小资金，虽然不能买跑车，不过还可以勉强花花，那我走了，这是我的电话，有消息给我打电话，不要把我的钱花完了，知道吗？”

　　江岸拿过名片，很认真的点点头，他也不是大手大脚的人，只是想体验体验有钱人的感觉，非常开心的和叶子返回购物街。

　　衣服好看，买！鞋子好看，买！叶子还想要内衣，买！叶子还想要手机，买！叶子还想要汽车，这个做梦吧！

　　位置转换，明空武馆最近很安静，夏青忽然消失，夏无双只好给所有的学员都放假，偌大的宅子现在只有三人居住，夏无双，丁玉儿，凤凰，不过唐曼也会经常光顾。

　　“这就是你做的饭吗？太难吃了。”凤凰苦着脸抱怨着，夏无双很不客气的回击：“如果你觉得不好吃，那么可以自己去做，连鸡蛋和鸭蛋都分不清，真希望你不要把厨房烧了。”

　　“你说什么？”

　　“我说的不对吗？”

　　丁玉儿赶紧站出来说道：“好了好了，反正我们做饭的手艺都不好，将就着吃吧，大家现在也是朋友了，不要再生气了，凤凰，你的伤势怎么样？”

　　凤凰非常高冷的端着米饭，说道：“还可以，不是什么大伤，静养就好，听说那个龙妖小子回来了？”

　　夏无双哼了声：“是又怎么了，你要去找他麻烦吗？”

　　“这倒不是，我对他还是很看重的。”凤凰说道：“很巨大的潜力，将来有可能会引起某些改变，这次见不到他了，我今天就动身回燕京，听说你也要去燕京上学，这倒好，以后不愁日子会无聊了，到了燕京可以找我，有我在没人敢惹你。”

　　夏无双撅撅嘴：“不用你撑腰，没有人敢招惹我，如果有机会，我会在燕京找你的。”


第293章 埋伏

　　凤凰离开江城，休养了一天之后，这个强大的女人独自踏上了回京之路。

　　“无双，你觉得咱俩做的对不对？”丁玉儿脸色凝重的问道。

　　“对不对？这个我也不太清楚，大概是对的吧？”

　　“真的吗，我总觉得这样会有危险……”

　　“放心吧，肯定不会有危险的。”夏无双两眼冒光，激动地说道：“父亲就是这样包饺子的，肯定不会有错，你等会放心吃，相信我。”

　　说着，夏无双抓了把糖放在肉馅当中，丁玉儿看的小脸抽搐，忽然很想念江岸，做饭真好吃！

　　“无双，你父亲真的没有事情吗，你都不担心吗？”

　　夏无双用力捏着手中的饺子，很放心地说道：“这有什么好担心的，如果他出现了意外肯定会向我求助的，再说我也不觉得他会有什么意外，你不担心你父亲吗？”

　　丁玉儿摇摇头：“不担心，父亲总是表现的很强大，而且他也不需要我担心，都这么多年了，我已经很久没有和父亲好好谈心，他也不愿意听我说话，总觉得……我和父亲很陌生。”

　　“男人都不是好东西，这句话还是有道理！”夏无双义愤填膺地说道。

　　丁玉儿露出促狭的笑容：“真的吗？我怎么觉得江岸就挺好的，你对江岸的态度就很不相同，是不是真像他们说的那样，你们俩……正在交往啊？”

　　夏无双的脸色保持的很平静，声音也很淡然：“瞎说，都是孟良他们的闲话，这种话你也信，真是无聊，在胡说话晚上就不让你吃饭。”

　　丁玉儿吐了吐舌头，笑道：“无双，拜托你下次说话注意力集中点，口是心非，饺子都扔到地上了。”

　　凤凰打了辆车赶往机场，这次战斗对她的影响不小，虽然表面上没有受到什么伤害，不过身体内部的状态就有些差劲了。

　　就像蝴蝶所说的那样，平衡如果打破就很难弥补了，真的很难，现在虽然没有把平衡打破，但是已经出现了倾斜，她短时间内不能肆无忌惮的使用力量，否则真的会出现大乱子。

　　心里想着蝴蝶的强大，凤凰露出明媚的笑容，她很期待再次见到蝴蝶，轻轻闭上眼睛准备休息。

　　车子在道路上飞速行驶，最后开上了高速公路，凤凰的身子随着汽车的振动微微摇晃，看上去就像是陷入了沉睡，旁边的司机紧紧握着方向盘，眼睛有意无意的瞄向凤凰，持续了很长时间，司机终于渐渐把手伸了出去，目标是凤凰傲人挺立的胸部。

　　“忍不住了吗？”

　　看似沉睡的凤凰忽然睁开眼睛，双眼冒出凶悍的光芒，闪电般出手捏住司机的手腕，只听咔嚓的清脆响声，司机的右手已经无力的扭曲着，这种变化惊到了司机，只是眨眼的时间，这个女人的动作未免太快了吧。

　　凤凰并没有继续出手，笑眯眯的盯着司机：“胆子不小，竟然敢埋伏我，是谁给了你们这种自信，难道认为我已经虚弱到任由你们对付了吗？说说吧，我还不想杀你，谁让你来做的？”

　　司机没有说话，抓着方向盘的左手忽然猛地转弯，车子在高速行驶当中撞在旁边的护栏上，后方的车辆在这种快速变化下来不及闪避，几辆汽车撞在一起，庞大的车身翻滚出去，火花四溅黑烟冒出。

　　司机趁机想要钻出窗外，奈何凤凰在这种变化下没有受到任何影响，金灵鬼器覆盖在手掌，左手抓着司机的衣领，右手直接将车顶打出巨大的破洞，拎着司机跳出车外，道路上已经是狼藉满地，十几辆小轿车和越野车全都七拐八拐的堵在路上，点点火焰在车身上燃烧，简直堪比巨大交通事故。

　　“胆子不小，竟然惹出这样的事情，去死吧！”凤凰一脚将司机提上天空，金灵鬼器变化成长剑，举剑就要刺过去，但是从后方射出来的光虹却打断了凤凰的攻击路线。

　　凤凰并没有表露出太多吃惊，挥剑斩断光虹的去路，不过司机也趁机逃离了凤凰的攻击范围，远远的站在道路后方。

　　凤凰打量着周围的情况，宽阔的高速道路已经拥挤堵塞，这边有十几辆汽车遭遇撞击受损翻在地上，后方的车辆全部堵住，几个男子从后方的越野车当中走出来，表情不善，身上散发着明显的妖力波动。

　　没有受伤的司机纷纷出来查看，不过看到凤凰站在车顶拿着长剑，再看看那些气势逼人的男子，很多司机都非常识趣的钻进车子，要么就是四散逃跑，现场已经彻底乱成一团。

　　“有胆量，四个人，仅仅四个人就敢过来伏击我？未免太小瞧我了。”凤凰站在车顶傲视众人，虽然状态不够完美，但是依旧强大自信。

　　“凤凰，你以为我们这里只有四个人吗？”领头的男子看起来有些消瘦，脸上带着大墨镜，身上的妖力波动非常剧烈，恐怕最少也有七代妖主的实力。

　　“哦？”凤凰挑了挑眉，再度看了看：“不是四个人吗，我的数学还可以，这点人应该还不会数错。”

　　墨镜男子感觉脑袋犯晕，这个女人没有幽默细胞吗？伸手入怀拿出一只葫芦，葫芦的造型很圆润很饱满，通体呈现土黄色，从葫芦内部隐隐有冰凉的气息散发出来，墨镜男子举着大葫芦，葫芦口正对着凤凰。

　　凤凰把手中的长剑化成盔甲，哼道：“怎么，这是太上老君的紫金葫芦吗，你是要叫我的名字吗？我还偏偏就不答应。”

　　凤凰猛然蹿了出去，身后没有光翅的速度加持，虽然没有达到接近音速，但是这种速度也很恐怖，墨镜男子举着大葫芦保持不动，身后两个男子冲了上去，最后那名损失右手的司机在缓慢的进行妖形化。

　　冲上来的两个男子分别进行妖形化，都是尸妖，体内的妖力也很庞大，双手开始有毛发长出，眼神也变得凶戾无比，竟然是一只蛤蟆妖还有一只鳄鱼妖，凤凰的表情微微有些变化，不过手下的动作也丝毫不乱，长剑划去。

　　蛤蟆妖猛地吸气，肚子开始剧烈的膨胀，看起来像是要爆炸般，随后张口吐出大量的水球，水球看起来只有拳头大小，但是却没有落在地下，速度很快的砸向凤凰，几乎有近百个水球飞了过去，鳄鱼妖则是举着狼牙棒冲了过去，身上布满坚硬的鳞片，鳞片在阳光的照射下熠熠生辉。

　　凤凰挥剑劈出剑光，虽然这些水球看上去没有什么威胁，不过凤凰感应到了危险的气息，没有继续前冲，手中端着冲锋枪开始对水球进行扫射。

　　哒哒哒！

　　枪响的声音刺激到了周围的司机，不过他们却怎么也不敢动弹，看着车外如同电影特效的战斗场景，他们只能不停拨打报警电话，期待有警察能来救援。

　　事实证明凤凰的感应没有错误，这些水球的里面都是剧烈的腐蚀液，打破水球后腐蚀液掉落在道路上，落在车顶上，坚硬的金属在几秒钟就腐蚀的干干净净，如果砸中凤凰，哪怕她有金灵鬼器恐怕也是个不小的麻烦。

　　解决了水球的麻烦，鳄鱼妖已经挥舞着狼牙棒冲了过来，凤凰眯了眯眼，瞬间加速立刻使用，身子像是瞬移般掠过鳄鱼妖的身边，手中的长剑已经在他的腰间砍了两剑。

　　但是作用并不大，坚硬的鳞片能够挡住金灵鬼器的袭击，鳄鱼妖单手抓住小轿车，力量大的吓人，直接朝着凤凰扔来，车里还有伤员，凤凰皱了皱眉，身子刚刚跳起就看见鳄鱼妖张口喷出三条水柱攻来。

　　嗡嗡！

　　金灵鬼器化成盾牌挡在身前，虽然防住了水柱的攻击，但是后面的蛤蟆妖双眼冒光，最后射出两道令人心惊的光芒。

　　凤凰的表情沉寂下来，她感觉这些尸妖不是偶然出现，而是经过了很长时间的准备，对于她的招式很清楚，对她的战斗方法也很清楚，而且实力很强，不能大意。

　　右手持着盾牌抵挡水柱的攻击，左手燃起淡淡火焰，火焰对着蛤蟆妖的射线飞去。

　　本来能够顺利挡下的攻击，不过就在凤凰释放火焰的时候，后方的墨镜男子猛然打开了葫芦嘴，一颗冰珠从葫芦中飞出，虽然很小，但是冰珠也挡住了火焰的攻击，最后火焰和冰珠同时消散。

　　两道光线打在凤凰的盔甲之上，虽然没有穿透盔甲，但是却让里面的凤凰感到震惊。

　　“这个葫芦……竟然能克制凤凰之火？”

　　凤凰的脸色开始有些难看，凤凰之火可以说是世间最难以解决的火焰，伤害性很高而且还有很强的持久性，单从火焰功能来说，凤凰之火是顶级水平，可是现在……

　　这个葫芦放出的冰珠竟然能挡住凤凰之火？

　　“怎么样，这下知道我们的厉害了吧，臭女人，去死吧！”墨镜男子叫嚣着喊道，葫芦中再度飞出几个冰珠，如果被这种东西打中，从它刚才展现的功能来看，足以让人冰封。

　　蛤蟆妖和鳄鱼妖也在此时攻了上来，漫天的腐蚀液还有几条水柱齐齐冲向凤凰。


第294章 中招

　　袭击有时候来自想不到的敌人！

　　凤凰的脸色变化起来，她的技能大多数都是和火焰有关，现在有了那个葫芦的克制，她的火焰可以说已经失去了作用，而且这几个敌人都是精通水属性的妖灵，对战起来对她的有很大的麻烦。

　　不过凤凰到底是凤凰，虽然没有火焰的能力，不过她的强大依旧是毋庸置疑，身后光翅浮现，她决定先解决那个拿着葫芦的家伙，只要没有这些冰球，那么剩下的攻击都可以轻松解决。

　　唰！

　　动作很快，接近音速的恐怖速度直接掠过大片腐蚀液，鳄鱼妖的几道水柱也没能留住凤凰，手中举着长剑直直刺向墨镜男子，这个时候，一直没有任何动作的司机开始出手。

　　他的右手已经被凤凰废掉，此时的妖形化状态看起来很古怪，满脸铁青，身后有个巨大的突起，眼看凤凰举剑刺来，司机飞快的冲到墨镜男子面前，转过身用背后的巨大凸起面对长剑，凤凰眼神微凝，身上的盔甲有部分开始解体，金灵鬼器的能力在缓缓提升，管它是什么东西，只要一剑刺穿就行。

　　锵！

　　融合了大量金灵鬼器形成的长剑却没有刺穿那个诡异的凸起，反而从上面传来巨大的反震之力，司机的上衣轰然碎裂，凤凰也在这样的反震之力下退后两步，这次她看清了，那个凸起，竟然……是个龟壳？

　　龟壳呈现深青色，上面布满难以辨识的符号，在金灵鬼器的攻击下竟然毫发无损，而且还差点伤到了凤凰。

　　这是很强大的防守能力，凤凰没有时间仔细分析这到底是什么妖灵，那个葫芦似乎还能操纵冰球的攻击方向，蛤蟆妖和鳄鱼妖也冲了上来，巨大的舌头朝着凤凰袭来，狼牙棒砸在地面，道路崩碎，巨石在妖力的催动下砸来。

　　光翅拍打，凤凰腾空上天，所有的攻击落空，但是现在的情况依旧不容乐观，在这些尸妖的攻击下，已经有很多车辆遭遇损毁，人员的伤亡在慢慢增加，后方的司机再也不敢待在车里，疯狂的翻过护栏开始逃亡，很快，整条道路已经堵塞起来。

　　凤凰看着那面龟壳，先不说这是什么妖灵，总之防御能力很强，而且同样是水属性的技能，这四个人的技能都和她的妖力有冲突，如果单论属性力量，她的凤凰之火肯定占据上风，可是现在却不能肆意使用。

　　必须把那个葫芦切碎，这个龟壳应该不能四处移动，那么就容易多了。

　　金灵鬼器的变化可远不止这么简单，凤凰躲避着冰球，身上的盔甲在慢慢解体，肩甲和腿甲都开始变化，最后只剩下胸甲和头盔还在身上，多余的金灵鬼器形成各式各样的武器，短剑，短刀，金斧，十几把武器悬浮在凤凰身边。

　　呼！

　　凤凰单手召出火焰冲向冰球，身体的动作非常快速，直接朝着龟壳还有葫芦的地方杀去，手中举着长剑，身边虚浮着众多武器，凤凰举剑攻击龟壳，周围的武器趁机开始自由进攻，四面八方，从各种各样的不同角度杀向后方的墨镜男子，尤其是那个奇怪的葫芦。

　　“切，金灵鬼器的能力我们了解的很清楚，这就想突破防御，太小瞧金甲龟了。”墨镜男子冷笑着。

　　凤凰的眼神有些变化，注意到身后蛤蟆妖和鳄鱼妖攻击过来，转身劈出剑光阻挡两人的攻击，她在等待金灵鬼器攻击得手，没有龟壳的保护，那个墨镜男子必死无疑。

　　但是凤凰猜错了，这些敌人真的非常了解她，对于她的技能和战斗方式，防守远远不是她想的那么简单，金灵鬼器冲锋过去，但是在墨镜男子的身边却忽然出现一座金色堡垒，那个金色堡垒把墨镜男子完全罩住，四面八方的金灵鬼器全都打在那个金色堡垒上，但是却没有突破，非常剧烈的反震之力。

　　金色堡垒上出现很多符文，全部和龟壳上的符文相同，这才是完全的防御姿态，这些家伙……刚才的举动是故意的。

　　他明明可以利用金色堡垒保护墨镜男子，却故意做出只能依靠龟壳的举动，导致凤凰的分析出现偏差。

　　啪！

　　凤凰有些惊讶，注意力不集中的情况下导致冰球砸中脚腕，效果非常明显，脚腕瞬间结冰，似乎还要向上蔓延冻结她的全身，无奈之下，凤凰只有使用火焰融化这些冰块。

　　鳄鱼妖举着狼牙棒冲上来，凤凰的身子消失在原地，只能看见红色的光影围绕着鳄鱼妖不停飞旋，等到凤凰向后退去之时，鳄鱼妖的身体已经遍布伤痕，但是并没有给他造成太大的伤害，那些鳞片把他保护的很好。

　　蛤蟆妖也趁机扑了上来，身体跳的老高，腐蚀液和长长的舌头全部袭来，双眼再度射出光线，这次的光线要粗壮很多，打在金灵鬼器上恐怕会造成不小的影响。

　　凤凰不想正面对抗，她现在需要保持战斗力，光翅拍打直直往天上飞去。

　　“嘿，你不是凤凰吗？特别行动队的最强高手，平常不是无往不利的杀妖战士吗，怎么今天没有施展你的凌厉手段杀掉我们，你这个废物，快点动手啊，别只顾着逃跑。”

　　墨镜男子朝着天空举起葫芦，光芒闪烁，这次不再是冰球飞出，而是非常密集的冰刺，密密麻麻几乎要把半片天空遮蔽。

　　凤凰这人骨子里就很骄傲，再加上从未有过的败绩更是让她受不了这种刺激话，虽然明知道这是激将法，但是她也不会逃避这些攻击，金灵鬼器上弥漫着火焰，举剑冲了过去。

　　“哈哈，中计了——”

　　看着凤凰冲向漫天冰刺，墨镜男子兴奋的大声呼喊，站在前方的龟壳男子朝着天空射出大量水雾，蛤蟆妖也是张嘴向上方吐出腐蚀液，鳄鱼妖身后冒出四五道水柱，水柱高高卷起，土黄色葫芦发出冰冷的光芒伴随而去，一时间，所有的攻击都朝着凤凰杀去。

　　凤凰仗着金灵鬼器还有凤凰之火的双重加持，非常凶悍的杀了进去，冰刺并没有伤到她，但是跟随而来众多攻击发生了变化，水柱冲上天空随后化成了水雾，联合腐蚀液还有龟壳男子的水雾，再配合葫芦当中发出的冰冷光芒。

　　唰！

　　结冰，大片的范围开始结冰，所有存在水雾的地方开始极快的结冰，凤凰脸色大变，但是她的身边早就充满了水雾，这才明白这都是陷阱，故意引诱她出来攻击，眨眼时间，凤凰连同周围的大片空气都彻底冻结，天空中漂浮着巨大的冰块，但是很快就掉了下来。

　　如果任由冰块掉落，那么就算是凤凰也要摔个粉身碎骨！

　　轰！

　　凤凰当然不可能这样束手就擒，体内的凤凰之火在快速燃烧，身体表面出现熊熊烈火，在凤凰之火的灼烧下，冰块很快就开始溶解，凤凰也成功脱离冰块的束缚，只不过她此时的状态已经很糟糕，不仅伤到了身体，冰冷的气息更是进入体内，正在和体内的凤凰之力对抗。

　　鳄鱼妖再度冲过来，葫芦当中飞出密密麻麻的冰球，凤凰稍微皱了皱眉，准备再度调动凤凰之火，可是……却出现了问题。

　　平衡要打破了，妖力的使用已经到了上限，她方才之所以没有动用非常强大的技能就是因为她知道平衡已经开始倾斜，不能太过度使用妖力，所以才非常谨慎的使用，不过刚才消耗的巨大妖力还是让平衡开始倒塌。

　　凤凰的表情有些阴郁，再使用妖力恐怕就会导致身体出现巨大变故，可是不使用妖力，单纯依靠金灵鬼器确实很难战斗下去。

　　身后的光翅消失，凤凰只能动用身体的力量，瞬间加速冲向空地，周围的车辆代替了她承受伤害。

　　“怎么了，不能使用妖力了吧，上限达到了吧？这下看你还怎么逃跑，哈哈，愚蠢的女人。”墨镜男子非常嚣张的喊着，手中的葫芦不停发光，冰冷的光束不停发射。

　　凤凰虽然没有露出很为难的表情，但是心里已经开始有些担忧，金灵鬼器主要是神秘莫测的变化能力还有杀妖能力比较出众，对于这些属性并没有克制能力，可是使用了妖力，身体的平衡就要遭遇破坏，后果是她不希望见到的。

　　凤凰在四人的围攻下渐渐落入下风，但是这已经是足够骄傲的成绩，单纯依靠身体的战斗能力和金灵鬼器就能和四个强大的尸妖打成平手，在对方的妖力和技能攻击下，凤凰只有小心的躲避着。

　　“该死的，打破就打破吧，彻底杀掉你们几个。”凤凰的双眼闪过决然之色，体内的妖力已经在准备，就算拼着巨大的后果也要杀掉这些人。

　　嗡嗡！

　　就在凤凰准备动用妖力的时候，现场忽然出现刺眼的亮光，凤凰的表情变得惊喜起来，望着出现在光芒当中的人影。

　　“不要打破平衡，否则真的没有机会弥补。”蝴蝶出现在凤凰面前，不只是她，还有满脸迷茫的江岸。

　　“他们的目的不是为了杀你，而是让你的身体出现问题。”


第295章 完美配合

　　找到了好的配合，胜利也是很简单的事情。

　　江岸非常迷茫的看着眼前的场景，他的脑袋还在发蒙，就在几秒钟之前，他和叶子刚刚完成舒心的购物回到家里，两人本来打算做顿大餐让今天变得更加完美，可是蝴蝶却忽然破门而入，苏桐满脸紧张的跟在后面。

　　江岸和叶子全都不知所措的看着蝴蝶，叶子还不认识她，江岸都没来得及询问，蝴蝶就冲上来抓住他的手，然后在苏桐和叶子满脸震惊的表情下，江岸感觉眼前的场景开始飞速变化，有些像是使用九玉长生锁的场景，等到他回过神时，就发现自己到了高速公路。

　　这是什么奇怪的事情？怎么闭眼睁眼就到了高速公路，话说这是刚刚发生过灾难吗？怎么周围到处都是破损的汽车，地上还有很多鲜血，凤凰也是满脸颓废的模样，印象中，这个女人还是第一次露出这种表情。

　　再看看道路对面，站着四个尸妖，妖力很强大，都不是简单的敌人。

　　江岸静下心来听着蝴蝶说话，这才搞清楚事情到底是怎样，原来是凤凰在路上遭遇袭击，话说竟然还有人埋伏这个女人，当初夏无双和重鸣老师也做过这种事情，不过运气好凤凰没有爆发全力，现在竟然还有人这么做，不过不同的是，他们……好像把凤凰逼迫到了很惨的地步。

　　江岸觉得他不能接受这种事情，就这几个残兵败将，虽然看起来实力不错，但是凤凰可是战斗力爆表的女武神，竟然被压制了？

　　就像你觉得身边有个非常厉害，什么都会的学霸，然后他被小学生的题目难住了，你能接受吗？

　　“你怎么来了？”凤凰问道。

　　蝴蝶非常平静地说道：“我感觉到你的气息出现了极度的不稳定，心里有些担忧你会打破平衡，这真的是非常严重的事情，所以我过来了。”

　　凤凰露出非常明朗的笑容，这真的是极为美丽的场景，那种笑容配在凤凰身上真的让人有些迷醉。

　　“如果你过来帮助，那么只需要你，他怎么也过来了？”凤凰很明显是在询问江岸的出现，毕竟蝴蝶的强大有目共睹，对付这几个人完全不在话下，何必需要江岸呢？

　　“我不会帮助你，但是你需要帮手，所以我帮你把他带来了，他会对你有用的。”蝴蝶轻声说道。

　　凤凰这才把视线投到江岸身上，没有之前的敌视，但是也没有面对蝴蝶时候的热情，比较平静：“谢谢你过来，如果你能使用你的力量帮助你，请你这样做。”

　　江岸有些为难，帮助凤凰倒不是不可以，凤凰虽然之前虐待过他，两人也发生过冲突，但是这个女人总的来说还是不坏的，曾经在战斗中出过很大的力气，只是他还不清楚这是怎么回事，凤凰的战斗力看起来下降了很多。

　　“这些人是专门来针对我的，所有技能都是水属性，我的妖力和金灵鬼器本来就是相互冲突的物质，以往在我的体内保持着很好的平衡，但是因为之前在地宫的战斗消耗了太多的妖力，这个平衡已经开始有些倾斜，我本以为能够很快调养好。

　　但是没有成功，今天遇到这些家伙，他们不停在诱导我使用妖力，现在平衡已经有了崩坏的趋势，我不能再使用妖力，想要杀掉这几个家伙，我需要你的力量。”

　　凤凰向江岸解释着现在的情况，江岸这才搞清楚为什么凤凰会处在下风，原来是特殊针对。

　　“没什么问题，我可以帮助你，需要我怎么做？”江岸问道。

　　蝴蝶走上前，伸手贴在凤凰背上，淡淡的光芒泛起：“我用灵气暂时稳住了两者之间的不平衡，不过——你只能使用一次妖力，可以解决战斗吗？”

　　凤凰闭上眼感受着身体的变化，露出自信的笑容：“只要他和我配合恰当，非常简单。”

　　蝴蝶退到后方，凤凰站在江岸身边，小声说道：“用你最强大的招式，可以克制他们所有人的招式，看我的眼色行事，我们要最快速的解决他们，可以吗？”

　　江岸点点头，凤凰已经冲了出去，并没有使用妖力，只是举着金剑冲了过去，江岸变成妖形化状态，握着长短剑也迎了上去，对面的四个尸妖开始攻击，蛤蟆妖和鳄鱼妖照例冲在前方，龟壳男子和墨镜男子躲在后方依靠葫芦战斗。

　　凤凰迎着蛤蟆妖战斗，江岸自然就负责眼前的鳄鱼妖，全身的关键部位都有鳞片的覆盖，看起来坚硬无比，而且这家伙的战斗方式也非常暴力，狼牙棒不停挥舞，脚下的道路已经破碎的不成样子。

　　身边不时有冰球飞过，江岸用雷霆不停击打，问题倒是不大，凤凰利用超强的战斗能力也是压制着蛤蟆妖。

　　忽然间，凤凰舍弃蛤蟆妖朝着江岸这边冲来，江岸注意到了凤凰的眼神，看了看这四个尸妖的位置，向前冲了两步，全身的妖力都集中在龙威上，气浪从体内爆发出去，这次的龙威足足把四个尸妖全部笼罩。

　　轰！

　　凤凰开始动用妖力，全身的盔甲解体，所有的金灵鬼器都凝聚成金剑，身后的光翅在拍打，速度快的吓人，江岸也没有放弃这种良好的战斗时机，长剑没法刺穿鳄鱼妖的鳞片，他就不相信短剑也不行，雷霆之力涌现在短剑之上，朝着鳄鱼妖的心脏部位狠狠刺去。

　　但是让江岸有些惊讶，前去攻击墨镜男子的凤凰竟然和他出现在同样的地点，两人的剑锋全都刺向鳄鱼妖，闪耀的雷霆之剑，璀璨的黄金之剑。

　　两人的剑尖都打在鳞片上，稍微有些延迟，但是很快就冲破鳞片的阻碍，直接贯穿鳄鱼妖的胸口，金灵鬼器的克制能力还有江岸的雷霆之力瞬间摧毁他的身体内部，已经死的不能再死。

　　龙威的控制时间结束，现场的四个尸妖还保持着刚才的姿势，只不过在他们的喉咙或者心脏位置已经出现了明显的伤口，现场很寂静。

　　江岸和凤凰把剑锋抽出，鳄鱼妖哼都没哼一声就倒在地上，剩下的三人也接连倒下，仅仅用了五秒钟时间，利用龙威的控制时间，四名尸妖全部死亡，这是两人配合之下的盛大果实，完美之极！

　　呼！

　　凤凰身后的光翅消失，再也不能动用妖力，呼吸稍微有些急促，看着江岸的眼神带着赞赏：“很不错的配合，这次算我欠你人情，谢谢！”

　　江岸听得美滋滋的，被这个女人感谢，心里觉得异常甜蜜幸福，好像得到了天大的认可。

　　凤凰捡起地上的土黄色葫芦，蝴蝶也走过来，看了看这个奇怪的葫芦，沉声道：“这个……应该是海葫芦，沉寂在海底深处的特殊植物，经过水属性妖力的锻造可以成为非常强大的法宝，对于世间的所有火焰都有克制能力，是个很厉害的法宝。”

　　凤凰抚摸着葫芦的表面，哼了声：“真是有意思，如果不是妖力受到限制，我早就把这个葫芦劈烂。”

　　江岸看的双眼发光，不自由的舔了舔嘴唇，刚才战斗的时候他就发现了这个葫芦的厉害之处，能够释放那种程度的寒冰，还能克制凤凰之火，这简直是大法宝。

　　“你喜欢吗？”凤凰瞄了瞄江岸，问道：“你要是喜欢这个葫芦，那我就送给你。”

　　“这样……是不是不太好啊？”江岸非常腼腆的问道。

　　“没什么，它虽然是个厉害的法宝，不过对我还不算很有用，你现在的实力还未成形，送给你防身也好，将来对敌说不定还可以派上用场，拿好吧！”说着，凤凰直接把海葫芦扔给江岸。

　　江岸手忙脚乱的接过海葫芦，这可是法宝，怎么能随便的扔来扔去，不过凤凰还真是大手笔，这么好的法宝就这么送给自己，这趟买卖，做的很值。

　　“以后尽量不使用妖力，你的武器本来就是为了克制妖力，好不容易维持了平衡，千万不要打破，这是我最后一次叮嘱你，否则，就连我也没有办法。”蝴蝶有些担忧地说道。

　　凤凰点点头，对于蝴蝶倒是非常尊敬：“我会的，回到燕京我应该可以休息上一段时间，我会用心把平衡重新建立，但是我也会彻底强化自己的能力，这个平衡必须要得到加强，我要达到随心所欲使用这两种力量的程度。”

　　“这个就不是我的事情了，你好自为之吧。”

　　“这些尸妖为什么要针对你，如果你想逃，他们也杀不掉你。”江岸疑惑的问道。

　　“哼，不是他们想这么做。”凤凰冷淡地说道：“是有人在指示他们，很清楚我的能力，也知道我的作战方式，更知道我的行走路线，恐怕就是那些燕京的队友了，没想到他们竟然这么想让我去死，不惜和尸妖勾结，真是恶心。”

　　江岸心里惊讶不小，竟然是特别行动队的成员在背后暗算凤凰，看来特别行动队内部果然有什么问题。

　　“好了，这次非常感谢你们，接下来我要赶往燕京了，这里的事故我会找人处理，你们放心离开吧，下次再见！”

　　“再见——”


第296章 重归校园

　　时间线重新回到平静！

　　帮助凤凰解决战斗，凤凰没有在江城停留，她说自己要回燕京讨个公道，凭借她的实力打败敌人，蝴蝶没有挽留，江岸挽留了也没有用，他这次的收货就是那个海葫芦还有凤凰的人情，都是很不错的报酬。

　　回到房子，对于蝴蝶的这种神奇能力，江岸可谓是羡慕又渴望，天大地大都是你家，简直是想去哪就去哪，再加上蝴蝶强大的实力，虽然没有什么招式，对战的时候全部是在依靠灵气的庞大碾压。

　　虽然和苏桐是同种灵气，不过两人之间的差别不是零星半点。

　　蝴蝶没解释什么，江岸只好给苏桐还有叶子仔细解释，两人听得连连咂舌。

　　总体来说，这还是非常美妙的一天，买了很多东西，尤其是叶子的东西，这个小疯子简直要掉入其中不能自拔，不仅买了很多女装，而且也买了很多男装，还好她没有买什么昂贵的奢侈品，其实她也不知道有什么奢侈品，只是看到喜欢的就想买，江岸虽然手握巨款但是也不能乱花，打消了叶子的很多念头。

　　不过……这种有钱的感觉确实很好，买什么东西都不用担心余额不足，而且逛了半天刷了半天的卡你会发现，其实卡里的金额并没有太大变化，只有末尾的几个数字在起伏，这种感觉真的是幸福感满满。

　　苏桐还在旁边查看两人的购物成果，对于江岸没有带上她感到了不满，也幸亏叶子这时候机灵起来，把全部女装都藏了起来，不然让苏桐看到就完蛋了，就算想不到叶子是女生，估计也会认为江岸有什么特殊癖好，不把他打个半死就怪了。

　　除了这些生活用品，江岸还给他和叶子都买了手机，这次没有买流行的智能手机，而是买了专门可以砸核桃的防水防火特能手机，叶子对于这款手机非常满意，江岸也没什么意见，他平常也不怎么用手机。

　　购买了足够的生活用品，今天恰好是周六，江岸决定在家里好好休养，接下来就要回到正常的学生生活，他还问过叶子要不要共同去学校，不过叶子表示完全没有这个想法。

　　想来她对于学校也没有什么兴趣，而且按照她的性格，难说会把学校搞成什么样子。

　　解决了大部分问题，江岸和叶子开始了短暂的休假，江岸非常享受的睡觉看书，叶子则是不停的换着衣服，有时候穿着女装，有时候穿着男装，只不过在家里她就把胸前的白布摘下，而且也不穿内衣，蹦蹦跳跳的时候那两团软肉在江岸眼前摇晃不定。

　　江岸至今还记得购买女装时候，叶子进入试衣间之前还是个平胸，出来后的惊人场景把导购小姐都吓坏了，差点坐在地上，对着江岸说道：“这位客人，您的女朋友还真是……兴趣十足，百变魔胸啊！”

　　江岸听完差点没喷出去，不过现在他也不敢把视线停在叶子身上，这是个懵懂的小傻妞，他可不是，要避免正面冲击。

　　时间过得很快，尤其是在放假的时候，简直如流水如飞箭！

　　结束了两天的假期，江岸知道自己终于要回到正常的校园生活，虽然知道那种生活肯定极不自在，但是心里却有些怀念或者期待，真是个怪异的生物。

　　苏桐早起过来呼叫江岸，叶子那头小猪还在睡觉，迷迷糊糊的穿着睡衣就走了出来，差点让苏桐发现身体的秘密，江岸赶紧把她推进房间，喊道：“早餐在桌子上，我要晚上才能回来，冰箱里有吃的，你不要乱动房子里的东西，不要给陌生人开门，听到没有？”

　　“放心吧，大变态再见，苏桐再见！”叶子闭着眼睛说道。

　　江岸还想再说几句，苏桐已经拉着他下楼：“放心吧，叶子又不是普通人，再不走就要迟到了。”

　　江岸就此作罢，骑着单车朝学校进发，苏桐把小脸贴在他的后背，两条小腿伴随笑声不停摇晃，在夏日的阳光下显得光彩照人，江岸的心情也变得异常轻快。

　　没有了战斗和厮杀的生活，平静，但是却让人感动！

　　重新进入学校，江岸有意无意把视线转移到小树林的方向，那个地方对他来说还有不小的阴影，看着身边说说笑笑的同学，这种阴郁的感觉才渐渐消去，苏桐走向一年级的教室，江岸也朝着他的教室走去。

　　回到教室，江岸的再度出现引起了不小的轰动，江岸请假没什么不正常的，但是所有人都知道他和洛伽是共同请假的，而现在两人又共同出现在教室，足够说明什么问题。

　　前排的女生用怪异的目光看着江岸，江岸还记得她，上次自己出现在教室，这个女生曾经说过，如果自己追求到了洛伽，她就把桌子吃下去。

　　江岸刚走过那个女生旁边，旁侧的同学凑到女生身边，取笑道：“来吧，我桌子里的东西已经拿出来了，就剩干净的桌子了，吃掉吧！”

　　女生转头用非常怨恨的目光看着江岸的背影，最终拍掉朋友的手：“哪有哪有，说不定这只是巧合，他们俩哪有什么明显的举动可以证明正在交往，我才不会赖账，如果是真的，肯定吃掉，煎炸炒煮随便你挑。”

　　洛伽安静的在座位上看着书本，江岸非常没有脸皮的打断她的复习，小声问道：“你的伤还好吗？”

　　“你担心我？”洛伽稍微转动了身子，侧脸对着江岸问道。

　　“嗯……有些担心！”

　　“既然担心，为什么不来看我？”

　　江岸愣住了，洛伽……好直白啊！！这句话问的他脸红心跳，也不知道该怎么回答，洛伽也不说话，似乎只是给江岸下马威，随后就转过身继续复习，好学生果然不简单，江岸这种学渣远远比不上。

　　开始上课，老师对于江岸的出现没表现什么惊讶，或者说已经很习惯了，江岸全神贯注的听课，他发现成为妖主之后还有个好处，思维会变得非常灵活。

　　智商是不是变高了他不知道，他只能感觉到听课的效率提升了，对于知识的吸收不再那么困难，好神奇的功能！

　　上课的过程很平淡，江岸总是在担心叶子，这个小傻妞不会把自己的房子烧了吧，电器什么的还好说，毕竟叶子可以免疫雷电攻击，可是火焰就不行了，她会不会把自己的电脑弄坏，昨天才开始使用电脑，那种高科技的东西对于叶子的脑袋来说还是很难理解的吧，心里隐隐不安啊！

　　上午的课程结束，江岸觉得脑袋很充实，对于知识的吸收很充分。

　　洛伽瞄了瞄江岸，推开椅子，椅子非常“巧合”的撞在江岸的桌子上，江岸抬头看去，洛伽应该是起身准备去活动室，江岸赶紧站起来跟上去，走出门就碰到了苏桐，小丫头对洛伽摆着鬼脸。

　　洛伽也不生气，不过总觉得她们俩的关系好了很多，进入动漫社，重鸣老师已经先到了，拿着漫画书看的非常入迷。

　　看到三人走进来，重鸣老师收起漫画书，问道：“江岸，叶子没给你添什么麻烦吧？”

　　“没有没有，除了吃饭吃的有点多，别的没什么。”

　　“那个，我问你，你和叶子是怎么睡觉的？”重鸣老师似乎觉得这样问话有些歧义，改口道：“我是说，你们俩……是睡在同一个房间吗？”

　　苏桐也竖起耳朵，她那天就看到了叶子躺在江岸的床上，而且还穿着江岸的衣服，看起来就很古怪。

　　江岸心里紧张起来，重鸣老师知道叶子的女儿身，不过她应该不知道自己已经在无意中了解了，还是避免这种麻烦比较好，不露马脚地说道：“怎么可能，那个混小子愿意我也不愿意，他睡在书房。”

　　重鸣老师这才放松的舒了口气，安笑安若走进来，几人打了个招呼，午饭也就在这种平静的气氛下愉快解决。

　　吃饭期间，江岸把凤凰遭袭的事情告诉了众人，对于这件事情大家都显得有些震惊，毕竟凤凰的强大是有目共睹的，没想到她也有破绽，妖力和金灵鬼器的使用会有上限。

　　“现在凤凰已经算不上我们的敌人，如果可能，我们最好让她成为同伴，这是个强大的战力。”重鸣老师说道。

　　“我同意重鸣老师的意见，做敌人的话，这是个难缠的对手，做同伴，这个人虽然有些骄傲，不过值得相信。”洛伽罕见的对某个人如此认同。

　　其他几人也是相同的意见，江岸点点头，说道：“那个，我那天碰见了高熊，没有发生冲突，反而从他那里获利了，我觉得有必要和你们说一下，我从他那里……拿了两亿！”

　　没人说话，只不过众人的动作都停止了，吃饭的动作停下，缓慢的抬起头，用难以置信的眼神看着江岸。

　　不仅是安笑安若用这种可爱的表情，苏桐也是，就连重鸣老师这个成熟御姐也是露出非常小女孩子的表情，就连有些面瘫的洛伽也是美目睁大，樱唇微启。

　　“你说什么，多少？”

　　“两……两亿！”

　　“日元韩元还是什么？”

　　“华夏币！”

　　众人面面相觑，随后说道：“你这是要坐牢的，都可以把牢底坐穿了！”


第297章 价值定位

　　社会环境决定个人价值！

　　江岸没想到她们会这样惊讶，虽然知道她们会惊讶，可是惊讶的方向好像搞错了吧，怎么在担心自己坐不坐牢的问题？

　　话说她们就这么希望自己去监狱吗，上次不是才去过？

　　“你们在想什么呢，谁要去坐牢？”江岸愤愤不平地喊道：“我又不是偷也不是抢，为什么要去坐牢？”

　　“不是偷不是抢，那你就是骗钱了，那也要坐牢的！”

　　江岸觉得有必要好好和她们说清楚，不然真的要掉进坐牢这个坑里出不来，看来金钱对于每个人都有震撼力，没震撼你只是因为数字不够，江岸原原本本把高熊的事情讲出来，特别是关于这些钱的来历。

　　众人听完才明白，苏桐说道：“那这些钱应该来路不干净吧，可能是什么贪官或者企业家的资金，你这样拿走，不会有什么问题吗？”

　　江岸之前没想过这个问题，看了看身边的几人，洛伽分析着：“应该不会，樱花会所在上层社会很有名气，尤其是那些尸妖的特殊能力，很多官员和企业家都曾经和这个地方有勾结，做过很多见不得光的事情，现在樱花会所倒塌，对于他们来说反而是个好事，不用担心秘密暴露，至于这些钱，对于他们来说倒不是很在乎。”

　　江岸觉得有道理，相比较重大的秘密隐私，这些钱确实不足以称道。

　　“你拿这些钱做什么？难不成不打算上学了，要出去做生意吗？”苏桐歪着脑袋问道。

　　“怎么会，你也太看得起我了，我不是做生意的料。”江岸摆摆手，深吸了口气，说道：“我有个非常宏大的想法，我觉得这笔钱可能会有用。”

　　众女都是盯着江岸，准备聆听！

　　“血木棺的人在很多城市都有分部，每个分部的资产肯定小不了，我觉得他们就是在利用这些金钱拉拢尸妖，想必他们的尸妖总数肯定很惊人，我觉得……未来我们肯定会和他们产生正面冲突，就算我们不想对他们动手，他们也会主动找上来，对吧！”

　　“嗯！没错。”众女点点头。

　　“然而他们现在的人员不足我们还可以对付，如果忽然出现成群结队的尸妖，那我们就很难应对了，所以，我想——”

　　“你想和他们做同样的事情，利用这些钱拉拢妖主，是不是？”

　　江岸拍了拍手，就知道洛伽肯定能够明白他的意图，果然是心有灵犀。

　　“你们觉得怎么样，我觉得这个主意还不错，这些钱足够招募几百个妖主了吧，这样我们的战斗力就会得到加强，以后也不用害怕秦无涯他们了，你们说呢？”江岸兴致很高的问道。

　　众人陷入思考当中，他们也明白这种冲突早晚会发生，她们确实愿意与世无争，安安静静的生活下去，没有什么也野心，但是匹夫无罪，怀璧有罪。

　　尸妖已经把她们看成了眼中钉肉中刺，想尽办法要除掉她们，只能被动反抗，为了反抗做准备，看起来很有必要集结力量。

　　“我觉得有些问题，不太可能！”洛伽说道。

　　“为什么？”江岸表示不解，其他几人也看向洛伽。

　　“不是说你的想法不可能，想法很好，我们确实需要更多的战力。”洛伽解释道：“可是，你有把握那些妖主会因为这些钱而跟着你战斗吗，虽然这些钱看起来很多，但是过多的钱其实——并没有什么用，尤其是对妖主。”

　　“为什么这么说，虽然妖主有特殊能力，但是他们也要在社会上立足，缺少钱总是不行的吧？”江岸表示不解。

　　“这点也没错，不管能力有多强有多怪异，只要想在社会生活就必须有足够的资金，但是……”洛伽用有些可怜的眼神看着江岸，说道：“但是——不是每个妖主都像你这么……穷！”

　　穷！

　　江岸张大嘴巴，洛伽你这个小脑袋是不是有问题，我也算穷吗，这张金卡里可是有两亿华夏币，买栋大楼都绰绰有余，这样也算穷的话，那什么人才算有钱？

　　洛伽知道江岸没理解她的意思，她也不生气，毕竟她对于这个脑子迟钝的人已经有了习惯。

　　“我不是说你现在很穷，只是说你的精神不够富足，对于钱的理解不够深刻。”洛伽问道：“你是不是认为，你把这钱分开，两亿的话，如果招募一百个妖主，那就是每个人可以得到两百万，你是不是觉得这样就足够拉拢妖主，毕竟这些钱对于普通人来说可以一辈子衣食无忧。”

　　江岸兴奋的拍拍手：“对啊，我就是这么想的，两百万还不够吗？”

　　“远远不够。”洛伽斩钉截铁地说道，就连其他几人也开始明白过来，对着江岸摇了摇头，赞同洛伽的意思。

　　“为什么？这些钱还不够吗，只要不买昂贵奢侈品，足够生活了。”江岸很不理解，是自己太笨还是她们太聪明。

　　洛伽站起身，绕到江岸的座位后面，江岸不明白她要干什么，刚要转头就感觉洛伽把手放在了自己头上，强迫自己把脑袋又转了回去：“不要乱动，听我慢慢说。”

　　江岸在心里吐槽着，你说话就说话啊，摸我的脑袋干什么，像是抚摸儿子，感觉好别扭啊！

　　洛伽很轻柔的抚摸着江岸的脑袋，说道：“正常人自然觉得足够，可是妖主，你明白人的心里价值吗？如果能力很强，或者自认为能力很强，那么他对于自身的价值要求也就会很高，举个例子，博士生和研究生，你如果招募研究生需要两万块，那么招募博士生，给他两万块很有可能失败。

　　他对于自身的能力很有信心，对于自己的价值定位也会上升，明白吗？”

　　江岸思考着，好像是有点道理，成为妖主的人已经超越了大部分普通人，心里难免自傲自负，对于普通的价码当然看不上，就像大学生不愿意卖红薯，而是希望做更加有面子的工作。

　　“你以为两百万很多，那是因为你现在的定位不够高，对于大部分妖主来说，他们不见得和你有同样的想法，他们有很清楚的自我定位，依靠自身的能力他们也可以赚到这些钱，尤其是某些特殊能力的妖主。

　　比如唐曼，她利用隐身术可以赚到多少钱，你能想象吗？”

　　江岸越听越觉得心跳，这样看来，两百万确实不够，不说唐曼，就连他自己都可以轻松的赚钱，依靠强大的体力，打黑拳或者当保镖或者杀手，都是非常容易的赚钱方法，两百万……对于妖主来说，不是什么大数目。

　　洛伽继续抚摸着江岸的脑袋，柔声道：“而且，身为妖主，他们自视其高，怎么会愿意听你的，这是人的正常心理，大家都是根据运气成为了妖主，为什么你可以是龙妖，而他们的妖灵就比你弱上半分，心里难免对你不服气，不是每个人都有为别人奉献的精神。

　　成为领袖，是很多人的愿望，想要招募他们，没有让他们心动的价码，没有让他们心愿臣服的感情，怎么会成功？”

　　江岸慢慢沉默下来，洛伽的话全都深深刻在他心里，有些不舒服。

　　“还有最重要的，你忘记了吗？战斗……是有牺牲的，当一个人的价值越高，那么他就越舍不得死，这些妖主完全可以赚足了钱，然后隐姓埋名的顺利度过余生，不用承担这些战斗的风波，可以滋润轻松的生活，何必要接受你的金钱，受你的雇佣，在战斗中承受风险，甚至丧命，不管怎么想，大多数人的抉择都已经很清楚了吧？”

　　洛伽把所有的问题都分析清楚，江岸这才明白这件事情的难度，妖主不会轻易听从自己的吩咐，更不会不顾生死的战斗，他们有强大的能力，如果死掉真的太亏了，享受——是大多数人的想法。

　　就算是江岸也有这样的想法，如果不是已经掉进了这个漩涡的中心，他也会隐姓埋名，利用这个能力赚到足够的钱，不需要战斗，还可以装逼泡妞，不流血不流汗去享受生活。

　　他想的太简单了，没有看透能力的缺点，没有理解人心。

　　江岸把脑袋垂下来，有些心灰意冷地说道：“对不起，我想的太简单了，每次都和你们并肩作战，大家经历生死的考验，我以为其他妖主也会像你们这样帮助我，我和他们之间并没有什么感情，看来这个想法有些不靠谱，我还是把这钱还给高熊吧。”

　　江岸确实感觉到了区别，他见惯了身边的人不顾安危去帮助他，和他并肩战斗，他以为其他人也会，结果被洛伽无情点醒。

　　洛伽的双手用力转动，江岸的脖子吃痛只能无奈的转过身，洛伽慢慢俯下身，双手从江岸的头顶转移到他的脸颊，捧着他的脸，看着他的眼睛，嗓音压低，极为轻柔地说道：“没关系，战斗的契机并不是人数的优势，我们可以陪你继续战斗，不用你为我们付出。

　　我们站在同样的战线，你和我，和她们都是共同前行的同伴，我们不接受你的雇佣，却愿意始终陪在你身边。”

　　江岸愣住了，他没想到洛伽竟然弄出这么深情的话，看着洛伽的眼睛，可以很清晰的看到，她的眼睛里——充满了光！


第298章 阴谋推论

　　有些人对你的好是没有理由的！

　　咳咳——

　　江岸和洛伽深情凝视，洛伽可能只是有感而发，江岸也是因为刚才的打击而陷入了深思，两相交错，两人就愣在了这样的气氛下，仿若旁人都是空气。

　　其实旁边还是有人的，还是有四个人，四个超级光亮的大灯泡。

　　苏桐本来没觉得洛伽要做什么，而且也觉得她之前说的话很对，心里正在想着等会怎么安慰江岸，可是几秒钟都过去了，这两人还是在那深情对视，这就有些不对了，做什么呢？这里的人可不是空气。

　　安笑的俏脸通红不止，偏过头不去看这种暧昧的场景，但是有偶尔会转移视线看过来，心里又羞又急；安若则是双手别在胸前，不满的撅着小嘴，眼神轻飘飘的定在江岸的方向。

　　三人都没有说话，最后还是重鸣老师站出来抗议这种气氛，轻轻咳了两声。

　　江岸有心想把脑袋抽出来，可是洛伽手里的力气忽然加大，几乎把江岸两颊的肉全都挤了出去，脸上露出促狭的笑容，眼睛亮闪闪的像个小恶魔。

　　江岸从没见过这种状态的洛伽，怎么突然就变成小腹黑了，现在别开玩笑了，以前总是被洛伽使用某些出其不意的手段弄得头昏脑涨，这次倒是很清楚的搞懂了她的意思，只不过再不放手说不定就要死人了，周围都是杀气啊！！

　　砰！

　　江岸用力把自己的脸向外扯，洛伽还是不肯放手，就在江岸突然发力的时候，洛伽忽然松开手，江岸受到惯性的影响刹不住车直接向后倒去，连同椅子摔在地上。

　　虽然不太疼，可是总觉得有些丢面子，洛伽真是个磨人的小妖精。

　　江岸倒在地上，仰着头看了看旁边的四人，速度很快的从地上爬起来，深深鞠躬说道：“很感谢你们愿意帮助我，如果不是你们的帮忙，我恐怕早就变成尸妖，或者被凤凰压到燕京去了，谢谢你们不顾安危帮助我，真的非常谢谢。”

　　这番话是江岸受到洛伽刚才所说而产生的感想，他以前都没有想过，自己没有给这些小丫头什么好处，也没有帮助过她们，但是她们却愿意无私无畏的帮助自己，不是每个人都有这样的觉悟，那可是托付了性命，如果没有这些小丫头的一路帮助，江岸怎么想都不觉得他能活到现在。

　　对于那些对你好的人，一定要心怀感谢，尤其是这些没有任何理由，甚至托付生命去帮助你的人。

　　对于江岸这么正式的感谢，几人还是有些不好意思，刚才的怒气都在这道攻击下灰飞烟灭，羞红了脸看着江岸。

　　“洛伽刚才说的没错，我们会始终陪着你的。”重鸣老师带着浅浅的笑容说道：“不过你想要招募同伴也不是没有可能，只是不会那么顺利。”

　　江岸惊奇地问道：“怎么做？”

　　“寻常妖主肯定是不行的，一方面他们没有经过战斗，对于技能和妖力的使用熟练度远远不够，而且妖灵可能并没有出众的能力，所以我们需要找些更强大的同伴，比如妖盟的人。”

　　“妖盟？那些家伙看上去就很奇怪，我觉得很难和他们成为同伴。”江岸至今还耿耿于怀，尤其是对于晴楠的事情。

　　重鸣老师摆摆手：“不是你想的那样，妖盟是个近些年才成立的组织，开始是为了保护妖主，但是后来性质就有些变化，有些能力强大的妖主已经不太适应现在的妖盟，你的妖灵是龙妖，能力方面很有保障，可以找机会拉拢妖盟内部的人。

　　这是个很好很实际的办法，既然你心里对妖盟有怨念，那么将来也不会和它并肩而战，还有可能和它对立。”

　　“与其让它成为你的绊脚石，不如现在就分化它的力量，借此强大你的力量，这样的话，晴楠在妖盟的处境也会更加轻松，这是方法之一。”

　　江岸的眼睛亮了起来，认真听着重鸣老师的意见。

　　“除了这个，还有很重要的方法，你可以拉拢仙主，这是个对付尸妖的强有力手段，直静的实力还在成长期，丁玉儿的实力已经很强大，但是我们还需要更多的仙主，如果你找到仙主，那么就很容易让他成为我们的同伴。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“仙主不同，仙班下凡的时候会专门去寻找符合的人才，比如直静这样对于尸妖有强烈恨意的人，或者丁玉儿这种天赋绝佳的人，或者就是正义感极强的人，所以说仙主大部分时候都是极为优秀和善的人才，如果找到强有力的仙主，自身天赋优良，再加上拥有强大能力的仙班，那将是非常优秀的同伴，对我们来说是个想不到的益处。”

　　“仙主嘛……”江岸沉吟道，他对于仙主倒是有不小的期待，当初直静施展出来的日月星辰直接把樱花会所都轰塌，丁玉儿的雪刀更是劈断了金灵鬼器，攻击力无人能挡。

　　“可是，仙主的数量不是很少吗？”安若问道。

　　这点倒是事实，江岸这么长的时间也只遇到过直静和丁玉儿两个仙主，仙班下凡的数量本来就少，远不如妖主的密度。

　　重鸣老师一只手敲打着桌面，一只手托着香腮：“数量少也没有关系，只要找到实力超凡的仙主就足够对付很多尸妖，除了这个，你们是不是还忘记了什么人，专门针对尸妖的组织。”

　　几人互相对望，异口同声地喊道：“特别行动队——”

　　“没错，这可是个很强大的组织，特别是凤凰的实力大家有目共睹，而且他们还是属于军方的正统组织，拥有很多资源和特例，如果能拉拢到他们的帮助，不说谁领导谁，大家共同面对尸妖，相信这样的力量就很足够。”重鸣老师轻声说道。

　　江岸在思考，他觉得这个办法很可行，他从天佑那里得知特别行动队也不是铁板一块，有三股势力在互相争夺，虽然不清楚凤凰属于那方，不过这个女人绝对不会听从什么荒诞的命令，她有自己的决断，而且她对于尸妖也有不小的仇恨，再加上天佑那方的势力，如果可以进化为同一条战线，那么对于尸妖就不再害怕。

　　“特别行动队的支持是必须的，如果要和血木棺对抗，这股力量必须要争取。”忽然间，洛伽很严肃地说道。

　　江岸和重鸣老师都有些奇怪的看着洛伽，问道：“这是为什么，因为它是正统组织吗？”

　　“不仅是这样，它有国家的背景，不光可以为我们图谋便利，还有更加重要的事情！”洛伽的表情忽然很紧张，沉声道：“这是我刚才突然想到的，为什么血木棺会需要这么多金钱的原因，他们谋取的不仅是金钱，还有社会地位与名气，你们没有发现吗，这个组织和很多城市的官员都有接触。”

　　“确实有这样的现象，血妖当初就和很多官员有密切关系。”

　　洛伽点点头：“这是个趋势，他们在争取更多的发言权，简单来说，他们在培养属于自己的人类势力，很多事情凭借武力并不能完美解决，尸妖始终不能露面掌握大权，那他们就换种方法，依靠他们的诡异能力帮助官员，帮助他们铲除政治对手，让这些人走到更高的位置，你们仔细想想。”

　　“我明白你的意思。”苏桐偏头看着洛伽，道：“他们在扶持傀儡，利用扶持上去的官员帮助他们做事，而那些官员开始只是在依靠他们的能力铲除对手，最后却无力反抗，只能成为木偶，任由他们摆布。”

　　江岸听得渐渐明朗：“这简直和挟天子以令诸侯一样。”

　　“就是这样，而且还不止这样，这关系到了重大的政治问题，尸妖可以扶持傀儡成为市长，也可以扶持傀儡成为省长，就算不能进入中央，恐怕也可以派几个小喽啰进去探探形势，而这些还只是他们的短期计划，如果任由它们这样加大侵蚀力度，那么侵入中央也不是什么问题。”

　　“到了这个位置，他们发布的指令和命令足以威胁到国家的发展，他们将名正言顺的获得资源，虽然特别行动队是保护国家的组织，可是难保不会有别有用心的人利用这股力量，有了正面的权利旗帜，血木棺就可以和特别行动队直接发生冲突，如果让他们打压了特别行动队，那就是灭顶之灾。”

　　江岸听得头皮发麻，这是软刀子，慢慢侵入其肉然后伤其本源。

　　“他们可以洗白自己的势力，接替特别行动队，虽然这样的行动需要很长时间很大的资源，但是他们现在所做的行为已经表明他们在慢慢侵蚀人类社会的基础，不光要成为入侵者，还要成为秩序的建立者，你们说不是吗？”

　　“有道理，不能让他们成功控制俗世的势力和秩序，特别行动队的力量我们必须要得到，而且要优先帮助他们排除这些入侵的傀儡，当务之急就是需要一个人，能够和特别行动队建立同盟。”重鸣老师深思着说道。

　　话音落下，众人慢慢抬起头，不约而同的把视线转移到了江岸身上。


第299章 久违的平静

　　不会做饭的人千万不要做饭！

　　江岸本来还在苦苦思考重鸣老师和洛伽的话，他觉得这些话都很有道理，比他想的深远多了，果然是人多力量大，但是他没想到抬起头就遭遇了众多视线攻击，许多许多的视线，很直接！

　　期待的，热切的，盼望的，坚定的眼神看着他！

　　江岸吓坏了，身体缩在椅子上，战战兢兢地问道：“怎，怎么了？这么看着我……”

　　“结盟啊，你当然是最好的人选。”苏桐用着理所当然的语气说话。

　　江岸诧异地说道：“我？我肯定不行，结盟这种重要的事情肯定要派个很会说话的人，我最不会说话了，要是把别人惹生气了不就完了，不行不行，我觉得重鸣老师比较合适。”

　　重鸣老师摇摇头：“这倒不是，首先你和天佑认识，凭借他的能力可以为你牵桥搭线，再者你还有凤凰可以依靠，她在特别行动队的地位肯定不低，这是个很好的人选，再者说，你是真龙的控制者，在妖主的大阵营当中，你的妖灵决定了你的身份会很特殊，所以说，你才是最合适的谈话者。”

　　江岸为难的皱皱眉，说道：“可是我和天佑的关系又不是非常亲密，虽然凤凰说她欠我一个人情，但是这种事情应该没有那么草率就答应吧。”

　　众人也觉得有些道理，现在在这里空谈毕竟不是办法，总之必须要想办法得到特别行动队的支持，不光是为了己方的实力，也是为了政治和军事的安定，这些东西绝对不能让尸妖插手，不能让他们破坏正常的社会秩序。

　　“那我们先把这件事情记在心上，等下次见到天佑的时候再和他商谈，至于你手里的钱，没必要还给高熊，将来对我们应该还有大用，可以先留着，不过你可不要忍不住大肆挥霍，金钱对于人的诱惑可不小。”重鸣老师非常谨慎的叮嘱江岸。

　　江岸点点头，脑海中又想起了祈雨的事情，干脆在这里说出来。

　　重鸣老师和洛伽都没有发话，安笑安若还有苏桐不太了解这方面的事情，干脆非常轻松的看着漫画书，谈些小女孩之间的秘密，江岸继续等待两人的回答。

　　“我觉得，如果能控制在我们期待的范围，这是件好事！”洛伽率先开口。

　　重鸣老师先是点点头，不过脸上的表情有些凝重：“如果能控制的话的确是件好事，但是她能否得到天佑的认可，又能否得到妖灵的青睐，之后的妖噬，就算有我们的帮助能不能扛过去也是个问题，她和宁和不同，宁和体内有太极之气的守护，但是祈雨只是比普通人稍微强大，成为妖主后也有很多不稳定的因素，如果能顺利解除当然是好事，我们还是先等消息吧，多个同伴到底还是件好事。”

　　江岸倒是没什么意见，只要祈雨能得到天佑的认可，他就负责全力帮助祈雨，不管是心头血还是之后的妖噬。

　　虽然眼前暂时没有危机，不过还是有潜在的不安在慢慢发展，江岸意识到了血木棺的阴谋，虽然这肯定不是他们的最终目的，不过总要和他们抗争，这是命运也是责任。

　　结束了午休，江岸和洛伽返回教室，心情还算愉快，江岸忍不住向洛伽搭话：“沫儿在家里还好吗？”

　　“你要是想她了就过来看看，很久没来了！”洛伽不咸不淡的说着，仿佛之前和江岸恶作剧的那个小恶魔不是她，难道洛伽是个精分之人，萌点略高啊！

　　“会去的，这周如果没有事情肯定会去的，我会找到振龙佩，然后帮助沫儿治病。”江岸很坚定的说着，洛伽却忽然问道：“你和夏无双……关系不错？”

　　江岸转头用怪异的目光看着洛伽，洛伽用余光看了看江岸，解释道：“听说你们之前的关系很差，不过这次行动的时候，我倒是觉得她对你很关心，看来，你的表现让她很满意，是吗？”

　　“嘿嘿……”江岸觉得这是个夸奖，笑道：“还好还好，以前她还能很轻松的把我打下去，不过现在就没那么简单了，怎么也要花个七八秒钟，她虽然从来都不夸我进步神速，不过我自己觉得这种进步很快。”

　　咯咯！

　　洛伽发出非常愉快的笑声，这是很罕见的场景，露出几颗洁白的小牙齿，俏脸显得很放松，问道：“你一直都是这么自恋的吗？”

　　江岸的心情也在这种笑容下得到治愈，说道：“差不多吧，不过这是不是称为自信比较好？你不觉得我现在实力很强吗？”

　　洛伽还在轻笑，拨了拨散落在耳边的头发，笑面如花的看着江岸：“笨蛋，快走！”

　　在热情绽放的夏日，少男少女行走在树荫之下，散落而下的朦胧光线照耀在少女的秀发之上，少女在前方小跑，蝉鸣声混合着少女的清脆笑声，这是特别的乐曲，属于青春，让人怀念！

　　江岸的心情变得很好，烦心事暂时都没有追过来，他要好好享受校园生活，说不定今天晚上就会有尸妖夜袭，或者发生某些奇怪的事情，他的校园生活就要泡汤了，所以他很珍惜眼前的时光，偶尔和洛伽搭话，不过大多时候洛伽都不和他说话，江岸也不生气，他有什么好生气的，班上的男同学都要气死了。

　　为什么校花会和这个屌丝如此亲密，难道……屌丝逆袭了？

　　放学时间到，这段时间成功让苏桐攻占，有时候她会选择骑车载着江岸，不过碰到上坡就会放弃，然后顺势推着车子步行，慢慢的，一边和江岸说话一边笑着，仿佛世间的所有美好都集中在这片刻须臾之中，让人不舍得破坏。

　　不过道路总有尽头，江岸把车子停在楼下，苏桐在旁边等着：“今天晚上做什么好吃的？”

　　江岸想了想：“我也不知道，最近时间比较多，我打算学习几个菜式，今天苏叔叔他们不是在家吗，你可不要跑上来蹭饭，不然苏叔叔面对蝴蝶肯定会觉得很别扭，知道没有？”

　　“放心吧，蝴蝶可比你有意思多了，每天都会帮助我修炼，比老师厉害多了，真觉得当初被老师骗了，为什么不拜蝴蝶为师呢，好后悔啊！”

　　“不过你和蝴蝶的差距可不小，明明都是同样的属性。”

　　“要你管，死家伙……”苏桐气愤的踢着江岸，骂道：“我也会变得那样厉害的，以后肯定会的，到时候可不要让我保护你哦。”

　　江岸和苏桐说说笑笑的走上楼，到了家门，看着还安安全全没有损坏的大门，江岸觉得心安不少，他还以为叶子这个小傻妞会把房子烧掉，现在看来是自己想多了。

　　打开门，江岸非常小心的看了看地板和房间，很好……没有什么贵重物品遭到损坏，电视机还在，地板也还完好无缺，没有遭到破坏，虽然不算很干净，不过这已经比预想的好了很多，看来下次要教叶子怎么打扫房间，不能让她这么白住下去。

　　不过，怎么没看到叶子这个小傻妞，不会睡着了吧？

　　江岸换好鞋子，蹑手蹑脚的走进房子，卧室——没有人，客厅没有人，洗手间的门还是开着的，怎么半点动静都没有？这个小傻妞难道把自己的钱卷走跑掉了吗？

　　江岸站在客厅想了半天，这才发现厨房的门竟然是闭着的，不会在这里吧？带着好奇心还有隐隐的不安，江岸朝着厨房走去，希望不是这个地方，希望自己的厨房还很完整，不要像洛伽那样弄出那么大的灾难。

　　哗啦！

　　江岸拉开门，出现在眼前的不是叶子，而是一张黑漆漆的脸庞，还有两个分外雪白的眼珠，没有任何征兆，这张大黑脸直接出现在了江岸面前，吓得他连连退后。

　　定了定神，虽然看不出五官，不过从衣服发型还有身材来看，这样的童颜巨乳只能是叶子，怎么黑成这样，包大人吗？

　　“叶子？你在做什么？”江岸诧异的问道。

　　叶子穿着休闲的运动衣，手里拿着锅铲，满脸焦黑，看起来就像是非洲土著民，看到江岸回来，叶子显得很高兴，她这一天可算是憋坏了，没有人和她说话，只能看漫画书或者看电视。

　　“大变态，你回来了，我在做饭，你要尝尝吗？”叶子挥舞着手里的锅铲，摆了个自以为很帅的姿势问道。

　　再帅的姿势放在这张黑脸上也不会变萌，江岸走进去看了看，厨房里还算正常，除了有股黑烟，江岸不放心地问道：“你这是怎么搞得，你不是做饭吗，怎么感觉把自己做了，你看看你的脸，还有锅里那些黑黢黢的东西，那像是能吃的吗？”

　　叶子不开心的哼道：“你这是偏见，我刚才只是不小心失误了，现在已经找到窍门了，你过去等着，我用自己的生命保证，等会出来的饭菜绝对让你眼前一亮，亮瞎你，不然的话，你让我做什么都行。”

　　“做什么都行？”江岸捏着下巴体会这句话的意思，上下扫视着叶子。


第300章 毒药料理

　　做饭不好吃真的是天赋问题！

　　江岸捏着下巴仔细回味叶子这番话的味道，心里悄悄动了个坏心思，不过叶子的感知也非常敏锐，直接挥舞着锅铲扑了过来，一脚踢在江岸脸上，直接将他踢飞出去！

　　“不准想什么龌龊的事情，我要做饭了，你好好等着！”叶子非常严厉的说着，说完就把厨房的门拉上。

　　江岸揉了揉脸，真不放心这个小妞做饭，也不奢求什么，只求她能把食盐和白糖分清，不要让这顿饭毒害了自己，也不要把厨房烧着，这些条件就足够了，话说……这条件也不算低了啊！

　　回房间把书包放下，换上宽松的睡服，江岸没心情看电影看电视，慢慢的走到厨房，拉开门，笑眯眯地问道：“有没有什么需要帮忙的？”

　　叶子挥着锅铲力劈下来，差点没把江岸的脑袋切开，不满意地说道：“让开让开，你这样偷窥是很不礼貌的行为，再不让开我就要生气了，快走！”

　　江岸也没有任何办法，怀着不安的心情坐在沙发上，脑袋里又回想起今天的事情，关于祈雨的妖主事情，如果祈雨能够成为妖主说不定是件好事，毕竟她现在是行政人员，如果有什么意外事情会更好的处理，也能给自己这方带来便利。

　　还有就是关于妖盟的事情，这个组织看起来真的不怎么样，不过如果能从内部挖出来几个人才，然后在慢慢瓦解妖盟，那么不光会壮大自己的实力，晴楠的危机也就能顺理成章的解决。

　　这是个两全其美的方法，只是妖盟的人都集中在燕京，短时间肯定没有机会了。

　　至于特别行动队，这才是重中之重，只是他现在没有任何门道接触里面的核心人物，只能暂时列在考虑范围。

　　现在能做的事情大概只有寻找仙主，这是个很好的势力，能力强而且都处在同样的战线，虽然仙主的数量稀少，不过问问直静或者丁玉儿应该能够有些消息，对付尸妖也就会更加轻松。

　　江岸在客厅里思考将来的安定计划，叶子不知不觉已经把饭菜端了出来，高声喊道：“大变态——快过来吃饭了！”

　　终于，这个时刻要来到了吗？到底是美味佳肴还是害人毒药，所有的问题都是谜团，只有亲自尝过才知道，江岸冒着冷汗，一副舍生取义的表情走向餐桌。

　　叶子非常期待的趴在餐桌边，脸上的焦黑洗掉，虽然是个眉清目秀的小美女，只不过美女做饭不好这是定理，想到这就想到苏桐，江岸忍不住捂住额头，不堪回首的往事。

　　看了看桌上的饭菜，米饭，两盘菜，都是很简单的菜，西红柿炒鸡蛋，木耳肉片。

　　“怎么了，我觉得挺好的，有什么问题吗？”看着江岸疑惑的眼神，叶子颇有些担心的问道。

　　江岸摇摇头，倒不是说叶子做的太难吃，而是有些超乎他的想象，虽然还没吃，但是这两盘菜……看起来都非常正常，没有出现什么异常的物体，颜色倒也鲜艳明亮，如果换了个人端上来，江岸肯定会毫不犹豫的吃下去，可是他总觉得有些不安，就像黎明前的黑暗。

　　“我尝尝！”江岸决定先吃米饭，非常小心翼翼的夹着米饭放进嘴里，嚼了嚼，没什么异味，很正常的米饭：“还不错，下次少放点水，我尝尝这个。”

　　江岸看了看面前的西红柿炒鸡蛋，如果说起鸡蛋料理，他肯定是行家，女朋友都是用鸡蛋换来的。

　　叶子非常期待的看着江岸，眼睛里都快冒出小星星，江岸夹着鸡蛋放进嘴里，还好，第一感觉没有要置人于死地，江岸慢慢品味鸡蛋的味道，那副模样像是在品尝山珍海味，其实只是为了能够及时吐出来。

　　嗯？

　　江岸皱了皱眉，从嘴巴里拿出一个细小的物件，借助灯光看的很清楚，不是毒药，是蛋壳！

　　叶子有些不好意思的挠了挠头，脸上的笑容憨厚实在：“不好意思啊，这个……这个是意外，应该是我刚才打鸡蛋的时候有些紧张，没有处理好，都是小事，感觉怎么样？”

　　江岸没有立刻发表感言，总体来说，这顿饭虽然不算好吃，但是绝对超乎了他的想象，虽然不能用满足的心情品尝，不过已经可以归类到“可以吃的饭菜”当中，这种进步，简直神速。

　　江岸又尝了尝剩下的木耳肉片，也不错，没有什么奇怪的味道，除了有些莫名的咸味，不过这都是正常的事情，江岸又尝了几口，很不错的味道，夸奖道：“还不错嘛，虽然说不上特别好吃，不过已经足够骄傲了，只是为什么有些奇怪的甜味和咸味？”

　　“是吗？”叶子拿起筷子尝了尝，眼睛闭着认真体会那种感觉，解释道：“这个甜味，应该是麦片的味道吧，可能没有熟透，至于这个咸味，会不会是可乐的味道，还是维生素的味道，我也分不太清了。”

　　啪嗒！

　　江岸顿时愣住了，手里的筷子掉落在桌上，脸上的表情凝固起来，刚才说的什么？

　　麦片？可乐？维生素？

　　江岸的冷汗哗哗往下流，表情非常阴郁恐怖，问道：“你刚才说什么？麦片可乐？你，你……你该不会把那些东西放进来了吧？”

　　叶子非常自然的点了点头，反问道：“怎么了，不行吗，我觉得这些东西挺好吃的，你不喜欢吃吗，今天早上的早餐不是还有麦片吗，你昨天不是也喝可乐了吗，还有维生素，你不是告诉我那个东西对身体有好处吗，怎么了，你的脸色好难看，身体不舒服吗？”

　　江岸终于知道他那种隐隐的不安感是从哪里来的，原来根源在这里，这简直是个恐怖的事情，表面上这是个很平常的饭菜，没想到里面竟然有这么多不明物质，江岸觉得他被欺骗了，早知道为什么不先问问清楚，这下真是完蛋了。

　　“没有发烧啊，你瞪着我干什么，不好吃吗，我觉得还好啊！”叶子还伸手摸了摸江岸的额头，看着江岸的阴冷表情不禁往后退了退。

　　“你这个臭小子，纳命来！”江岸直接从座位上跳起来，朝着叶子就扑过去，双手捏住叶子的脖子，用力摇晃小傻妞的身子：“你这个蠢货，做饭可以放那些东西吗？你是想要害死我吗？笨蛋啊！！”

　　叶子非常茫然的抵抗着，身子在江岸的摇晃下不停颤抖，吐着舌头翻着白眼。

　　“对，对不起啊，不要，不要再晃了，我不知道啊啊啊啊……”叶子感觉骨头架子都快散了，说道：“我给你补偿好了，补偿！”

　　江岸停下手，问道：“什么补偿？”

　　叶子俏脸通红，极力平复着自己的呼吸，望着江岸那双通红的眼睛有些后怕，大眼珠转了转，指着自己的胸口娇羞道：“这里，你好像很喜欢，让你……让你摸一下？”

　　江岸顿时愣住了，看着叶子的胸口，刚才没听错吧，抬头看看叶子满脸的娇羞紧张，似乎是没听错，江岸感觉自己的鼻血都快流出来了，问道：“真的吗？”

　　叶子点点了头，脑袋都快埋到胸口。

　　江岸咽了咽口水，这个补偿看起来还不错，有些划算，看着叶子慢慢闭上眼睛的可爱举动，江岸慢慢伸出手，非常紧张，汗水在脸上缓缓蔓延，手掌也在慢慢靠近，正在接近，还在缩短距离，很快就要接触到目标了。

　　就在江岸的手掌距离叶子的胸部只有两厘米的距离之时，叶子忽然睁开眼睛，非常害羞的尖叫了一声，然后身子向后退了半步，动作很快的跳起来，直接一脚踢在江岸的脖子上。

　　咔嚓！

　　江岸的感官有了短暂的缺失，只听到这样的声音响起，然后眼前就是无尽的黑暗，身子在空中连续旋转了三圈最后落在地上，差点没把客厅的茶几撞翻。

　　叶子捂着胸口气喘吁吁的看着地上的江岸，好像晕过去了，叶子没敢走过去查看，她现在的感觉很紧张，小跑着回到房间，客厅里只剩下孤独的昏迷者。

　　清晨的阳光照耀，江岸伸手放在眼前，用力睁了睁眼睛，随后缓慢的坐起来，自己怎么……睡在客厅？

　　江岸非常茫然的看着周围，难不成是自己梦游了，怎么会跑到客厅来，为什么身体这么疼，尤其是脖子的部位，不会是落枕了吧？

　　江岸龇牙咧嘴的揉了揉脖子，昨天晚上发生了什么事情，怎么自己完全想不起来了，只记得叶子满脸焦黑的在厨房做饭，然后……

　　然后就没有然后了，全都记不清了，江岸看了看时间，快要上学的时间了，叶子的房间还锁着门，不能耽误了，江岸赶紧刷牙洗脸，随后拿了个面包就出门，等了等苏桐，两人共同朝着学校赶去。

　　一路上江岸都觉得脖子有剧痛，看来昨天晚上真的梦游了，可是为什么记不清昨天发生了什么，好奇怪啊！

　　带着满满的疑惑和不解，江岸来到了教室，洛伽还是一如往常在作为看书，江岸也没什么事情，安安分分的坐在位置上回想昨天到底发生了什么。

　　叮铃铃！

　　上课的铃声响起，班主任拿着书走进来，看了看班里的学生，清声说道：“同学们，今天开始，我们班就要有两个新成员了，大家用掌声欢迎两个转学生！”


第301章 转校生

　　转学生要么平凡要么不简单，这是轻小说定律！

　　转学生？

　　江岸的注意力转移目标，这种时候怎么会有转学生，学期已经快要结束了，再过几天都要六月了，这个时候转过来似乎不太合适吧，而且能转到天骄中学也足以说明学生的身份不简单。

　　啪啪啪！

　　稀稀拉拉的掌声响起，两个转学生从门外走进来，全场先是寂静了下来，随后陷入了沉默，没有人说话，也没有人发出什么异响，全部的注意力都集中到了两个转学生身上，不光普通同学是这样，江岸和洛伽也是同样有些惊讶，目光在两人身上停留。

　　一男一女，男生差不多有十七八岁的模样，模样非常的英俊帅气，留着干净整齐的小碎发，略显尖瘦的脸庞看起来很有实感，像是雕塑出来的精致面孔，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇有些薄，脸上的表情很冰冷，有些骄傲的神色，像是蔑视众生那种张狂和自大。

　　总之，看起来有点像是秦无涯，不过身上气息倒是挺温和，没有拒人于千里之外的阴森。

　　至于他身边站着的女生，更为惊艳，长长的直发，前面是薄薄的刘海，后面用发带把头发分成双马尾，模样非常的出众，弧度完美的瓜子脸，没有任何的冲突感或者矛盾感，眼睛很大眼神很平静，小小的琼鼻非常可爱，樱桃小嘴微微上扬，是种很温和的笑容，不亲热不冷淡。

　　而且女生的穿着也非常讲究，上身是半袖的白色衬衣配合黑色的紧身马甲，红色的短领带和白色衬衣搭配的非常得体，下身是黑色带有白色波浪条纹的短裙，长长的黑色裤袜，白色的平底鞋。

　　整套搭配非常的惹眼，看起来就让人记忆深刻，不会轻易忘记，简直像是从二次元走出来的少女，美如梦幻。

　　洛伽稍微皱了皱眉，论美貌，她自然没有任何担心，只不过打扮的并没有这个女子那么出众，只是她感觉到了淡淡的危险，从这个女子身上，这种感觉很不好。

　　班主任老师看了看下方震惊的同学，笑道：“好了，让两位新同学做个自我介绍吧！”

　　男生拿过台上的粉笔，动作很快的在黑板上写下自己的名字——白麒英，很符合他气质模样的名字。

　　“大家好，我叫白麒英，来自太白市，希望大家多多关照，谢谢！”很简单的自我介绍，但是台下的女同学全都两眼发亮，摆着花痴的模样盯着白麒英，实话来说，他的相貌气质确实在这个班级很出众，基本秒杀了所有男生。

　　当然这是在场女生们的感觉，江岸才不会这么感觉。

　　女生也同样在黑板上写下自己的名字——白青丘，这两人怎么都姓白？难不成是兄妹？从模样上倒是有些相似，都是大眼睛，不过这也难说。

　　“大家好，我叫白青丘，今年十七岁，谢谢！”女孩的声音也很好听，像是风铃在深山中飘荡，清扬悠远。

　　啪啪啪啪啪！

　　两人的自我介绍完毕，台下响起激烈的掌声，这是所有同学们的喜事，对于女生来说，这样的帅哥简直是梦中的白马王子，看上去仪表堂堂气度不凡，而且感觉还很温柔，光是看上几眼都觉得心情愉快，哪个少女不怀春，这种男神简直可以让所有女生疯狂，已经有不少女生计划等会怎么像白麒英询问电话还有家庭地址。

　　对于男生来说，白麒英已经让他们忽略了，他们的眼里只有白青丘！

　　这简直是从天而降的大福利，本来所有男生都是奔着洛伽而去，但是洛伽最近和江岸这个死屌丝走的很近，几乎让所有的男生都心灰意冷，现在从天而降这样的美少女，怎么可能让人不激动。

　　虽说洛伽也很好，但是多个选择总是好事，如果洛伽真的不走运被江岸拐跑了，那至少还有个白青丘可以继续养眼，这不是天大的好事？

　　“好了好了，既然已经知道了新同学的名字，大家以后要多多关照新同学，你们两个随便找个空位吧！”班主任说道。

　　白麒英和白青丘点点头，两人的目光在教室内环绕，目光所及之处，所有同学都睁大眼睛扬起微笑，恨不得把脑袋昂到天上，只希望这两人能够青睐自己。

　　江岸的感觉有些不太好，倒不是白麒英太英俊太潇洒，他心里虽然有些小小的不舒服，不过也没有那么严重，他担心的就是这两人会怎么挑座位，他身后还有个空位，只不过那是属于晴楠的位置。

　　白麒英没有接受任何一个女生的暗示，自顾自走到班级最后的空位，虽然让许多女生有些失望，不过这样也好，大家公平竞争，谁也不会抢跑！

　　江岸回头看了看白麒英，总感觉这不是简单的人物，耳边却忽然传来轻柔的女声：“请问，这个位置有人吗？”

　　江岸回过头，心里暗暗喊了声糟糕，没想到白青丘竟然会看上这个位置，看着白青丘的平淡眼神，江岸叹了口气，解释道：“虽然现在没有人，不过属于这里的人还会回来，很抱歉！”

　　白青丘也没有继续执着，点点头，视线几乎没有在江岸身上停留，很淡然平静，径直走到最后的位置坐了下来，周围的同学虽然有些失望，不过也很庆幸，不知道为什么，他们有些害怕这个美少女和江岸走的太近，或许是因为洛伽的前车之鉴吧，剩下的美少女必须要全力保卫。

　　班主任开始上课，不过课堂的气氛有些奇怪，没有什么人还在认真听课，男生的目光集中在后方的白青丘身上，女生的目光集中在白麒英身上，还有不少人趁着老师不注意偷偷拍照，发到微博肯定嫉妒死别人。

　　倒是白麒英和白青丘没有受到什么影响，非常认真的听课，两耳不闻窗外事！

　　江岸感觉有些奇怪，首先是这个时候转过来的学生肯定不简单，再其次这两人从外表来看确实很不平凡，都是人中俊杰，江岸在怀疑，这两个人会不会是……妖主？

　　有这样的可能，不过也有别的可能，有可能是普通人，有可能是仙主，或者守护者之类的。

　　这样的氛围持续了很久，下课之后果然有很多女生围在白麒英身边，白麒英也没有表现出什么不耐烦的情绪，和众多女生有说有笑的谈论着，男生也是不甘寂寞，洛伽这座冰山美人她们是没法撼动了，全部集中到了白青丘身边，各种各样的讨好和谄媚。

　　什么你的眼睛好大啊，你的嘴巴好性感啊，你的模样好漂亮啊，都是些这样的话题。

　　白青丘没什么烦躁的情绪，看起来还非常擅于交谈，虽然不算非常热情，不过也足以让众多男生兴奋高兴，是个开朗的美女，那就好办多了。

　　江岸的目光在两人身上转来转去，最后点了点洛伽的后背，说道：“你怎么看，这两个转学生？”

　　“怎么看？”

　　“恩恩！”

　　“我不想看！”洛伽非常认真正经的回答着，不过江岸却被她的回答雷住了，怎么……这么孩子气的回答，洛伽还有这么可爱的一面吗，真是个看不透的美女。

　　“你觉得他们俩有没有可能是那个？”江岸暗示着说道。

　　“那个？”洛伽瞄了瞄两人，微笑着：“我也不知道，只有他们自己知道吧。”

　　江岸从洛伽那里没有得到什么有用的消息，只能暂时放弃，整个上午，教室的气氛都是这种火热激情的春天气息，上课的老师也没什么办法，总不能限制学生的眼睛吧，只好睁只眼闭着眼当做没看到。

　　不过小道消息总是传递的最快，也不知道别的班级从哪里得来的这个消息，下课后，成群结队的学生都过来围观，一时间，两个转学生在学校名声大震，很快就传到了所有同学耳中，什么天骄中学第一校草，什么最热情校花。

　　还有什么白麒英粉丝俱乐部，白青丘保护协会都在快速的招募成员，几乎所有同学都把目光集中到了这两个转学生身上，可谓风头大盛，甚至连洛伽的名头都盖过去了。

　　虽然洛伽是名正言顺的校花，不过她是个冰山女神，从来没有对什么人加以颜色，白青丘就不同了，梦幻般的女孩儿，浑身精致的无可挑剔，性格又非常温柔开朗，哪个男生会不喜欢这样的女生，说上几句话就足够幸福的昏厥过去，一时间，白青丘几乎要取代洛伽成为第一校花。

　　午休时间到，周围的同学都非常热情的招待白麒英和白青丘，凡是他们俩走过的地方，周围必然是众多学生夹道围观，简直像是大明星巡游，派头十足。

　　江岸和洛伽坐在教室，洛伽很平静的拿着午饭准备离开，江岸紧随其后，问道：“你不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　江岸有些说不上话，确实不知道该担心什么，担心这两个人的名声太大吗，可是这有什么关系，洛伽不是在乎这种虚名的人，这点江岸还是知道的，但是他总觉得心里不舒服。

　　“我不喜欢他们！”


第302章 白麒英

　　苏桐不知道什么时候出现在两人身后，看着被众人簇拥而去的白麒英和白青丘，小脸紧绷，有些不愉快的发表着心里的意见。

　　江岸和洛伽转过头，问道：“为什么？”

　　“不知道，反正就是不喜欢。”苏桐看着白青丘的背影，收回视线：“总觉得他们有些太作了，就是矫情，我觉得他们是故意摆出那种样子的，无非是吸引同学们的目光，肯定有什么不可告人的目的，太坏了！”

　　江岸觉得苏桐说的有些道理，女人的直觉在某些程度还是很准确的，看了看洛伽，她还是没什么反应，也不看白青丘，简直像是此事与她无关的清净状态。

　　既然洛伽都没什么反应，江岸和苏桐也不再说什么，两人走在后面，江岸轻声问道：“你不是不太喜欢洛伽吗，怎么今天还帮她说话？”

　　苏桐哼了哼，瞥了眼前方的洛伽，说道：“我虽然不是很喜欢她，那也是她之前……不和你说这个，反正我觉得洛伽比起那个白青丘要好很多，起码说什么就做什么，不会伪装不会骗人，再说了，我和洛伽也认识这么长时间了，她这个人——还是不错的！”

　　似乎因为夸奖了洛伽，苏桐变得有些不好意思，江岸乐在其中，现在这样的情况倒是他没想到的，如果因为白青丘的入侵导致苏桐和洛伽的关系变好，这也不是不能接受的事情，反正他对于那两个转学生也没什么过多的感想，就算他们有什么异常，只要不主动找上门来，江岸也不会特地凑上去。

　　来到活动室，重鸣老师正在和安笑安若谈论，看到江岸等人进来，问道：“听说学校新来了两个转学生，名气很大的转学生，是不是在你们班？”

　　江岸没想到这个消息竟然传的这么快，不光在学生之中飞速度传递，就连老师也知道了，点了点头：“是在我们班，好像是一对兄妹，重鸣老师，怎么连你们都知道了。”

　　“都是办公室的其他老师告诉我的，听说是两个很不同的学生，据说来自太白市，好像是个大家族，就连校长都对这两个学生很客气。”

　　江岸就知道这两兄妹肯定不简单，没想到来头这么大，天骄中学的校长可不是简单人物，能够让他客气对待的学生无论是身世背影恐怕都小不到哪里去，这样两个人，不远万里从太白市来到江城做什么，说是求学肯定没有人相信，绝对有什么猫腻。

　　几人坐在椅子上边吃饭边谈论两个转学生，重鸣老师没什么感觉，她毕竟是个成年人而是还是老师，学生怎么样和她并没有什么关系，洛伽也是，始终保持冷静平淡，不过江岸总觉得她也是想表露心迹。

　　不管怎么说，她曾经也是天骄中学唯一的校花，那可是公认的，经过众多无聊学生的层层筛选，最后把洛伽选举了出来，虽然洛伽不会在乎这种东西，不过这顶光环还是在她头顶盘旋了很久，虽然不想要，可是未必就希望有人抢走她。

　　现在忽然出现个白青丘，相貌身材完全不输给洛伽，而且性格还比她更受欢迎，直接拉拢了大部分学生的心，尤其是男同学，女同学基本上对她没什么好感，可以说这个校花的位置很快就要易主，洛伽心里恐怕也会有些不舒服。

　　苏桐和安若两个小丫头每次都是保持同样的战线，安若本来就是洛伽的小粉丝，现在肯定对白青丘没什么感觉。

　　安笑依旧保持了她的平静，不过心里还是在支持洛伽，反正也没有见过白青丘，小姑娘不会随便说些别人的坏话，但是不管怎么说，这两人是把全校的目光都吸引了。

　　咚咚！

　　忽然传来的敲门声让众人有些奇怪，动漫社向来都是独来独往没有什么联谊活动也没有什么友好社团，估计除了学生会的通知，很少有人会来这里。

　　江岸作为这里的唯一一名男性，自然义不容辞的走过来开门，哗啦——打开门，门外站着的竟然是白麒英和白青丘。

　　白青丘对着江岸微微笑着：“请问，这里是动漫社吗？”

　　江岸点点头，他能够感觉到白麒英刚才对他的不屑眼神，反倒是白青丘一直都是很温柔很开朗的表情，说道：“太好了，我们两个是来申请加入动漫社的，刚才去找了学生会长，他说只要社团老师还有部长同意就可以了。”

　　申请加入动漫社，这两个人？

　　江岸接过白青丘递过来的申请书，眼神怪异的看着面前的兄妹俩，怎么会申请加入动漫社？这也太巧了吧？学校那么多社团不加偏偏那要加入这个社团，怎么想都觉得有些奇怪，难道……真的是冲着自己来的？

　　“你们稍等，我不是部长，我去问问！”江岸拿着申请书回到洛伽面前，这才是动漫社的部长。

　　洛伽结果申请书看了看，非常干脆地说道：“拒绝！”

　　江岸侧开身子，对着白青丘耸了耸肩，这意思再清楚不过，白麒英哼了声：“为什么不同意我们的加入，总要有个理由吧。”

　　“没有什么原因，这是我创立的社团，不太喜欢不相关的人加入，请回吧！”洛伽直视白麒英的锋利视线，平静地说道。

　　“真可笑，就这种小社团也值得你骄傲吗？”白麒英昂着头说道：“真是穷酸模样没见过世面，希望你能始终保持这种骄傲，不然真是没什么意思，笨女人！”

　　“哥，别这么说嘛！”白青丘有些着急地说道：“我们可以和他们好好商量，你不要生气嘛！”

　　“这件事没什么好商量的，不同意就是不同意，你们也不用再来了！”江岸对于白麒英的态度很不满意，明明是来申请入社的，竟然还摆出这种骄傲高冷的姿态，真是看不惯这种人。

　　至此，江岸也确定，白麒英绝对是有备而来，不是针对他，就是针对洛伽。

　　白麒英扫了眼江岸，虽然视线还是一如往常的轻蔑，不过这里面包含的敌意很重，完全是把江岸当成敌人的视线。

　　对于这种视线，江岸有些不能理解，这家伙从见到自己之后就有很强烈的敌意，到底是为什么？

　　白麒英这么扫了扫在场的众人，脸上的表情始终那么骄傲狂妄，倒是白青丘看起来还不错，始终在他身边说着和解的话，不过这种矛盾怎么都不会和解，白麒英转身离开，白青丘说了几句对不起之后也跟着离开。

　　“这就是两个转学生？”重鸣老师饶有兴趣地说道。

　　“是啊，你看看这两个人像是什么样子，好像世界上只有他们才能说话，我们都是哑巴，用看着可怜鬼的目光看着我们，真是可恶的家伙，没脸没皮！”安若可是洛伽的小粉丝，此刻当然义不容辞的站出来说话。

　　苏桐哼了声：“尤其是那个男生，之前在同学面前伪装的非常热情，现在就露出真面目了，确实恶心！”

　　江岸看了看众人，洛伽很平静的看着书，旁边还放着刚才的申请书，江岸有些不放心，问道：“重鸣老师，你觉得他们俩会不会是妖主？”

　　“这个不好说，如果隐藏的足够好，那是肯定看不出来的，反正我觉得应该不是普通人，气度很高！”

　　江岸心里也有这样的想法，而且他总觉得这两个人都没有看着那么简单，说不上原因，大概是种直觉，很有可能是冲着他而来的，难不成是尸妖，或者守护者？

　　有了刚才的事情，众人更确定这两人肯定别有所图，在活动室讨论了一阵后也没有得出什么结论，只能无功而返。

　　江岸跟着洛伽返回教室，洛伽始终都保持的很冷静，处理事情理智到了极点，好像完全没有受到两个转学生的影响，只是越这样江岸越觉得有些怪异，洛伽……不会隐藏着什么吧？

　　下午的课程倒是比较轻松，两节数学课两节体育课，虽然说对于事物都有个新鲜期，但是周围的同学还是非常热切的看着白麒英和白青丘，眼神火辣丝毫不加掩饰。

　　两节数学课过后，江岸跟随众多人群来到操场，天骄中学的操场设计还算不错，材质很好的塑胶跑道，旁边就是体育馆，一般来说活动都是在这两个地方进行，不是跑步打球就是游泳比赛，总的来说还是非常的多样化。

　　重鸣老师负责江岸这个班级的体育课，天气越来越热，重鸣老师也换上了夏天的运动套装，丰满性感的身材展露无遗，这方面来说还是重鸣老师更占上风，如果她不是老师，恐怕校花的竞争名单里也有她的位置，说不定还会把洛伽比下去，毕竟身材也是重要的因素。

　　“同学们下午好，今天我们进行体能测试，测试的成绩将作为你们的期末成绩，大家要用心去做哦！”重鸣老师拿着名单和计时器，说道：“男女分成两队，我们准备测试，第一项是一百米，我们先来热身运动。”

　　热身运动之后，重鸣老师很快把队列调整好，江岸长长舒了口气，这还是他身体强化之后第一次测试，不知道会比以前进步多少。

　　就在江岸活动手腕脚腕的时候，身后忽然传来挑衅的声音：“不准备和我比试比试吗？”


第303章 谜之挑衅

　　有些人的挑战不需要任何理由！

　　江岸听到这声音觉得很奇怪，他和班上的同学都没有这样的关系，虽然他的人缘不算很好，不过面对这种体育测试还有人要和他比试？

　　这就足以说明对方的挑衅意味了，摆明了是要和他立分高下。想都不用想，江岸知道除了白麒英也没什么人可以做出这种事情，毕竟班里的同学谁也没有无聊到找个宅男比试。

　　就像你闲疯了才会去小学扣篮找成就感，江岸在同学们的印象中就是个中二宅男，体力差是肯定的事，找他比试赢了又没有成就感，输了恐怕就没脸见人了，怎么也不会有人去挑衅他啊，可是白麒英还偏偏这样做了。

　　不得不说，江岸的预感很准确，这个家伙果然有些问题。

　　江岸转过头，映入眼帘的就是白麒英那张很完美帅气的脸，现在这张脸又是布满了笑容，显得非常阳光有活力，完全看不出他之前那副居高临下的轻蔑表情，看来变脸果然是个技术活。

　　“不准备，我没那么无聊！”江岸很干脆的拒绝白麒英。

　　“为什么要拒绝呢，同学之间不是应该互相监督互相进步吗，进步的最好方法不就是比赛吗？可以激发精神和体力的上限，你真的要拒绝吗？我想，同学们也不希望你拒绝吧。”白麒英用那种非常深沉的迷人嗓音说着，听得江岸想吐又恶心，不过还是有点嫉妒。

　　“是啊，江岸你就和他比比呗，反正才一百米。”

　　“没错啊，大家都觉得这测试太无聊了，你就帮我们试试他的体能。”

　　江岸看着身边的男同学，这些家伙还真是看热闹不嫌事大，看来自己是麻烦事体质，能够不停吸引各种各样的麻烦，周围同学的期待目光让他觉得这不是比试，而是为了满足他们的恶趣味，无非是想看到自己输掉比赛的狼狈模样，或者就是白麒英输掉比赛的模样。

　　这就很好解释了，江岸和洛伽的关系如此亲密，肯定会引来同学们的不满，如果能够借此机会让白麒英打败江岸，说不定就可以让洛伽看透江岸的废柴属性，这不是件很爽的事情吗？

　　反过来说，如果白麒英就是个娘炮，是个绣花枕头，那么江岸打败他对周围的同学来说也是好事，毕竟白麒英现在可是大热门人物，吸引了太多女生的注意。

　　反正现在就是两虎相争，周围的同学都是猎人，怎么样都可以得到利益。

　　不光是男生想看比赛，对面的女生也有这个想法，不少花痴少女兴高采烈的喊着：“白麒英，你肯定是最棒的，一定能够战胜江岸，加油啊！”

　　“肯定不费任何力气就能战胜江岸，我们支持你。”

　　“不要赢得太快了，不然江岸不是很没面子！”

　　江岸听得头皮发麻眼角狂跳，这些女生也太疯狂了吧，虽然你们现在成了别人的小粉丝，不过也不要这样对待同班同学好吗，这不是太伤人心了吗？

　　即便这样，江岸心里还是不想接受这个比赛，凭什么要接受，就因为别人说了几句？

　　看了看洛伽，她很认真的活动着身体，注意到江岸的视线后对着江岸点了点头，似乎是个加油的意思，不经意看到了白青丘，她倒是没有非常期待这次的比赛，用担心的目光看着白麒英，看向江岸的眼神带着几分歉意。

　　这两兄妹，个性是不是差距太大了？

　　江岸把希望寄托在重鸣老师身上，现在重鸣老师才是最大的管事人，只要她不希望这样的事情发生，那么就肯定不会发生，视线转移过去，重鸣老师兴致很高的看着江岸，甚至还对江岸竖起了大拇指，江岸差点没晕倒在地上，怎么会这样，重鸣老师你的温柔去哪了？

　　没办法，既然所有人都很期待这次的比赛，那么江岸也没什么拒绝的余地，哼道：“好吧，输了可不要哭鼻子。”

　　众人对于江岸的莫名自信感到不可思议，难不成是中二病又犯了，白麒英露出志在必得的微笑，江岸沉着脸等待比赛的到来。

　　测试了几组之后，终于轮到了江岸和白麒英，周围的女生都在拼命加油，就连操场上某些没有活动的女生也会过来呐喊加油，江岸就显得很孤独，不过他也习惯了。

　　“不要落我太远，不然别人会说我欺压同学的。”白麒英笑了笑，身子慢慢蹲下。

　　江岸没说话，抬头看了看前方的重鸣老师，只要她的红旗挥下，那就是比赛开始，这样的百米比赛讲究爆发力，江岸心里暗暗计算着，做出标准的起跑动作。

　　唰！

　　红旗落下，江岸和白麒英同时窜了出去，因为身体的过人素质，江岸在这种全力冲刺下不会出现以前那种无法辨认周围景象的情况，这次，他对于周围观察的很清楚，白麒英全神贯注，似乎身体的所有细胞都用来奔跑，道路旁的同学在呐喊加油，前方就是终点线，重鸣老师拿着计时器正在等待。

　　“他们，是不是跑的有些快啊？”周围的同学感到很震惊，这种速度……都可以破校记录了吧？

　　“我也觉得很快，白麒英以前是专门练体育的吗？”

　　“不太清楚，不过江岸为什么也这么慢，感觉爆发力很足速度也很快，以前测试的时候总是在最后，难不成是故意保存实力？”

　　“有可能吧，等会去看看他们的时间。”

　　百米距离虽然不长，但是江岸的精神时间却不短，他很清楚的感觉到身体的肌肉在运动，也知道自己的速度很快，单纯的依靠身体素质，他或许能够和某些运动员相较高下，这就是妖力对于身体的强化，敏锐，爆发，协调。

　　虽然江岸知道自己的速度很快，但是他没想到白麒英的动作也不慢，几乎和他保持在同样的位置，两个人看起来像是并驾齐驱，但是江岸能够看到细小的差距，只不过不稳定。

　　有时候是他领先半点，有时候又变成了白麒英领先，两个人都在全力冲刺，终点线就在眼前。

　　滴滴！

　　几乎是同时冲过了终点，重鸣老师动作很快的连续按下计时器，江岸和白麒英继续向前跑了段距离才停下，白麒英的呼吸很平稳，脸上也没有泛红，笑道：“还不错嘛，能够跟上我的步伐！”

　　这段时间说起来很短，尤其是对于周围的同学来说，只是看到两个人影飞快冲了过去，然后就到了终点。

　　“重鸣老师，比赛的结果怎么样？肯定是白麒英获胜了吧，他的时间是多少啊？”

　　“对啊对啊，重鸣老师快点告诉我们。”

　　周围的女生围在重鸣老师身边，非常激动的询问着比赛结果，重鸣老师看着计时器上面的两个数据，微微笑道：“他们两个的成绩都不错，已经打破校记录了，几乎到了运动员的水准，白麒英的时间是十秒零二。”

　　“哇塞，十秒零二，我记得奥运会的最高纪录才是九秒零五。”

　　“是那个黑人运动员的记录，虽然白麒英没有达到那个速度，不过也很接近了，好厉害啊！”

　　“肯定是全校最快的速度了，太帅了！”周围的女生全都眼冒金星看着白麒英，恨不得现在就扑过去。

　　“呵呵，不过结果还没说完呢！”重鸣老师看了看江岸，笑道：“虽然白麒英的速度很快，不过江岸也不慢，比他领先了零点零五秒，所以……这次比赛的胜利者，是江岸！”

　　重鸣老师的话音落下，现场顿时陷入了沉默当中，刚才发话的女生全都不可思议的看着江岸，转过头说道：“重鸣老师，你是不是记错了，刚才他们俩同时冲过了终点，你是不是把顺序记反了？”

　　“是啊是啊，我怎么觉得是白麒英先过了终点，重鸣老师，你是不是记错了？”

　　“应该是刚才没有看清吧！”

　　重鸣老师摇摇头，并不做过多的解释，反正怎么也解释不清，江岸脸色平静的看了看白麒英，他也没想到自己能够获胜，零点零五秒的差距，说实话顶多是他的胸口肉多先到了终点。

　　白麒英脸色有些阴郁，冷声道：“不错嘛，虽然只是很小的优势，不过我承认你赢了，果然有点本事。”

　　说完，白麒英又对众多女生说道：“谢谢大家的关心，不过我相信重鸣老师肯定不会记错的，这次是我的疏忽，大意之下输给了江岸同学，这是他的实力，你们可不要多说了。”

　　粉丝始终有粉丝的素质，在白麒英的证明下，众多女生这才放弃了对重鸣老师的死缠烂打，反而对白麒英开始夸奖：“没关系，我们知道你是让着他的，不过下次可不能这样，不然有的人肯定会胡乱吹嘘。”

　　“说的对，下次你可要拿出全部的实力，我们还会为你加油的。”

　　“你肯定是最厉害的，加油！”

　　江岸虽然有些生气，不过这种情况也能接受，他也早有这样的觉悟，毕竟人家只是粉丝，白青丘走到江岸身边，非常不好意思地说道：“抱歉，哥哥他就是这样的性格，你不要太生气，我相信你是凭借实力获胜的。”

　　“多谢你的认可，不过没这个必要。”


第304章 体育测试

　　死缠烂打也是重要的战术！

　　面对白青丘的歉意，江岸没什么太大的感觉，刚才那句话也不是她说的，是不知道什么时候走过来的洛伽说的，非常冰冷的话，完全没有接受这股歉意的意思。

　　白青丘转过头直面洛伽，脸上带着温和的笑容：“请不要这么说，我真的只是为哥哥表达歉意。”

　　“用不着，江岸是胜利者，胜者不需要歉意，只要荣誉！”洛伽的嗓音拔高几分，声音不算很大，但是听起来很有力度，铿锵有力，这是洛伽和白青丘的第一次对面，不过……开场并不算很好。

　　两人的出现引起了众多学生的注视，虽然听不清她们两个在说什么，不过两大美少女现在开始对话了，很有可能是火药四起的狗血剧情，什么洛伽保卫校花名头，白青丘强势争夺校花之位，不得不说，同学们的脑洞都不小。

　　“你看你看，白青丘和洛伽说话了，一个是校花，一个是有望取代校花的转学生。”

　　“各位同学们大家好，我是天骄中学新闻部的陈希希，我非常擅长抓拍各种惊险镜头，今天这次事件就由我为你独家报道。”

　　“你们说她们两个不会打起来吧，校花大战，肯定很好看，到时候衣服都撕烂了，嘿嘿……”

　　“你的想法怎么这样龌龊，美女都是稀有资源，何必要打打杀杀，美女在一起不是更好，想想这两个美女在床上百合的场景，不是很好吗，真是快让我把持不住了！”

　　美女的力量就是这么强大，简直像是火星撞地球，操场上很快就挤满了人，各种乱七八糟的绯闻不停传出，江岸站在两人身边也没有幸免于难，关于他的传闻也开始漫天乱飞。

　　而身为事件中心人物的洛伽和白青丘，两个人没有说话，从刚才开始就在保持沉默，江岸有心劝说两人放弃恩怨，不过又想不到她们有什么恩怨，似乎恩怨的中心在自己这里，这下该怎么说，总不能把洛伽拉走吧，那不是太让她丢面子了。

　　“不管怎么说，我只是表达自己的观点，我们下次再聊！”白青丘扫了扫周围的人群，微笑道。

　　“期待下次！”洛伽也是毫不相让，说完之后，白青丘转身离开，洛伽拉着江岸稍微走远，周围的群众这才恋恋不舍的离开，本来以为能够看到什么精彩的大戏，有些失望。

　　“怎么了？你的测试结束了吗？”江岸问道。

　　洛伽很严肃的看着江岸，说道：“小心白麒英，这是捧杀！”

　　“捧杀，这是什么？”

　　“你没注意他刚才的话吗，他已经肯定了你的实力，而且通过刚才的比赛也让周围的同学认识到了你的不简单，可以说，你现在在周围同学的心里已经换了个形象，不是那个平凡低微不起眼没用的废物宅男。”

　　“喂喂喂，这些话就不用说了，有些骂人的意思了！”

　　“你明白就好，你在他们心里的形象已经发生了改变，虽然他们可能不愿意承认，但是对于你的认知肯定提升了，虽然没有把你提高到白麒英那样的高度，不过也差不多了，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”江岸搞不懂洛伽在说什么。

　　“意味着你的知名度提高了，他可能要开始打击你，举个例子，你觉得狮子想要建立威名，打败小狗比较好，还是打败老虎比较好？”

　　江岸不假思索的说出来：“当然是老虎，打败小狗有什么成就感，根本不能吸引目光，不过老虎就不同了，战斗力强悍，几乎没有能够打败它的动物，如果获胜了，肯定会建立很大的威名。”

　　“挺聪明的，比我想象的要好！”虽然这是夸奖吧，是吗？但是江岸怎么都高兴不起来。

　　“这就是了，不管他刚才是故意让你获胜还是真的输了，你现在在同学们的心里已经上升到了很高的地位，这是他将你捧了上去，接下来，他的动作应该就是——杀你！”

　　洛伽说的非常逼真，大眼睛闪着光芒，江岸听得不寒而栗，怎么回事就要杀人了？

　　“你就是那头老虎，你的地位上升到了这样的高度，如果在接下来的事件当中，你被他干脆利落的秒杀，那么就真的没有任何翻身的机会了，在所有人心中将没有任何地位，形象会跌到前所未有的低谷，这就是他的捧杀计划！”洛伽看了眼白麒英，又把目光收回来。

　　江岸到现在才明白洛伽到底是什么意思，原来是这个说法，虽然觉得有些不切实际，但是洛伽又说的那么逼真，听起来让人有些毛骨悚然，把自己的形象彻底损毁，虽然他不是很在乎自己在同学们眼中的形象，但是这不代表可以任由别人破坏。

　　“那你觉得我该怎么办？”江岸知道洛伽肯定不会只是过来提醒这么简单，心里估计有办法。

　　“要么逃避，要么迎击。”洛伽干脆地说道：“要么他接下来的任何挑衅你都不要接受，干脆不去和他计较，要么你就和他继续比试，不要让你的形象破坏，你自己觉得呢？”

　　江岸没想到简简单单的比试也会有这么深的水，白麒英他的目的何在？就为了打压自己，费这么大心机就为了让自己狼狈落败？

　　他是不是有病啊？？自己哪里招惹到他了，是抢了他老婆还是抢了他妹妹，这个变态神经病。

　　“我觉得，继续跟他比下去比较好，你说呢？”江岸想了很久，说道。

　　洛伽盯着白麒英，又把目光转移到白青丘身上，点点头：“可以，虽然有些风险，不过这样就可以看出他们的动机是什么，估计不止这么简单，尤其是那个女的，深藏不露，绝对不是你看到的那么简单，要小心。”

　　江岸不知道洛伽这番话是什么意思，感觉她对于白青丘的敌意也不小，之前明明没有任何感觉，这到底是洛伽身为校花在产生危机感还是她真的察觉到了白青丘的异常，江岸说不准。

　　有了洛伽的提醒，江岸对于白麒英更是保持了足够的警惕，这家伙现在和同学们打得火热，实则是个笑面虎，千万不能大意。

　　时间慢慢过去，全部学生的百米测试都已经结束。

　　重鸣老师说道：“好了，接下来我们测量一千米长跑，如果有哪位同学觉得自己坚持不下来，可以提前说，不要太勉强自己。”

　　对于大部分学生来说，这项测试都是要命的项目，而这些同学又是娇生惯养的小公主小少爷，此刻更是踊跃的证明“伤情”，什么十二指肠隐隐作疼，眼睛看不清路，脑神经有些不足，各种各样的奇怪理由层出不穷，简直让人大开眼界。

　　重鸣老师也没什么办法，对于这些学生，太过较真肯定不行，只能放走一半留下一半。

　　一千米的测试不再是几人几人的分批测试，全班剩下的男生也不过只有十几个，完全可以全部记录，江岸感觉到有人在看着自己，转过头，竟然不是白麒英，是白青丘！

　　她看着自己干什么？那个目光说不上是担心，也不说上是鼓励，总之很奇怪。

　　“刚才让你赢了，看来爆发力是你厉害，不如试试谁的耐力更强？”白麒英凑到江岸身边说着。

　　江岸咬了咬牙，他的身体素质虽然变得很好，一千米虽然不至于让他觉得为难，但是能够跑出多好的成绩他也说不准，而白麒英看起来又很有自信的模样，让人不好抉择，是战是退？

　　“你不说话我就当你同意了，做好准备吧！”白麒英的眼睛看起来在放光，战意十足，江岸不禁有些担忧，这次……不能输！

　　重鸣老师依旧在终点线举着红旗，随着红旗的落下，十几个男生同时冲了出去，白麒英率先冲在最前方，看起来完全不像是跑一千米，倒像是跑两百米。

　　谁都知道一千米长跑不能在开始全力冲刺，要在前几圈保持体力，不要落下太远，在剩下最后一百米或者两百米的时候开始加速，这才是最有效的方法，不过白麒英完全没有这么做，他的速度虽然不是全力冲刺，没有一百米时候那么快，但是依旧把身后的同学甩的很远，能够跟着他的只有江岸。

　　但是江岸心里也在犯嘀咕，他还从没有在这种状态下跑过一千米，不太清楚什么时候该发力，只能暂时跟着白麒英的身后，寸步不离，只要白麒英有了发力的征兆，那么他也会极快的追击上去，绝不会落后。

　　“白麒英，加油，白麒英，加油！”操场边站着很多的女生，口号喊的非常响亮也非常整齐，简直像是专业的啦啦队，反观江岸这边，没有任何人在给他加油，孤独又可怜！

　　忽然之间，江岸注意到白麒英的脚步加快，难道他要冲刺了，可是这才只跑了半圈，还有很远的距离，江岸不敢犹豫，赶紧发动体力追击上去，但是让他奇怪的是……白麒英很快就把速度降下来了。

　　这种突然加速然后减速，江岸差点撞在他身上，好在他收力够快。

　　重鸣老师站在操场边看着江岸的动作，有些担忧地说道：“糟糕了！”


第305章 获胜

　　被人看重也不见得是个好事情！

　　洛伽站在重鸣老师身边，听到她的担忧，问道：“怎么了，江岸现在的处境很不好吗？”

　　重鸣老师认真观察操场上的形势，白麒英率先领头，江岸在他后面紧跟不舍，剩下的同学都在距离两人很远的地方慢慢前进，可以说白麒英和江岸的基础速度很快，单纯依靠这个速度就能获得良好的成绩，但是现在并不是希望这种事情。

　　“江岸应该是有些迷茫，不知道如何发力。”重鸣老师分析着：“虽然他现在的体力和速度都增强了，不过他从来没有尝试过一千米长跑，不知道自己的体力上限，他可能想持续发力，但是又不确定体力是不是能够支撑下来，但是保存体力他又不得不紧跟在白麒英身后，加速还是减速都是看白麒英的动作来发力。”

　　洛伽渐渐明白了重鸣老师的意思，说道：“他现在是被动状态，主动进攻有风险，被动跟随又容易被他牵着鼻子走，是这样吗？”

　　“没错，白麒英很聪明，他也发现了江岸的迷茫，所以他刚才的举动都在引诱江岸，故意加速，然后跑出很小的距离在减速，江岸不清楚形势，只能在他身后跟着，但是白麒英可以随意控制加速的程度，也可以随意停止，这样就能让体力保存的很好，江岸就不行了，他是被动者，在极快加速和极快停止当中很容易消耗太多体力，可能会有变故。”

　　重鸣老师和洛伽紧紧盯着操场上的两个人影。

　　江岸也发现了这种变化，这样的感受很不好，跑步的时候突然加速并没有什么，但是突然减速就会非常难受，对体力的消耗不是一般的巨大，但是现在只跑出了两百米的距离，如果不顾一切超过白麒英，很有可能最后被反超。

　　江岸陷入了两难的境界，这次的变故主要是他对于自己体力和速度的不了解。

　　有时候不了解敌人是个很危险的事情，但是不了解自己也是个很危险的事情。

　　前方的白麒英又突然加速，江岸犹豫了几秒，眼看白麒英和自己的距离越来越远，这样下去不行，江岸发力追赶上去，刚刚进入全力奔跑的状态，前方的白麒英又忽然停止了动作，不再那么快速的冲锋，江岸心里暗骂，但是也不能有什么办法，只能稍微放缓步伐。

　　两人就在这种加速和停止当中不停变化，白麒英面带微笑，偶尔还用余光去查看江岸的状态，江岸就显得有些不堪，体力虽然还足够，不过这种处处受限制的感觉真的很不好受，有力气也不能随意使用。

　　虽然两人都没有用全力，不过速度还是比普通同学要快很多，当两人已经跑过一圈四百米的时候，剩下的同学只跑了半圈，这种差距已经不可能弥补，可以说这次测试的亮点主要集中在了江岸和白麒英身上。

　　“白麒英，加油，加油加油！”

　　“白麒英，你是最棒的，加油啊！”

　　“白麒英，啊啊啊——好帅啊，甩开他！”

　　周围的狂热粉丝依旧大声呐喊着，江岸用余光扫了眼，已经有不少女生拿着矿泉水和毛巾在终点处等待，看着她们满脸兴奋和期待的模样，江岸心里有些嫉妒的同时也有些恶作剧心思。

　　你们不是希望他获胜吗？自己偏偏不让他获胜，不得不说，江岸在某种程度上也是个小腹黑！

　　白麒英继续使用这样的花招，江岸再次接招，现在已经跑了这次测试的一半，江岸看了看前方的白麒英，又稍微感受了自己的体力，剩下五百米，如果全力冲刺，说不定可以一口气跑下来。

　　有了这样的想法，江岸渐渐放缓了现在的速度，他和白麒英的距离也逐渐拉开，不过始终保持在几个身位之间，白麒英有些奇怪江岸的举动，眼神闪光，不经意加快了脚下的速度。

　　六百米，还剩下四百米，江岸闷声扫了扫旁边的重鸣老师，看到了她和洛伽的表情，没有太多的担忧，有了这种保证，江岸决定从现在开始冲刺，他相信凭借自己现在的体力和速度，保持四百米的冲刺并不是很大的问题。

　　唰！

　　有了这样的想法，江岸在后面猛然发力，速度几乎比刚才提升了两倍，完全是百米冲刺的速度，几秒内便超过了白麒英，抢占内道，江岸没时间去了解白麒英的动作，只要他能顺利冲刺，白麒英也没什么办法，但是江岸没想到，就在他开始冲刺之后，白麒英也不再保留实力。

　　江岸还没领先多远，白麒英已经赶了上来，眼看他要超过自己抢占内道，如果真的被他抢到，那么他的减速就会给自己带来巨大压力，只能在这里再次超过他。

　　两人现在是并肩冲刺，江岸处在内道，白麒英始终找不到合适的位置插入内道，他的表情也渐渐开始不明朗，脸色沉静的保持速度。

　　“啊啊啊，跑的好快啊，马上都要超过剩下的同学了。”

　　“好帅啊，为什么长得这么帅还这么有魅力。”

　　“没错，你看那个江岸太坏了，一直占着内道，都真是太阴险了。”

　　“没关系，白麒英肯定可以超过他的，我们快去终点，说不定等会他站立不稳我们还可以扶着他，好幸福啊！”

　　江岸没工夫去管周围的粉丝在干什么，他和白麒英现在都没有占据内道，因为刚才要超过前方的同学，两人都不得不离开内圈，现在就是两个人重新抢占内道的机会，剩下的距离，只有两百米。

　　白麒英咬牙加速，速度极快的朝着内道冲去，江岸紧追不舍，眼睛扫了扫周围的情况，只有他和白麒英冲在最前面，后面的同学也开始发力，不过差距太大了，必须要在这段距离当中超过他。

　　眼睛紧紧盯着白麒英，江岸继续加速，这已经是他速度的极限，连续冲刺了两百米，现在还剩下两百米，这是决出胜负的关键。

　　终点处，众多同学都在翘首以盼，女同学居多，不过男同学也想看看这次谁能获胜，他们俩的速度简直碾压所有同学，完全超过了高中生的水平吧。

　　江岸和白麒英同时冲过来，关于内道的抢占还在继续，时而江岸在前，时而白麒英在前，这段小小的百米距离看起来却那么惊心动魄。

　　江岸咬着牙继续冲刺，终点就在眼前，就在此时，他忽然注意到了，身边的白麒英露出了隐隐的笑容，而且他的速度也在下降，很缓慢的下降。

　　江岸觉得有些奇怪，不过此刻他已经冲过了终点，白麒英在他身后紧跟着冲过终点，这次不是两人同时到达终点，胜负非常明显，但是江岸并没有获胜的喜悦，白麒英刚才的奇怪举动是什么意思，他不想获胜吗？

　　那他是不是脑子有病？不想获胜还跑得这么快，神经病啊？

　　周围的同学发出失望的叹气声，尤其是那些女粉丝，甚至都不知道该说什么，男同学倒还好，只不过看向江岸的眼光有些不同，不再像之前那么轻视和不屑，有了些敬畏和迷茫。

　　重鸣老师看了眼计时器上面的数字，并没有说什么，认真盯着后方的学生，喊道：“快点，冲过来！”

　　江岸在旁边平复自己的呼吸，白麒英也是同样，只不过他很快就走到自己的粉丝群当中，安慰道：“让你们失望了，真是有些不好意思，他确实很厉害，是凭借实力获胜的，对于你们的期望我感到愧疚，不过下次——我会为了你们努力的。”

　　白麒英说话的手段也算高明，这些女同学被他的“肺腑之言”很快打动，一扫刚才的颓败和失望，反而变得更加热切，对白麒英更是爱慕憧憬。

　　“看明白了吗？”洛伽走到江岸身边说着。

　　“嗯，果然是这样。”江岸点点头，说道：“捧杀，他果然是这样想的，现在已经把我捧到了足够的高度，这种记录估计能够吸引所有同学的目光了，连续两次刷新校记录，而且还都是我，在同一天完成，我觉得……我也要成为学校的名人了。”

　　“可能还不够，也许还要继续捧你，足够的高度才能摔死人！”

　　“我也觉得，可能接下来他不会就此罢休了，你说他会怎么纠缠我？”江岸真不知道现在该说什么，如果到现在他还不明白就真的无药可救了。

　　白麒英刚才的故意减速，明显就是为了让他刷新纪录，虽然白麒英同样刷新了原有的记录，不过谁会记得第二个刷新纪录的人呢？

　　如果说他之前还是个默默无名的小宅男，甚至被同学们看不起，经过了两次的比赛，恐怕没有同学再用那种眼光看待江岸，男同学多少已经开始改变对江岸的看法，有了敬畏和尊敬，女同学虽然嘴上不肯承认，不过眼光扫到江岸身上的次数却越来越多。

　　众矢之的！

　　“我想不到他接下来的举动。”洛伽摇摇头，但是又露出笑容：“不过我觉得你没有害怕！”

　　“为什么要害怕，我反而还有点……兴奋，不是有你在我身边吗，有危险我也不会害怕！”


第306章 接受挑战

　　有了对手可能不会很高兴，但是害怕却不必要！

　　对于江岸的温柔话语，洛伽表现的还算平静，只不过嘴角的笑意越来越盛：“你就这么相信我，可是……我都不太相信自己！”

　　“为什么不相信你呢，你救过我那么多次，我最相信的人应该就是你。”

　　“即使我害了你，你也会相信我吗？”

　　没头没脑的，洛伽忽然问出这样的问题，江岸偏过头看着她，他不觉得这是个玩笑问题，回答的异常认真：“会，我会一直相信你，这是承诺。”

　　洛伽点点头，并没有继续说下去的打算，江岸也没有，他的注意力转移到白麒英身上，那个家伙现在还处在众多粉丝的包围圈当中，有人擦汗，有人倒水，有人讲笑话，完全不像是个颓败之人，但是正常人输了比赛都会心有不甘，像他这样的人怎么会如此平静。

　　论起伪装的功夫，这个家伙确实甩了江岸几条街。

　　纵然这样，江岸也不得不承认这个家伙的实力很厉害，到了现在，他已经可以完全确定，这个家伙不是普通人，妖主，仙主，守护者，总之是几个势力的成员，正常人不会有这样的速度，一般的运动员都达不到这种水平。

　　但是江岸不明白这个人转学过来是为了什么，找自己的麻烦？难不成自己以前对付的人当中有他的朋友或者爱人，自己为什么不记得，陈文秉，不太可能，偷星鼠更不可能，陈丰毅还是李天明，这两个人还请不动这个大神吧，那么就是血妖的人了，不会是秦无涯的表哥什么的吧。

　　两个人看起来都是同样的意气风发，同样的装逼，师承同门。

　　不过江岸倒是挺喜欢这种感觉，这种碰到对手的感觉，也不知道白麒英是伪装还是真实实力只有这样，江岸觉得他和自己处在同样的水平线，这种对手非常难得，以前碰到的人不是太强就是太弱，他总是不能很好的磨练自己，现在白麒英主动出来挑战，虽然不喜欢这种被人捧杀的感觉，不过谁杀谁还不一定呢。

　　江岸和白麒英结束跑步后的一分钟，剩下的同学才慢慢到达终点，接下来是女生的测试，不是一千米，只有八百米，不过对于大部分女生来说都是个负担，沉重的负担。

　　众多女生全都跑过去央求重鸣老师，大部分理由都是亲戚来了，重鸣老师也没办法验证，只能暂时放过她们。

　　最后剩下的女生只有不到十人，这也算正常，天骄中学的学生毕竟不需要对自己太严格，大部分学生都可以安然无忧的度过余生，所以努力对于她们不是必修课，重鸣老师站在终点挥下红旗。

　　十几个女生慢悠悠的跑出去，不过洛伽很快就突出重围在前方领头，她的速度并没有达到最快，保留了很多的体力，脚步轻快身姿轻盈，头发不知道什么时候扎成了马尾，看起来很有节奏感，很快，洛伽就把后方的同学甩远了，不过这里面并不包括新来的转学生——白青丘。

　　她不是紧跟在洛伽身后，也不是和后方的女生同行，她处在中间的位置，距离洛伽有段距离，距离后方的同学也有段距离，速度也很快，但是并不会让人觉得吃惊，顶多算是体力很好的女生。

　　江岸看着白青丘的动作，这个女生也不简单，不过看起来好像并没有和洛伽一争高下的意思，真是奇怪。

　　女生的测试就在这样的节奏下结束，洛伽率先到达终点，脸部红心不跳就连呼吸也保持的很好，江岸如同贴身护卫般赶紧凑上去送水，洛伽也给他这个面子，怎么说两人现在都是同班的关系。

　　白青丘也很快到达终点，只比洛伽慢了十秒，状态同样很好，如同蜂群般的男同学挤过去送水，送毛巾。

　　“青丘，快休息休息，等会还有项目呢！”

　　“是啊是啊，周围的人不要挤，让青丘好好休息。”

　　“这是大自然的搬运工，最好的矿泉水，快来喝点水，补充体力。”

　　“你那是什么廉价水，快让开，让我来！”

　　不得不说，冰山女神和温柔女神的差别还是挺明显的，洛伽这边也只有江岸敢过去凑热闹，白青丘温柔大方又善解人意，谁不想和这种女神待在一起呢，江岸多少有些愤愤不平，不过也觉得这种感觉很不错，他还是觉得洛伽比较好，虽然有些不爱说话，不过傲娇不是更好的属性吗？

　　谁让他的属性是小仆人，对于洛伽这个冰山女王肯定爱慕有加。

　　跑步的测试结束，不过剩下来还有很多测试，跳远，调高，俯卧撑，引体向上……很多很多的测试，白麒英完全没有放弃江岸的想法，每个项目都要和江岸比试，这也就成了这次体能测试的最大看点。

　　不停地刷新纪录！

　　这两人的比赛很有意思，跳高比赛，白麒英直接刷新校记录，江岸在他身后测试，也刷新记录，众多同学强烈要求重鸣老师继续测试，想要看看两个人能够把记录刷新到什么地步。

　　重鸣老师看着身边拥挤过来的众多学生，不答应肯定不行，只能委屈江岸，两个人不停的起跳，越杆，旁边的同学慢慢的往上抬杆，让他们惊奇的是，这两个人的跳跃能力似乎没有极限，虽然每次都是越杆而过，但是继续往上提高还是能跳过。

　　简直像是两只跳跳虎！

　　这次的比赛最终是江岸获胜，白麒英擦杆而过导致失败，这下江岸的名声越来越大，一个下午创造了三个校记录，而且看起来还是那么恐怖的记录，估计短时间没有人能够打破，太恐怖了。

　　周围的同学对于江岸的感觉越来越奇怪，半年前的测试他还只是个吊车尾，没想到现在竟然这么厉害，这可是质的飞跃，强大到离谱。

　　“各位同学，我是新闻部的陈希希，这是我抓拍的最新款照片，各位同学如有需求可以观看。”

　　“各位同学，我们轻小说部打算给江岸同学设计同人小说，名字就叫做《吊车尾也有春天》，欢迎同学们跟进创作。”

　　“我们是娱乐部的成员，对于这次校记录的刷新者，我们将会为您报道江岸的生活动态，他和冰山校花之间到底有什么关系呢？请大家持续关注！”

　　越来越多的人把目光集中到了江岸身上，每个人都有无穷的秘密可以挖掘，很快，关于江岸的各种往事都被挖掘出来，风头大盛，几乎和白麒英处在同样的地步。

　　只不过没有人给他创立粉丝俱乐部，看来还是颜值上的差距。

　　江岸看着操场上的同学，总觉得有些不安，对着洛伽低声道：“这样会不会太过头了，我要不要故意输上一局，捧得太高了，要是摔死了怎么办？”

　　洛伽也没想到事情会变成这样，几乎成了校园热点人物，说道：“相信我，既然他想帮你成名，你为什么不借助他的风头成名，成为学校的最热门人物，你不会没有这样的想法吧？”

　　江岸怪异的看着洛伽，这个丫头怎么看起来是在诱惑自己？虽然被人当做焦点有些无奈，各种秘密都会被挖掘出来，不过能够独占风头，引领某种风潮，这种感觉……似乎真的很不错，没有什么理由可以拒绝吧。

　　“不会有什么问题吧，看他的样子似乎很有把握？”

　　“你不是说过相信我吗？”洛伽冷清清地说道。

　　江岸这才明白洛伽之前的举动是什么意思，说的有些道理，相信洛伽还是相信白麒英，虽然白麒英看起来胸有成竹，没有露出任何颓势，反而用他的温柔拉拢了更多粉丝，自己这边冷冷清清没什么人气，不过……洛伽到底是洛伽，有她在，似乎没什么事情会出现危险。

　　江岸最终点了点头，他相信洛伽！！

　　接下来的测试全都在围绕江岸和白麒英而来，同学们都是草草了事，这种比赛看起来格外激动人心，可能所有的校记录都会在今天刷新，简直像是做梦。

　　跳远比赛不需要那么多次的较量，比拼距离就可以，这次的结果很出乎预料，江岸和洛伽都没想到，白麒英竟然超过了江岸，而且是五厘米。

　　江岸感到有些惊讶，他并没有故意放水，跳出的距离也很远，足以打破校记录，但是白麒英比他的距离更远，看起来像是在天空中停留了几秒，直接飞到了前方。

　　洛伽把目光停留在白麒英身上，看着他的阳光笑容，洛伽轻轻皱了皱眉，但是并没有说什么。

　　这下白麒英的风头大振，完全扫去刚才的比赛失利，周围的粉丝像是疯了般尖叫呐喊，如果不是白麒英只有一个，恐怕她们早就扑了过去。

　　比赛还在继续，虽然江岸之前胜了三次，但是白麒英的一次获胜既让他积攒到了足够的人气，完全不输给江岸，大部分人都在支持白麒英，虽然没有什么人主动站出来支持江岸，不过对他的关注度却很高。

　　这次的测试——实在风波不小。


第307章 蠢萌叶子

　　成为热点人物是好事也是坏事！

　　日头下落，江岸觉得今天过得格外漫长，感觉发生了太多太多的奇怪事，绝大多数都是和白麒英还有白青丘有关，这两个人……怎么看都不是省油的灯。

　　白青丘倒还好说，始终没有表现出什么特别的意思，除了和洛伽似乎有些对立，不过这也难免，本土校花碰上外地校花，难免擦出几分火花。

　　但是白麒英可就不是那么好惹的家伙了，完完全全缠上了江岸，今天下午的测试直接成了他和江岸的比赛，所有的项目都在比赛，而且……也在刷新纪录。

　　如果说两个转学生的到来之时引起了小范围的轰动，那么江岸和白麒英的比试足足吸引了全校的目光，这种激情四射的赛事本来就能够激发人身体中的战斗欲望，前来围观的人数超乎了想象。

　　而江岸和白麒英也没有辜负他们的期待，校记录成功有了大部分的翻新，这还是因为今天进行的只是体能测试，项目很简单，如果到了运动会，很难想象这两个人到底会掀出什么样的动静，江岸的名字顿时被很多人了解，再加上他和洛伽的绯闻，现在在学校的名声丝毫不弱。

　　“小岸，今天大家都在说你和白麒英比赛的事情，最后的结果呢？”苏桐走在江岸身边，问道。

　　江岸推着单车叹了口气：“怎么说呢，两次跑步还有跳高我都赢了，跳远还有俯卧撑都是他赢了，最后的引体向上是我赢了，真是累死了。”

　　“这么厉害啊！”苏桐眼睛放光的看着江岸，笑嘻嘻地说道：“以前都不知道你这么厉害，恐怕学校运动队的人都快气死了，不过那个白麒英竟然也可以和你不相上下，他难道也是妖主吗？”

　　“不知道，反正不是普通人，这家伙来者不善，不是什么好人。”江岸有些郁闷地说道，今天的比赛虽然没有动用任何妖力，不过体力的消耗却不少，总觉得比战斗还累，不光要承受来自白麒英的压力，还要考虑比赛过后的事情，还有那些狂热小粉丝的打压。

　　不得不说，有粉丝和没有粉丝果然有很明显的区别，白麒英每次比赛都是大队女生护送，比赛之后还有女生送水送关心，就差送拥抱了，倒不是她们不想，只是人数太多不好行动，简直像是大明星出行，光环绕身。

　　江岸就显得凄凉多了，名声不小，不过粉丝只有洛伽，好在洛伽从各方面来说都是个极为优秀的人，被她关心的感觉还是不错，当然，这也给江岸树立了太多的敌人。

　　男生虽然有些认可他的实力，不过对于他和洛伽的暧昧关系还是感到愤怒生气，巴不得白麒英打败他。

　　“那你明天打算怎么办呢，他不会还找你比赛吧？”苏桐问道。

　　江岸沉吟道：“这个不好说，那个家伙脑子有些问题，而且看起来什么都不在乎，我还真有些烦他这样的举动，就像被一条蛇缠住，很无奈，你有没有什么办法，小天才？”

　　苏桐对于这个称呼表示很满意，笑眯眯地说道：“我的办法嘛，那就是来者不拒，反正你现在和以前都不同了，为什么还要保持以前的形象，干脆把你的本领展现出来呗，他要是找你的麻烦你就回击过去，最好打他个落花流水，让他爬不起来，就是这样。”

　　说着，苏桐还非常有力的挥舞着小拳头。

　　“这样不是太招摇了，我可不喜欢被人当成焦点。”江岸有些抵触地说道。

　　“这有什么不好的，大家才不会对你有多大期望呢，虽然你现在名头这么大，我们班还是没有小女孩说喜欢你，都在说白麒英的好话，对于这点你就放心吧，你本来就当不成焦点，嘻嘻！”

　　江岸沉着脸，这些小丫头真是太肤浅了，怎么说今天都是自己占据了优势，怎么还是那么支持白麒英，真是太让人伤心了，算了算了，小丫头心智还不健全，眼神肯定会跑偏的，没错！

　　江岸和苏桐说说笑笑回到小区，江岸送苏桐回到家，接着继续往上走，可是不知道为什么，他竟然有些害怕，他到现在还没想起来昨天为什么会睡在客厅，还有昨晚发生了什么，但是他有种直觉——那件事情和叶子有关。

　　难不成这个小傻妞对自己下了什么迷药，然后趁自己沉睡的时候做了什么见不得人的事情，咦——

　　江岸打开房门，叶子光着小脚丫拿着拖把在房间里到处乱跑，口中还咿咿呀呀的喊着，看见江岸回来，叶子光着的小脚丫不留神踩到了湿润的地板，惨叫一声翻了出去。

　　江岸换好鞋子看着叶子的狼狈模样，问道：“你在干什么呢？”

　　“哎呦……疼疼疼死了！”叶子揉着自己的屁股站起来，非常认真地说道：“你看不出来吗，我在拖地啊，很干净吧。”

　　江岸看了看地板，确实很干净，可以照出人的模样，抬头看着叶子，小傻妞睁大眼睛看着自己，嘴巴带着兴奋的笑容，整张脸上写满了期待，就差没有贴个纸条，写着——快来表扬我，快来啊！

　　“是是是，确实很干净。”江岸刚准备表扬叶子，忽然发现墙上有些莫名斑点，像是什么液体沾到了墙上，问道：“墙上那些是什么东西？”

　　“什么什么东西，墙上哪有东西，我怎么没看到？”

　　叶子茫然的回答着，但是江岸却看到了她脸上的不自然，肯定是这个小傻妞又做了什么事情，江岸慢慢逼近叶子，沉声道：“是什么东西，老老实实告诉我，不然今天晚上别想吃饭，咦——你的额头怎么红起来了？”

　　江岸看的清楚，虽然叶子的额头有刘海挡住，不过那种通红还是从缝隙中露出来，伸出手拨开叶子的刘海，额头上有个非常明显的红印子，像是被人用什么东西打在了上面，叶子做着怪脸躲开江岸的视线，脸上的表情说不上的奇怪，不像被人欺负了，反而有些尴尬和胆怯。

　　“怎么回事？这房子还有别人进来过，还打了你？”江岸诧异的问道，这也太不像话了，谁这么大胆？

　　叶子捂着额头不说话，江岸恐吓道：“你要是不告诉我，下次出门不带你，零食也不会再买了。”

　　叶子这才有些着急的说出实情，支支吾吾地说道：“没有人进来，是我……是我自己弄成这样的，墙上的东西也是我弄得，我都告诉你了，你下次带我出去，说好了？”

　　“你怎么弄的？”

　　“还不是怪你买的那个饮料，又难喝又会攻击人。”叶子非常生气的说着，从垃圾桶捡起玻璃瓶子，喊道：“就是这个东西，我看这个东西没有见过，以为是什么好东西，结果我今天打开它，然后它就飞走了，里面的饮料全都飞出来，瓶子撞到墙上，然后又撞到我的头，疼死了。”

　　江岸看着叶子手中的瓶子，这……这不是香槟吗，自己还买了这个东西吗，肯定是这家伙那天偷偷装进来的。

　　这下江岸也明白了这到底是怎么回事，肯定是这个傻妞开之前摇晃了很久，香槟本来就容易冲击，虽然没有那么夸张，不过确实可以飞出去，这都是自己作死，真是会惹祸，怪不得回来就看到这家伙在拖地，估计是在“毁尸灭迹”，那么墙上的奇怪斑点也可以解释了。

　　“你这个笨蛋，都是自找的，下次是不是还想把房间烧掉？真是让人担心，今天晚上不准吃饭。”说道吃饭，江岸又想起了昨天发生的事情，问道：“叶子，我问你，昨天晚上我们吃的什么，还有，我怎么睡到客厅去了？”

　　叶子的小脸变得很异常，脸上有红晕，又充满了歉意，大眼珠子不停的乱转。

　　“你肯定知道，快点告诉我。”

　　“不知道，我不知道，我不说。”叶子这次很坚定的抗拒着江岸。

　　江岸咬咬牙，这个小混蛋，威胁道：“那你今天晚上不想吃饭了吗，你要是说了，我什么好吃的都给你做，怎么样？”

　　叶子稍微犹豫了一番，小心翼翼地问道：“能不能吃完饭再说？”

　　“妄想，吃了你肯定跑的比谁都快，说不说？”

　　“不说，饿死我我都不说，大变态，大变态，都是你的错！”叶子挥舞着手里的拖把，江岸心里叹了口气，看来是问不出什么了，只能作罢，今天就不和这个小家伙闹了。

　　今天对于江岸来说也是个受苦受累的日子，在学校接受白麒英的挑战，体力消耗的非常严重，回到家里还有和叶子玩这样的把戏，还要把墙壁收拾干净，这个家伙真是不让人省心，一点都不懂得体贴人。

　　江岸做好饭，叶子缩在沙发上偷偷看着，江岸看着她的动作不禁笑了笑，心里也没什么好气的，喊道：“过来吧，下次可不许把房间搞得这么乱，知道没有？”

　　沓沓沓！

　　叶子穿着拖鞋飞速跑过来，非常亲昵的拉着江岸的胳膊，胸前的触感非常柔软，江岸差点没有倒在地上，这小丫头……还是女装更好啊！


第308章 盛大表白

　　轰动学校的事情最有可能还是八卦！

　　对于江岸来说，昨晚的睡眠质量还算不错，叶子或许是出于歉意等等原因，特别在睡前给江岸进行了小规模的身体休养，这种事情，就是紫霞灵树的能力了。

　　从树体衍生而出的紫气具有很多的功效，不光是免疫能量攻击，对于身体也有莫大的好处，尤其是大脑和内脏，只是叶子体内到现在也没有太多紫气，这次特地消耗了少量紫气帮助江岸缓解劳累，效果拔群，感觉思维从未有过的活跃，身体的每个细胞都在这种气息的滋养下焕发新生。

　　江岸还想要求第二次，不过释放过紫气之后的叶子显得非常疲惫，直接倒在江岸床上睡了过去，这就让江岸不得不吐槽……真的完全不害怕自己做什么坏事吗？

　　无奈之下，江岸只能转移到书房，睡前还特别花费时间用来修炼，他感觉到了——种子已经快要发芽了！

　　清晨醒来，由于昨晚的睡眠质量很好，江岸醒的比较早，精神很充足，决定好好犒劳叶子，拿出了当初赚到女朋友的超级早餐——煎鸡蛋。

　　两个鲜黄明亮的煎鸡蛋配上早餐奶，估计叶子会高兴的发疯。

　　江岸带着苏桐照例去上学，恐怕今天的日子也不会那么平静，白麒英说不定还要搞出什么动静，真是惹人厌烦的家伙，为什么不能向他妹妹学习学习。

　　“叶子今天还是待在家里吗，他不会厌烦吗？”苏桐搂着江岸问道。

　　“她啊，应该会有些无聊吧，不过这两天她已经开始学习电脑了，我觉得还好。”江岸问道：“那蝴蝶呢，她虽然看起来很厉害，不过对于现实社会了解的足够深刻吗，待在家里都做些什么？”

　　“她啊，这个人很奇怪，看电视只喜欢看动物世界，对于电脑也是不太懂，我也在教她使用电脑，不过没有什么进展，她更喜欢看书，好在我爸爸的房间里有很多书，她这几天和我爸爸聊得很不错，不过都是些我没看过的书，听起来很无聊，我爸爸对她也越来越好。”

　　江岸暗暗点了点头，看来蝴蝶是个古典美人，也不知道她身上到底藏着什么秘密，那么强大的实力，想想都让人觉得有些害怕。

　　两人骑车到达学校，今天的天骄中学看起来有些不平凡，也不知道哪里来的三辆豪车，全部都是清一色的劳斯莱斯，江岸知道这种车，真正的贵族之车，平常很难见到，怎么今天出现了这么多。

　　排列整齐的劳斯莱斯车队停在校门口，更惊人的还不是这个，而是那条延伸到校园内部的红地毯。

　　虽然天骄中学是贵族学校，但是这种奢华铺张的事情还真的没有做出，红地毯从劳斯莱斯面前为头，铺进校园的大道，足足铺到了中心处的行政楼，这可是有好几百米的距离，什么学生会做出这种事情？

　　虽说这里的学生都很有钱，不过要想摆出这种场面还真不是简单手笔，不说这几辆豪车，光是这条红毯就不简单，色彩和柔软度都是上乘，而且还能得到校方的允许，想想就让人觉得震惊。

　　周围的学生全都和江岸同样的表情，他们虽然见惯了大世面但是也没见过这种场面，在学校铺红地毯，这不是来上学的吧，这是来结婚的吧。

　　“这是什么人啊，难道今天是校长大婚的日子？”苏桐捂着小嘴问道。

　　“应该不可能吧，校长都五十岁了，现在结婚有点晚了。”江岸看着面前的红毯，总有种不好的感觉，推着车走进校门。

　　走进校门就很容易了解这次事情的真相，毕竟学生们对于新鲜事物的好奇比谁都大，传播速度也很快，江岸还没走到停车棚就听到了众多关于此事的解释。

　　“听说没有，这条红地毯好像是白麒英准备的，不知道为了什么。”

　　“好像是他要像某个女生表白。”

　　“表白？不会吧，他昨天才转过来，话说，他们家这么有钱，那几辆车可不便宜。”

　　“场面大着呢，听说一队保镖穿着阿玛尼捧着玫瑰，白麒英自己也拿了一捧九十九朵，前不久才走过去，快去看看。”

　　江岸和苏桐面面相觑，两人感觉今天的事情太过天方夜谭，怎么有种偶像剧的即视感，铺红毯，带保镖去表白，这也太有贵公子的范了，白麒英今天又是耍什么花招。

　　江岸和苏桐告别，怀着种种疑惑不解的心情朝着教室走去，他倒要看看白麒英葫芦里卖的什么药，走到楼下，江岸已经看到教室的位置挤满了人，不光有很多学生，还有很多穿着黑西装的成年人，看来应该是他的保镖了。

　　江岸开始往上走，还没走到二楼就已经挤不进去了——全都是人，不光有二年级的学生过来看热闹，还有一年级和三年的学生，所有人都踮着脚朝前方探望，宽阔的楼道竟然人满为患，江岸没防备这下差点成了沙丁鱼罐头，最后还是凭借身体的力量挤开了道路，非常艰难的前进着。

　　“美丽的女子，洛伽，请答应我的请求吧！”江岸还没挤到最前方，只听见里面传来白麒英的声音。

　　洛伽？他要告白的对象是洛伽？江岸睁大眼睛，他就觉得心里隐隐有种不好的预感，看来是应验了，必须要看看怎么回事，江岸直接放大力气，不顾周围人群的抱怨挤了进去。

　　教室门口，白麒英和洛伽被周围的保镖围起来形成了很好的空间，所有的保镖都捧着鲜花，白麒英同样也捧着大把的鲜花，有没有九十九朵就不知道了，身上穿着笔挺的白色西装，头发梳理的光滑亮丽，整个人看起来就像是从童话中走出来的王子，看上去就让人觉得风度翩翩，好感度爆棚。

　　当然这只是周围女生的想法，看到这样的排场，周围的女生全都沉醉了，满眼都是小星星，恨不得冲过来把白麒英活活吃下去。

　　洛伽还是穿着简单的裙装，模样很平静，完全没有因为这样大的排场而有些惊慌，静静的看着白麒英，问道：“你要做什么？”

　　“自从见到你，我才知道世间的女子可以完美到何种地步，甚至让我产生了错觉，这世间再也没有比你更优秀的女性，能够遇见你是上帝对我的恩赐，这世界能够出现你这样的女性宛如神话般令人陶醉，遇见你之后，我觉得这个世界充满了光彩，天空和大地都因为而变得炫彩夺目，你才是世界的中心，所以——成为我的女朋友吧！”

　　虽然很讨厌这个做作的家伙，不过这段话确实说的华贵优雅，再加上他的嗓音更显得迷人深情，周围的女生全都疯狂的尖叫着。

　　“啊啊啊——我快受不了了，谁来救救我！”

　　“我快晕倒了，我觉得我已经恋爱了，这就是爱吗？”

　　“白大人，我愿意，我愿意成为你的女朋友，女朋友不行的话，还缺女仆吗，可以侍寝的！”

　　“白大人，不要向洛伽告白啊，我们会伤心的。”

　　这些小粉丝确实很专业，昨天还是叫着全名，今天就是白大人白大人的喊着，周围的男生用无话可说的眼神看着她们，太狂热了，尤其是她们那种火热的眼光，恨不得冲上去抢走那束鲜花，然后把白麒英抱走。

　　“拒绝！”

　　非常简单的两个字，洛伽甚至都不说什么拒绝的理由，声音非常清冷的说着，但是却压住了在场的全部声音，现场陷入了沉默当中，江岸非常兴奋的握住拳头，好样的！

　　“请不要拒绝我。”白麒英并没有显出什么失落沮丧，继续说道：“请给我这样的机会，让我保护你呵护你，没有你会让我的人生不完整，我会用尽自己所有的真心去对待你，你就是我的王妃，愿得你心，白头无悔！”

　　这段煽情的话更是让人觉得肉麻不已，周围的女生看起来像是要昏迷过去，不过洛伽却没有半点反应，脸上甚至没有因为听到这样的情话而泛红，平静地说道：“让开。”

　　由于白麒英站在教室的大门位置，洛伽这句话自然是对他说的，可谓无情之极。

　　“请不要这样，我是真心想要和你交往，请你考虑考虑，不要这样伤害我的真心，这些鲜花，代表了我的诚意，如果你不愿意现在接受，那么请收下这些花，给我继续追求的机会。”白麒英把手中的大捧鲜花送到洛伽面前。

　　“不要，让开！”

　　这就是洛伽，完全状态的冰山女神，江岸以前认识的洛伽就是这样，从不多话，气场强的让人害怕。

　　“请收下这些花，你是我遇见最优秀的女性，我愿意花费一生去追求你，爱情——不能将就，你就是我要毕生追求的目标。”白麒英还是不死不休的纠缠着。

　　洛伽这次没有清冷的拒绝，看着白麒英，反问道：“你不愿意将就？”

　　“没错，唯有你，才是我终生的目标。”

　　洛伽忽然笑了，拿过面前的鲜花，说道：“很巧，我也不愿意将就！”


第309章 借花献佛

　　对于学生来说，八卦什么的真是太好了。

　　洛伽忽然改变刚才的冰山状态，不光面带微笑，不得不说冰山女神笑起来魅力真是太大了，在场的众多男生差点当场阵亡，这种场景对于他们来说实在太罕见了，而洛伽不仅一反常态，而且还接受了这些鲜花。

　　这可不是普通的话，这可是玫瑰，代表爱情的火焰之花，怎么说接受就接受了呢？

　　刚才明明还满脸冰霜的拒绝着，现在毫无征兆的接受了，众多女生心碎的同时也对洛伽满怀怨恨，在她们心里，洛伽现在简直是无恶不作的巫婆，释放着魅惑人心的魔法蛊惑了白麒英。

　　江岸也是睁大眼睛看着洛伽，怎么会这样？洛伽竟然接受了这束花？？？

　　这也太奇怪了吧，不会……真的看上这家伙了吧，话说洛伽这个态度的转变确实有些太快了，让人不能接受。

　　江岸愣愣的看着洛伽，白麒英也是满脸的惊喜，双眼放光看着洛伽，倒是洛伽表现的很平静。

　　没有什么娇羞，也没有什么喜悦，洛伽带着淡淡的笑容抚摸着手中的鲜花，低声说道：“这世界上有这么多的人，我却不愿意委身于他人，只是因为你与众不同，我也不愿意将就。”

　　说着，洛伽做出了所有人都没想到的动作，动作很快，直接走到保镖形成的圈子前，抓住面前一个保镖的衣领，动作流畅利索，力气也大的惊人，直接把那个可怜的保镖甩到了地上，手中依旧握着那束鲜花，只不过这次她是送花者，鲜花送到了江岸的面前。

　　江岸眼睛睁大，不明白她要干什么，洛伽面带微笑问道：“喜欢吗？”

　　……

　　没有人说话，这样的举动实在太惊人了，洛伽之前还在抚摸鲜花，怎么忽然就跑过来把保镖扔到地上，先不说她是如何做到的，但是她……她怎么把这些花送到了江岸面前？

　　这是什么意思，如果细细想想并不难理解，但是所有人都不太希望这样的事情发生。

　　江岸满脸的震惊和不可思议，之前他还以为洛伽要接受白麒英，心里失落之极，可是没想到转眼洛伽就把鲜花送到了面前，实在太让人想不到了。

　　看着洛伽俏脸之上的笑容，不光是温和的微笑，在眼角还有种调皮的意思，非常可爱清纯，江岸的心情顿时充满了阳光。

　　面前的玫瑰花还有阵阵浓香散发，这股味道确实让人觉得精神振奋，仿佛天和地都变得无比宽阔，世界上再也没有什么困难危险的事情。

　　江岸脸上的表情从紧张转为轻松，伸手接过洛伽手里的鲜花，说道：“很喜欢，谢谢！”

　　所有人都震惊了，这不是白麒英的表白现场吗，怎么现在成了这样的戏份，借花献佛，而且还是洛伽借白麒英的鲜花送给江岸，这也太奇怪了，年度大戏啊！

　　江岸现在的感觉很好，神清气爽，感觉什么烦恼都没有了，什么白麒英白青丘，在洛伽的献花面前，这些烦恼都不是事，如同清风拂面温暖心灵，洛伽做完这些直接就要转身走进教室。

　　“等等！”江岸从后面喊着，洛伽转过头，有些疑惑的看着江岸。

　　江岸从面前的这捧鲜花当中抽出一朵，非常娇艳美丽的玫瑰花，送到江岸面前：“这朵花送给你，我和你都不愿意将就，如果你喜欢的话。”

　　洛伽没说话，脸上的表情也就停留在平静当中，动作轻慢的从江岸手里接过玫瑰花，轻声道：“谢谢！”

　　说完，洛伽转头离开，白麒英已经在不知不觉当中让开了教室的位置，洛伽非常自然的走进教室，江岸捧着满满的鲜花，脸上的表情别提有多高兴了，看了看白麒英，跟着洛伽走进教室。

　　哗！

　　等到江岸和洛伽进入教室，这个现场才发出轰动的声音，所有的男女全都在呼喊尖叫，今天发生的事情实在让他们大开眼界，心里震惊，羡慕，嫉妒，失望，众多的心理情绪齐齐堆积，各种各样的说法都在出现。

　　“怎么回事，洛伽怎么会给江岸送花，我的女神！”

　　“难道之前传的绯闻都是真的？洛伽和江岸真的有关系？”

　　“这样还没有关系吗？听说他们俩经常私下共处，真是太可恨了，这个该死的江岸。”

　　这是男生这边的看法，女生那边的看法也是差不多的意思。

　　“这个洛伽真是太可恶了，竟然这样对待白大人。”

　　“这个不知廉耻的贱人，不就是好看点吗，整天装什么清高，可恶！”

　　“白大人，快点到我的怀抱里来，不要伤心，你还有我们！”

　　总之男生的炮火都集中在江岸身上，对于洛伽是惋惜加悲叹，就这样丧失了和校花亲密的机会。女生的炮火都集中在洛伽身上，把洛伽形容成了无恶不作的来巫婆，玩弄白麒英的爱心，水性杨花勾引男人，总之就是怎么恶毒怎么说，不过同时她们还有点小小的高兴，没有了洛伽，她们就有了机会。

　　周围的同学渐渐散去，这场戏真是出众，白青丘走到白麒英面前，轻声道：“哥哥，你真的要这样吗？”

　　白麒英的表情阴郁难看，目光深邃无底，冷声道：“为什么不能这样，我倒是要看看她们俩有什么本事，凭什么耍这样的威风，你也不要这么放松了，我来收拾江岸，至于洛伽，还是你来吧。”

　　说罢，白麒英脸上的阴郁消失，带着淡淡的笑容走进教室，仿佛之前的事情都没有发生，白青丘站在走廊，眼神捉摸不定，不知道在思考什么。

　　关于这次的事情已经被全校学生传的沸沸扬扬，新闻社还有什么娱乐社更是抓紧爆料，不放过任何的消息，对江岸和洛伽进行全方位的报道。

　　什么《中二宅男如何俘获冰山女神》《我的校花女神竟然是宅女》《独家爆料江岸与洛伽的约会场所》《爆料江岸的真实身份，中二宅男竟然大有来头！》

　　各种各样的新闻都有，虽然都是些无稽之谈，不过在学生之间却引起了很大的关注，在校园网站上更是发起了讨伐江岸的号召，还我清纯校花，讨伐恶贼江岸。

　　还有什么白麒英粉丝俱乐部，对洛伽进行大量的负面造谣，对江岸也是同样攻击，几乎把他们俩写成了狼狈为奸的代表。

　　午休——重鸣老师拿着在校园里到处分发的手稿看的大笑不停，这份报告正是讲述了江岸的真实身份，爆料了他故意伪装成中二宅男的真相，非常火热。

　　“重鸣老师，真的这么好笑吗？”安若在旁边伸着脑袋，安笑也是有些好奇的看着。

　　“真的好有趣，这些人……”重鸣老师拿着手稿，对江岸问道：“江岸，你真的是外星人吗，他们还把你的母星都写出来了，SM星球，你真的是为了征服宇宙才来到地球吗，你在地球的真实身份是石油大亨的私生子吗？我觉得他们写的非常真实，不会是真的吧？”

　　安若和安笑也接过手稿，看过之后同样笑的不停，看着江岸问些奇怪的问题。

　　江岸无奈的耸耸肩：“我哪里像是外星人，还SM星球，这些人真的是太不像话了，就算要编造，起码也要给我一个正常的身份吧，说我是穿越过来的都比这个靠谱多了，你们别笑了，有什么好笑的。”

　　洛伽坐在椅子上安静的吃饭，这就是高级吃货的思想觉悟，仿佛这些事情和她没有任何关系，重鸣老师还有安笑安若继续看着其他的手稿，这些东西现在已经流传在学校各处，非常的热门。

　　至于苏桐，小姑娘翘着二郎腿，目光不善的盯着江岸，手里还拿着稿子，问道：“小岸，这份报道，上面写了你和洛伽的约会地点，还有约会时间，约会事项，就连你们约会穿了什么衣服都写出来了，你怎么解释？”

　　江岸赶紧过来把这份稿子夺走，骂道：“这些无良记者，都是假的。”

　　“我怎么不相信，你给我拿出证据。”

　　江岸指着上面的报道说着：“这还能是真的事情，地点，花月楼大酒店，这是什么地方我都不知道，服装，我竟然穿的是喇叭裤加上蝙蝠衫，这是要飞天的服装吧，怎么都不会像是真的吧，他们就不能说点靠谱的事情吗？”

　　苏桐也被这些东西逗乐了，捂着肚子笑个不停：“真是太有意思了，我们班里的同学都在看这些东西，他们还说已经有很多学生结成了联盟要过来讨伐你，你可要小心，不要被他们打伤了。”

　　“这些家伙，真是闲的没事干了。”江岸无奈地说道：“我也是无辜的好吧，他们竟然还要讨伐我，为什么不讨伐白麒英，我觉得那家伙今天就是没安好心，摆出这么大的排场，好像生怕别人不知道。”

　　“就是啊，他难道认为这次告白肯定会成功吗？为什么摆出这么大的场面，我可不觉得洛伽会这么容易答应他，洛伽的性格这么差，他难道想不到吗？”苏桐捏着下巴说道。

　　“我当然不会答应他，他也知道我不会答应，这是圈套！”


第310章 喜讯

　　有些话女人来说确实容易许多！

　　江岸转过头看着洛伽，小吃货已经解决午饭，非常优雅的擦着嘴巴，看这幅样子，完全想不到她今天清晨做出了轰动全校的事情，把两个男生全都戏耍了，一个是白麒英，一个是江岸。

　　不同的是，白麒英显得有些丢人，江岸则是光芒万丈登上神坛。

　　“陷阱？你说这件事情是白麒英设计的陷阱？”江岸问道。

　　洛伽点点头，眸子里显出睿智的光芒：“很明显的陷阱，要把两个人逼上悬崖，一个是你，一个是我，我会拒绝恐怕他早就已经料到了，同时他心里也在思考我会不会把这个光环戴到你头上，他不确定，但是我可以帮他，既然他想把你也送上去，我为什么不帮他呢？”

　　“你这是什么逻辑，你还要和那个家伙一起针对小岸吗？”苏桐瞪着眼睛说道。

　　洛伽解释道：“这倒不是，既然他想对我们下手，而且是早晚都要下手，那我何必要让他逐个击破，干脆两个人一起面对，他要做的无非是把我们俩推到浪潮之顶，如果我没猜错，现在全校的学生都在谈论我和江岸的事情吧？

　　对于我们俩的愤怒估计都不小，是不是？”

　　“你看看这桌子上的手稿就知道是不是了，简直想把你们俩生吞活剥。”苏桐指着桌子上满满的绯闻报道说道。

　　“这就是他的陷阱，杀人于无形。”洛伽很平淡地说道：“他摆出这么大的场面，花费这么多的人力物力，吸引了众多的学生来看这场戏，无非是要把我先抬到最顶端，吸引足够的目光和仇恨，尤其是来自女生的，接着，他想到了告白会失败，按照他的计划，他可能会主动把矛头转到江岸身上，既然这样，干脆由我来做，虽然这样的代价是把我和江岸同时推到了所有人面前，而且吸引了大量的仇恨，不过我和江岸也绑在了同一根绳子上，就算他有什么手段，我们俩也可以一起应对。”

　　“这不是个好计划吗？”洛伽露出微笑说道。

　　“虽然看起来计划不错，你和江岸也许可以应对他的手段，但是——”重鸣老师有些担心地说道：“如果你和江岸没有挡住呢，以你们俩现在的风头，如果在他的阴谋当中失利，那就没有什么挽回的余地了，在众多同学的眼中就失去了所有的信用度和尊敬。”

　　江岸点点头，现在的情况确实是这样，他已经是校园最热门人物之一，如果白麒英使用雷霆手段接连打败他，让他成为一无所成的废物，那么这些名头就会成为攻击他的利器。

　　很简单的例子，小明星打人骂人并不会有太大报道，如果天王巨星打人骂人估计就会占据头条，就是这样的道理。

　　江岸确实有些担心，白麒英看起来城府很深而且很狡猾，虚虚实实让人捉摸不清，说不定他真的有什么手段可以让自己和洛伽彻底跌下神坛，那样沉重的打击基本上可以毁了两人平常的生活。

　　“没什么好担心的，他要做就让他做，只要把他的手段全部破除，让他从神坛跌下去，胜利的就是我们。”洛伽用着不知名的自信说道。

　　众人都陷入沉默，这可不是好玩的事情，如果真的让白麒英得手，那么江岸和洛伽的名声将会和臭鸡蛋媲美，虽然没有实质性的伤害，但是对于以后的生活将带来巨大的影响。

　　人类存活着总是难免受到来自社会和舆论的影响，就算心态平静如水，在这种压力下也难免有问题。

　　“我猜测接下来的事情恐怕会有白青丘的插手，白麒英负责对付江岸，白青丘负责对付我。”洛伽说道。

　　“白青丘？”江岸想了想，说道：“她来对付你？不太可能吧，我感觉他和白麒英的差距很大，性格还有心机之类的，看起来不太像。”

　　“看来你对她的印象很不错？”洛伽挑着眉毛反问道。

　　江岸顿时感觉说不下去了，洛伽这么一说，其他几人也把目光转移过来，恐怕江岸再帮助白青丘说什么话就会引起层层抱怨，这种情况下还是当个哑巴比较好。

　　“虽然现在看不出来，不过白青丘肯定不简单。”洛伽轻描淡写地说道：“根据白麒英现在的身体素质来看，他不可能是普通人，身体内绝对有不同寻常的力量，而且还不弱小，而白青丘作为他的妹妹，想必也不会简单到哪里去，而且，我还有种预感。”

　　众人把视线定在洛伽身上，她的双眸闪过光彩，嘴角露出笑容：“比起白麒英，白青丘更是巨大的麻烦。”

　　咚咚！

　　众人还在凝神思考的时候，社团的大门被人敲响，江岸和重鸣老师对视，该不会又是白麒英他们吧，难道还不死心，江岸站起来开门，门外的人让他感到惊讶，不是白麒英和白青丘。

　　门外站立着的，分别是穿着警服的祈雨还有满脸无奈的天佑。

　　“祈雨警官，你……怎么是你？”江岸惊讶的问道，随后侧开身子，让房间里的众人看到他们俩。

　　祈雨和天佑走进社团，众人都有不小的惊讶，之前关于祈雨的事情他们已经听说了，现在她和天佑一起出现，难不成——关于妖主的事情成功了？

　　“很抱歉在中午打扰你们，不好意思了！”祈雨的脸上带着掩饰不住的愉快，天佑就是沉着大黑脸闷声不吭。

　　“不打扰不打扰，请坐。”重鸣老师站起来搬了两张凳子，安若趴在安笑的耳边问着关于天佑的问题，似乎是对于这个大黑脸有不小的好奇。

　　“你的伤好了吗？宁和呢？”江岸问道。

　　天佑带着怨恨和不屑的眼神瞪着江岸，说道：“早就好了，宁和先回芙蓉镇去了，过几天我就要离开江城，没想到都快走了，你还给我带来这样的惊喜，要不是你胡乱答应别人的请求，我怎么会来这，你这个祸害。”

　　江岸就知道会发生这样的事情，不管祈雨有没有说服他，恐怕都少不了这顿抱怨，不过现在他也不害怕了，反而坦然地问道：“嘿嘿，你怪我也没有用，抉择权在你那，看来，你是同意了？”

　　说到这个问题，众人都把目光转移到天佑身上，看两人的表情，这件事情应该是同意了。

　　“不同意也没办法啊，这家伙隔两个小时就过来给我说教，一天二十四小时从来都不休息，而且她还有身份证明，又不是宁和那种无业游民外加复仇心切，她说自己是为了守护正义惩治罪犯，我也调查了她的底案。

　　你知不知道，这家伙的底案——干净的让我都有些害怕，祖祖辈辈都是清白人，连个惹事的案例都没有，我想挑刺都挑不出来，而且她还是连续三届的优秀公安代表人，站在她这样的位置和角色，我倒是想拒绝，你给我找个理由。”

　　天佑像是话唠般抱怨着种种不满，江岸和洛伽等人听得津津有味，看不出来祈雨平时那么严肃认真，做起事情来还有些不择手段，不过还真的有些像她的风格。

　　祈雨听到天佑的抱怨也有些不好意思，身为威严公正的人名警察却使用那样的手段，不过心里还是很高兴，轻声说道：“真是委屈你了，不过你相信我的意志力，虽然已经有了那么多妖主，不过还没有警察妖主存在，对于很多非常理案件也很难处理，我会尽到自己的责任。”

　　她这番话虽然是对自己说的，不过却让江岸产生了共鸣，祈雨只是个普通人，但是却想努力完成自己的责任，即使没有能力也没有放弃，反倒是他，占据了多少人羡慕都羡慕不来的好运气，却没有肩负起该做到的义务。

　　天佑到了现在也没什么办法，只好点点头：“我当然相信你，不过你暂时不能待在江城了，等到妖噬结束，我会带你回燕京，虽然我是特别行动队，不过我们对于妖主的研究非常透彻，会帮你全方面强化实力，你要有这样的觉悟，现在后悔还来得及。”

　　祈雨面带笑容的摇摇头，虽然没有说什么壮言明志，但是她的坚定每个人都可以看见。

　　“怎么突然就要回燕京了，凤凰前几天刚走，怎么你也要走？”江岸问道。

　　天佑看着江岸，笑了笑：“看来你和凤凰相处的不错，这是个好事，她虽然不是属于我这方的阵营，不过你和她交好总是有好处的，起码以后到了燕京不会吃亏，至于回燕京的事情，现在的燕京有些动荡，虽然表面上风平浪静，不过各方势力似乎都有了行动的意思。

　　陈首长那边的人和妖盟越来越放肆，我不得不回去处理些事情，好在这次回去有宁和还有祈雨，相信应该不会有大麻烦。”

　　“只能说祝你好运了，我现在还不能去燕京。”

　　天佑点头，说道：“我今天过来，就是想仔细向你们确认关于祈雨的事情，召唤妖灵的事情，还有帮助她度过妖噬的事情，你们决定怎么处理？”


第311章 拯救者

　　有些事情只是不敢想不是不敢做！

　　天佑提出的问题很关键，众人之前没想到祈雨会这么快说服天佑，所以关于这件事情并没有定下具体事宜，现在必须要好好商量，这不是小事，值得所有人注意。

　　“具体事项并不是很难，只需要江岸的心头血把妖灵吸引过来，然后在我们的辅助下引导妖灵进入祈雨的身体，由于她不是正常手段成为妖主，妖噬会在进入身体后很快发生，这样也方便了我们，帮助她压制妖灵的力量，完成封印，这样就算结束了。”重鸣老师看着祈雨说道。

　　江岸想了想，说道：“现在需要做的就是找个合适的时间，恰当的地点，洛伽，这次还在你家吗？”

　　洛伽摇摇头：“这倒不用，上次主要是因为需要借助那幅画卷的仙气，但是现在不用那么复杂，只要直静或者丁玉儿能够过来，借助她们的仙气还有我们的力量，完全可以压制住妖灵，你家就可以，距离不算很远，而且还有尹符布下的防御结界，很安全！”

　　江岸挑了挑眉，放在以前他肯定没什么意见，不过现在家里还有叶子，这个小傻妞万一把事情搞砸就不好了。

　　苏桐看着江岸沉思的模样，捅了捅他的手臂，问道：“有问题吗，难道江叔叔他们回来了？”

　　江岸赶紧摆摆手：“没有没有，没什么问题，那就定在我家吧，应该不会把房子给拆了吧？那么行动的时间呢，有什么要求吗？”

　　祈雨摇摇头，她已经等了很久，现在更是不急这一时半刻，天佑想了想，说道：“今天是周三，你们还有课程，那就把时间定在周六，这个时间还可以，我下周一打算返回燕京，怎么样，你们觉得呢？”

　　“那个……”安笑看着天佑问道：“我们两个也可以去吗？”

　　天佑回答着：“当然可以，我知道你们两个的能力，刻画阵法还有治疗，这都是很有用的能力，到时候还需要你们的帮忙，如果没事可以过来，谢谢！”

　　“没错，虽然心头血已经可以吸引妖灵，不过有了安笑的阵法还是更有保障，安若也可以给祈雨恢复精神，虽然她现在的身体素质不算差，不过这种事情，尤其是人为的制造妖主，会产生非常大的副作用，对精神和身体都有不小的负担，有了安若的治疗能力，这些事情应该好多了。”重鸣老师看着两个小丫头说道。

　　江岸眼见大家已经决定了这次的事情，看来只能回去之后好好警告叶子，周六可不能乱穿衣服乱说话，不过，为什么……搞得像是他和叶子在非法同居的模样。

　　“好了，既然事情已经定下来了，那么就等待周六的到来吧，如果没有什么事情，那我们就先走了。”天佑站起来说着，祈雨也紧跟着站起来。

　　“等等！”洛伽忽然出声，看着天佑说道：“我们还有事情要和你商谈，关于我们和特别行动队的合作。”

　　天佑的眼神充满了疑惑，看了看江岸，重新坐下，看向洛伽：“怎么回事，什么合作的事情？”

　　江岸没想到洛伽现在就把事情说了出去，不过这样也好，天佑很快就要离开江城，现在不说恐怕以后再见面就不知道是什么情况，免得夜长梦多。

　　洛伽盯着天佑说道：“你们特别行动队负责对付血木棺，我们也要防范秦无涯的攻击，我们有共同的敌人也有相同的出发点，不如结成同盟，力量只有凝聚起来才会让人觉得危险，你说呢？”

　　天佑摆出很认真的模样，沉声道：“你们想要和特别行动队合作？我承认你们是没有危险的妖主，不过并不是所有人都会这么觉得，而且特别行动队不见得缺少你们的力量，有国家的扶持，虽然我们现在还未成长起来，不过人才已经越来越多，向宁和这样的人会越来越多，不是我不同意，只是……合作的希望很渺茫。”

　　“人才越来越多这句话我相信，但是，你确定这些人才……都是用来杀妖的吗？”

　　“你什么意思？”天佑皱了皱眉看着洛伽。

　　“这个意思再简单不过了，你们从某种角度来说不过是军人，哪怕你们的能力再强，任务在特殊，需要做的也只是服从命令，那么对于你们这些人来说，命令远远要比你们心里想要除掉尸妖的决心要更强大，如果命令得当，你们当然是用来保卫国家，铲除尸妖，如果命令不得当呢？”

　　洛伽说到这就没有继续说下去，但是所有人都明白了她的意思，古今中外多少革命都是因为兵权而起。

　　“我不是愚忠之人，如果命令超出了我的承受范围，让我去做伤天害理的事情，我是绝对不会服从的，我相信我的同伴也有这样的……”

　　“就怕你们这些人活不到那个时候！”

　　洛伽忽然打断天佑的话，斩钉截铁地说道：“特别行动队的处境我们都很清楚，三股势力，陈首长现在有妖盟的支持，不管是任务的行动力还是支持力都远比秦首长要强很多，而方首长到现在还没有表态，而且他的麾下有凤凰这样的人才。

　　如果凤凰代表方首长加入了陈首长的势力，你觉得秦首长会怎么办？你们这些人……还能坚持到什么地步？”

　　天佑沉默下来，他比谁都清楚这些事情，而他这次回去也多半是因为行动队已经开始有些分裂。

　　“所以，这次的合作不是我们在依靠你们特别行动队，我们虽然人少，不过我们的影响力是你们不能忽略的，这次的合作，对于你，不，应该说对于秦首长来说，是个很大的契机，怎么把特别行动队的掌握权抓住，主动力可不在你们身上，而是在我们身上。”洛伽冷静的说着，不过眼睛里却在闪闪发光。

　　“你们有什么把握？妖盟的影响力可比你们大多了，虽然你们这里有江岸，可是龙族毕竟数量稀少，不能影响大局，而你们的实力，在妖盟和特别行动队全面压迫之下，根本翻不出多大的浪花，除非——你们已经找到了山海经的支持，这倒是有点可能。”天佑盯着洛伽说道，不过他的话中意思已经很明显，不再强硬轻蔑。

　　重鸣老师摇摇头：“这个并没有，宗门内部的意见我还没有收到，不过这样的可能很大。”

　　“山海经的力量虽然重要，不过在这件事情上还不是必须的，我觉得你把这件事情想的太过复杂了，首先，特别行动队的势力暂且不明，对于方首长这边的力量，我有信心可以拉拢到，这样就给了你们足够的抗争力去面对陈首长和妖盟，不是吗？”

　　天佑看着洛伽，他对于这个女人并不是很熟悉，只是在燕京听过她的名声，似乎是个很聪明的少女，不过目前的实力并不是很出众，这有些让天佑不放心，不太明白这个少女的自信从哪里来，因为她的父母吗？

　　“如果你真的能够拉拢到方首长这边的力量，那么合作自然是没有问题的。”天佑说道。

　　洛伽听完天佑的话忽然露出笑容：“你真是太谨慎了，而且也有些异想天开，如果没有你们的支持，我们何必冒着对抗陈首长的风险去帮助你们？说到底你还是不相信我能够得到那份力量，那么说第二点，妖盟，既然不能从内部打破僵局，那么就从外界来。

　　妖盟看起来很强大，拥有很多妖主，不过也很脆弱，想要瓦解它，如果方法得当并不算太难。”

　　“你要瓦解妖盟？”天佑惊讶的看着洛伽，这女人是个疯子不成？

　　“虽然有这样的想法，不过还有更好的策略。”洛伽忽然拔高了嗓音，声音清丽：“我们要建立全新的妖盟。”

　　江岸身边的众人全都把目光转移到洛伽身上，震惊的眼神看着洛伽，她不会是今天被人告白结果有些神志不清吧，建立新的妖盟，自己这边才只有十几个人，妖盟的成员足有数百，差距如同天堑。

　　“不相信吗？”洛伽环顾周围，看到的都是震惊的目光，笑道：“这并非不可能，说到底还是要用力量和计谋，计谋的话，我已经想好了，就等契机的到来，至于力量，我和晴楠的实力并不止你们看到的这样，而且还有江岸，这件事情并没有想象中的那么艰难，毕竟，妖盟的裂缝已经出现了，把它扩大就好。”

　　江岸搞不懂洛伽的小脑袋到底都在想什么？是不是两人的脑袋构造不同，为什么这家伙的思维这么异于常人，说她聪明这是肯定的，可是她的话总让人有些后怕，还有，她说——她和晴楠的实力并不止这样，这是什么意思？

　　曾经是听说过关于她们俩的实力问题，难道两个人都有所保留？

　　“你确定真的可以？”天佑看着自信满满的洛伽，不放心的问道。

　　“除了相信我，你们没有多余的办法，已经没有什么力量可以让你们拉拢，这次的合作，不光要重新建立妖盟，还要重新建立特别行动队，这是关于拯救的行动，我们就是拯救者！”


第312章 大冰块洛伽

　　有些人说话做事都很聪明，让人捉摸不透！

　　洛伽平时是个沉默寡言的人，性格有些傲娇也有些清淡，所以大家都叫她冰山女神，在天骄中学两年的时间，如此众多的富公子，没有哪个能够成功接近洛伽，陈丰毅就是最好的失败例子。

　　当初同学们只是知道洛伽性格冰冷，为人聪明，而且身家不凡，但是没有人知道洛伽真正隐藏着什么样的真实面目。

　　像今天这样，说话时刻都充满自信，有些类似凤凰和秦无涯的风格，不过总是透着淡淡的威严，让人很相信她的话，这种人，平时不说话，说起话来真的让人怎么也忘不掉。

　　对于天佑的说服，洛伽完全采用了非常规手段，听起来不太像寻求同盟的样子，反倒是寻找跟随者的样子，也不知道天佑是不是本来就好这口，起初面对洛伽的时候才能辩驳两句，表达自己的意见和不满，不过到后面已经完全不行了，成功被洛伽说服。

　　江岸真想给洛伽的脑门上贴个牌子，上面写着——完成成就，同盟+1。

　　天佑带着祈雨走了，他说自己还要在江城准备准备，回到燕京后会根据形势回电，祈雨也要回家好好调养，这是她期待了很久的事情，现在终于梦想成真，她已经忍不住开始想象自己的妖灵会是什么？

　　关于妖噬的事情暂时定了下来，江岸和洛伽返回教室，在路上，江岸忍不住问道：“你说你和晴楠的实力并不止现在这样，你们俩还有隐藏实力吗？”

　　洛伽没有否认，反而说道：“我和她成为妖主的时间都很早，安笑安若都是在我的发现和帮助下成为了妖主，你觉得如果我仅仅拥有七代妖主的实力，这些事情可能完成吗？”

　　“好像……确实不太可能。”

　　“你自己知道答案何必来问，至于你真正想知道的事情，我现在还不会告诉你。”

　　江岸叹了口气，怎么还是这么傲娇？秘密说出来又不会死人，不过既然她有隐藏实力，那么真实实力又是什么等级，难不成超过了重鸣老师？那就太恐怖了吧，她比重鸣老师可是小了四五岁呢。

　　江岸和洛伽回到教室，这条路上看似平凡，不过暗处隐藏了多少的摄像头恐怕只有拍照的人才知道，反正一路上都能听见咔嚓的快门声，如果不是白天闪光灯不太明显，恐怕真的会让人闪瞎眼，这些学生的八卦心思确实到了很严重的地步，完全和娱乐记者同级别，而且也非常专业。

　　拍照加上报道，有事实好说话，就算是绯闻也能让人相信几分，总而言之，江岸和洛伽现在已经是校园各个论坛的主角，关于她们俩的秘密正在不停的发掘出来，人气也在不停增高。

　　想到这里就能想到白麒英的阴谋，江岸真是烦透了这个家伙，找麻烦都不是光明正大的手段，让人烦到了骨头里，偏偏他还有伪装的面孔，欺骗了大部分的女生，真是可恶。

　　下午的课程还算轻松，除了白麒英没事总过来寻找洛伽说话，虽然他说话的水平很高，不是那种通篇甜到死的网络情话，总会带着点哲学意味，然后配上两句情诗，表达洛伽对他的重要性，周围的女生已经听得如醉如痴，几乎都要四肢无力瘫倒在地上，不过洛伽终究是洛伽。

　　我就是我，是与众不同的烟火！

　　她就是她，是独一无二的大冰块。

　　面对了众多男生这么多年的纠缠，洛伽的不动神功已经练到了最高境界，端坐在椅子上丝毫不动，除了眼睛会盯着书，手指会翻书，其他的器官全都像是假的，是特效做成的，没有感官没有神经。

　　耳朵完全听不到那些肉麻的话语，面对白麒英的询问也根本不回答，完完全全进入了不动模式，江岸甚至都在思考，就算是他在这个模式在询问洛伽，恐怕她也不会说话，果然是冰山女神，大冰块名不虚传。

　　不过白麒英也足够有毅力，寻常人连续说个十几分钟情话还没有得到回应恐怕早就放弃了，但是他没有。

　　不仅没有，这家伙反而还越战越勇，每节课间都会弄出不同的花样，讲情话也从来都不重样，有时候也会讲笑话，反正周围的同学都笑了，洛伽的脸上还是半点表情都没有让人怀疑她是不是坐化了？

　　周围的女生对洛伽的仇恨越来越高，一边享受着情话，一边怨恨的瞪着洛伽，杀气腾腾，可惜并没有什么用。

　　江岸在后面坐的无聊，这白麒英怎么和洛伽耗上了，今天竟然没有找自己的麻烦，这也太不寻常了，不过江岸知道这都是暂时的，转过头寻找白青丘，她还是很开朗的和周围的男生谈论着，不过江岸注意到，她的目光时不时会转移到自己身上，为什么是自己，不应该是洛伽吗？

　　由于今早的事情爆出，洛伽的名声再度火爆，现在和白青丘并列校花之位，不过一个名头怎么可能安给两个人，估计两人之间早晚会出现对立。

　　整个下午就在这样的氛围当中度过，洛伽终于在放学的时候有了动作，不过白麒英又像幽灵般飘过来，问道：“洛伽，晚上有空吗，听说有个新开的餐厅，不错的西餐，能陪我去吗？”

　　周围的女生眼巴巴的看着白麒英，这种机会她们非常期待。

　　洛伽扫了扫白麒英，没有说话，拉着江岸就往外走，教室里传来沸腾的呼喊声，看来又是不小的波动，出了教室，洛伽很快松开手，轻轻的叹了口气。

　　“很不容易吧，他也真够顽强的！”江岸笑道。

　　“还好，只是不太习惯那么多人对我的怨恨，不过还是挺有意思的，我倒是想看看他接下来有什么手段。”洛伽没有表露出疲态，反而更有战意，江岸实在搞不懂这个女人的脑袋在想什么。

　　江岸继续推着车和苏桐慢慢走，两人都在谈论着关于白麒英还有白青丘的事情，偶尔也会说说关于祈雨的事情。

　　“小岸，你说洛伽是不是很厉害？”苏桐忽然问道。

　　江岸转过头，苏桐微微低着头，语气有些落寞：“你肯定觉得她很厉害吧，对于什么事情都了解，白麒英的阴谋还有目的她都能分析出来，而且也很有自信，不管说什么做什么都不害怕，面对天佑和祈雨姐姐的时候也是这样，很快就把他们说服了，而且还有隐藏的实力，总觉得，她和我们都不同。”

　　江岸终于知道苏桐想表达什么了，她和洛伽一直都是站在对立面，平常也会有意无意的比试，这也是她为什么努力修炼的原因，不过看着洛伽忽然绽放光芒，变得如此睿智强大，她的心里难免生出不小的失落和悲伤。

　　“洛伽啊，她确实很厉害，做什么事情都做得很厉害很完美，头脑聪明修炼的进度也很快，如果没有她，我恐怕都活不到现在，但是呢……”江岸笑了笑，伸手在苏桐的脑袋上摸着：“你也很厉害啊，你从小不是都很厉害吗，无论是学习还是运动，而且从小都很善良，我爸妈每次都在我面前说你。”

　　“那都是小时候的事情了……”苏桐的声音听起来像是喝醉了，模糊不清。

　　“你现在也很厉害啊，成绩很好，运动也很好，而且修炼的速度也很快，我听重鸣老师说了，上次在地宫的时候多亏了有你在，不然她们恐怕就危险了，你看，你不是很厉害吗？才修炼了这么短的时间，而且都是凭借自己的力量，我都是借助妖灵的帮助才能有现在的成就，你不觉得你很厉害吗？”

　　苏桐稍微抬起头，脸上的表情看起来轻松多了，不过还是有些介怀：“可是，我还是比不上洛伽啊！”

　　“哪有这回事，洛伽哪有你这么可爱，你看她成天都冷得像块冰山，虽然实力很强脑袋也聪明，不过你的脑袋也很聪明啊，只不过总是容易发呆，你的实力也会赶上她的，相信我，肯定会的，你难道还不相信我吗？”

　　苏桐这才稍微高兴起来，笑道：“相信，我会超过她的，嘻嘻！”

　　江岸这才放心，洛伽这人太优秀也很容易给身边人带来压力。两人回到小区，江岸打开门，今天没有出现什么意外情况，叶子乖乖的在沙发上看电视，不知道看的什么节目，总之是在捧腹大笑，腿上的薯片撒了满地，看到江岸进来，小丫头马上把地上的薯片捡起来，咔咔咔的吃下去，也幸亏地板不脏，还真是难为她了。

　　“你怕什么，我又不会收拾你，小心噎着。”江岸换好鞋子走进去。

　　叶子诧异地说道：“你昨天不是说不能浪费粮食吗，你不会是笑面虎吧？假装对我很好的样子，实际上想对我做什么见不得人的事情，是不是，大变态？”

　　江岸真想过去撕烂她的嘴，这个小傻妞果然不讨人喜欢，消消气，江岸问道：“你每天都待在家里，难道不无聊吗？”

　　“无聊无聊，我都快闷死了，你放我出去好不好，在这样下去叶子就要变成枯叶了。”


第313章 宅女叶子

　　江岸总觉得他和叶子有种奇妙的关系，虽然叶子总是欺负他骂他，而且他也经常对叶子做些坏事，但是面对叶子的时候总会有种异常的放松感，感觉非常的轻松愉快，他也不知道为什么，或许是因为叶子的性格非常孩子气。

　　听到江岸的询问，叶子像阵风一样跑过来，拉住江岸的手就开始上下摇晃，眼睛睁的老大看起来可怜兮兮。

　　“可是你了解外面的环境吗，万一被人拐走了怎么办？”江岸不放心的问道。

　　“放心吧，我最近看了很多关于山下的报道，无非就是有什么人贩子之类的人嘛，我不害怕，碰到那种人，我就把他们吊在树上，我好想出去玩，想去游乐场，想去海洋馆，我们明天就去吧。”叶子非常兴奋的喊着。

　　“不行，我明天还要上课。”江岸很干脆的拒绝道：“我还是不放心你出去，你看起来就笨笨的很容易让人拐走，你还是老老实实待在家里吧，不是有很多漫画书吗，书房里也有很多书，就算看不下去，你就不能玩电脑吗？”

　　“我不会，找不到好玩的东西，还不如看电视有意思。”叶子气的甩开江岸的手，委屈地说道。

　　江岸想了想，这样对待叶子确实有些残忍，她看起来也不像是能够安安分分待在家里的姑娘，可是让她出去真的很危险，别人对她是个危险，她对于别人来说也是个危险，说不定就把妖力释放出来了，还是要给她找个合适的兴趣，最好待在家里就能完成。

　　“我还是教你用电脑吧，找到了正确的使用方法，应该能帮你消耗不少时间。”江岸领着叶子走进卧室，叶子护着自己的胸口，警惕的盯着江岸，似乎害怕他做什么过分事情。

　　时间过去了很久，江岸再次从卧室出来的时候已经是满脸的疲倦还有阴郁，看上去就像是刚从大鲨鱼口中获救，他觉得自己把叶子带向了不归路，通往游戏的不归之路，而且还是无药可救。

　　叶子在房间里对着电脑嘿嘿大笑，屏幕里的她拿着冲锋枪不停开火，子弹用光了就拿着刀子冲上去，不过很快就死了，但是叶子完全不在乎，这个游戏是江岸帮她寻找的修正版，拥有无限复活的强势外挂，叶子再次大笑着冲了过去，江岸把目光收回来，看来世间多了个宅女。

　　回到自己的战场——厨房，每天都由自己做饭虽然有些不太爽，不过让叶子做饭他会有种不安的感觉。

　　做好饭，江岸几乎是把叶子从房间里拖到椅子上，这家伙满脑子都惦记着她的关卡，差点没把江岸打晕过去，要不是江岸恶语威胁，恐怕今天晚上这家伙都会通宵战斗。

　　“我警告你啊，虽然你现在找到了兴趣爱好，我不会反对你打游戏，不过你可不要沉迷其中，知道吗？”江岸看着闷闷不乐的叶子，说道：“每天只能玩三个小时，我已经很仁慈了，要不然眼睛会坏掉的，如果你不听我的话，那么我周末出去就不带你，听懂了没？”

　　叶子紧张地说道：“好好好，我听你的就是了，你可不要忘记带上我。”

　　江岸点点头，嘱咐道：“还有件事情，这周六，重鸣老师还有其他人要过来，你可不要给我丢脸，不要窝在那里打游戏，不然重鸣老师会骂死我的，要阳光点，像片绿叶那样充满生机，还有，不准穿成这样到处乱跑，拖鞋，衣服，还有裤子该换的就换，听到没？”

　　“什么什么，重鸣要来？我好想她啊，太好了！”叶子非常满足的眯着眼睛。

　　“喂喂喂，你有没有听我说话，你在他们眼里还是男生，到时候不要到处炫耀你的胸，把它藏起来，不然我就完蛋了，也不要说什么不该说的话，免得他们发现破绽，要是让她们知道你是女生，你就要搬家了，知道吗？”

　　“哼，明明你自己想看，还要让我藏起来，真是变态。”叶子不满意的抵抗着。

　　江岸真心为这个小傻货感到担忧，应该不会出什么问题吧，如果真的让苏桐她们发现叶子是女孩子，江岸都不敢想会发生什么恐怖的事情，房子都会消失吧？

　　吃过晚饭，叶子兴奋的跑到房间打游戏，江岸收拾房间掩盖罪证，紧接着写写作业就开始修炼，现在修炼是重中之重，先不说远在天边的秦无涯，单是白麒英就足够让他感到危险。

　　修炼到深夜，江岸倒头睡觉，临睡前看见叶子还在电脑前奋战，这个宅女。

　　清晨醒来，差点没把江岸吓死过去，叶子紧紧贴着他睡得正香，口水都快流下来了，衣服也邋邋遢遢的暴露出大片大片的春光，江岸还以为这家伙趁着自己熟睡做了什么人神共愤的事情，好在没有发现什么异常，恐怕是这个家伙昨晚打游戏太过痴迷，晚上神志不清倒在这里了吧，这个宅女已经没救了。

　　小心翼翼的走下床，江岸赶紧刷牙洗脸做好早餐，还不知道今天白麒英会搞出什么花样，真是担心。

　　载着苏桐来到学校，今天还是同样的排场，劳斯莱斯加上红地毯，只不过校门处摆满了玫瑰，每个学生都可以任意取用，江岸搞不懂白麒英又想干什么，看着校门口的鲜花，随意取了一朵送给苏桐，小丫头高兴了半天。

　　走进校门，江岸这才明白今天的“惊喜”在哪里，不光有校门口的鲜花，在学校内部，到处都贴满了横幅，红色的横幅白色的字体，上面全部写着甜蜜蜜的情话，有些情话含蓄美观，有些情话粗俗露骨，但是所有的横幅全都有共同的主人——洛伽。

　　苏桐看着满校园的横幅，打了个冷战，说道：“真恶心，怎么还有这种无赖的人，好变态！”

　　江岸也是同样的想法，但是他也很奇怪，这种情况怎么会赢得校长的同意，难不成这家伙是校长的私生子，这也太影响学校的风气了吧？

　　现在不光是白麒英在表白，周围的同学也受到这种风气的影响，再加上门前还有天然的礼物，江岸已经看到不少男女在深情告白，这也太惊奇了……

　　江岸停好车子往教学楼的方向走去，今天还是有很多人尾随他进行抓拍，到了教学楼，江岸仰头看去，两条巨大的横幅从楼顶悬挂下来，左边的横幅写着：洛伽，你是夜空下流失的星辰。右边的横幅写着：而我，甘愿做红尘人间的追星者。

　　我的天呐！

　　江岸重重的拍着自己的额头，这是什么玩意，白麒英你这个手段也太过恶劣了，简直有伤风化，要不是周围人太多害怕惊世骇俗，江岸真想现在直接跳上二楼扯下这些东西，太让人生气了。

　　“喂喂，你看这不是江岸吗，听说他和洛伽正在交往？”

　　“什么，不会吧，女神竟然被人抢走了，那白麒英这样的举动他不生气吗？”

　　“他和白麒英早就比试起来了，不过我觉得啊，他没有多少胜算！”

　　周围的同学对着江岸指指点点，这样的感觉不太好受，但是江岸也明白没有什么办法，只能憋着肚子里的火走进教室，白麒英坐在自己的位置上为洛伽念着情诗，周围的同学看着江岸阴沉着脸，纷纷露出看好戏的表情。

　　“让开，这是我的座位。”江岸走到白麒英面前喝道。

　　白麒英露出阳光的笑容，也不和江岸生气，非常爽快的转身离开，江岸气的牙根痒痒，不过现在还不能发作，不然真的要落入他的圈套。

　　一整天都在这样的氛围度过，白麒英也是花样百出，不是买来鲜花，就是买来名牌手表名牌挎包，对着洛伽进行猛烈进攻，可惜完全没有用处，这座冰山的抵抗力非常强大，倒是江岸心里的火气越来越大。

　　回到家，叶子还在网络中挣扎，江岸做好饭闷声吃掉，叶子好半天才过来询问江岸，小丫头虽然平时大大咧咧的，不过女孩子的细心还是有的，看着江岸满脸的不悦，非常识趣的没有招惹他，反而使用紫气平复江岸心里的火气，效果显著，不过叶子累得不轻。

　　周五到来，江岸载着苏桐到学校，今天的学校看起来更加热闹，校门口摆放了洛伽的大型照片，虽然不是什么日常照，只是学校里的普通模样，不过被这么放大摆在门口还是很吸引目光。

　　走进学校，在昨天的横幅上全都补充了洛伽的照片，虽然不再是大照片，不过数量庞大，都是洛伽在学校的照片，虽然都是面瘫脸，不过完美的五官摆在这，周围的男同学非常入迷的看着照片，整间学校看起来就像是洛伽的私人会所，疯狂之极。

　　江岸看的怒上心头，这个白麒英到底想做什么，洛伽完全不会被这样的举动干扰，那么他做来给谁看，江岸想着想着，忽然明白了，这是给自己设计的陷阱。

　　他是在逼迫自己主动挑衅！


第314章 笨蛋叶子

　　小笨蛋经过成长只会变成大笨蛋！

　　江岸仔细思考之后终于明白了白麒英的丑陋心思，这家伙不是在给洛伽找麻烦，而是在给自己找麻烦，因为他知道洛伽肯定不会对这些行动有所表示，那么剩下的——只有自己这个绯闻男友。

　　不管自己怎么做，关于这件事情都会落下不同的名头，但是都不是好名头，如果上去找白麒英理论，可能会爆发冲突而且自己理亏，毕竟人家只是挂横幅贴照片而已。

　　如果不为所动，恐怕名头也好不到哪去，懦弱无能等等称号也许将要铺天盖地般袭来。

　　江岸确实感觉到了危险，白麒英和以往见过的敌人都不同，他很会利用周围的形势和环境去压迫人，借势欺人！

　　这种软刀子比起剑锋更加危险，可以不防守，但是不知道什么时候就会猛然进攻，无声无息就要了你的命，即便他江岸现在已经是超能人士，和普通人有很大的区别，可是归根结底他也要生活在这个圈子。

　　白麒英要做的就是把江岸逼到无路可逃，利用这个圈子的舆论和盲目把他的形象颠覆。

　　这种心思可谓恶毒之极，江岸看着周围的横幅和照片咬咬牙，身边都是陌生的同学在谈论自己和洛伽的事情，必须要找个时间和白麒英摊牌，绝对要让他尝到苦头，但是现在不是最好的机会，祈雨的事情迫在眉睫，不易生变，只能暂缓！

　　如果是几个月前的江岸肯定不会如此隐忍，不过经历了如此多的大事，他也明白了时机的重要性，暂时放过白麒英。

　　有了这样的觉悟，江岸心里的怒气也成功消退，回到教室，白麒英依旧对洛伽不死不休，洛伽还是冰山状态，江岸也放松自己的心境，只要等过这几天就好，进入封闭状态，完全不管周围在说什么发生了什么。

　　事实证明心境还是非常重要，江岸成功避过了白麒英的软刀子，接下来只要等待周一的到来。

　　午休时间，众人齐聚在活动室，祈雨和天佑都来了，两人也注意到了学校的惊人变化，多少有些好奇，江岸只能稍微解释解释，不过这次的重要事情还是关于祈雨的妖噬，明天就要开始。

　　“明天中午，我会把所有东西都准备好，确认万无一失，丁玉儿那边我已经联系过了，没有问题，祈雨，你呢？”重鸣老师问道。

　　祈雨看起来有些紧张，这也是难免的事情，突然就要从普通人变成超能人士了，怎么会不紧张，点点头：“我准备好了，身体已经调养到了最好程度，随时都可以。”

　　天佑拍拍祈雨的肩膀，安慰道：“放心吧，不会有什么问题，你就当睡一觉好了，醒来就什么事情都没有了。”

　　江岸的表情也非常认真，他还是第一次参加这样的事情，明天还要把心头血凝聚出来，也许会伤到元气，不过这些都是值得的，能够培养出妖主同伴，怎么说都是划算的买卖。

　　所有的事情都计划完全，祈雨和天佑离开学校，江岸等人也各回各家，明天就要开始为祈雨凝聚妖灵，也不知道为吸引来什么样的妖灵，以自己的真龙心头血为药引，估计会吸引很多的妖灵，要挑就挑最好的，这种行为看起来简直像是养蛊。

　　把上百种毒虫放在同一个培养盒当中，经过厮杀斗争，最后剩下的毒虫就是真正的蛊虫，凶狠无比。

　　回到家，刚进门就能听到叶子在卧室里发出哼哼哈哈的声音，看起来厮杀的非常激烈，江岸摇了摇头，这家伙不会得了网瘾吧，好好的小姑娘怎么偏偏喜欢拿枪射击这种游戏，玩玩什么换装游戏不就行了？

　　“小傻妞，快点出来，开始布置结界。”江岸在客厅里喊着。

　　“等等，马上就要——通——关了！”叶子咬牙切齿的喊着，等了片刻，叶子满头大汗从卧室里跑出来，问道：“你要干什么？结界，布置结界干什么？”

　　江岸敲了敲她的脑袋：“你是不是傻啊，明天要进行妖噬，肯定要隔绝这里的能量反应，还有声音之类的，要不然周围的邻居会投诉我的，你不是灵树吗？属性力量非常特殊，你来布置，我看着你动手，免得你偷工减料，快点。”

　　“切！”叶子砸了咂舌，哼道：“布置就布置，明天我就给重鸣告状，你整天就会使唤我，不是好人！”

　　江岸也不管叶子的唠叨，反正他和这家伙每天不吵架就会觉得不舒服，妖力磅礴涌动，淡淡的紫烟从叶子头顶的紫霞灵树幻象发出。

　　布置结界是每个妖主的基本技能，只不过有强有劣，像是安笑这种精通阵法的妖主布置出来的结界也要强大很多，江岸虽然战斗力出众，不过结界的能力就很弱了，基本上只是个妖力形成的防护罩。

　　妖力在空气中形成结界之心，叶子分出自己的妖力和精神力融合在结界之心当中，这样就可以保证结界的运转和监视功能，再加上叶子的特殊属性，这个结界的安全性能很高。

　　江岸走进厨房做饭，叶子紧紧跟在身后，趁着江岸做饭的时候偷吃零食，问道：“你确定这个计划可行吗，虽然这方法流传了很久，不过有多少意外谁也不清楚，真的要这样吗？”

　　“当初不是你强烈赞同吗？怎么现在又担心了，喂——那是生肉不能吃！”江岸大声吼着，叶子赶紧放下手里的肉片，非常尴尬的擦了擦手，笑容看起来憨厚腼腆，但是江岸的脸色就很不好看了。

　　这个家伙啊——真是个长不大的孩子。

　　吃饭途中，江岸不放心这家伙的听话效率，再次嘱咐道：“明天把你的胸裹好，洛伽还有苏桐她们都要来，也不要说什么女孩子之类的话题，明白吗？”

　　叶子大口大口吃着碗里的饭菜，点点头：“放心吧，我绝对不会让她们发现的，相信我。”

　　江岸不知道她的自信从何而来，米饭当中吗？

　　盼望已久的周六，祈雨和天佑早早就来到了房间，江岸不放心的看了看叶子，这家伙怎么窝在房间里不出来，不出来也好，省的多话。

　　等了不长时间，洛伽等人也相继到来，安笑安若显得有些紧张，毕竟是第一次来到男生的家里，看什么都觉得很稀奇，苏桐和洛伽已经是这个房间的常客，估计比江岸自己还要熟悉，丁玉儿非常开心的给江岸打着招呼：“呦，好久不见，你还好吗？”

　　江岸轻笑着：“我还好，你过得怎么样，夏无双没来吗？”

　　“她说不想看到你，不过我还是挺高兴看到你的。”丁玉儿忽然露出幽怨的眼神，叹气道：“我好想念你做的饭，无双这几天做的饭都把我饿瘦了，今天你可要好好招待我。”

　　江岸心里偷偷笑着，原来夏无双的弱点在这里，下次可以尽情嘲笑她。

　　重鸣老师看了看周围，问道：“江岸，叶子呢？”

　　江岸不知道怎么说，叶子却忽然从旁边的书房探出小脑袋，低声道：“重鸣，我在这呢！”

　　众人把目光都集中在叶子身上，江岸看到这家伙的穿着后差点没吐血死去，这家伙，这家伙……竟然穿了件羽绒服出来，满脑袋憋得通红，大汗淋漓，看起来就像是要窒息的模样。

　　江岸真后悔那次出去为什么要给她买冬天的衣服，现在已经后悔无果了，黑色的大羽绒服把叶子紧紧包起来，脖子还围着围巾，下身也是长长的运动裤，看起来像是要去冬眠，而江城本来就天气炎热，叶子就算是妖主也承受不住这样的双重高温，几乎要晕倒。

　　“叶子？”重鸣老师大惊失色，问道：“你穿成这样干什么，现在还是夏天，生病了吗？”

　　叶子摇摇头并不说话，只不过小眼神对着江岸眨了眨，似乎在说——我做的不错吧，这下还有人能看出我的性别吗？

　　江岸真想把脚上的拖鞋甩到她脸上，怎么有这么蠢的人，这不是此地无银三百两吗？

　　重鸣老师赶紧过去找叶子谈话，她虽然对江岸比较放心，可是她也知道叶子是个疯丫头，现在还穿成这样，必须要过去问个清楚，其他人把惊讶的目光收回来，看向江岸全都是不善的目光，仿佛是他逼迫叶子穿成这样，虐待小孩的恶魔。

　　江岸真是有苦说不出，这个死丫头真是害死了自己。

　　“好了，结界已经布置得很安全，江岸，准备把心头血提炼出来吧。”洛伽看了看紧闭的书房门，说道。

　　江岸巴不得现在就开始，再也不能把希望寄托在叶子身上，现在更是二话不说就开始妖形化，祈雨用震惊的目光看着江岸的模样，长短剑，逆鳞，还有身上放出的光芒，两只眼睛都在发光。

　　提炼心头血的过程很简单，重要的是不能受到外界的影响，只要集中妖力和精神力把身体的龙血集中在心脏，只要经过几个循环，自然能够提炼出最精纯的血液。


第315章 有人捣乱

　　墨菲定律并不是没有道理的！

　　江岸为了这次的事情做了万全的准备，特地把家里的客厅腾出很大的空间，此刻仪式将要开始，江岸赶紧把客厅的窗帘拉上，这要是让什么人无意间看到了那还了得？

　　看了看身边的人，除了重鸣老师和叶子还在书房，其他人都用好奇的眼光看着江岸，毕竟谁也没有见过这种情况，要把一滴血从身体中抽离出来，听起来有些不可思议。

　　江岸盘腿坐在地板上，全神贯注的凝聚精神力，提炼的过程和修炼非常相似，都是要经过心脏和经脉，在妖力源源不绝的支持下，江岸体内的血液开始有了指挥性，跟随妖力汇聚在江岸的心脏处，汇集，凝聚，这就是提炼的方法。

　　祈雨睁大自己的眼睛，虽然她没有看到什么特别的东西，不过她能感觉到——江岸的身体正在散发着什么特殊的力量，很虚无很玄幻，但是却让她有些莫名的害怕。

　　时间很长，虽然只是提炼一滴血，不过那是全身血液的精纯之物，必须要经过不断的筛选取舍，渐渐地，在江岸的身体发生了不小的变化，特别是在心脏的部位，有异样的光芒间歇闪动，仿佛是跟随着心脏跳动的节奏，那种看起来像是绯红之色的光芒扑通扑通的闪动着。

　　呼！

　　这样的变化继续保持了十分钟，江岸慢慢的张开嘴巴，绯红之光从他的口中冒出，如果不是因为房间的光线还算明亮，恐怕这种变化更为惊人，伴随着光芒，一滴血液从江岸的空中缓缓飞出。

　　血液的外表还有青白色的妖力包裹，看起来非常的晶莹闪亮，如同上好的宝石。

　　血滴在空中悬浮着，体积非常小，不过却是那么的美丽透亮，江岸伸出手任由血滴掉落在手心，令人惊奇，血滴没有立刻化成四散流淌的液体，而是如同颗粒物静静的躺在手心。

　　与此同时，江岸的脸色也在快速变化，由健康的红润之色变成了苍白，气息也低迷了下去，看起来对于身体的损害不小。

　　江岸睁开眼睛，长长的舒了口气，神色之间充满了疲惫，看了看手心的血滴，他没想到就这么小小的血滴竟然消耗了他那么多的精力，尤其是刚才血滴离开身体的时候，仿佛是心脏被人硬生生抽离，生机大损。

　　“这应该就是心头血了，给！”江岸把手伸出去，只不过多少有些颤抖，苏桐赶紧过去扶着江岸。

　　重鸣老师和叶子不知道什么时候从书房走了出来，叶子还是穿着厚厚的羽绒服，不过大家的目光不在她身上，全都看着江岸手心的血滴，能够很清楚的感觉到里面的生机和妖力，非常的精纯干净，像是沉淀了数百上千年的晶玉，无瑕无垢！

　　“好了，这就是心头血，现在是气息最为强烈的时候，恐怕周围的妖灵都能感受到这股气息，再稍微等等就可以让祈雨服下它，然后，就是我们要准备了。”重鸣老师说着，众人继续等了十几分钟，重鸣老师说道：“差不多了，祈雨，你快点服下它，可能会很难受甚至疼痛，不过要忍住。”

　　祈雨点点头，非常激动的接过血滴，看了看江岸，虽然这是从江岸的口中飘出的东西，不过现在祈雨只有感激之情，眼神坚定的将它吞了下去。

　　可以说心头血的效果非常明显，庞大的龙之血液还有妖力都凝聚在其中，祈雨服下之后就感觉到身体发生了变化，很热，不是表面的热。

　　那种热，好像来自心脏和血液，似乎全身的血液都在燃烧，有些奇怪的东西正在身体内胡乱冲撞，不是疼痛，但是却让人很难受，很快祈雨就热得满头是汗，口中发着痛苦的呻吟。

　　江岸大惊，赶忙看向重鸣老师，重鸣老师摆摆手：“这是正常反应，她的身体到底还是太弱了，真龙的力量在短时间还难以承受，不过这是必须的过程，对于她的身体有好处，对于之后的妖灵融合也有好处，再等等，安笑，你现在开始布置阵法吧，布置显灵阵，不然我们等会可能会看不到妖灵的出现。”

　　安笑点点头，妖形化之后拿着毛笔在空中不停的写写画画，不过多久，方形的阵法飞到了祈雨脚下，光芒流溢飞射。

　　咚咚！

　　众人都在焦急的等待，忽然从大门处传来了敲门声，所有人全都警惕起来，会是什么人？

　　“什么人？”江岸握着长短剑问道，难道是敌人来袭击？

　　“蝴蝶，开门！”门外传来很清淡的声音，江岸这才松了口气，原来是蝴蝶，她来这里干什么，走过去打开门，等到蝴蝶进来后又非常快速的关上门。

　　“你们在干什么？”蝴蝶进门就盯着祈雨，语气听起来有些不善。

　　江岸知道自己没法和她有效的沟通，说不定再说几句话她就要动手了，如果动起手来，别说这间房子，就连这栋楼这个小区都可能毁掉，必须要和蝴蝶好好说话，只能让苏桐来了，江岸对着她打了个眼神。

　　两人怎么说也是共同生活了十余年，这些默契还是有的，苏桐马上跑过去，对着蝴蝶低声解释着。

　　在这期间，祈雨身上的变化越来越明显，全身通红，都开始冒着淡淡的白烟，这是在提升她的身体素质，而空气中的妖力也越来越强烈，看来……有大量的妖灵正在赶来。

　　“不行，我讨厌妖主，我不同意。”忽然间，蝴蝶甩开苏桐的手说道，眼睛盯着祈雨，大有冲上来动手的意思，江岸赶紧挡在祈雨面前。

　　这算怎么回事？当初天佑担心宁和肆意使用力量而出来捣乱，现在蝴蝶纯粹是因为不喜欢妖主这样的身份就出来破坏仪式，祈雨现在已经进入非常重要的阶段，很快就会有妖灵入体，绝对不能让蝴蝶打断。

　　“蝴蝶，现在不能这样说，祈雨姐姐是好人，她肯定没有伤害你，你不要害怕。”苏桐赶紧抓着蝴蝶的手劝慰着：“我知道你讨厌妖主，以前可能确实有妖主伤害过你，不过祈雨姐姐是无辜的，你要相信我。”

　　蝴蝶没有说话，只是死死的盯着祈雨，江岸和洛伽等人在旁边警戒，绝对不能让她动手，苏桐在旁边不停的劝慰着。

　　唰唰！

　　就在所有人都心神紧张的时候，房间里忽然多出了几个幽灵似的东西，看起来像是由光芒凝聚出来的幻象，体积只有拳头大小，不过每个都有着奇怪的模样，有些是猫，有的是犬，还有羚羊，梅花鹿或者某些叫不上名字的奇怪幻象，众人先是愣了愣，随后反应过来。

　　妖灵！这些都是原始状态的妖灵，已经被心头血吸引过来了。

　　嗡！

　　江岸等人还在惊喜和吃惊当中，只见蝴蝶已经抬起了手，庞大的灵气凝聚在指尖，眼看那种灵气光柱就要发射出来，苏桐赶紧抓住蝴蝶的手，慌乱之间，蝴蝶原本瞄准妖灵的手指忽然打偏，直直朝着房顶射去。

　　江岸看的大惊，这下完蛋了，蝴蝶的实力有多强？这道攻击下去还不把房顶打穿？不过事情的发展超过了江岸的预料，空中出现金蒙蒙的符篆，闪亮神圣的光幕挡住蝴蝶的攻击，虽然挡住了，不过并没有成功消除。

　　非常吃力的阻挡着蝴蝶的攻击，最终，符篆破碎，好在蝴蝶的攻击也成功消散，尹符的保护措施竟然用在了这上面，江岸多少有些心疼。

　　“你想做什么？”江岸对着蝴蝶喊道，这个家伙，整天迷迷糊糊的什么也不懂，但是动起手来完全不讲道理，简直像个不听话的孩子，想怎么做就怎么做，野蛮无理。

　　苏桐也是吓坏了，说道：“蝴蝶，你这是干什么，在这里攻击可是要把周围的东西全部毁掉了，你为什么要突然攻击？”

　　蝴蝶没有丝毫的愧疚心理，双眼露出杀气，盯着出现在房间的妖灵：“我要杀掉这些东西，苏桐，你不要挡在我前面，这些都是来自异界的邪恶生灵，只会不停的破坏，必须要彻底铲除。”

　　“抱歉，虽然不知道你到底属于什么势力，不过我们此次的目的并不是破坏，只是为了保护某些东西，这些妖灵对我们还有用处，我们不会让你这样破坏它，抱歉！”重鸣老师也变成妖形化状态，面对蝴蝶她是不敢大意。

　　蝴蝶的表情开始有了变化，不再平淡如水，有了愤怒的表情，身上的气势大的吓人，那种灵气，仿佛是大海的波动，呼啸奔腾重重叠叠的挤压过来，光是这些气势就让众人感觉到不妙。

　　这家伙的强大已经超越了在场所有人的范围，根本不是同级别的对手，每个人的表情都开始紧张起来。

　　“蝴蝶，不要这样，她们都是我的好朋友，不能动手。”苏桐急的火烧眉毛，只好伸开双臂挡在蝴蝶面前。

　　江岸咽了咽口水，说实话她并不觉得苏桐的话能够起多大作用，蝴蝶看起来是个没有原则的人，做事情全都凭借自己的喜好，不会管什么是非情理，如果真的要打起来，不是灭自己威风，这边的人真的挡不住蝴蝶。

　　真是个麻烦的家伙。


第316章 灵识流通

　　看起来麻烦的家伙有时候也会异常的单纯！

　　原本简简单单的事情，却没想到蝴蝶突然插手，如果是敌人来袭还好说，只要保护祈雨赶走敌人就可以，但是面对蝴蝶就显得有些狭促。

　　一方面，她曾经是在场各位的救命恩人，怀着这样的心情，怎么也不好意思真刀真枪的对战；再者说，众人也不见得能够挡住蝴蝶，对战也不是对手，不想打又打不过，这才是最让人烦心的事情。

　　而众人开始僵持的这段时间，天空中的各路妖灵已经打得不可开交，纷纷在争夺这个宝贵的人类，各种各样的妖力波动浮现而出，光芒闪现，好在这些妖灵现在都是无体状态，那些攻击只能伤害到同为妖灵的对方，但是却没法对在场的众人造成伤害。

　　其中有几头妖灵格外的强大，五彩梅花鹿，头上的鹿角放出不同的光芒，保证自己站立在祈雨的头顶上方，所有攻向它的妖灵全都在五彩光芒的照耀下退开，除此之外，还有神兽白泽。

　　这种妖灵的模样非常奇怪，外表看起来有些类似于狮子，鬃毛威风凛凛，不过头上却长着弯曲的羊角，身后还有两个栩栩如生的翅膀，看起来就姿态非凡。

　　这种神兽虽然战斗力比不上真龙和凤凰，不过它的属性之力非常神奇，精通水属性还有风属性，自带飞行能力而且血统不低，是非常难得的妖灵，如果祈雨能够得到它，可以说将来的战斗力绝对不低。

　　至于其它的妖灵，只有一只看起来怪模怪样的黑猫能够和白泽、五色鹿对抗，剩下的妖灵都不是这三个妖灵的对手，根本没法前行。

　　众人的注意力一面集中在这些妖灵身上，观察哪个妖灵更适合祈雨；另一方面，注意力还放在了蝴蝶身上。

　　苏桐表情坚定的站在蝴蝶身前，蝴蝶脸上的怒气越来越重，只不过有苏桐挡在前面她实在不想动手，心里担心出手会伤到苏桐，双方就这样僵持着，谁也不肯退让。

　　“苏桐，你让开，这些妖灵都不是好东西，它们不属于人间，是妖界的入侵者，早晚会造成大动乱的，它们已经伤害过我，你不要拦着我，我要把它们全部摧毁。”蝴蝶的眼中透出杀气，几乎要把苏桐吓住。

　　不过想到身后还有祈雨和江岸，苏桐说什么也不肯退让，坚定地说道：“蝴蝶，你相信我，我们这里的人肯定不会伤害你的，虽然他们都是妖主，不过他们都是我们的同伴，不会伤害你的，我向你保证。”

　　蝴蝶还是不愿意放弃，灵气已经集中在了掌心，苏桐心里微微有些紧张，她虽然知道蝴蝶对待她的态度很特别，不过还是有些担心蝴蝶会不会动手，心里在犹豫不决，到底要不要和蝴蝶动手，苏桐感觉心里七上八下。

　　江岸现在把全部的注意力都集中在蝴蝶身上，只要蝴蝶敢动手，他就立刻发动龙威冲上去，蝴蝶充其量也只是修炼灵气的人，对于龙威怎么都没有抵抗力吧？不管怎么样，他都要保护苏桐的安全。

　　在这样的僵持下，房间的妖灵势力再次发生变化，其他弱小的妖灵已经退去，这次失败的是那头五色鹿，遭遇了白泽的攻击落败而逃，剩下的只有白泽和那只奇怪的黑猫，也不知道谁能够占据上风。

　　“苏桐，你快让开，我要动手了！”蝴蝶冷冰冰的说着。

　　砰！

　　没有什么征兆，苏桐勇敢的迎了上去，紧紧的抱着蝴蝶，小声在耳边说道：“不要害怕，没有人会伤害你的，这里的人都会帮助你，相信我，不会有事的，会很安全的，相信我，好吗？”

　　说实话，江岸被苏桐的举动吓坏了，要是蝴蝶不听她的话忽然动手怎么办，以她的实力想要杀人简直太轻松了，但是看着蝴蝶的模样，好像并没有太过愤怒和生气，反而有些发呆。

　　双手摆在空中不知道该怎么办，眼睛茫然的飘着，时不时看向身边的苏桐。

　　江岸的心吊了起来，千万不要有什么事情，希望苏桐能够说服蝴蝶。

　　时间就这样僵持着，两只妖灵还在继续大战，短时间竟然不分上下，身为神兽的白泽竟然不能压制这个奇怪的黑猫，实在有些古怪！

　　持续了很长时间，蝴蝶拍了拍苏桐的后背，轻声道：“真的……真的不会有人伤害我吗？”

　　苏桐拉开两人之间的距离，面对面看着蝴蝶，非常认真的点点头：“嗯，只要我在你的身边，就绝对不会有人伤害你。”

　　江岸赶紧见缝插针，说道：“小桐说的没错，不光她会保护你，我们这里的所有人都会保护你，不会让你受到伤害，你放心吧，我们都没有危险，也不会伤害你。”

　　蝴蝶没有理睬江岸，完全陷入了和苏桐的凝视当中，江岸心里多少有些不痛快，不理自己就算了，那么直勾勾的看着苏桐干什么，那个小眼神充满了陶醉期待，似乎是把苏桐当成了她的全部，江岸看的有些说不上话，这家伙……到底有什么来头，为什么对苏桐这么特殊？

　　两人这样凝视了很久，蝴蝶对着苏桐点了点头：“好吧，我相信你，不会对他们动手了。”

　　哧！

　　苏桐这才松了口气，让开了身子，不过众人都没有想到，就在苏桐刚刚让开，蝴蝶的指尖立刻飞出一条灵气形成的锁链，锁链的速度非常惊人，众人都没有反应过来，唯一反应敏锐的洛伽也是刚刚举起短剑，结果那条锁链已经缠上了空中的白泽妖灵。

　　这种突如其来的攻击吓坏了众人，这家伙难道是在耍阴谋，故意放松苏桐的警惕，然后对这些妖灵出手？

　　不过让众人更加惊讶的还有别的，那就是蝴蝶竟然可以锁住没有实体的妖灵，妖灵虽然拥有能量，不过说到底并不存在身体，可以说只是特殊的空气组合，现在蝴蝶竟然把妖灵锁住了，这是什么手段，灵气的特殊本领吗？

　　“蝴蝶，你做什么？”苏桐满脸惊讶的看着蝴蝶，她不相信蝴蝶会欺骗她，可是眼前出现的场景又让她觉得心里发凉。

　　蝴蝶没有露出太多表情，对于众人的杀气也视若无睹，问道：“你们是想让这个妖灵进入她的身体吗？”

　　没有人回答，不过众人心里都是这么想的，这可是极为罕见的神兽，之前并没有想到会引来这种血统的妖灵，现在绝对不能放手，可以说这个妖灵是除了真龙凤凰等等之外的最强神兽，非常珍贵。

　　“你想干什么？这个妖灵对她来说很珍贵，你不是答应苏桐不会动手了吗？”江岸质问道。

　　蝴蝶摇摇头：“我没有伤害你们的意思，只是，你们如果想让这个妖灵进入她的身体，这点不行，所以我才会出手锁住这个妖灵。”

　　“为什么，这是极为罕见的白泽，血统和战斗力都不低。”

　　“这个妖灵不适合她，虽然在妖界的血统可能很高，不过血统并不是能决定所有，你身边那只白猫不就是很好的例子吗？她的妖灵血统并不高，不过目前的实力却很强。”蝴蝶说着，视线转移到了洛伽身上。

　　江岸等人也把目光转移过去，确实，他们都只记得洛伽身为人类的光环，所以理所当然的认为她的实力应该强大，但是却没有人记得她的妖灵只是很普通的转风白猫。

　　江岸继续看着蝴蝶，想听听她到底要说什么，蝴蝶握了握手掌，那条灵气锁链很快就收回来，白泽妖灵不停的挣扎反抗，不过效果甚微，完全不能逃出锁链的束缚，反倒是那是奇怪的黑猫此刻盘旋在祈雨头顶，但是并没有立刻进入身体，不知道在等待什么。

　　“那个黑猫更适合她，相性很高，有可能完成妖噬之后就会达到灵识流通，没有任何障碍。”蝴蝶说道。

　　“什么？”罕见的，洛伽竟然发出了惊叹声：“你说妖噬过后就能完成灵识流通？这是真的吗？”

　　江岸听得迷迷糊糊，问道：“什么是灵识流通？”

　　重鸣老师解释道：“我之前和你说过提升实力的方法，一方面是自我修炼，一方面和体内妖灵的共性，如果两人的意识相同可以达到完完全全使用同个身体，那么妖灵的力量就能在最快的时间融入身体，没有消耗没有障碍。

　　晴楠的实力之所以保持在七代妖主，就是因为她采用了这样的方法，破坏了之前的妖力通道，不过她和妖灵之间的灵识流通也快要构成，到时候实力将会飞涨，这是很难出现的情况，特别是这种……天生灵识流通。”

　　江岸恍然大悟，他忽然想了起来，当初晴楠和洛伽似乎聊到过这些话题，只不过当时听不懂也没有在意，原来是这样。

　　看着蝴蝶，她竟然能够发现这样的事情，这个女人到底有什么样的阅历和实力？众人想了想，看着还在昏迷的祈雨，最终决定听从蝴蝶的意见。

　　让这个黑猫成为祈雨的妖灵！


第317章 黑猫警长

　　生活会把所有的谜题都渐渐暴露出来。

　　江岸直到现在才明白围绕在洛伽和晴楠身上的秘密，原来两个人都在采用不同的手段提升实力，洛伽的方法暂时还不知道，不过晴楠使用的方法已经清楚了，只是没想到……祈雨竟然可以和面前的妖灵达到这样的地步。

　　这就让江岸觉得有些不平衡了，晴楠既然是他的女朋友，他当然希望晴楠什么地方都是优秀的，不过祈雨竟然可以不费吹灰之力就能达到晴楠辛苦多年换来的成就，江岸觉得心里非常不自在。

　　就像你努力了多年才取得的成绩，但是别人第一天就有这样的效果，能不生气吗？

　　不过生气归生气，江岸还是为祈雨感到高兴，毕竟这样可以让她的实力飞速提高，对自己来说也是好事，也幸亏蝴蝶能够看出这些细节，否则众人可能会借用特殊手段帮助白泽获胜，毕竟那种血统实在太吸引人了。

　　蝴蝶看着手中的白泽妖灵，眼中闪过了杀气，但是很快就消失了，似乎于心不忍，最后把所有的灵气全部收回，白泽是再也不敢待在这里，都是些什么变态人物，获得自由之后赶紧消失，现场只剩下那只奇怪的黑猫。

　　“你们已经确定了，要让这个黑猫成为她的妖灵？”蝴蝶出口询问道。

　　这已经是必然的事情，就算现在有意见，可是周围已经没有妖灵了，蝴蝶该不会是在骗人吧，欺骗众人然后故意放走白泽，这样好像也不是没有可能。

　　没等众人同意，那只黑猫已经钻进了祈雨的身体，众人连阻止的动作还来不及，只能眼睁睁看着祈雨的身体在剧烈颤抖，身上的气息在快速改变，从弱小到强大，妖力在身体内涌动，阵阵光芒释放出来。

　　“这应该就是入体之后的适应过程，估计妖噬就在短时间发生，大家做好准备吧。”重鸣老师盯着祈雨说道。

　　丁玉儿释放出身体的磅礴仙气，她要做的就是用仙气打压妖灵的气息，仙和妖的抗性如同水与火，完全没有融洽相处的可能性，这是最好的压制物。

　　安笑也在准备阵法，如果有了阵法的帮忙和克制就会变得容易许多，能够直面妖灵，不必伤害祈雨的身体。

　　重鸣老师也拿出黑色竹简，洛伽在身边严阵以待，叶子虽然也想出手，不过她现在热的要死，根本连妖力都用不出来，软趴趴的躺在沙发上，江岸看的真是无奈之极，这家伙的脑袋会不会这样烧坏了？

　　轰！

　　时间不长，只是几分钟过去，祈雨快速的睁开眼睛，瞳孔闪过黑色的流光，与此同时，她的妖形化也完成，非常可爱的形态，头上顶着黑色的猫耳，身后还有细长细长的黑色尾巴，尤其是配上祈雨这身警服，这种双重诱惑更是攻击力十足，江岸几乎没有任何抵抗力就沦陷了。

　　完全是理想型，他最渴望的猫耳娘就是黑猫，没想到现在能够梦想成真。

　　妖形化之后的祈雨变得非常冷漠，俏嫩的脸上不带有任何表情，眼睛带着猫科动物特有的寒冷，御姐气质十足，何况还有头顶的猫耳，身后的猫尾，简直是最佳猫耳娘，江岸看的都快流下口水。

　　能够活着真是件无比美好的事情，真舍不得压制这个妖灵，如果压住妖灵的力量，短时间内就看不到这种状态了，真是有些悲伤。

　　砰！

　　苏桐老早就知道江岸的兴趣爱好，现在看到江岸的身体动也不动，想都不用想就知道他心里有什么想法，怒上心头，这种时刻还敢乱想，直接狠狠的踢在江岸的屁股上。

　　江岸转过头，苏桐杀气腾腾的瞪着他：“看什么看，你要是再看我就把你的龌龊心思告诉祈雨姐姐，看她不把你抓到警察局去。”

　　忽略了这点，面前竟然是个黑猫警长！

　　江岸惺惺的点点头，转过头非常不舍的看着几眼，这种造型和气质什么时候还能再见？虽然洛伽的形态也不错，不过太冰冷了让人不敢靠近，安笑安若倒是不错，但是随着两人的实力增长，身后的犬尾已经不用出现，真是让江岸好一阵伤心。

　　“不错的身体，你们这些低下的人类，想对本公主做什么？”祈雨看着身边的人，用非常奇怪的声音和语调说着。

　　“应该是妖灵暂时占据了身体，和江岸当初的情况有些类似，制服她，接下来就是妖噬，安笑，准备你的阵法。”重鸣老师说道。

　　有了重鸣老师的号令，众人全都冲了上去，虽然不能对这个身体实施打击，但是也不会手软，重点就是限制她的行动力，让祈雨的意识和妖灵处在同样的水平线，这样才是妖噬的起点。

　　“哼哼，就凭你们几个低贱的人类也想抓住本公主，实在痴心妄想。”祈雨冷冷的嘲笑着，随后让人惊讶的事情发生了。

　　就在所有人都冲过去的时候，祈雨的身子忽然化成了黑烟，所有人的攻击全都落空，这么大个活人竟然凭空消失了？

　　众人惊疑不定，这是什么能力，叶子趴在沙发上大喊：“在哪呢，她偷吃我的零食。”

　　众人急忙朝着厨房的位置看去，果然，祈雨正站在桌边品尝薯片的滋味。

　　这是什么能力？瞬移，还是说她拥有和蝴蝶类似的能力？江岸举剑冲了上去，也不见祈雨有什么动作，旁边的凳子就飞了过来，如果是平常的战斗，这种手段怎么能挡住江岸，直接把妨碍物砍碎。

　　但是现在不行，这是他家，总不能让他把这些东西砍碎吧，只能伸手接下飞过来的椅子。

　　不过其他人就没有江岸这种心思了，洛伽和天佑直接把椅子打碎，奔着祈雨冲过去，江岸在旁边看的心疼不已，怎么受伤的永远都是自己，这可是家具啊！

　　诡异的事情再次发生了，众人追过去的时候，祈雨再次化成了黑烟，有了前车之鉴，众人开始在四周寻找祈雨的身影，很快就在窗户边发现了她的身影，看起来像是要逃跑的样子。

　　“嘿嘿，你们这些低贱的人类，本公主要走了，这个身体我就收下了，拜拜！”祈雨回头对着众人笑了笑，眼看就要跳下去。

　　这要是让她逃跑了还了得，祈雨的意识肯定会遭到吞噬，本来以为万无一失的行动，但是却碰到了这么奇怪的能力，堪比瞬移，众人惊慌不停，技能再也没有保留，全都朝着祈雨的后背冲去，就算打伤她也不要紧，必须要留住她。

　　哧哧！

　　蝴蝶的出手动作更快也更简单，手指滑动，两条灵气锁链飞快的窜了过去，闪电般冲到祈雨身边，缠住她的脚腕，紧接着缠住她的身体，祈雨大惊之色，还想继续发动技能，却发现在灵气的束缚下根本用不出妖力。

　　这是什么奇怪的东西，祈雨在空中不停挣扎。

　　丁玉儿看准时机，身体的仙气冲进祈雨体内，很快，祈雨就慢慢闭上了眼睛，妖灵陷入了沉寂当中。

　　蝴蝶招招手，锁链绑着祈雨回到客厅，江岸这才松了口气，关键时刻还是蝴蝶有用，招招手就有这么大的威力，强大到令人望而生畏，不过……这家伙的技能到底是什么？

　　“蝴蝶，她刚才是怎么做到的？”苏桐问道。

　　“影子！”蝴蝶看着祈雨说道：“这应该是透影黑石猫，能够利用影子，不光是自己的影子，还有周围物体的影子，在一定的范围内可以移动到有影子的地方，而且可以通过影子控制物体，不过有不小的限制，总体来说，是个不错的技能。”

　　众人听得惊讶不止，还有这种技能？怎么感觉这么变态，能够瞬间移动到有影子的地方，而且还可以控制物体，这……实在太变态了。

　　“很厉害的技能，不过只要周围漆黑无影，应该就没什么战斗力了。”洛伽一语道破关键。

　　“这倒未必，这仅仅是它的某个技能，其它的技能我了解的并不多，不过这是个很稀有的妖灵，你们可以准备封印它了，这件事我就不插手了。”蝴蝶说道。

　　安笑的阵法已经准备好，重鸣老师把祈雨的身子放在阵法当中，在阵法的作用下，祈雨的身体漂浮在空中，看起来就像是魔术般神奇。

　　不过多时，寄生在其中的妖灵缓缓出现，此刻的它已经有了半实体，必须要尽快封印住。

　　由于缺少身体的行动力，透影黑石猫的行动受到很大限制，只能依靠妖力来对抗众人的技能。

　　“加油加油，大变态加油，把这个家伙封印住，她刚才还吃了我的东西，加油加油！”叶子趴在沙发上兴奋的挥舞着小拳头，完全是个小孩子模样。

　　苏桐和安若待在旁边，苏桐不用插手，安若则是已经准备好了治疗的技能，随时可以帮助祈雨恢复身体的精力。

　　虽然透影黑石猫的妖力很怪异，不过在众人的技能下也显得有些苍白，特别是现在众人的实力都已经非同凡响，没用多长时间，透影黑石猫怪叫着封印进祈雨的身体。

　　蝴蝶看着空中的祈雨，眼神有些落寞伤感，不知道又回忆起了什么往事。


第318章 秘密消息

　　塑造超能人的过程确实很美妙。

　　祈雨的妖噬完成，只要等到她苏醒过来，那么她也是一名正统的妖主，脱离了普通人的行列，成为了超能人士。

　　听起来似乎有些玄幻怪异，是个很大型的工程，其实说到底也没有花费太长时间，从心头血的凝聚再到封印成功，也只有三个多小时，但是改变惊人。

　　重鸣老师把祈雨的身子放在沙发上，虽然封印成功了，不过在刚才的妖噬过程已经给她的身体带来了巨大的负担，苏醒之后必须要进行精致的调理，安若已经坐在旁边随时准备，其他众人也在旁边观察情况。

　　江岸默默叹了口气，这次还真是亏大了，看了看满地的椅子碎片，江岸无奈的拿起扫把，心里都在滴血，动手的时候就不能温柔点吗？好在自己家里没有收藏什么古董，不然真是亏大了。

　　“大变态，我饿了，快点做饭吧！”叶子还是趴在沙发上，裹着厚厚的羽绒服，高声喊着。

　　江岸想了想，现在的时间确实该做午饭了，刚才大家也消耗了不少力气，收拾完残渣之后，江岸从冰箱里拿出食材开始在厨房闭关修炼，叶子还想进来偷吃，不过已经让他一脚踢了出去。

　　“有什么需要帮忙的么？”安笑站在厨房门口，有些害羞的问道。

　　江岸不由得感叹起来，同样都是女孩子，为什么差距这么大，看看安笑如此乖巧可爱，再看看叶子完全是个女土匪，真是让人不能直视。

　　两人在厨房里忙东忙西，客厅里的祈雨也缓缓苏醒过来，只不过刚睁开眼就露出痛苦的表情，捂着脑袋呻吟，安若赶紧将自己的妖力输送过去，融合了治疗还有安神的效果。

　　光芒流转，祈雨渐渐感觉身体的状态好了很多，脑袋不再疼痛难忍，看了看身边的众人，问道：“成功了吗？”

　　重鸣老师点点头，笑道：“成功了，是个和你非常相合的妖灵，名字叫做透影黑石猫，你有没有什么异样的感觉，还有什么地方不舒服吗？”

　　祈雨摸了摸自己的脑袋，然后又把手放在心脏的位置，有些茫然地说道：“有些很奇怪的感觉，虽然身体不是很疼，但是却觉得浑身无法使力，明明可以感觉到身体的力量非常充沛，但是却不能使用，而且……可以感觉到里面有个东西在和我共同呼吸。”

　　虽然这样的台词听起来有些瘆人，不过这都是好的现象，妖灵已经融合了，现在只是身体在适应阶段。

　　“这些都是正常现象，用不了多长时间就能恢复，如果有什么问题要及时说出来。”重鸣老师关心地说道。

　　祈雨点点头，天佑在旁边看的也是松了口气：“这样就成功了，你要好好调养自己的身体，过两天我们就要离开江城了，也不知道什么时候才会回来，你做好准备了吗？”

　　“嗯……我要去履行自己的责任，谢谢你们大家。”祈雨看起来很激动很开心，脸上带着难以掩饰的愉悦之情，想必她将来会成为非常出色的妖主，而且还是警察妖主。

　　祈雨已经没事，众人悬着的心也放了下来，开始在江岸家里四处参观，从来没来过这里的安若在苏桐的带领下成功侵入江岸的房间，两个小丫头在江岸的房间里东看看西碰碰。

　　苏桐已经很习惯这里的布置，安若就显得非常好奇，带着不怀好意的笑容寻找着什么。

　　过了半个小时，江岸和安笑端着饭菜出来，众人也是空腹难耐，叶子这个吃货最是按耐不住，拖着厚厚的羽绒服就跑了过来，江岸看到这家伙就感觉头大，为什么还穿着这么厚的衣服，真的不害怕中暑吗？

　　“啊……我真的不想走了，想到晚上回去之后无双还给我做了饭，我都觉得后怕。”丁玉儿满脸惋惜地说道：“江岸，不如你搬到无双那里去吧，再吃下去我说不定就要饿死在那里了，怎么样？”

　　江岸听得好笑，夏无双的厨艺是差劲到什么地步，竟然把丁玉儿吓成这样。

　　“这可不行，小岸还是住在这里好了，夏无双那个人脾气性格都那么糟糕，我可不放心。”苏桐本来就对夏无双抱有非议，现在更是不客气的嘲讽着：“实在不行，你可以经常过来，但是夏无双不行，就让她饿着吧。”

　　看着苏桐小恶魔的模样，江岸也是没话可说，在这种场面如果说错了话那就完蛋了。

　　“叶子，那件事情你告诉江岸了吗？”重鸣老师似乎想到了什么，忽然问道。

　　叶子茫然的抬起头，嘴巴里还塞着肉片，匆忙的咽下去，问道：“什么事情？”

　　重鸣老师脸上顿时阴郁下来，揪着叶子的耳朵喊道：“你是不是忘了你为什么下山来的，我还以为你早就告诉江岸了，这阵子事情太忙竟然忘记了，你这个笨蛋，看我怎么收拾你。”

　　叶子捂着耳朵哀嚎：“等等等等，我想想，我想起来了，是不是振龙佩的事情？”

　　江岸听到振龙佩之后眼睛顿时亮了起来，这可是重要物品，不光能够让银月龙帮助自己全力提升实力，还可以提炼出龙神香治疗沫儿的问题，洛伽也把视线转移过去。

　　“重鸣老师，这是怎么回事，叶子知道振龙佩在哪里？”江岸问道。

　　重鸣老师扭着叶子的耳朵，没好气地说道：“这倒不是，前些天我不是和你说过吗？宗门里已经查到了关于振龙佩的消息，我会让人送下山来，结果我没想到是这个家伙下山，她下山的首要任务就是把消息告诉你，所以第一个找的人就是你，我还以为她早就告诉你了，这个笨蛋！”

　　叶子在旁边解释着：“不是这样的，我本来是记得的，我下山之后也先找到了江岸，不过他那天欺负我，还差点打了我，所以我就想等等再告诉他，谁知道后面还有复制体的事情，我也忘记了，不要再揪了，重鸣，你怎么变得这么坏，好疼啊！”

　　江岸仔细想想，好像确有其事，重鸣老师确实说过要让人把消息带下来，当初见到叶子之后也确实听她说过关于秘密的事情，只不过两人见面的情况有些复杂，生出了很多波折。

　　自己也没想到叶子保留的秘密是这个，否则肯定早就询问了，这个小混蛋，真是不靠谱。

　　“那你现在快说啊，振龙佩在哪里？”江岸迫不及待的问道。

　　叶子挣开重鸣老师的折磨，揉了揉耳朵，抽着鼻子说道：“你们都欺负我，重鸣你是不是跟着大变态待久了现在也学坏了，以前可从来没有收拾过我，真是太可恶了，我回去要找师叔告状，哼！”

　　“还敢告状，让你办好的事情都忘记了，信不信我现在就把你送回山，让你再也出不来。”重鸣老师一挑柳眉，满脸煞气地喊道。

　　叶子吓得赶紧求饶：“好了好了，我不告状了，你别把我送回去，好不容易可以自由活动，你就让我待在这里好不好，我肯定不给你惹祸，我保证！”

　　“好了，快点把消息说出来，真的拿你没办法。”重鸣老师无奈的扶着额头，看来是气坏了。

　　叶子擦了擦嘴巴上的油渍，说道：“大变态，你真的想知道这个消息吗？告诉你也不是不可以，嘿嘿……不过你是不是要帮我——别扯耳朵，我现在就说。”

　　“宗门里确实有关于振龙佩的记载，振龙佩的出现是跟随当年的第一位龙妖出现的，那是非常强大的神器，就是因为有了这个东西的存在，当年甲平戈才没有遭遇龙族的侵蚀。

　　虽然没有成功封印龙族，不过身体的主权也有部分在自己手里，是个半人半妖的妖主，也正因为如此，他的实力异常强大。”

　　“等等，甲平戈是谁？”

　　叶子解释道：“他就是当年那位大将军，第一位龙妖宿主，身上藏了很多宝贝，不光有振龙佩，还有斩龙脊和万龙炉，在千年之前，他是实力最强的妖主，曾经帮助山海经灭杀过很多强大的尸妖，很厉害哦！”

　　江岸默默把这个名字记下了，问道：“斩龙脊和那个万龙炉是什么？”

　　这次轮到重鸣老师解释：“这些东西和振龙佩相同，都是龙族的极强法宝，经过了大手段才能够从妖界传送到人间，振龙佩的作用暂时还不清楚，似乎可以压制龙族的力量，斩龙脊是个极强的战斗神兵，尤其是对于龙族，可以说这是专门针对龙族的武器，对于其他种族倒是稍微弱了些。

　　最后的万龙炉，这是个非常恐怖的东西，对于所有的妖兽都有很强的伤害性，曾经熔炼过数十个强大的尸妖，威名赫赫。”

　　江岸倒吸了一口冷气，竟然还有这么强大的法宝，是不是有些太恐怖了？而且好像都和龙族有关，让人有些头疼。

　　“那么关于振龙佩的消息呢？”

　　“我想想啊，怎么说呢！”叶子眨了眨眼睛，说道：“甲平戈死后就把这三样东西都藏了起来，宗门里说他是把这些东西都带到了墓里，等待有缘人的寻找，就是这样。”

　　“墓穴里？”


第319章 神秘龙鳞

　　有些人并没有看起来那么聪明！

　　江岸挑了挑眉毛，先不管甲平戈的实力到底强不强？反正振龙佩在他手里，可是他怎么把这些东西带到棺材里去了，难不成还要让自己去盗墓？

　　这不是开玩笑吗？那种工作是平常人能做的吗，自己又不是摸金校尉的后裔，也不是什么发丘中郎将，更不是时下流行的盗墓小哥，盗墓这可是高技术工作，违法的事情先缓缓，总之江岸不喜欢墓地。

　　“你不是在逗我吧，那么重要的东西他就放在了棺材里，这要是让什么人偷走了怎么办，现在盗墓这么流行，你有没有把握？”江岸有些心慌的问道。

　　叶子皱了皱眉，为难地说道：“你说的好像有点道理，好东西干嘛要放在棺材里呢，多晦气啊，但是我也不知道具体的情况，宗门的情报就是这么记载的。”

　　“这点你倒不用担心，甲平戈的墓地应该不会让寻常人盗走，就算有盗墓贼无意间发现了那个墓穴，那可是龙族的墓地，虽然身体衰老死亡，不过真龙的残存灵识依旧会守护着墓地，平常人去了只能送死，就算是一般的妖主都没有这个能力，这点应该没有问题。”重鸣老师细细解释着。

　　“那我就继续说了？”叶子看了看众人，继续道：“甲平戈死后把三样东西都带进了墓穴，据他自己所说，墓穴里非常的危险，不光有各种各样的危险，而且还有他亲自驯化的守护灵兽，能够世世代代帮助他守护墓穴，而且最后的墓室还有他留下的考验，只有经历过重重考验才能得到振龙佩，不然就会死在里面。”

　　叶子说完抬头看了看江岸，耸耸肩：“差不多就是这样，情报也就只有这么多了。”

　　“什么？”江岸诧异地问道：“这就没有了？你不会在跟我开玩笑吧，就算那些东西真的在墓室里，那么墓穴的位置呢？振龙佩长什么样子，这些都没有说到吗？”

　　叶子拍了拍手，说道：“关于墓穴的位置倒是有，他说过自己有很多墓穴，有的是必死局，有的是藏有宝物的墓穴，有的存放着振龙佩，至于振龙佩长什么样子，这个他真的没有说。”

　　江岸忍住胸口的怒火，心里骂道，这个老家伙怎么这么奇怪，给自己准备这么多墓穴，是不是心理有问题？

　　“不过他曾经在宗门里留下了东西，说是以后若有人询问其关于他的事情，就把那东西交给他，这是宗门的长老交给我的，我拿着也没有用，给你吧，你要不要？”叶子笑嘻嘻地说道。

　　“好了，我知道你在打什么注意。”江岸鄙视的看着叶子，说道：“两包薯片，快点把东西拿出来。”

　　叶子原来扬起来的笑容顿时收敛下去，哼道：“真是小气鬼，给你吧，说话要算数哦。”说着，叶子在身上摸来摸去，最后费了半天劲才拿出一个小小的盾形物品扔给江岸。

　　江岸拿在手里认真看着，这东西的面积仅仅比指甲盖大上半分，通体金黄光亮，非常有光泽有质感，形状看起来像是面盾牌，上面的条纹非常细致玄妙。

　　“这是什么东西？看起来好熟悉啊……”江岸把玩着手里的东西，呢喃道。

　　“这个东西，你给我看看。”忽然，天佑在旁边说道，接过江岸手里的东西，然后认真观察着，最后非常确定地说道：“我知道了，这个东西是龙鳞。”

　　“龙鳞？”

　　江岸这才反应过来，为什么看着这东西那么熟悉，他之前身体上也出现过龙鳞，只不过面积没有这么大，手上虽然有逆鳞，不过逆鳞和普通鳞片有很大的差别，短时间没有看出端倪，直到现在才发现。

　　天佑继续说道：“我曾经在特别行动队见过这种东西，队里的龙鳞是从那些尸妖身体上得到的，不过仅仅得到几个鳞片就付出了很大的代价，那些尸妖的实力都很强，虽然颜色不同，但是纹理和感觉都是相同的，这东西肯定是龙鳞。”

　　江岸点点头，但是有心有困惑：“可是……这片龙鳞有什么用，难道这是隐藏的地图吗？”

　　众人把龙鳞接过去仔细查看，但是并没有从里面发现什么端倪，这么小的东西就算想要隐藏地图估计也做不到吧，洛伽说道：“要不然，你用妖力试试吧，说不定这是专门托付给龙族的东西，只有龙族的妖力才能打开。”

　　江岸点点头，拿过龙鳞，妖力慢慢输送进去，很快，江岸就感觉这片龙鳞有了反应，里面有什么东西正在苏醒，有股奇妙的波动反馈出来，突然间，江岸感觉有什么东西直接从龙鳞当中冲入了他的身体。

　　速度很快，眨眼就冲进了江岸的泥丸宫，江岸来不及做任何反应就昏了过去。

　　泥丸宫当中，江岸的意识体慢慢出现，他感觉还有些恍惚，不清楚到底发生了什么，怎么突然就来到了泥丸宫，那个龙鳞当中有什么？

　　就在江岸努力调整状态的时候，他听到了某些奇怪的声音，在他的泥丸宫当中——有人在说话。

　　这是多么诡异惊悚的事情，这是他的泥丸宫，怎么可能有人能够进入其中，这里除了银月龙就没有别的东西了，难不成是银月龙生了条小龙，别胡扯了，它是公的啊！

　　江岸转过头，很快就石化在原地，五彩斑斓的泥丸宫世界，眼前的景象有些太惊人了。

　　在江岸视线的极远处，银龙月正在急速飞行，蜿蜒的龙身在空中摆动，本来应该是威风凛凛的场景，结果全都被它身后那个不明物体破坏了，准确来说，那应该是个人，身上穿着非常古老的青铜铠甲，身材修长，长发飘动，动作非常狂野彪悍，此刻正在追着银月龙。

　　“好可爱的龙族，还是雷属性呢，比我身体里那个老家伙好多了，又年轻又聪明，看起来天赋还不错，快过来让我好好看看！”那个穿着青铜铠甲的人如此说道。

　　江岸感觉他已经被雷的不能自理，这是怎么回事？这个人是什么人？怎么跑到自己的泥丸宫来了？还有，他干嘛要追着自己的妖灵不放？而且看起来完全是个痴汉的模样，叶公吗？

　　银月龙在前方逃命似的狂奔，那个男子在后面紧追不放，时不时还发出爆笑，江岸看的浑身发颤，冷汗直流。

　　银月龙似乎是看到了江岸，破口大骂：“喂，臭小子，你把什么东西给我放进来了，这是个什么玩意，快点把他赶走，真是烦死了。”

　　江岸也很想知道这是什么玩意，不过据他猜测，肯定和刚才那片龙鳞有关系，这个人……该不会是甲平戈吧？

　　就在江岸思考的时候，那个男子忽然跳起来抓住了银月龙的尾巴，银月龙转身就要张口咬下去，不过那男子的动作非常灵活，拿着龙尾不停翻腾，银月龙竟然还抓不到他，反而被他缠住。

　　男子抚摸着银月龙身上的鳞片，满脸的陶醉：“真是不错的感觉，你们银月族果然长得很好看，你叫什么名字啊，现在有多少岁了，一千岁还是两千岁，我体内那个家伙已经有七千多岁了，是个又老又丑的家伙，真是心里不平衡啊，为什么我当初没有碰见你啊？”

　　“你这个可恶的人类，快松开手，不然我就要动手了。”银月龙愤怒的咆哮着，不过并没有什么用，男子笑眯眯地说道：“我又不是看不出来，你这里还有东西封印着你呢，半点力量都用不出来，对了，你叫什么名字？”

　　江岸在旁边看的冷汗直流，这家伙到底想干什么，难道是个变态龙控？

　　“那边的臭小子，快点把这个家伙给我弄走，恶心死了，快点！”银月龙眼看不能挣脱男子的束缚，只能求助于江岸，经过它的翻腾，江岸这才看到男子的全貌。

　　这一看，江岸吓了一跳，之前看到的都是侧脸，现在看到之后觉得有些毛骨悚然，这家伙……真的是人类吗？

　　半边脸是正常的人脸面孔，模样还算清秀，只不过剩下的半张脸就有些恐怖了，上面布满了密密麻麻的龙鳞，简直像是人形龙族，而且瞳孔也有所改变，一边是黑白分明的人类眼睛，一边是暗金色的龙之眸，看起来非常的奇怪。

　　不光如此，在那家伙的头顶还有一根龙角，一根金灿灿的龙角，看起来非常的威风，但是让人不敢接近。

　　男子注意到了江岸的出现，热情的摆了摆手：“小子，你好啊，你就是这个家伙的宿主吗，看来你的运气不错，不光碰到了很好的伙伴，而且还保留住了自己的全部意识，真正的龙族妖主，厉害啊！”

　　江岸不知道这家伙是不是在夸自己，似乎是的，不过该怎么和他对话，这家伙到底是什么人？

　　“请问，你……你是什么人？”江岸看着那家伙问道，其实心里已经有了答案。

　　男子还在继续抚摸银月龙的身体，对着江岸咧嘴大笑：“我嘛，我叫甲平戈，和你差不多，都是龙族宿主。”


第320章 甲平戈

　　前辈不见得都是德高望重之辈！

　　江岸满脸惊讶的看着面前的铠甲男子，他虽然之前就有这样的想法，不过得到证实之后还是有些难以接受，这个人怎么跑到自己的泥丸宫来了？

　　甲平戈？不是在千年前就死掉了吗，现在这是怎么回事，一个龙控变态？

　　“你说……你也是龙妖宿主？就是那个大将军甲平戈？”江岸非常惊奇的问道。

　　甲平戈还在满脸陶醉的抚摸着银月龙，没有妖力和技能，银月龙竟然奈何不了身手敏捷的甲平戈，一人一龙玩的不亦乐乎，甲平戈听到江岸的话之后，指了指自己的脸：“难道看不出来吗？这不是很明显的龙鳞还有龙角吗？”

　　江岸当然看得出来这是龙鳞龙角，好奇地问道：“请问……您怎么到这里来了，这个地方应该是我的泥丸宫，而且，您不是已经逝去多年了吗？”

　　面对这些老前辈，江岸觉得还是要拿出尊敬和敬仰的心情，毕竟都是吾辈之先驱。

　　“原来你在奇怪这个，这不是很简单的问题吗？我活着的时候把妖力和部分意识都寄居在了那片龙鳞上，只要有龙族使用妖力唤醒我，我自然会出现，你的妖力来源是这里，我肯定会出现在这里，还有问题吗？”甲平戈解释着。

　　江岸不知道该怎么说，继续问着：“前辈，请问……您到这里来有什么事情吗？”

　　让别人在自己的泥丸宫游玩总是有些不安全吧，这可是专属花园，虽然他是前辈是高手，不过这些事情也要问个清楚，免得出现什么变故。

　　“哎呀，也没什么事情。”甲平戈叹了口气，松开银月龙的尾巴，落寞地说道：“都已经死了这么久，总是很怀念活着的感觉，所以才弄出这些东西，就是为了体验体验再次活着的感觉，没想到还能看见银月族的真龙，小银龙，你叫什么名字？”

　　江岸也有些好奇这个问题，银月龙从来没有说过自己的名字，用种族当姓名，这是多傻的人才能办的出来。

　　“低下的人类，你以为我会这么容易就告诉你吗，放弃吧，我高贵的名字你还不配知道。”银月龙飞到远处，昂着巨大的龙头说着。

　　甲平戈不开心的皱起眉头：“不要这么说嘛，要不然我先说出我的名字，不对不对，是先告诉你我体内这头龙族的名字？我们两个作交换，而且你可是占了便宜，我这头龙的来历可不简单，我想想，它的名字应该是叫做——昆平吧！”

　　“什么，你说你体内的龙族是昆平？”银月龙睁大眼睛，愣愣的看着甲平戈。

　　“应该就是这个名字不错，我想想，它好像来自金龙族，是个又老又丑的家伙，你认识它吗？”甲平戈捏着下巴上的小胡子问道。

　　银月龙已经痴呆的愣在原地，好半天才回过神说道：“认识，它是金龙族的长老，实力很强但是脾气很臭，曾经在妖界赫赫有名，只不过几千年前忽然失踪，大家都以为它是云游四方去了，没想到……竟然在这里，它怎么样？”

　　江岸还从来没见过银月龙有这幅模样，似乎很尊敬那个叫做昆平的龙族。

　　甲平戈还是非常随意地说道：“它还能怎么样，虽然它作为龙族的寿命可能很长，不过到了人间就要受到压制，只能跟随我相生相灭，我都只剩下这些残存的意识，他也好不到哪里去，只留下了极少的元神在守护秘密，看起来那个老东西在妖界混的还不赖，当初应该相信它的话，现在都死了，真是有些可惜！”

　　不知道为什么，江岸总觉得甲平戈的话里有些伤心，为了妖灵在伤心。

　　“那他有没有告诉过你，是谁把它送到了人间，难道是它自己主动来的？”银月龙气势汹汹的问道，似乎心里有团团火焰在燃烧。

　　“嘿嘿，我刚才问你的问题你还没说呢，你的名字，报上来！”甲平戈插着双手问道。

　　银月龙看起来似乎有些为难，看了看江岸，说道：“我可以说出来自己的名字，不过你现在还不能这样称呼我，等到什么时候我认可你了再说，你现在还弱小的让我汗颜，至于你，我很尊敬昆平前辈，你可以称呼我的名字——玉衡！”

　　“这是个好名字啊，我虽然没怎么读过书，不过好坏还是能够分辨出来的。”甲平戈非常惊喜的念叨着，江岸把这个名字记在心里，不过多少有些不爽，身为自己的妖灵，竟然不准自己称呼它的名字，死傲娇！

　　“别管我的名字，告诉我昆平前辈是怎么来到人间的？”银月龙愤怒的咆哮出声。

　　“他虽然和我说过了，但是我并不能告诉你。”甲平戈忽然正经起来，严肃地说道：“估计你心里也有猜测，来到人间看起来很美好，不过真正的妖界强者都知道这不是好地方，所以他当然不可能是自己主动来的，怀着很深的恨意，只不过我并不能帮他报仇，仇人在妖界，我去不了，去了也打不过！

　　所以……我劝你也放弃吧，来到人间就没有任何的可能了，要么成为忠诚的妖灵，要么破坏人间成为尸妖。”

　　江岸有些着急，这家伙怎么能劝说银月龙成为尸妖呢，他难道不知道尸妖的危害有多大吗？

　　似乎是察觉到了江岸的担心，甲平戈转头问向江岸：“小子，作为有史以来的第一个龙族妖主，你肯定吃过很多苦，自古以来都是这样，奇迹只有成功之后才能被人称赞，但是很多人都不太喜欢奇迹，所以……你肯定对于尸妖没有多少好感，想要消灭它们吧？”

　　“没错，尸妖占据了人类的身体，抹杀了人类的意识，而且对人间怀有不轨心思，没理由不消灭它们。”

　　甲平戈点点头：“你说的没错，但是你毕竟还年轻，见过经历过的事情都太少了，难道你心里就没有这样的想法吗——尸妖当中如果也有倾向人类的呢？”

　　江岸有些难以置信的睁大眼睛，这怎么可能，侵略者和被侵略者，这是水火不容的关系，要么生要么死！

　　“知道你可能不会相信，因为你见过的尸妖都是千方百计想要杀掉你，要么就是对你的妖灵有所图谋，是不是？”甲平戈继续追问。

　　“是这样！”

　　“非常片面的理解，因为你不了解妖灵，你说他们占据人类的身体，那你有没有想过它们为什么要这样做，全部都是为了侵略吗？实话告诉你，妖灵在人间的徘徊时间不能超过百年，他们只要以妖灵的形态存在就会受到人间规则的压迫，如果百年还没有找到融入人间的办法，那就只能消散。”

　　江岸没说话，认真体会甲平戈话里的意思。

　　“大部分妖灵都不太愿意依附人类，因为有半成的可能遭到封印，风险太大，但是不依附也没有办法，你看到的那么多尸妖，有很多都是走投无路才去侵占人类的身体，你觉得它们真的那么可恶？”

　　江岸冷笑了两声：“那又如何，它们从妖界侵入，然后因为想要活下去所以就残害了人类，难道被它们残害的人类就不想活吗，它们说到底也是犯罪者，没有洗白的可能。”

　　甲平戈摆摆手：“我并没有替他们洗白的意思，只是你要明白，它们有大部分都是被迫来到人间，然后被迫进入人类的身体，虽然同样杀了人，不过你要知道物竞天择的道理，好了，我知道你要反驳我，我们继续说，我这么问你，有大部分妖灵原本对于残害人类并没有兴趣，你认可吗？”

　　江岸虽然想否认，不过经他这么说也有道理，点了点头。

　　“既然如此，你就要相信有的尸妖就算拥有身体之后也不见得就会为妖界办事，他们已经可以继续生活下去了，不见得非要对人类造成伤害，妖兽也不是热爱厮杀的种族，你要抱有这样的观点。”

　　“抱歉，我们的观念不符合，你能够理解尸妖，我却不能，我虽然不见得会将它们赶尽杀绝，不过也不会对它们有什么恩赐。”江岸现在是铁了心不会相信尸妖，那些家伙个个都想杀掉他。

　　“不行。”甲平戈忽然大声吼道：“我要你这么做，你也必须这么做。”

　　“为什么，就凭你的几句话还是凭你是第一个龙妖宿主的身份？”

　　“不不不，这些都不是，我是在为你的身份要求，你是这个时代的救星，你的出现将会影响大格局的变化，所以……我要求你拥有明确的是非观和判断力，这是为了人类的胜利，你这个救星必须要去做的事情。”甲平戈盯着江岸的眼睛说道。

　　“我要你相信，这个世界上有很多尸妖并没有疯狂杀戮，他们隐藏身份努力融入人类的生活，不喜欢杀戮，我要你相信，尸妖也有可能成为你的同伴，借用这股力量，你能够获得胜利，带领人类获得胜利。”

　　“我要你这么做，你要成为英明的领袖，用理智去思考，敌人，同伴，有时候没有那么简单！”


第321章 关于振龙佩

　　如果事情只分黑白，是不是要容易多了？

　　江岸愣愣的看着甲平戈，他不明白为什么这家伙会说出这种话来，他身为半妖半人，自己的身体已经变成了眼前这幅恐怖模样，为什么还要帮助尸妖说话？

　　“尸妖？你确定它们能够帮助我，是反间计还是演戏，我完全不相信那些家伙。”江岸还是相信自己的判断，尸妖怎么都不是能够合作的伙伴。

　　甲平戈叹了口气，之前的高昂态度和激情都消去了大半：“我就知道你短时间肯定非常难以接受这种事情，不过事实就是这样，尸妖当中也有反抗者，他们被迫来到人间，又被迫进入人类的身体，他们想要复仇，狠狠地击败那些远在妖界的主使者，所以，有很多尸妖暗地里也在互相厮杀。”

　　江岸没说话，他没经历过这样的事情，他所见到的尸妖都是疯子般的恶魔，秦无涯仅仅为了捉弄自己就在新界商城搞出了绑架事件，所有见过的尸妖都想对他下手，怎么还会去相信他们。

　　“你现在不相信也无妨，但是你要拥有这样的意识，如果有可靠的尸妖前来投诚，未尝不能接受，可能你们的价值观和思想都不同，但是你们的最终目的相同，都是向妖界复仇，所谓没有永远的敌人，条件符合，敌人也可以成为战友。

　　我曾经获得过尸妖的帮助，那是个很强大的尸妖，来自金翅大鹏一族，他帮助我消灭了很多尸妖，事情结束后，他隐世安居成为普通的居民，我也是因此才产生了那样的觉悟，如果能够早点发现了解，可能很多事情都不会发生，所以我希望你能记住这点。”

　　甲平戈露出惆怅的表情，满脸追忆过去的神色。

　　江岸到底也没有接受这种观念，不过碍于甲平戈的说辞和身份，还是点了点头：“我也不是嗜杀好斗之人，只要尸妖不做什么危害社会的事情，我也不会把他们怎么样，至于能不能和他们合作，我暂时不能给你答复。”

　　“这样也就够了，想改变人的想法很困难，记住这些事情会对你有好处的，加油，年轻的小子，哈哈——”甲平戈仰天大笑。

　　江岸和银月龙都是面面相觑，实在搞不懂这个家伙的脑袋都在想些什么，身为第一位龙妖宿主，江岸本以为这肯定是个德高望重处事沉稳的老前辈，结果让他有些失望，这家伙……太没有德行了。

　　“既然你的说教已经完了，那么你到这里来有什么事情，总不可能只是单纯的教育我吧？”江岸问道。

　　甲平戈捏着胡子在地上绕了几圈，低声道：“当然不是这么简单，主要还是想要帮助你渡过难关，我虽然没有生活在这个时代，也不了解你们现在的形势，不过我曾经占卜过千年后的格局，很复杂的变化，可以说强大的敌人太多了，远比我那个时代要危险的多，所以，我留下这个东西是为了帮助你。”

　　“帮助我？怎么帮助，可以把振龙佩给我吗？”江岸有些激动的问道。

　　“振龙佩，你要这东西做什么？”甲平戈疑惑地问道：“你不是已经把这家伙封印了吗，那你要振龙佩做什么，那可不是个好玩的东西。”

　　“我需要龙神香，这家伙答应过我，我得到振龙佩，他帮助我提炼龙神香而且会提升实力。”江岸老老实实地说道。

　　“龙神香啊，这可是个好东西，我之前倒是有，毕竟我是半人半妖，身体也有部分处于龙族状态，所以我还是能够提炼出龙神香，不过你就比较困难了，妖主的缺点就是这个，不能使用妖灵关于身体秘术之类的技能。

　　但是提升实力的话……振龙佩并不是必需品，小银龙，你为什么需要那东西？”甲平戈看向银月龙，问道。

　　“这用不着你管，只要告诉他振龙佩的位置就可以。”银月龙不开心地说道。

　　“这可不行，我这个人还是非常认死理的，振龙佩一方面可以压制龙族的力量，一方面还能提升龙族的力量，你现在的状态就算拿到那东西也没用，你自己的实力完全没法提升，顶多给这个小子增强实力，我有点好奇了。”甲平戈的眼睛当中露出光芒。

　　“你管的太多了，何况你真的了解振龙佩吗，虽然你拥有它，不过你毕竟不是龙族，昆平也不会把它的真正秘密告诉你，所以你就不要多管闲事了，快点把振龙佩交出来。”

　　江岸有些担心，难不成振龙佩还能帮助他解开封印？或者说帮助他吞噬自己的意识，这可就不太好办了。

　　“银月龙，你说了让人很在意的话，你到底想要它做什么？”江岸试探着问道。

　　银月龙扫了眼江岸，哼道：“就知道你小子不放心我，你不用担心，振龙佩不会伤害你，我需要它自然有我的道理，你会很安全，我也没想去吞噬你的意识，就算我想，你体内那个圣布也不会让我如愿，那可是个强大的法宝，起码能保你安全，现在放心了吗？”

　　江岸不知道该不该放心，甲平戈在旁边安慰道：“这点他倒是没有骗你，他不太可能挣脱束缚，我只是单纯的好奇振龙佩还有什么作用？”

　　“你就别多问了，我总之不会危害人间，我自然有我想做的事情，同时也是为了昆平前辈，你快点把振龙佩的下落说出来，否则就从这里滚出去。”银月龙非常不客气地说道。

　　“哎呀哎呀，我想我是有些明白了，那就希望你可以成功。”甲平戈忽然笑了笑，说道：“振龙佩嘛，我把它藏了起来，斩龙脊，万龙炉，这三个东西都在不同的墓室，其中万龙炉的存放地最危险，那个法宝的威力太强大，我担心有人会用它弄出不平静的事情，斩龙脊的守护倒是轻松些，毕竟只是单纯对付龙族的武器，至于振龙佩……”

　　江岸和银月龙全都紧张的看着甲平戈，期待他会说出什么。

　　“我把这东西的地址昭告天下了，从今天开始，很多人都会知道关于振龙佩的事情。”甲平戈简直是语不惊人死不休，江岸和银月龙的眼睛顿时睁大，吼道：“你做了什么？”

　　“哎呀哎呀，不要这么吓人的看着我，我只是留下了很多这样的龙鳞，不过拥有我的意识的只有这片，就在刚才，我把所有龙鳞当中隐藏的地图都释放出来了，持有它的人就会知道关于振龙佩的事情，毕竟这也是个不错的法宝，要让大家有平等的机会，不错的方法。”甲平戈脸上的皱纹笑的全部堆积起来，江岸看的牙根痒痒。

　　“你是不是疯了？如果有人拿了它压制我的力量怎么办，你不是说我是救星吗？这还救什么啊？”江岸气急败坏地说道，这个前辈实在有些不靠谱，老顽童的性格吗？

　　“对啊，你既然是救星，如果连这点事情都做不到，那就只能说明我走眼了，只是给了别人相同的竞争机会，你要做的就是打败他们，然后拿到振龙佩，这不是很简单的事情吗，又公平又公开。”

　　江岸真不知道该怎么说了，这老家伙说的头头是道，让人气的要死。

　　“好了，你留下了多少鳞片，能够感觉到现在有多少人获得了鳞片么？”银月龙问道。

　　甲平戈闭上眼睛，看起来沉思了几分钟，说道：“很多，上百片了，反正龙鳞多得是，我当年也闲的没事情做，干脆让后人多点机缘，现在差不多所有的鳞片都有主人了，不过有些人可能是普通人，也就不明白这些事情，大部分龙鳞还是落在了妖主或者尸妖手里，仙主也有可能，你们要做好准备。”

　　“那我也没什么好说的，这个东西我必须得到手，告诉我地址。”银月龙压低声音，听起来有些不悦地说道。

　　“这个容易，地址还是能够交给你们的，只不过你们要小心，虽然万龙炉才是最危险的地点，不过振龙佩也不简单，我对这个东西很看重，找了很多东西守护它，如果你们能得到它，说不定还能得到我在那里留下的礼物，很好的礼物，都是我收藏了多年的宝贝。”甲平戈连连点头说着，看起来颇为得意。

　　“我们都已经见面了，你不打算给我们特别的提示吗？让我们拿到总好过别人拿到吧，是不是？”江岸笑眯眯地说道。

　　“不行，这是规矩，能让你们见到我就是种恩赐了，还想走后门，不可能，这是地图，你们要记好。”甲平戈就挥了挥手，袖袍闪出光芒。

　　光芒汇聚成方形的纸张，上面画着很难理解的图形和路线，江岸花费大量的脑细胞记住这上面的图形，尤其是那个红点标注的地方，应该就是振龙佩存在的地方，必须要尽快动身，必须要拿到振龙佩。

　　“记下了吗，你们不用太着急，我在藏宝地也设置了密文，大概两个月左后才会开启，现在去了也进不去，你们可以慢慢准备，可以招募同伴，不过我劝你们，这个地方……去的人越少越好，嘿嘿！”

　　“什么意思？”


第322章 出手相助

　　江岸总觉得甲平戈这个老家伙隐藏了太多的事情，毕竟人老成精，这家伙都是千年之前的老怪物了，知道的事情肯定不少，什么妖主尸妖的事情，如果能让这老家伙把所有事情都说出来，估计很多事情就都明白了。

　　甲平戈嘿嘿笑着：“反正我的话已经说完了，这就算是我对你们的恩赐，说不定到时候还能凭借这个完成很多意想不到的事情，至于细节，你就别问了，问了我也不告诉你，哈哈！”

　　江岸哼了哼，就知道这老家伙不会这么好心，问道：“那你对于妖界来人间的目的知道多少，这可是大事，你总不能隐藏什么吧？”

　　“这个啊，我倒是真的不想隐藏，毕竟我也是个人类，不希望人间受到破坏。”甲平戈语重心长地说道：“可是……我真的不知道啊？”

　　“不知道？你骗谁呢，你可是当时的最强高手，到了你那个层次还不知道吗？”江岸质问道。

　　“哎呀呀！”甲平戈非常为难的挠了挠头，露出尴尬的笑容：“我虽然在那个时代是很厉害的高手，不过，你也知道我是个大将军，这些费脑子的事情我都是想不到的，当年有人负责分析探查，我这种人就适合纵马厮杀，那些事情我也忘了，不好意思，让你失望了。”

　　江岸满脸无奈的吹了口气，这家伙就是典型的有勇无谋，杀敌可以，动脑子的事情还是免了，自己真是自讨苦吃。

　　“不过我多少还有点了解，总之图谋很大，是针对人间的某种能量而来，具体的我就不知道了，不过我相信你——肯定可以解决这些事情。”甲平戈对着江岸竖起大拇指。

　　不过江岸完全高兴不起来，他都不知道甲平戈哪来的信心，真是老不正经。

　　银月龙此刻还在认真研究那幅地图，甲平戈四处乱逛，江岸多少有些不满意，这可是我的泥丸宫，说通俗点——这可是我的脑子，你能不能不要在我的脑子里走来走去，很烦人的！

　　“哎呀呀，时间要到了吗？我这些意识可能撑不住了，又要死了，还真是有些舍不得，活着真好啊！”甲平戈望向天空叹气。

　　“反正有过经验了，祝你好运，你的财宝我们会收下的！”江岸认真的点点头，准备恭送甲平戈。

　　“你过来！”

　　“干什么？”江岸警惕的看着甲平戈，这老家伙还想做什么？

　　“我们俩都是不简单的人物，我是千年前的第一位龙妖宿主，你是千年后的第一位龙族妖主，从性质上来说，你比我要更加充满奇迹的色彩，我们俩也算得上同道中人，现在要走了，怎么说我这个做前辈的也要给你点礼物，不为什么，只是私人性质的礼物，过来！”甲平戈难得非常正经地说道。

　　江岸乖乖的走过去，两个时代的奇迹……甲平戈已经在那个时代成为了当之无愧的英雄，率领各方势力和尸妖对抗，江岸呢——他不知道自己是否可以担起重任，未来还很遥远。

　　甲平戈的手掌散发着晶莹的温润之色，看起来像是玉石构成的手掌，贴在江岸的头顶，有股很奇特的感觉，有什么东西正在缓缓流入身体，是种很熟悉的感觉。

　　“不错的机缘，体内还有契约的种子，快要发芽了，实力也还可以，既然这样，我就帮你提升点实力。”

　　江岸的眼睛顿时亮了起来，他看过很多武侠小说，那些武功盖世功力深厚的老前辈，如果受到重创或者将会离世，都会把毕生的功力悉数传授给看中的传承者，那种方法叫做灌顶，造就了很多武林高手，简直是每个武林中人的梦想，巴不得每天都有几个老前辈死掉。

　　难道甲平戈也要给自己灌顶吗，他的实力肯定很强，如果接受了这股力量，说不定自己就要变成这个时代的最强者了，什么秦无涯，什么凤凰，什么蝴蝶，统统都不是自己的对手，想想就觉得超级兴奋。

　　不过随着时间的过去，江岸发现……好像并不是自己想象的那样，哪有什么功力的提升，自己现在还是八代妖主，境界和妖力都没有增长，这是怎么回事？

　　难道是个骗局，老家伙在诓自己？

　　“好了，你的根基我已经帮你造好了，以后的实力提升会非常顺利，不存在太大的瓶颈。”甲平戈轻声说着，江岸发现他的身体变得非常虚弱，几乎都要成为透明状，好像要消散在空气当中。

　　“你做了什么？”江岸问道。

　　甲平戈笑笑，拍着江岸的肩膀：“我没有帮你直接提升实力，而是帮你打通了未来修行路上的障碍，每次境界的提升都会有瓶颈，特别是六代到五代，四代到三代，二代到一代，这都是非常困难的瓶颈，要花费很大的精力冲破，不过我已经帮你把模型塑造好了，只要你的妖力到了突破点，就能顺理成章的突破，实力的增长会很快。”

　　江岸这才明白甲平戈的意图，虽然没有让实力直接提升，但是这种辅助性的提升反而更好，所有的实力都属于自己，用起来也得心应手，很难得。

　　“多谢前辈相助，我肯定会完成自己的使命。”江岸非常恭敬的鞠躬行礼，心里对甲平戈的印象有些说不清。

　　“好了，小银龙玉衡，还有这个小子，不知道还有没有再见面的机会，你们要好自为之，再见了！”甲平戈露出满口白牙，非常爽朗的笑着。

　　嘭！

　　甲平戈的身体变成光影，最后化成泡沫消散在空中，江岸看的多少有些伤神。

　　“好了，别看了，这个老家伙功德圆满是个奇人，我们接下来要准备去夺取振龙佩，两个月的时间，你的能力必须要提升，起码也要到达七代的水平，这样才能打开三龙眼，契约的力量估计也要起作用了，知道吗？”银月龙漂浮在天空说道。

　　江岸点点头，他还有很多敌人要对付，实力的提升是必须的。

　　江岸离开泥丸宫，这次突然进来，估计把外面那些人吓坏了，慢慢的睁开眼睛，费了半天劲把精神恢复过来，苏桐在旁边紧张地问道：“小岸，你没事吧？”

　　朝着四周看了看，众人的表情都很紧张，除了蝴蝶和叶子，蝴蝶只是扫了眼，叶子更是没心没肺的趴在沙发上，江岸说道：“没事，只是进入泥丸宫了，让你们担心了。”

　　“怎么样，是不是他留下了印记？”重鸣老师问道。

　　江岸点了点头，把刚才在泥丸宫发生的事情告诉众人，这次的事情来得太突然，忽然整个人就陷入了沉睡，不过了解了情况的众人倒是放心了许多，这也算个不小的机缘。

　　“既然已经知道振龙佩的下落就容易多了，两个月之后，那时候也正好是放假的时间，可以好好准备，只不过……他说的人数越少越好，我们还需要跟着你前往吗？”重鸣老师有些疑惑地说道。

　　江岸摇摇头：“我也不知道他说的是什么意思，什么数量才算少？”

　　安笑思考了片刻，说道：“这个……我好像知道，可能是阵法当中的某一种，会有很多不同的陷阱和关卡，根据人数会调节难度，是很高明的阵法，这种情况的话，一个人去最好。”

　　一个人去？

　　江岸看了看身边的众人，沉思了很长时间，最后说道：“好吧，既然知道了是怎么回事，那就让我自己去吧，想必也不会有太大的麻烦，你们就放心吧！”

　　几人面面相觑，最终也只能这样作罢，只不过心里还是有些担心。

　　江岸也有些担心，从前每次参战都是团战，现在要单枪匹马独挑BOSS，心里难免有些激动和紧张，要是没成功那就太丢人了，必须拿到手。

　　事情全部解决完全，天佑和祈雨准备离开，祈雨对着江岸说了很多感谢的话，看她那样子差点就冲过来拥抱了，江岸只能露出腼腆的笑容，拿出自己非常纯真的美好一面。

　　两人离开之后，重鸣老师等人也相继离开，最后是苏桐带着蝴蝶离开，原本热闹的房间瞬间变得冷冷清清，江岸坐在沙发上消化今天发生的事情，转头却发现叶子不见了，找了半天这才发现那家伙正趴在门前的猫眼上看个不停，身子还不停的扭来扭去。

　　“你在干嘛呢，看什么？”江岸问道。

　　“我在看她们是不是都走了——好了！都走了！”叶子喘着气从大门撤退，动作飞快的解开身上的羽绒服，脱下棉裤。

　　江岸看的震惊不已，连连后退，捂着胸口问道：“你要干嘛，不要想着做什么羞耻的事情，我是不会同意的。”

　　“你是不是傻啊，大变态，整天脑袋里都在想什么龌龊的事情，真是个变态。”叶子还在继续脱着衣服，说道：“我都快要热死了，她们终于走了，我好不容易可以解放了，真是热死了。”

　　说话间，叶子已经恢复了清凉状态，小短裤，小背心，看起来像个小男生，不过随着她伸手从衣服里扯出布条，胸口很快就从平原飞奔到高原，江岸看的合不拢嘴。


第323章 叶子的期望

　　大部分的变化都是连锁反应。

　　夜晚降临，江岸和叶子舒舒服服的窝在沙发上，电视里正在播放《动物世界》，江岸吃着手里的零食，多少觉得有些无聊，不过叶子倒是看得津津有味。

　　“喂，有意思吗？这些东西有什么好看的？”江岸伸脚踢了踢叶子，说道：“我们换个节目看吧，看动漫怎么样，很好看的。”

　　叶子全神贯注的盯着电视里的节目，里面是关于鳄鱼的生活习惯，不耐烦的拍掉江岸的大脚，喊道：“你干什么，烦死了，大变态你就不能老老实实的看电视吗，这个多有意思，鳄鱼在水底下不是水平游动，是垂直行走的，你知不知道，真是蠢死了，快点闭嘴看电视。”

　　江岸无奈的别过头，又狠狠踢了两脚：“是挺有意思的，不过我们都看了两个小时，能不能换个节目？不看动漫也可以！”

　　叶子看的正起劲，结果江岸总是在身边妨碍她，气的小丫头怒从心来，翻身一脚踢在江岸的脸上，身子跳起来直接坐在江岸的肚子上，恶狠狠地说道：“听我的，你要看明天再看。”

　　江岸差点没把五脏六腑吐出来，这玩意怎么说也有八九十斤，摔在肚子上还真不是闹着玩的，这还不是重点，重点是——姿势！

　　两个人的姿势未免有些太亲密，江岸躺在沙发上，叶子坐在他的肚子上，如果眼神跑偏很容易就看错情况，话说叶子作为女孩子就真的不知道避讳点吗？山海经的前辈都没有教她行为规范吗？要五讲四美她不知道吗，还有三个热爱……

　　这样的姿势很容易让人产生怪异的想法好吗？

　　江岸不敢在这样的情况下招惹叶子，这丫头疯起来真是什么都敢做。

　　“喂，你为什么不告诉她们你的身份，苏桐肯定会经常来的，洛伽……洛伽有时候也会过来，你难道每次都要穿成这样吗？不热吗？”江岸好奇的问道。

　　“不行，我不希望别人知道我是女生，你可要替我保守秘密，不准乱说，知道吗？”叶子扭过头，非常期待的看着江岸。

　　江岸就是受不了这家伙的这种眼神，大大的眼睛里纯洁无暇，摆出这种眼神真是让人没法抗拒，之前也是，只要叶子摆出可怜兮兮的模样，江岸就会生出奇怪的心思，现在干脆偏过头去，最好不要看。

　　“喂，我和你说话呢，听到没有？”叶子眼看江岸没有反应，再次跳起来坐在江岸肚子上。

　　“啊啊啊……要死了要死了！”江岸差点没吐出来，赶紧摆手说道：“好了好了，我答应你不告诉别人，但是你也要告诉我，为什么你不愿意暴露身份？”

　　叶子想了想，最后犹豫地说道：“好吧，我告诉你原因，不过你必须要保密，不然我就杀了你，别看我这样，我要是认真起来动手，你还打不过我呢。”

　　“好，我保密！”

　　叶子的眼睛东转西转，低声道：“因为……因为我不喜欢女孩子，我不喜欢自己的身份，我想变成男孩子。”

　　“什么？”江岸差点没从沙发上掉下去，这真是太恐怖了。

　　“但是又不能真的变成男生，所以我就扮成这个样子，故意把这里裹起来，故意把头发剪短，这些事情重鸣都不知道，你可不要随便说，总觉得……有些不好意思，我觉得女孩子不如男孩子，是不是很奇怪？”

　　江岸愣住了，这该怎么说，不奇怪那就有些不正常了，叶子怎么会有这样的想法，竟然会觉得女生不好，女孩子哪里不好了？

　　“奇怪倒是说不上，不过总是有些不理解，你为什么会觉得女孩子不好，难道以前重鸣老师经常欺负你，所以你才觉得女生都是会欺负人的恶魔，是不是这样？”江岸特有的超级大脑洞再次发作，忍不住联想上千万字的宗门内部师姐妹之间的战争，堪称大片。

　　“才没有，重鸣从来都没有欺负我，她对我很好的，我就是不喜欢女生，原因我已经告诉你了，你要是再问我就杀了你，闭嘴。”叶子指着江岸的脑袋喝道。

　　江岸只能作罢，看来叶子身上也藏着什么秘密，不过她不想说那就没必要问了。

　　叶子从江岸身上爬下去，乖乖的坐在沙发上看着电视，只不过兴致没有那么高昂，看着满屏幕的动物野兽也不会那么高兴，江岸看了看，说道：“明天我带你出去吧，出去买东西！”

　　“真的？”叶子立刻转头问道。

　　江岸感觉他上当了，叶子不会是故意装成那个样子欺骗自己的同情心吧？今天就不和她计较了，点点头：“家里的椅子都碎了，肯定要出去买点，你有没有什么想买的，不要给我胡说，好好说。”

　　叶子顿时摇着脑袋开始计算，到底有什么需要买的，江岸除了有淡淡的罪恶感之外，对于高熊的罪恶感，除此之外也就没什么了。

　　“哎呀，烦死了老是记不住，你别管我了，我要去写张单子，明天再给你看。”叶子气冲冲的跑进书房，江岸本想等等这个笨蛋，结果等了十几分钟也没见到人出来，心里有些无奈的时候也有些不安。

　　这个家伙……到底要买多少东西？

　　简单洗漱之后，江岸坐在床上开始修炼，既然甲平戈已经帮他把根基塑造好，那么他剩下来只需要把妖力的数量和精度不断提升，没有瓶颈，也就缺少了本质之间的鸿沟，数量的差距很容易弥补。

　　凝聚妖力，流过经脉回路，如此反复，江岸相信他用不了多久就能再次提升实力。

　　清晨醒来，叶子早早就把房门敲得震天响，江岸不得不起来开门，迷糊着眼睛问道：“干什么？”

　　“今天不是要出去吗，你还待在房间干什么，快点刷牙洗脸，我们快走吧。”叶子看起来兴致十分高昂，双手叉腰高声说道。

　　江岸转头看了看桌上的闹钟，猛然睁大眼睛，吼道：“你这个小疯子，现在才六点钟，出去能看什么，去广场练习广场舞吗，我还要睡觉，你等会再来。”

　　砰！

　　江岸关上房门直接倒在床上，六点钟……这个时间出去商店都没开门，这个疯丫头真是兴奋过头了吧。

　　不过江岸也没有睡着，在他的想象中，叶子应该会冲进来把他拖下床，逼着他洗脸刷牙，但是等了几分钟，叶子还是没进来，不会这么听话吧，说让她等着她就等着？这就不是叶子了吧！

　　江岸感觉到有什么奇怪的感觉，但是心里又泛起了倔强，不愿意给这个小丫头认输，谁都有个起床气的时候。

　　不过又等了几分钟，江岸在床上翻来覆去的睡不着，总是感觉缺少了什么，心里巴不得叶子赶紧冲进来把他打一顿，然后拖着他刷牙洗脸，虽然有些受虐，不过那才是真正的叶子，现在这样的安静反倒让他觉得不安。

　　无奈，江岸最终还是决定起来看看，真是个让自己不省心的疯丫头。

　　打开门，江岸顿时愣住了，叶子……还在门口站着，脑袋低着，双手背在身后，看起来就像是小孩子做错事情的认错模样，江岸诧异地问道：“你，你在这干什么？”

　　叶子抬起头，脸上的表情很难过，不过还是带着期待的看向江岸：“你，你不睡觉了吗？”

　　江岸感觉瞬间说不出话了，就因为刚才自己对她喊了几声，她就在这里等着，等着自己睡醒吗？看着叶子现在既难过又有些期待的表情，江岸想起了刚才开门时候她的模样，很欣喜的小脸，带着浓浓的神采和兴奋，似乎已经有些迫不及待。

　　江岸觉得他忽略了什么，他并不稀罕出去的机会，可是叶子不同，她在这座城市没有朋友，认识的人也只有那么几个，而且也不了解现在的社会环境，这里对她来说是个极其陌生的地方，能够和自己出去，对她来说或许……是很珍贵很珍贵的体验。

　　看着叶子的小脸，眼眶好像有些红，穿着很漂亮的裙子，和以往的形象都不同，看来是经过细心的打扮，整个人显得活泼乐观，非常有阳光的小绿叶，但是现在小绿叶似乎有些枯萎的征兆。

　　江岸感觉心里很不是滋味，有些对不起叶子，太忽略了她的感受，心里有种愧疚和伤心在不停蔓延。

　　“好了好了，我才没有睡觉。”江岸拍了拍叶子的脑袋，声音听起来有些沙哑的安慰道：“我们现在就出去，不过出去之前还是吃个早饭，你想吃什么，不要伤心了，快来笑一个给我看看。”

　　叶子仰着头露出白洁的牙齿，笑眯眯地说道：“我饿了！”

　　江岸很快做好早饭，两个人慢慢的吃着，时间过去的很快，等到江岸把所有的东西都收拾完全准备出门，时间已经到了八点，叶子兴奋的站在门前，身上还挂着白色的小挎包，看起来已经迫不及待要开门冲出去。

　　咚咚！

　　江岸正想告诉叶子不要急，房门突然响了起来，苏桐的声音传来：“小岸，你起来了吗，我买了早餐。”

　　江岸愣在了原地，叶子也愣住了，苏桐怎么过来了？不过让江岸更加惊讶的还在后面，可能是感觉没有人开门，门外响起了开锁的声音。

　　咔嚓！


第324章 逛街

　　计划永远赶不上变化！

　　江岸和叶子全都愣在了原地，今天的出游计划本来就很突然，苏桐怎么会过来？

　　早餐？以前没出现过这种情况，今天这丫头怎么这样贴心还知道在周末买早餐，放在平常，江岸肯定会把小丫头抱起来好好感谢。

　　可是今天……情况有些特殊，这来的太不是时候了。

　　而且，这开门的声音是怎么回事？江岸顿时蒙住了，叶子转过头看着江岸，江岸知道不能再让大脑陷入死机状态，必须要开始行动了，要是让苏桐看到叶子这身装扮，那就什么都说不清了。

　　“快回房间，换衣服！”江岸踮着脚尖冲到叶子身边，说完就直接把她推了过去，现在时间就是救命的解药，就在叶子刚刚钻进书房的时候，房门恰好打开。

　　江岸敏捷的转过身，正好对上苏桐惊讶的目光，问道：“小岸，你起来了啊，我还以为你还在睡觉呢，嗯——你怎么穿着衣服，要出去吗？”

　　“当然要穿衣服了，难道在家里就要不穿衣服吗？”江岸腆着笑容说道。

　　苏桐脸上微微红起来，认识到刚才话中的语病，娇哼道：“你真是讨厌死了，谁管你穿不穿衣服，你还没吃饭吧，我给你买了豆浆油条，叶子呢，他还没起来吗？”

　　苏桐说着就往书房探了探头，江岸赶紧挡在苏桐面前：“你就别管她了，她昨天看电视看到很晚才睡觉，现在应该还没起来，我们把饭留给她就行，她那个吃货等会就出来了，快把东西放下，这么多东西肯定重死了，我来提着，你快坐快坐！”

　　江岸拉着苏桐坐在沙发，苏桐满脸的茫然不解，这股热情是怎么回事？有些担忧地问道：“小岸，你……是不是还没睡醒呢，我是苏桐啊，你……怎么突然这么热情。”

　　江岸擦了擦额头的汗，原来小桐和自己都是同样的体质，对她好反而觉得有些不适应，果然是青梅竹马。

　　“我没事没事，只不过大早上看到你有些高兴，你快坐，我给你倒水，你吃过没有？”江岸真想狠狠抽自己两巴掌，现在说起谎话来越发顺溜了，真是该死！

　　苏桐显然还是小女孩的心理，被江岸几句话哄得非常开心，也不顾什么，笑眯眯的坐在沙发上，满脸的幸福。

　　江岸从厨房里拿好碗盘，好在刚才吃完饭收拾过，不然真是要穿帮了，这下还好，只是多吃点早饭而已，探头看了看书房的动静，希望叶子不要搞出什么奇怪的事情。

　　苏桐从客厅走过来，问道：“小岸，你今天有没有什么事？”

　　江岸愣了愣，随机摇摇头。苏桐高兴的拍了拍手，拉着江岸的胳膊说道：“太好了，我们今天出去逛街吧，我们俩已经好久没有出去了。”

　　江岸脸上的表情顿时凝固起来，昨天怎么把这个小丫头忘记了？现在叶子和苏桐撞到一起了，真是个麻烦的事情，可是把叶子丢在家里，这样的事情江岸也做不出来，叶子已经很孤单了，自己有义务陪着她。

　　但是拒绝苏桐，江岸又觉得有些对不起她，自从成为妖主就真的没有和她出去玩过。

　　看来只有一个办法了！

　　“出去逛街啊，挺好的，正好我也要出去买椅子，不过……我们把叶子带上吧？”江岸试探性的问道。

　　苏桐皱了皱眉，嘀咕道：“叶子啊，虽然不是不行，可是，可是……”

　　“她在这里什么人都不认识，而且也有一个星期都没出门了，我们把她也带上吧，不然让她待在家里不是太无情了吗？你说是不是？”江岸柔声说服着苏桐。

　　苏桐想了想，虽然她很想和江岸单独出去，不过她也觉得叶子独自留在家里很独孤，小丫头本来就心地善良容易心软，现在有了这样的想法更不好意思说出拒绝的话，鼓着嘴巴想了又想。

　　好半天，苏桐才抬起头看着江岸，说道：“好吧，那你快去叫叶子起床，我们等会就出去吧，不过……你要给我买礼物，好不好？”

　　“当然当然，肯定会挑个最好的东西送给你！”江岸总算松了口气，心里对苏桐感激不已，小丫头小时候总是欺负自己，长大之后倒是很善良，而且也很听自己的话，难道这就是老天给自己的恩赐？

　　江岸走进书房，叶子换好短袖和短裤，胸前也缠好了裹胸，紧张地问道：“怎么了，苏桐有事吗？”

　　江岸把之前的事情告诉叶子，虽然有些不符合心里的想法，不过能够出去就已经很让叶子开心了，蹦蹦跳跳的走出门，笑眯眯的对苏桐说道：“谢谢你，小桐！”

　　苏桐的脸上忍不住红起来，看着叶子傻乎乎的模样更加坚定了带她出去的想法。

　　江岸和叶子继续持着“早饭”，江岸忽然想起了之前的开门事件，疑惑地问道：“你怎么会有我家的钥匙？刚才把我吓坏了，还以为有什么……”

　　江岸自知失言，赶紧闭上嘴巴，好在苏桐没有发现什么破绽，露出狡黠的笑容：“想不到吧？这把钥匙是洛伽昨天给我的，我本来也很奇怪她为什么会把钥匙给我，她对我说，如果我出其不意的进来，说不定能看到什么奇怪的事情，我心里好奇，所以就拿下了，今天早上特地早起过来看看，不过什么都没看到，洛伽这个人……就知道和我作对。”

　　说到后面，苏桐咬牙切齿的对洛伽的恶行痛诉。

　　江岸和叶子听后都是心里一寒，洛伽那句话是什么意思？什么叫奇怪的事情？难不成……她发现叶子是女孩子的事情了？

　　江岸总觉得有这样的可能，虽然叶子平时的伪装非常逼真，性格大大咧咧，身材上也看不出什么，江岸如果不是偶然真的发现不了，但是对象是洛伽的话……

　　这个冰山女神向来都是冰雪聪明，说不定真的发现了什么，特别是叶子昨天还穿着那样奇怪的服装，真是有些失策。

　　看来身边有个太聪明的人也不好，很容易出现大事。

　　吃过饭，三人终于踏上了出行之旅，已经是五月末，天气越发的炎热，仅仅早上就让人感觉到高温不断，不过苏桐和叶子却没有显示出任何的热感，倒是江岸已经开始流汗。

　　“你们两个……难道都不热吗？”江岸感到非常奇怪，这是为什么？

　　苏桐和叶子转身看着江岸，两人都是愣了愣然后笑起来，苏桐指着自己脖间的吊坠说道：“这是老师送给我的宝贝，不光能帮我防御伤害，还可以散发出定量的灵气，冬天不会太冷，夏天不会太热。”

　　江岸看的羡慕不已，看来有个土豪师傅果然很厉害，可惜自己的师傅是夏无双，小恶魔美女！

　　叶子在旁边得意洋洋的晃着脑袋，说道：“你见过有什么树会热的受不了吗，我可是紫霞灵树，这种冬暖夏凉的事情当然是很轻松的，羡慕吧？”

　　“不羡慕，我喜欢晒太阳！”江岸恶狠狠地说道，其实心里已经羡慕的不得了，表面上自己这个龙族妖灵威风凛凛，说出去大家都知道，也挺酷的，不过实用性倒是不强，连遮阳功能都没有，真是太让人失望了。

　　这次出行的主要目的还是陪苏桐逛街，虽然买椅子也很重要，不过总不能拿着椅子再去逛街，江岸也显得比较轻松，经历过烦心事之后，还是购物最能够让人精神放松，这点不光适用在女性身上，男生也是同样。

　　尤其是——花钱不用有太大的顾虑，虽然不是自己的钱有些罪恶感，不过江岸还是很好的说服了自己。

　　苏桐很热衷于街边的服装店，她的身材虽然不够丰满，不过苗条纤细确实足够，而且身体的比例很好，再加上白皙的皮肤，这是天生的模特，买衣服只需要挑合适的尺码，颜色什么的都不需要有过多的考虑。

　　不过小丫头也有自己的打算，虽然从小生活富裕，但是花钱并不是大手大脚，有时候还会进行非常有技巧性的砍价，江岸和叶子只能在旁边愣愣的看着，没办法，他们俩是砍价白痴。

　　叶子虽然也很想买衣服，不过苏桐在这里肯定买不成，而且她上次也买了足够的衣服，这个理由是江岸说出来的，不然女孩子怎么会嫌弃自己的衣服太多呢，这是生理上的必然性。

　　江岸提着苏桐的衣服紧紧跟在身后，叶子虽然没有暴露性别，不过身为女孩子的品味还是让苏桐和她的关系拉近了许多，两个人在前面说说笑笑，江岸在后面郁闷的跟着。

　　“这个给你，我有好多想要的东西，不过我也不知道哪里有店铺，你帮我看着吧！”叶子忽然转过身塞给江岸一张纸条，江岸疑惑了半天，打开纸条差点没晕过去。

　　这就是叶子的购物清单，昨天她跑回书房就是去完成这个，本来还觉得她是不是太磨蹭了，现在来看——完全不！

　　这条长长的清单起码罗列了数十种不同的物品，江岸看的头晕眼花，还有很多是他都不知道的东西，这个家伙……难道在网络上不是在打游戏，而是寻找各种各样的商品吗？

　　潜伏的太深了！

　　江岸无奈的摇了摇头，只能对不起这张金卡了，抬起头，江岸的表情凝固起来，对面走来了两个不速之客。

　　白麒英，白青丘！


第325章 冲突不断

　　有些人看到之后就会让人觉得不爽！

　　江岸刚从叶子给他的“惊喜”当中恢复过来，但是抬头却见到了更大的惊喜，如果可以，江岸宁愿要十个叶子这样的惊喜也不愿意得到眼前这份惊喜，是不是有些夸张？

　　完全不——有些人就是这么惹人讨厌！

　　江岸和苏桐都停下了步子，两人带着警惕的目光看着迎面走来的白麒英和白青丘，虽然对方还什么都没做，但是江岸看到这个家伙就会感觉到什么不好的事情，不得不防备。

　　叶子不明所以的东看看西看看，大眼睛在江岸和苏桐脸上乱移，问道：“怎么了，你们俩怎么不走了？”

　　江岸伸手制止叶子的疑问，说道：“只是有个讨厌的家伙过来了，你先等等。”

　　叶子这才明白过来，转头寻找江岸他们所说的“讨厌的家伙”，当然，叶子的眼光也是非常毒辣，直接挑中了人群当中的白麒英和白青丘，毕竟对方的颜值实在很容易在大街上引起注意，叶子瞪着眼睛一副凶巴巴的样子，不知道的路人还以为她想要做什么抢劫的坏事。

　　白麒英和白青丘慢步走过来，白青丘脸上还是那种淡淡的温和笑容，看在江岸眼里这是个很活泼乐观的女孩儿，而且为人并没有那么刻薄，比较随和，但是看在苏桐眼里这就是虚情假意的伪态，是个彻头彻尾的心机女。

　　虽然这方面的意见不同，不过两人对于白麒英的印象保持了一致，阴险小人，笑面虎，城府极深的腹黑男！

　　白麒英面带笑容停在江岸对面，摆了摆手：“真是挺巧的，没想到在这里能够见到你们，缘分，这位应该是苏桐同学吧，早就听过你的芳名，没想到你和江岸认识，幸会幸会。”

　　江岸听到这话就不爽了，这家伙话里话外都是刺，典型是瞧不上自己。

　　苏桐本来就容不得别人欺负江岸，能够欺负江岸的人只有她，此刻完全不给好脸色，冷冰冰地说道：“我也没想到在这里能碰见你，看来今天出门没看黄历，运气真是差到极点了。”

　　白麒英也不在乎苏桐话里的敌视，笑了笑问道：“这位是什么人，看起来机灵聪明，应该不是个普通人。”

　　叶子露出神气的笑容，骄傲地说道：“算你识相，我当然不是什么普通人，那你又是什么人，看起来有模有样的，不过说话却不怎么好听。”

　　白麒英还欲说话，却让白青丘拦了下来，对着三人笑了笑：“不好意思，我叫白青丘，这是我的哥哥，他叫白麒英，没想到今天出门还能碰见你们，大家都是同学，以后还请多多关照。”

　　江岸觉得白青丘说话还算中听，起码比白麒英好多了，也不知道这两兄妹到底是怎么长的，另类之极！

　　“关照就免了，你们可是大户人家，小小的告白都要弄得满城风雨全校皆知，每天还有不同的花样，这样的人才我们可高攀不起，下次最好不见，免得晦气，我们走吧！”苏桐毫不客气的回击，拉着江岸就准备离开。

　　“别这么急着走，同学好不容易见面，不如坐下来喝杯咖啡，谈谈心聊聊天，我请客，敢去吗？”白麒英笑眯眯的问道。

　　江岸皱了皱眉，果然碰见这家伙就没好事，现在还要请喝咖啡，也不知道他心里在想什么。

　　“好啊，去就去，你说在什么地方？”江岸和苏桐还没说话，叶子已经满口答应下来，挺着小平胸喊道。

　　白麒英笑了笑，指着路边的咖啡厅，颇有深意的看了看江岸和苏桐，随后就领着白青丘走了进去，叶子骄傲的哼了声，说道：“这两个家伙真是的，说话阴阳怪气让人讨厌，你们怎么有这样的同学？真是倒霉，我们进去吧。”

　　江岸和苏桐是没办法，不想去都不行，叶子这个混蛋没事就喜欢找点麻烦。

　　只能沉着脸走进去，苏桐在江岸耳边低声说道：“小岸，我们不能显得那么紧张，他们俩都不紧张我们更不能落了下风，不要板着脸，要面带笑容，挺胸抬头，怎么骄傲怎么神气怎么走，反正不能输了面子，他们要是有什么花招我们就小心警惕。”

　　江岸看了眼苏桐，说的有道理，狭路相逢勇者胜，总不能输了阵势，怎么也要唬住他们，不就是装嘛，谁不会啊！

　　苏桐挽着江岸的胳膊，两人像是皇家大院的公鸡般神气，头抬高，背挺直，脸上带着笑容，步子迈的坚定有力又不失风度，着实震到了咖啡厅里的客人，这两人是在作什么妖？

　　点了几杯咖啡，苏桐和江岸并肩而坐，叶子缩在里面的位置认真看着菜单，白麒英和白青丘只是微笑却不说话，有古怪！

　　“我有几个问题想要问问清楚，希望江岸同学能够帮我解答，谢谢！”白麒英彬彬有礼地说道。

　　“你说！”江岸摆着架子，毫不惧怕地说道。

　　“好，那我就问了，请问江岸同学，你是……在和洛伽交往吗？”白麒英的眼睛闪着光芒，身上的气势瞬间发生变化，有些威势有些吓人。

　　江岸和苏桐顿时就愣住了，两个人伪装出来的镇定和潇洒瞬间崩坏，这个问题怎么……这么直白？直线球有这么好吗，问的这么清楚让人都不好意思，真的不懂事理，要么说小孩子脾气嘛。

　　苏桐瞥了瞥江岸，但是她心里也没个主意，这要怎么回答，不回答不就是落了下风，真是麻烦。

　　江岸非常为难的想着方法，这个问题确实有难度，虽然学校里都在传他和洛伽有绯闻，不过那毕竟没有坐实，没有证据，只是很暧昧的猜测，可是现在有人问了，就不能随便乱说了，如果说了在交往可能会有麻烦，如果说了没有交往他可能就会对洛伽展开更猛烈的进攻。

　　进退两难，身边还有个苏桐，这个问题不好回答，白麒英这个家伙果然刁钻，上来就不让人好过。

　　江岸冥思苦想，最后模棱两可地说道：“暂时还没有交往，不过我们的关系很亲密，你有什么意见吗？”

　　“没有没有，我只是处于好奇而已，原来并没有交往，我倒是觉得洛伽同学和你很配，简直是天作之合。”白麒英还是象征性地笑道。

　　“谢谢……嗯——你知道就好！”江岸正要回话，腰间传来苏桐的恶魔爪，忍住疼痛改口道。

　　“我很少见到你这么特殊的人，以前在太白市我总是最厉害的学生，不过到了江城，江岸同学的几次出彩表现确实让我大开眼界，果然是人外有人天外有天，不知道江岸同学怎么练习的如此厉害。”白麒英带着好奇的目光问道。

　　“这有什么，多吃菜少吃肉，多运动少睡觉，现在明白了吗？”江岸非常麻利的说着，这种事情他早就有预料，说谎话还不容易，他可是行家！

　　“原来是这样，很高兴认识你这么出色的同学，我相信我未来的生活不会很无聊，希望你能够始终保持这样的成绩，不要在某些不注意的时候落了下风。”白麒英这次不再掩饰他的敌意，摆明了是在对江岸挑衅。

　　江岸的眼睛微微眯起来，这家伙为什么从转学过来就对自己抱有这么大的敌意，自己是抢了他妹妹吗？

　　“你如果不嫌麻烦，我也不会害怕挑战，只不过胜负终有定，有时候太有自信也不是好事。”

　　“多谢江岸同学的教诲，这几句话我肯定牢记，哦——咖啡来了，请品尝！”白麒英说着看了看走过来的服务员，也不知道怎么回事，原本稳稳当当的服务员却在靠近江岸的时候忽然倒了下去。

　　哗！

　　他倒下去倒是不要紧，不过托盘里的咖啡全都飞了出来，几杯热咖啡连同杯子眼看就要泼在江岸和苏桐的脑袋上，这要是泼中了，怎么说也是个烫伤，而且面子上多么不好看。

　　江岸感觉到了什么，咬了咬牙，虽然不知道服务员到底怎么倒了下去，不过这件事情肯定和白麒英有关，这家伙是想让自己难堪，不过偏偏不让你如意。

　　江岸伸手扯下桌子上的方布，动作非常的快速迅疾，手臂转动，方布也在快速转动，正好在空中挡住了咖啡和咖啡杯，清脆的响声回荡在餐厅，不少顾客都把目光集中过来。

　　从事发到结束如此短的过程，江岸的动作就像是未卜先知，连贯快速，让人觉得惊奇不已。

　　江岸把方布扔在地上，眼神带着怒火看向白麒英，这个家伙，哪想到白麒英还摆出非常惊讶的表情，着急地问道：“哎呀，江岸同学，苏桐同学，你们两个没事吧？这个服务员怎么搞的，差点泼到你们身上，快过来说清楚怎么回事。”

　　苏桐刚从惊讶中回过神，看着白麒英的伪装姿态就怒上心头，叶子也是刚刚知道发生了什么，大眼睛怒视着白麒英，两方眼看就要产生冲突。

　　“服务员，还不赶紧过来收拾，愣着干嘛？”


第326章 逛街的作用

　　城府对于单纯小孩来说是个恐怖的东西！

　　江岸和白麒英已经到了剑拔弩张的地步，这个家伙从来到学校的第一天就到处找他的麻烦，时时刻刻都要和他作对，现在还故意用些小手段想让他难看，其心可诛。

　　特别是看着他那种伪装出来的关心和紧张，似乎这件事情和他没有任何关系，咖啡杯都是通灵之后自己飞了出来，骗骗三岁的小孩子都说不通。

　　关键时刻，白青丘赶紧对旁边还在愣神的服务员喊着，希望能够化解这次冲突。

　　服务员也是满脸的痴呆和疑惑，他有过很多年的工作经验，端几个咖啡杯不可能会摔倒，而且刚才的感觉还非常奇怪，像是有只大手捏住了他的膝盖骨，腿上无力的情况下才会摔倒，现在经过白青丘的喝声，服务员瞬间清醒过来，不过也是冷汗不停往下流。

　　这要是让老板知道那就完蛋了，虽然没有伤到那位客人，不过他要是追究起来自己也没有脱身之策，恐怕这个饭碗不保，必须要赶紧上前收拾残局。

　　哗啦哗啦！

　　服务员赶紧拿着布子冲上去，非常慌乱的把桌子擦干净，对着江岸等人不住的点头：“对不起对不起，我不是有意这样做的，只是突然没了力气，对不起，请你见谅，有什么地方烫伤了吗？”

　　江岸浑身的怒气都在白麒英身上，对这个服务员倒是没有什么意见，他知道对方肯定也是无辜的，现在还担心受怕的过来道歉，只是想保住这个饭碗，从服务员的角度考虑，白麒英简直是个不择手段的人渣，这样的敌人会让人心寒。

　　“不管你的事，不用道歉了，放心吧，我不会投诉你的。”江岸回头对着服务员说道，看着对方惨白惨白的面孔，江岸对于白麒英的忌惮越来越深。

　　“谢谢你，谢谢你！”服务员赶紧对着江岸鞠了几个躬，忙不迭的退了出去，恐怕再也不想对几人服务。

　　“现在的服务质量还真是差的可以，这样的人都能上岗服务，江岸同学，这次让你受惊了，真是不好意思，不过你刚才的反应倒是很快，实在让人大开眼界。”白麒英带着惋惜的笑容说道。

　　“哼哼！”江岸冷眼看着白麒英，说道：“大开眼界的机会还有的是，相信你会见到的，不过到时候你的心情可能不会太好，祝你好运。”

　　白麒英也不在乎，身边的白青丘带着歉意说道：“我哥哥就是这样的脾气，还请你们不要介意，刚才让你们受惊了，不如接下来我们换个地方吃顿饭，化解刚才的矛盾。”

　　“免了，我们可不想吃饭吃到身上，和你们吃饭太危险了，没这个福气，告辞！”苏桐冷冰冰的说着，拉着江岸起身，叶子也紧随其后，对着两人做了个鬼脸随后离开。

　　江岸颇有深意的看了眼白麒英和白青丘，他现在觉得白青丘也不是省油的灯，就算不是白麒英那样的家伙，估计心里也有自己的算盘，就是不知道她还在等待什么，为什么始终都保持着平淡随和的态度，有些古怪。

　　苏桐气呼呼的在前面领路，叶子走在江岸身边小声问道：“苏桐怎么了，好像非常生气？”

　　“那叫好像吗，的的确确非常生气，应该是被刚才的事情气坏了，她本来就不喜欢那两个人，现在心情不好是正常的，你可不要去惹她，知道没有？”江岸小心翼翼地说道。

　　“气死了，气死了，这两个家伙怎么这样讨厌，你说是不是？”苏桐猛然转过身，狠狠在地上跺了几脚。

　　江岸赶紧上前安慰：“好了好了，不要生气了，他们的计划就是这样，我们生气他们肯定会很高兴，不要生气了，刚才我们都没有受伤，只要以后小心提防那家伙就可以了，快别生气了。”

　　苏桐无奈的看着江岸，叹气道：“真是烦死了，好好的周末还要碰见这种人，真不知道他们来江城干什么？”

　　江岸心里也有这个疑惑，这两人来江城做什么？总不会是单纯的来找自己麻烦吧，自己的面子和影响力有这么大吗？这有点说不过去，可是他们目前也没有表现出什么，这就比较耐人寻味了。

　　“算了，我们在这里瞎猜也不是办法，现在面对他们的挑衅只能见招拆招，总之兵来将挡，总会有办法的，不要为她们生气了，你不是还有东西没有买吗，走吧，不要破坏了自己的心情。”江岸说道。

　　世界上的事情有时候就是这样奇妙，明明之前受了那么大的委屈，不过说起购物逛街还是能让苏桐高兴起来，这应该就是女人特殊的寻乐方法。

　　可能是把愤怒化成了动力，苏桐走起路来都是精神振奋，好在不是高跟鞋，要不然都要把地板踩穿，兴致也是格外高昂，一家家店铺逛得不亦乐乎，叶子紧紧跟在身后共同欣赏，气氛又渐渐回到了之前的融洽。

　　总之大半天的时间都在各家店铺当中流走，除了吃午饭的时间，成果也是令人震撼，江岸提着大袋小袋的东西跟在后面，这就是跟班的命运，为什么不让叶子这个小混蛋来做，怎么说她现在也是个“男生”，苏桐给出的理由是叶子看起来还太小了。

　　小？这家伙已经十九岁了，只不过长了张娃娃脸而已，太有欺骗性了。

　　黄昏落下，三人拖着长长的影子回到小区，叶子和苏桐在前面谈论着关于女生的话题，江岸非常担心这样会暴露叶子的身份，不过小苏桐的脑袋也没往那方向思考，暂时还算安全。

　　三人各回各家，叶子在楼上喊着：“大变态，你能不能走快点，快点开门。”

　　江岸现在是累的没话说，他就算有妖主的体质也吃不消，不光有大袋子的食物和生活用品，还有几个沉重的椅子，他能坚持走过来就不错了，现在听到叶子的话更是怒上心头，等会肯定要好好教训这个臭丫头。

　　艰难的打开门，叶子飞快的冲进房子，江岸把东西扔在客厅，虚脱似的倒在沙发上，这几个椅子真是让他费劲了力气。

　　“给你的可乐，嘿嘿！”叶子还算贴心，拿了瓶可乐送到江岸面前，江岸喘了几大口气，傲娇地说道：“现在不能喝可乐，我要白开水，快去烧水。”

　　叶子撇了撇嘴，不过还是老老实实的跑进厨房，很快就端着热气腾腾的白开水上来。

　　江岸倒在沙发上翻着袋子里的东西，叶子给的清单虽然没有全部完成，不过也算完成了大半，江岸看着里面的东西皱了皱眉，画板，画笔，调色板，颜料，还有电子画板等等东西，看起来非常的专业，很像现在许多插画师或者漫画师的工作装备。

　　但是叶子要这些东西做什么？江岸问道：“你买这些颜料和电子画板干什么，要画画吗？”

　　叶子非常开心的捧着画板，笑嘻嘻地说道：“我前几天上网的时候了解到这些东西，原来不光可以用白纸作画，在网上也可以画画，我问了些人，他们告诉我需要这些东西，所以我今天出门就想买下来，我在宗门里的时候就非常喜欢画画，大家都夸我画的很好，现在有没有事情做，所以……还是画画最好了！”

　　江岸也没什么好说的，总之有个兴趣也算好事，对于叶子来说，可能这已经是非常幸福的事情了。

　　休息了片刻，江岸去做饭，叶子拿着画板不停地研究，看那股劲头，对于画画的热情还真不下，只希望不要是三分钟热度就行，不然江岸真的会心疼这些消失的华夏币。

　　吃过饭，江岸打算去修炼，叶子说她自己还没有搞懂电子画板的使用方法，暂时先使用画纸和画笔，明天再去学习，江岸也没什么意见，他感觉今天真是累坏了，必须要好好休息。

　　清晨醒来，江岸打开窗户深深呼吸，江城的空气质量虽然不高，但是还算正常。做好早饭，江岸草草吃了两口就准备去学校，今天还不知道会有什么事情发生，天知道白麒英那个家伙又会做出什么事情。

　　带着苏桐来到学校，很奇怪，今天的校园看起来正常无比，没有劳斯莱斯车队，也没有红地毯，更没有横幅和巨大海报，江岸和苏桐对视一眼，虽然看起来正常，不过对于白麒英来说就有些不太正常了，必须要小心。

　　来到教室，白麒英很安分的坐在位置上，看来并没有什么特别的情况，江岸有些疑惑的皱了皱眉，看了看洛伽，小冰山还是安静的看书学习，学霸果然不同凡响，江岸带着奇怪的心思回到座位。

　　这到底是什么情况，白麒英竟然不作妖了？看起来是好事，但是有些反常啊！

　　身后传来脚步声，江岸露出笑容，看来白麒英还是老实不下来，不过让他有些惊讶，走过来的人不是白麒英，而是——白青丘！

　　白青丘停在洛伽身边，笑了笑问道：“洛伽同学，你能和我换个位置吗？”


第327章 妖媚女子

　　女人之间的战争有时候会更恐怖！

　　愣住了，不光是江岸愣住了，整个班级的同学都愣住了，不论男生还是女生，就连洛伽的状态都有些变化，换做寻常情况，她根本不会有任何情绪上的波澜，头也不抬就拒绝了别人。

　　但是对方是白青丘，现在整个校园内部和她齐名的校花预选人，两人的关系虽然说不上多好，不过一直以来都是井水不犯河水的状态，今天怎么回事？白青丘直接过来寻找洛伽换位置，这是什么心思？

　　江岸抬头看着白青丘，她的侧脸很漂亮，非常的精致无暇，能够看到她的眼神很坚定，盯着洛伽的方向动也不动，江岸不明白她这是什么意思，为什么要换座位？

　　洛伽扭头看着白青丘，两个人的视线在空中对碰，江岸感觉空气中似乎有火光雷电在交错，当然真实场景当中并没有，只不过是他在遐想而已，但是现场的气氛确实很火热，虽然仅仅是一句话，不过所有同学都感觉有大事情要发生了，像是暴风雨前的宁静。

　　每个人都谨慎的放慢呼吸，反正他们就很喜欢看到这样的场景，两个女神要开始大战了，这才是难得遇见的奇迹。

　　“抱歉，我没有换位置的想法！”虽然有些惊讶于白青丘的动作，不过洛伽还是保持着她自己的性格，干脆的拒绝了她的请求。

　　拒绝了！众人都是握紧了拳头，交易没有成功，这应该就是矛盾的导火线，要开始了吗？

　　白青丘并没有沮丧，可以说早就有这样的觉悟，脸上的笑容反而变得更加旺盛，这次的变化很奇妙，白青丘从来没有露出过这样的表情，从前的她都是文静活泼的形象，但是此刻……她的表情很妩媚。

　　江岸感觉他形容不出那种感觉，原本是个很清纯很文静的脸庞，在此刻忽然变得娇艳动人，嘴角的笑容鲜艳如花，眼角微微上扬，里面像是藏着诱惑人心的罂粟花，整个人的气势和状态顿时就改变了。

　　如果非要形容的话，那就是从荷花变成了玫瑰。

　　由清纯到妩媚，似乎跨越了女性生长的黄金时段，从单纯的小女孩便成了性感成熟的美少妇。

　　一笑倾城，令人沉醉在这个花香芬芳的美丽国度，堪比梦幻。不光江岸有这样的感觉，周围的同学也有同感，只不过他们更加夸张，眼神痴痴的看着白青丘，整个人都呆滞了。

　　不仅仅是男生，就连女生也是同样的情况，微微一笑就能产生这样的惊人变化，不知道该赞叹还是该畏惧。

　　江岸从震惊当中苏醒过来，他发现了异常，不可能有人能够单凭美貌和气质能够让人陷入这样的迷幻之中，看看身边的同学，仿佛遭遇了催眠，全都愣愣的盯着白青丘，这就有些诡异了，她那张忽然妩媚起来的面孔简直如同毒药般恐怖，让人陷入其中无法自拔。

　　洛伽的眼帘向下压去，看着白青丘的目光不再那么平静，带着淡淡的敌意和杀气。

　　“咯咯……”白青丘撩了撩额前的头发，声音也变得酥软轻柔：“不过是换个座位而已，不愿意就罢了，还是不要用这样的眼神看着我，大家都是同学，有什么事情还是好好说吧，免得伤了和气，你说呢，洛伽同学？”

　　“说得对，不过有人用了卑鄙的手段那就不得不让人警惕了！”洛伽扫了扫身边的同学，冷冰冰地说道，毫无疑问，她也发现了异常。

　　“是嘛？那必须要警惕了，不过我还是想要你这个座位，毕竟……我也很喜欢和江岸同学亲近亲近！”白青丘说着就把脸转过来，直勾勾的看着江岸。

　　轰！

　　江岸感觉有人在他的脑袋里放了炸弹，刚才仅仅是看着侧脸，现在看到白青丘的全部面容之后，那种妩媚气质像是把刻刀直接插进他心里，略显细长的眼睛，弯弯如月的眉毛，晶莹挺翘的琼鼻，薄薄的樱唇，她的五官，所有的地方都在散发妩媚之气，诱惑人心。

　　江岸差点就陷入了痴呆，不过还是在关键时刻清醒过来，猛地摇了摇头，非常后怕的向后靠去，他觉得这个女人实在太危险了，简简单单的一个眼神就可以让人无法自拔，似乎就算让自己去死，自己也会毫不犹豫的撞死。

　　这种感觉——真的是太恐怖了！

　　洛伽扫了眼江岸，心里有些不安，说道：“你要失望了，这个位置我是不会让开的，如果没有别的事情，你还是回到自己的座位吧，马上要上课了。”

　　白青丘对着江岸眨了眨眼睛，江岸感觉空中有个粉红色的桃心向自己飞来，周围都是花香和天使，就这么一个眼神就有如此巨大的魅力，这女人……不会真的是个妖精吧？

　　苏妲己和褒姒都没有这样的魅力吧，江岸赶紧后退，不敢接受这样的眼神。

　　看着江岸害怕的动作，白青丘掩嘴轻轻笑着，随后也不再说什么就离开这里，而这个时候，她身上的气质又变回了文静活泼的阳光少女，周围的同学也跟着清醒过来。

　　“怎么回事，我刚才好像做了个梦，梦里有个非常美丽的仙女。”

　　“我也是，真的好美啊，我都想臣服在她的脚下。”

　　“那个仙女真是漂亮极了，就算让我为她去死我都愿意，像极了白青丘同学，快让我看两眼！”

　　江岸和洛伽看着周围的同学，自从白青丘回到正常状态，所有的同学也都清醒，不过看他们的样子，好像已经中了那种媚毒，不光是男生，就连女生也是同样的状态。

　　“世上竟然有那么漂亮的女子，我都不敢在她面前抬头！”

　　“没错，真的是仙女，看到她我就觉得无地自容，但是又忍不住想看的心思。”

　　“如果有可能，我还想再见到这个女子，做她的仆人也好！”

　　江岸不知道该怎么办，他现在相信了洛伽和苏桐的话，原来白麒英并不是最危险的敌人，这个白青丘——隐藏的太深了，谁都以为她是个温文尔雅手无缚鸡之力的柔弱女子，心疼都来不及的可人儿，但是万万没想到。

　　她是个潜伏者，真实的面目竟然是这样，拥有魅惑众生的能力，眼神就可以控制人的生死，让人心寒如冰！

　　“狐狸精！”

　　忽然，洛伽开口如此说道，江岸有些诧异的看着洛伽，这算是骂人的话吗？洛伽可是从来都没有骂过人，今天是怎么了，真的让白青丘气坏了吗？

　　看着江岸的疑惑不解眼神，洛伽知道他在疑惑什么，解释道：“我感觉到了，刚才她使用了妖力，有风的波动，还有她身为狐狸精的魅惑气息，这才是变化之源，现在确定了，她是妖主，白麒英肯定也是！”

　　江岸睁大了眼睛，虽然他听明白了洛伽的意思，白青丘的妖灵是狐狸，不过总感觉洛伽的话里有些个人敌意，什么叫狐狸精，看来她对于白青丘的怨念不浅。

　　“狐狸妖灵？还有别的信息吗？”江岸问道。

　　洛伽偏过头盯着白青丘，现在大量的同学都围在白青丘旁边，刚才的魅惑气息对于他们普通人来说简直比毒品还有吸引力，就连江岸都差点没能自拔，更不用说他们了，现在男生女生都把白青丘当做了仙女，对于她是充满了尊敬和爱慕，就差跪下来称臣了。

　　“现在不方便说，总之，你要小心这个家伙，管好自己的眼睛还有心，知道吗？”洛伽收回视线，斜眼看着江岸。

　　江岸惺惺的摸了摸鼻子，洛伽这番话总觉得还有别的意思，他还是第一次看到洛伽如此的情绪，说实话，这样的洛伽感觉更生动，更有活力，比起那个冰山女神更加吸引人。

　　整个上午，教室的气氛都算不上很好，总有些不正经，白青丘自从有了那样的妩媚表现之后，虽然说之后没有表现出那么惊人的诱惑气质，不过举手投足之间还是充满了媚意，别说学生频频把目光投过去，就连讲台上的老师都有些失神，惊人之极的变化。

　　中午的休息时间到，洛伽扫了眼白青丘，带着江岸离开教室，路上碰到苏桐，小丫头也在刚才见到了白青丘，不过很奇怪，苏桐并没有受到那种魅惑的影响，或者说影响极小。

　　“她……她怎么回事，为什么变得这么……”苏桐说了半天也没有说完，不过江岸和洛伽都明白她的意思。

　　“这里不好说话，去活动室！”洛伽轻声道，随后便朝着活动室走去，江岸和苏桐跟在身后，满脑子都是关于白青丘的事情，这个女人太危险了！

　　到了活动室，重鸣老师等人已经坐在椅子上准备吃饭，看着洛伽三人紧张严肃的表情，重鸣老师赶紧问道：“怎么了，出了什么事吗？”

　　安笑和安若也看着洛伽，江岸小声说道：“白青丘是妖主，白麒英应该也是，今天上午，白青丘用了妖力，她的妖灵是狐狸。”

　　“什么，她是狐狸精？”


第328章 狐狸精

　　女人在某些地方的默契度令人惊讶！

　　江岸是深深被这几个女人折服了，认识她们这么久从来不曾见过有这么默契的时候，自己只是告诉她们白青丘的妖灵是狐狸，结果她们倒是挺有默契，异口同声的说出了和洛伽同样的答案。

　　狐狸精！

　　这应该是个骂人的词汇吧，平常都是用在某些成天勾引男人的女人身上，白青丘虽然是妩媚诱惑了几分，不过说她是个狐狸精还是有些不合适，狐狸妖还可以，起码不能带有人身攻击的色彩。

　　不过江岸也不是个纯种笨蛋，他知道这种时候肯定不能帮助白青丘正名，那不是找死吗？找死的事情他做多了，现在再也不想做了。

　　“原来是个妖主，看来我们的猜测没错，这两兄妹都不简单，那白麒英有释放过妖力吗？”重鸣老师问道。

　　江岸看了看洛伽，她坐在椅子上沉思，安笑安若还有苏桐聚在旁边说着悄悄话，应该还是和狐狸精有关的话题，看来她们的攻击对象还算明确，炮火都集中在了白青丘身上，江岸只能无奈地说道：“白麒英暂时还没有，不过肯定是妖主，只是不知道他的妖灵是什么！”

　　重鸣老师点点头，劝说道：“狐狸是很通灵的妖兽，在妖界的地位很高，而且实力也很强，而且所有的狐狸都有魅惑能力，修为越高效果越强，极为霸道，不光对异性有影响力，对同性也有作用，只不过异性受到的影响更重，你要小心她。”

　　江岸倒吸了一口冷气，没想到重鸣老师也和洛伽抱有同样的担心，自己不是那么没有定力的人好吗？

　　“不光是狐狸，还是白色九尾狐。”洛伽忽然说道。

　　“什么什么，九尾狐？”苏桐三人从讨论中分开，问道：“你是说她的妖灵吗，九尾狐？”

　　江岸露出思索的表情，九尾狐，他知道商周时候的苏妲己就是九尾狐化身，魅惑纣王导致天下大乱，有个非常热门的忍者动漫也有个九尾狐妖怪，没想到……现实里也有！

　　“是的，我仔细回想了她的妖力，她没有露出妖形化的状态，说明之前散发的妖力很小，但是那么稀少的妖力都能有如此强大的魅惑力，只能是九尾狐。”洛伽沉声说道。

　　重鸣老师咬着嘴唇，眉头紧皱：“如果真的是九尾狐，那估计就有些麻烦了，这种妖兽非常强大，魅惑力不光比普通狐狸妖兽更强，攻击手段也非常复杂，这么多年也只出现过很少的九尾狐，有几个都是尸妖，几乎惹出了大乱子，就算她是妖主也不能小瞧，千万不能大意。”

　　江岸点了点头，没想到洛伽和重鸣老师都这么严肃，看来麻烦不小。

　　“看来她要对我动手了，估计是想把我完全压制下去，虽然不知道这样做有什么目的，不过我不会让她得逞的。”洛伽罕见的露出战意，显然是把白青丘当成了真正的敌人。

　　“总之还是小心为主，我现在还没有见过她，不好分析她的实力，不过我记得你们下午还有游泳课，到时候应该可以多少分析出来，你们暂时不要轻举妄动。”重鸣老师不放心的嘱咐道。

　　天骄中学的课程表确实非常人性化，除了固定的体育课，每周都会有不同的体育活动，为了磨练学生的身体素质。

　　江岸从游泳课当中感觉到了危机，白麒英肯定不会放过他，到时候绝对像是狗皮膏药粘过来，死皮赖脸的要求自己和他比赛，而白青丘既然早上已经对洛伽发动了进攻，估计今天也不会消停，确实很麻烦。

　　“那你们说，这两人为什么非要找我和洛伽的麻烦，我之前从来没有见过这两人，洛伽，你见过吗？”江岸不解的问道。

　　洛伽摇摇头，看着江岸说道：“不是找我和你的麻烦，他们的主要目标还是你，我只是白青丘想要排除的障碍，或者说……她想替代我的位置待在你身边。”

　　江岸感觉这几句台词多少有些暧昧，不过随着洛伽把早上的事情告诉众人，事情就发生了改变，几人带着异样的眼神看着江岸，有些调侃的意思，还有些不满，还有——强烈的杀气！

　　“看不出来你的魅力这么大，人家竟然主动要和你亲近，真是让人大开眼界！”苏桐阴阳怪气的哼着：“难怪你每次都替那个狐狸精说话，原来根源在这。”

　　“江岸，你可不能放松警惕，虽然你的妖灵很强大，不过面对这种特殊招式还是要小心，不要再抱有奇怪的心思了。”重鸣老师也是语重心长的说着。

　　“江岸，你，你……你要小心，不要被她欺骗了！”安笑红着脸劝说着。

　　“你不会真的对她有什么想法吧，我们这里这么多人呢，你是不是脑子糊涂了？”安若挑着眉毛问道。

　　江岸没想到战场竟然会如此残忍，都是洛伽这个小冰山惹的祸，只能想办法转移话题，问道：“就算是冲着我来的，可是我没有招惹他们啊，太白市离江城那么远，而且大家都是妖主，没必要针对我啊？”

　　江岸确实不明白，自己和白青丘之间简直干净的毫无杂质，就算你白麒英是个妹控也没必要针对自己，而且他看起来大家也不像妹控，大家都是妖主，属于同样的阵营，友好合作还来不及呢，怎么会动手呢？

　　“没这么简单，不是每个人都像你那么心思单纯。”洛伽瞄了眼江岸，说道：“特别对于白麒英这种心高气傲的人来说，你的出现可能威胁到了他的地位，因为你是罕见的奇迹。”

　　“你是说，他瞧不上我成为龙妖的宿主，所以心有不满才过来针对我？”江岸诧异的问道，这有些不可思议，他的笨脑袋不能接受。

　　“大概就是这样吧，我猜测他的妖灵估计也不简单，可能在以往的日子都被人奉为天才，但是你的出现遮盖了他的光芒，你身处江城可能还不太明白，在燕京的大圈子，你的名字已经广为流传，史上第一位龙族妖主，名头盖住了所有人。”洛伽向江岸详细解释着。

　　对于这点江岸倒是有些了解，当初丁三胜和他说过，燕京有很多人都在关注自己，不过没想到，还有这样的麻烦问题！

　　“现在要做的就是小心应战，白麒英对你的敌意很深，而且还把你捧到了如此高的地位，你要是犯下大错那就不可悔改了，做事情之前要和我商量，记住没有？”洛伽带着浓浓女王范，声音威严冷静。

　　江岸哪里还有什么意见，只能乖乖听话，吃着午饭，然后在众人的说教当中度过，安笑安若两个小丫头也不放过数落自己的好机会，真是让江岸感觉心里拔凉拔凉的。

　　下午的课程开始，游泳课，这是江岸很喜欢的课程，尤其是重鸣老师成为自己班级的体育老师之后，每次上游泳课都是福利，不光江岸如此想，身边的男同学还有其他班级和年纪的同学也是这样想。

　　泳装美女——谁不喜欢？

　　对于这些青春激情的少男少女来说，游泳课就是最美妙的时候，从换衣间就能体会到青春的荷尔蒙气息，男生贴在墙边听着女生那边的讨论声，阵阵娇哼还有令人想入非非的台词都是种享受。

　　“你的胸部好大啊，怎么回事？”类似这样的声音从女生换衣间传来，怎么可能不让人激动。

　　换好衣服，男生都是争前恐后的冲出去，只希望能够早点看到心中所想的身姿，不过他们注定是高兴和失望成比例，毕竟不是每个女孩子都有苗条纤细的身材，现在的社会，每个女孩子都担心体重问题。

　　江岸并不急，他要把自己的精神收起来，今天的游泳课看起来香艳十足，其实隐藏着暗潮汹涌，不能大意。

　　“哦——洛伽女神果然身材很棒，不愧是校花。”

　　“该死的校园泳衣，只能看到大腿和手臂，其他地方都看不到。”

　　“别急别急，你们看，白青丘出来了。”

　　外面的男生睁大眼睛不放过任何的美景，洛伽和白青丘各自吸引了大量的目光，虽然校园泳衣相对保守，不过对于这些男生来说已经是天大的福利。

　　江岸也是有意无意的看了看洛伽，其实他每节课都这么做，怎么看都不会腻，不过白青丘真的完全不输给洛伽，无论是相貌还是身材，两人在同龄人当中都算的上发育饱满的程度。

　　修长的双腿，白皙如藕的手臂，虽然身材还不到S型，不过娇嫩总有娇嫩的好处，她们的成长空间还有很大。

　　不光男生在欣赏美女，女生也在欣赏她们心仪的对象，无非是壮硕的身材还有明朗的面孔，大部分的目光都集中在白麒英身上。

　　他的身材确实不错，修长匀称，而且还有错落分明的腹肌，虽然看起来并不是很壮，但是却很有力量感，再加上他的相貌，女生的目光大部分都集中过去。

　　剩下的小部分，则是留在了江岸身上！


第329章 游泳课

　　猫科动物并不是很喜欢水。

　　少男少女总是对异性都抱有不同的幻想，虽然幻想不同但是也有共同处，每个人都喜欢看起来光鲜美丽的事物，所以帅哥美女都是大家目光集中的对象。

　　不过到了如今的时代，光是好看的容貌已经吸引不了大众的目光，他们也开始讲究内涵，在他们意识里也就是所谓的身材和气质。

　　时到如今，网络上非常流行什么九头身美女，六块腹肌的大帅哥，江岸还记得前阵子有个非常帅气的游泳运动员，因为出众的相貌加上非凡的实力，总之就是各种各样的完美，英俊的面孔，健硕的身材，还有热爱运动和为国争光的光环，吸引了大量的女孩子，争相在网络上热议。

　　所以，健身如今也成了泡妞必备利器，毕竟哪个女孩子都不喜欢大腹便便的秃头老汉，找干爹的除外，所以有个漂亮的身材再加上不太丑陋的面孔已经可以吸引到足够的目光。

　　这就是社会的共性，人类毕竟也是种动物，对于看起来强大的个体总会有不同的印象。

　　白麒英的身材锻炼的很好，从他当初跑步运动的姿态就可以看出来，他不是奶油小生，身体里藏着爆发性的力量，两条手臂坚实有力，胸肌虽然不大但是很有质感，腹肌鲜明有棱有角，引得女孩子尖叫连连，几乎要晕倒。

　　相比起来，班上的其他男同学就差远了，平时锻炼的很少，关键时刻就达不到想要的效果，能够和白麒英比较的，也就只有江岸了。

　　若是放在两个月之前，江岸也是要归类在普通同学的阵营，不过现在就天差地别了，他身上不光有各种各样的光环和绯闻，还有“白麒英的对手”这样的身份，何况，他的身材事到如今也确实不错，相较白麒英来说也没有什么缺点，可能输就输在了脸上。

　　经历了如此多的战斗，江岸在夏无双那里也没有少锻炼，什么马步站桩那都是家常便饭，腹肌也是有模有样，虽然身体看起来并不宽厚，不过也算是有力量，给人标准身材的感觉。

　　“以前没注意啊，原来江岸的身材还不错呢！”

　　“是啊，就算和白大人都差不多了，你看那几块腹肌，啊啊——好帅啊！”

　　“不过我还是喜欢白大人，为人温柔善良，身材和相貌都那么好！”

　　“嘿嘿，我也是！”

　　关于江岸的话题并没有讨论太久，毕竟论起光环的数量他还是不如白麒英，不过江岸也不在乎，他的注意力都在洛伽和白青丘身上，闲暇之余看看美女，这也是难得的休息方法。

　　“好了，同学们都换好衣服了吗，接下来我们做热身运动！”重鸣老师从换衣间出来，声音先到，不过众多同学们已经迫不及待的转过头。

　　很可惜……最终让他们失望了！

　　重鸣老师并没有穿着性感的泳衣出来，准备来说应该是穿了但是看不到，身上罩着宽大的运动衣，只能看到裸露出来的大长腿，万众瞩目的胸部更是遮盖的严严实实，让人失望不少。

　　江岸本来也是很期待的转过头，不过最终还是失望回归，重鸣老师以前是穿着泳衣来上课，不过因为身材太火爆太性感，曾经引得众多男同学目不暇接，课程都不能正常教下去，还有外班的同学插课进来只为欣赏重鸣老师的身材，出于无奈，重鸣老师只能把自己的身体包裹的严严实实。

　　虽然没有看到最想看到的重鸣老师让大家显得有些低落，不过洛伽和白青丘还是能够补充营养，也算不错。

　　做着热身运动，重鸣老师在旁边讲解等会的注意事项，无非是不要在泳池里嬉戏打闹，要注意安全，不能捉弄同学等等事情。

　　热身结束，重鸣老师也没有下水的打算，下水就要把外套脱掉，然后就要引起轰动，实在有些难为情，再说班级里的同学基本上都会游泳，也没有亲自教学的必要，她的任务就是待在上面做指导，如果有同学溺水或者抽筋之类的，她才会下水营救。

　　江岸慢慢走下泳池，天骄中学的各项设施都做得很完全，泳池的水保持在温水范围，不会让人觉得很冷，游起来非常的舒服畅快。

　　江岸的游泳水平算是不错的，自由泳和仰泳都会，蛙泳和蝶泳就有些狼狈了，不过这样的水平已经足够在这里应付了，再加上他的体力和协调性大幅度提升，能够很好的使用身体的力量，可以说在这个泳池里游上几个来回并不是太大的问题。

　　稍微在水里活动活动，江岸把注意力放在了白麒英和白青丘身上，白青丘独自在泳池里练习，她的速度很快动作也很标准，让人看得有些惊讶。

　　白麒英身处在女生中间享受艳福，众多女生故意装成不会游泳的样子，白麒英自然肩负起教导的任务，手把手教导着。

　　江岸慢慢游到洛伽身边，穿着泳衣的洛伽看起来有些性感，不是充满诱惑的那种性感，只是因为造型和气质变化引起的性感，头发扎起来，身上和脸上带着淡淡的水迹，看起来非常迷人。

　　“怎么样，我还没见过你游泳。”江岸有些担忧的问道。

　　洛伽站在泳池边点点头：“还可以，已经学会了。”

　　“已经学会了？该不会……你是最近才学会的游泳吗？”江岸诧异的问道，他以前没见过洛伽游泳，就算在课上洛伽也是待在旁边，要么就站在水里，但是先入为主，江岸觉得洛伽这样的女神没理由不会游泳。

　　看来还真是猜错了，女神也有不擅长的地方。

　　“只是不太喜欢水而已，因为我的修炼方式比较特殊，体内的妖灵在抗拒，所以学习的进度慢了些。”洛伽轻轻慢慢的说着，脸上露出来罕见的尴尬之色。

　　江岸挑了挑眉，早就知道洛伽的修炼方法很特殊，没想到会是这样，妖灵还能左右她的状况，如果是这样那就没什么办法了，毕竟猫科动物都不太喜欢水，洛伽能学会就已经很不错了。

　　看着白青丘的标准动作还有惊人速度，江岸心里多少打起了鼓，洛伽只是刚学会，如果面对白青丘的挑战，那么将是很不利的情况，虽然输了不会影响什么，但是面子上总有些难看。

　　人多嘴杂，关注洛伽和白青丘的人本来就多，事事都会把两人拿来比较，这种比赛更不会放过。

　　“江岸同学，上次的体育测试我还记得清楚，对于江岸同学的运动神经非常佩服，不知道你对于游泳是不是也有那样的水平，可以和我比赛吗？”

　　白青丘还没有过来挑战，倒是白麒英带领着大帮子女生走了过来，非常有风度的邀请着江岸。

　　江岸心里真是对白麒英烦透了，如果是个美女这么粘着他对他不放，那他可能还没什么感觉，不过白麒英可是个男的，还是个有众多粉丝的男生，和他比赛，不光要承受来自比赛本身的压力，还有承受粉丝的压力。

　　赢了之后，粉丝会说江岸不懂得同学友谊，输了之后，粉丝会说江岸的本事只有这么大，怎么样都很难受。

　　江岸确实感觉有些为难，看了看洛伽，两个人是同一条战线，洛伽点点头：“去吧，我也想看看你的技术，不用担心我。”

　　有了洛伽的支持，江岸还是忍住心里的不耐答应了白麒英，眼神扫了扫不远处的白青丘，她没有什么表示，脸上带着象征性的笑容，似乎很期待这场比赛。

　　白麒英马上向重鸣老师请示，重鸣老师也没有拒绝的理由，周围的同学纷纷从泳池出来，早就等着看这场好戏，现在自然不会有什么马虎，坐在旁边满脸的看热闹表情，班里的女生在旁边呐喊加油。

　　江岸和白麒英站在台上，看着下方清澈的水流，江岸深深吸了口气：“怎么比？”

　　白麒英向前看了看，这个泳池的面积不算非常大，是标准的泳池尺寸，长度有五十米左右，平常学生能够游到头就算不错了，白麒英说道：“游到头是五十米，往返的话就是百米，不知道江岸同学能不能坚持游个来回，如果不行，那就直线就可以，你觉得呢？”

　　江岸想了想，百米对他也不算很大的负担，点头说道：“既然你想比赛，那就痛快点，一个来回。”

　　“好样的，这样才让人高兴。”白麒英笑道：“重鸣老师，那就麻烦你帮我们喊口号，记时间了。”

　　重鸣老师点点头，给了江岸一个加油的眼神，随后拿着计时器走到旁边，说道：“我喊到三就算开始，结束的时候以手碰触泳池边缘为计时标准，有问题吗？”

　　两人摇了摇头，周围的同学都不由自主的屏住了呼吸，总感觉这场比赛会非常精彩，必须要好好观看。

　　两人同时做好准备动作，江岸凝神盯着泳池，耳朵仔细听着重鸣老师的口号，这种比赛不能有任何疏忽，所有地方都要格外重视。

　　“一、二、三——”


第330章 争相角逐

　　游泳是个很有实用性的技能！

　　广阔明亮的游泳场，众多学生纷纷聚集在旁边，不光有班级的同学，还有很多从其他泳池跑过来的同学，更有几个来自各个社团的代表人，可以说他们看热闹的兴趣堪比娱乐狗仔！

　　噗通！

　　随着重鸣老师的口令发布，江岸和白麒英同时动身，两人的反应速度都不慢，几乎是在音节响起之后就跳了下去，水花四溅，两人的身子同时钻进了水底。

　　单从动作来说，两个人已经超过了这个年龄段的大部分学生，跳跃的动作很标准，身子腾空，上半身用力向下扎去，下半身用力挺起来，这样才会保证肚皮不会摔在水面上，而且可以减少来自水面的阻力，让身体在入水的时候更加顺畅灵活，像是敏捷的人鱼那样。

　　旁边的同学看不出什么门道，不过重鸣老师当然可以看出这样的优劣性，不过她有些担心，因为……她看的很清楚，刚才入水的时候是白麒英暂时领先。

　　他的动作也许经受过专门的训练，双手紧闭，双腿的力量绷得很直，但是在入水的瞬间又快速的放松下来，非常的自如恰当。

　　比较起来，江岸虽然也达到了敏捷入水的要求，可是他的双手并没有那么规范，虽然差距看起来很小，不过入水之后就能看到差距。

　　江岸只觉得水流从四面八方涌了过来，身体的触感顿时清凉起来，眼睛暂时还不能睁开，不过这种跳水他已经习惯，身子几乎是贴着水底在快速前行，双手成锥形向前破开水流，双脚在后方富有节奏性的拍打着。

　　这才是让速度最快的方法，在水里的阻力是完全不同的，加上有跳跃的冲刺力，江岸要在这段时间把速度提到极致，具体的方法就是双腿要拍打的很有规律，不能乱踢，要像鱼的尾巴那样，呈波浪形态的上下起伏，最完美的状态是整个身体都能做到这种程度。

　　江岸曾经看过奥运比赛，那些经受过严格训练的运动员的身体非常灵活，在水里几乎是和人鱼相同，他虽然身体素质方面占据优势，不过毕竟没有经受过严格刻苦的训练，动作不会那么标准规范。

　　但是，江岸的优点就在于持久和爆发，这就是妖主的不同，身体素质远超常人，虽然技巧可能略显不足，不过爆发起来也是很恐怖的。

　　两人都在水底下潜行了很久，这种程度下普通学生已经没法憋气，不过对于他们两人来说问题并不算很大。

　　台上的众人只能看到两人钻入水里，然后能够隐隐看到水面上在不停地泛起涟漪，具体的身体模样看不清楚，但是能够捕捉到两个人影正在快速前进。

　　江岸在水里睁开眼睛，这种压力对他来说不算什么，而且这里的水质很好，虽然不算活水不过也很干净，如果换了什么满是杂质的地方，就算是他也没法做到正常目视。

　　这一睁眼，江岸不由得紧张了起来，白麒英已经超过了他，虽然只是拉开了一个脑袋的距离，看起来很小不过已经让江岸有些心惊，这样的距离想要追赶回来可不容易，必须要持续发力，不能有丝毫的松懈。

　　噗！

　　白麒英率先从水底钻了出来，双臂开始用力，江岸紧接着也钻了出来，毫不犹豫就开始追赶，在这种竞赛当中最好使用自由泳，虽然耗费的体力很多，不过速度却很快。

　　白麒英暂时领先，江岸在后面紧追不舍，手指崩起来像是钢叉那样用力扎下去，拨开面前的水流，借助双脚的力量快速前进，虽然每个动作看起来都没有什么特别之处，不过这就是细节决定成败，在水里水流的阻力是最大障碍，必须要让身体尽可能轻松灵活。

　　“我看到了，他们在那，怎么突然跑的那么远？”

　　“真的啊，这个距离……都有二十米了吧，我还以为他们在十米的地方呢！”

　　“游得好快啊，领先的好像是……是白麒英领先！”

　　周围的女生兴奋的拍掌欢呼，似乎白麒英已经赢得了比赛，洛伽的眼睛微微凝视起来，她并不是非常担心，只不过心里有些不安而已，重鸣老师紧紧盯着江岸的动作，心里紧张起来。

　　江岸采用的是左右换气法，也就是在脑袋偏向左右的时候进行换气，左手臂向前拨动，脑袋偏向右边换气，这样的方法比较常见，只要勤加练习还是很容易掌握，虽然说不上是多高明的方法，不过重点在于很方便，不需要考虑太多，只是体力浪费的比较严重。

　　白麒英的方法看起来有些不同，他只在右边换气，虽然双手同样向前交替，当他的右臂在前，脑袋就埋进水里，等到左臂在前的时候就出来换气。

　　这样的方法难度要高一些，需要良好的节奏感和协调性，对于体力的消耗稍微小了些。

　　两种方法说不上谁优谁劣，只能说哪个人更适合某种方法，就在众人不停张望的时候，两个人也快要到达泳池的顶端，速度让人惊讶。

　　这种时候是唯一有可能逆转的时候，怎样进行最有效的反身潜行是关键所在，如果江岸想要超过白麒英，那么关键就是在反身的时候，必须要比白麒英更加完美，更加有爆发力。

　　江岸紧紧盯着泳池的墙壁，他看过某些比赛，虽然不确定自己能不能掌握那种方法，不过现在也只能这样尝试了。

　　白麒英和江岸正在不停接近墙壁，白麒英选择了常规的触壁蹬墙的方法，虽然有些不太灵活，不过对于他来说已经足够了，江岸的身子则是在前进的同时忽然钻了下去。

　　身子进入水底，江岸看着前方的墙壁，脑袋用力向下，腰背用力，整个人在水底翻过身来，江岸对于距离的测算很准确，翻过身的时候双脚蹬在墙壁上，微微下压，双脚再次用力蹬在墙壁上，整个人窜了出去。

　　这种方法的难度就比较高，不光对游泳的技术有要求，对于体力也有不小的要求，缺一不可。

　　江岸借助这种方法很快就在水底潜行了很久，虽然白麒英的动作同样不慢，但是江岸从水底出来的时候，两人的位置已经处在相同的地方，很难看出谁在领先。

　　白麒英微微有些惊讶，他没想到江岸能够掌握那种方法，眼神微凝，决定持续发力。

　　“大家好，我是新闻社的陈希希，现在来为大家播报江岸同学和白麒英同学的游泳比赛，这两人的速度都很快，看起来就像是两条人鱼那样，几乎让我的眼睛都快捕捉不到他们的身影，实在太厉害了，看来这次校记录又会遭到刷新，真是可怜的校记录啊！”

　　“大家好，我是文学社的代表，鉴于两位同学的出众泳姿，我社决定立刻为他们写书，名字就叫做《水流的缠绵之人鱼情仇》，希望大家多多支持。”

　　“大家好，我是体育社的社长，这两个同学都很优秀，很多项目都刷新了我们的社团王牌——安若同学的记录，我打算把他们招进体育社，为我们天骄争光。”

　　水花四溅，两个人的动作都很猛烈，迅速利落，没有任何的拖泥带水，在泳池里飞速前进着，只不过到现在还是没有分清谁领先，看得人眼花缭乱。

　　江岸趁着换气的时候看了看白麒英，这家伙也是满脸的认真严肃，看起来是用了全力，江岸咬了咬牙，这样下去很不好说谁能够胜利，必须要想个办法，怎么样才能更快的提升速度？

　　看来只能在双脚上下功夫了，看了看与墙壁的距离，江岸咬了咬牙，双臂的频率稍微有所减慢，不过双脚摆动的频率却在快速增加，这样的方法并不算很明智，如果身体不协调的话，很容易就破坏了这种平衡，正常人会因为双腿无力而停止前进。

　　不过江岸现在是孤注一掷，必须要有所改变，所以他把全部的力量都集中在了双腿，两条腿在水里疯狂的摆动着，水花越来越大，江岸的速度也在缓慢的提升着。

　　距离在不断缩短，两个人也发出了最后的呐喊，同时爆发全力冲向泳池的墙壁。

　　滴滴！

　　重鸣老师按下计时器，看了看上面的数据，脸上露出了轻松的神色，众多同学还陷在惊讶和震惊当中，这种速度的竞赛他们还是第一次见到，虽然在电视上看奥运赛也有同样的感觉，不过现场的视觉效果更加强烈。

　　江岸和白麒英站在水里，两个人的力气都消耗的很大，此刻都在调整自己的呼吸节奏，江岸更是感觉双腿有些酸软，很久没有产生过这种感觉，看来还是有些吃力。

　　“重鸣老师，他们俩谁更快啊？”旁边有女生问道。

　　众人这才把注意力集中到重鸣老师身上，说到底这也是比赛，总要有个胜负才行，估计校记录肯定是打破了，现在就想知道两个人谁领先。

　　重鸣老师笑了笑，说道：“两个人都很快，江岸稍微快了一秒，所以——这次是他的胜利。”


第331章 女神之战

　　相比于帅哥比赛，观众更喜欢美女比赛。

　　重鸣老师面带笑容的公布出比赛结果，虽然这样的结果让人有些难以相信，不过也没有人怀疑重鸣老师会做假账，只能满脸惊讶的看着江岸。

　　他们之前明明记得白麒英领先，虽然后面江岸慢慢追赶上来，不过在他们心里还是认为白麒英会更强，只不过造化弄人，江岸最终改变了战略，消耗大量的体力赢得了这次的胜利。

　　可以说江岸是险胜，和之前的百米赛跑不同，那次是两人处在同样的水平和状态，消耗的体力也差不多相同，优点运气的成分，但是这次不一样，江岸确实属于超常发挥，双腿的摆动频率超过了身体极限，如果不是这样，他想要获胜恐怕很难。

　　旁边的众多女生沉默了，不少人都把目光转移到江岸身上，这么看来，她们觉得江岸还是很不错的。

　　“我怎么忽然觉得……江岸也挺帅的？”

　　“我也有同样的想法，是不是因为没有戴眼镜的原因，看起来还有几分书卷气呢！”

　　“好像真的是这样，以前是不是太忽略了？”

　　“原来是个隐藏属性的帅哥，以后带隐形眼镜就好了，这样看起来，江岸也挺不错的，除了有些中二病。”

　　众多女生谈论着关于江岸的私密话题，经过了连续的几次胜利，江岸终于用实力堵住了这些人的嘴巴，虽然不是所有人都看好江岸，不过这也是进步，总比整天都让人冷嘲热讽要好得多。

　　男生们看着江岸的目光也有些异样，虽然还是很有敌意，不过眼睛里的讨好之意也越来越重，毕竟实力是最好的证据。

　　“果然厉害，我还以为自己肯定会赢，江岸同学，你这次的发挥超过我的想象，我觉得很有意思，你果然还是有些本事，我很期待和你的下次较量，希望你继续保持。”白麒英的表情从惊讶转为赞赏。

　　这次的赞赏没有嘲讽和轻蔑的意思，他心里确确实实感到了愉悦，想要打败江岸的心思也越发的强烈。

　　白麒英从水里跳上去，江岸还在恢复着自己的呼吸，他的体力虽然够，不过双腿已经超过了负荷，即便不至于受伤，不过短时间内也不能太消耗力气，可以说这次的胜利对于江岸来说代价极大。

　　周围的同学也开始纷纷讨论起江岸和白麒英的事情，没有了眼镜的遮挡，他原本的清秀容貌展现出来，再加上这次的出彩表现，江岸的名气更加提高，已经获得了不少的支持者，白麒英身边围绕的粉丝虽然还是那么狂热，不过已经不再说江岸的坏话。

　　缓了缓，江岸从泳池出来，重鸣老师拿了条毛巾过来，问道：“怎么样，身体还有什么不舒服吗？”

　　江岸就知道这种事情肯定瞒不过重鸣老师，也不隐藏，苦笑道：“怎么说呢，虽然身体没有什么问题，不过两条腿有些酸软，应该是用力过度，可能要休息休息。”

　　“没有大事就好，我还真没想到你能够超过他，他看起来经受过训练，你已经做的很好了，接下来休息休息吧。”重鸣老师关心的把江岸扶到旁边的休息区。

　　江岸刚刚坐下，还没来得及喘口气，只见一个斯斯文文的男子就拿着话筒坐了过来，眼睛里带着八卦之光，问道：“江岸同学，请你谈谈现在的感受，心情如何，激动还是兴奋，还是有些独孤求败的落寞？”

　　“你……你是谁？”

　　“忘了自我介绍，我是新闻社的陈希希，专门负责报道你和白麒英之间的事情，我听说今天有你们的游泳课，特意翘课过来抓拍，果然拍到了很多好东西，洛伽和白青丘，重鸣老师的身材也是……别掐我别掐我，有话好好说。”斯文男子翻着白眼说道。

　　“原来是来偷拍的洛伽和重鸣老师的？快点把相机给我，这么说来，我和白麒英之前的报道和照片也是你拍的，是不是？”江岸揪着陈希希不放，问道。

　　在江岸的淫威之下，陈希希只能交出相机，江岸直接把储存卡扔进旁边的小水池，斩草除根。

　　“之前的事情的确是我报道，不过经过这次的事件之后，相信你的支持者肯定会暴涨，毕竟胜者才是王道，不如你来给我做几次专访怎么样？”陈希希带着坏笑看着江岸。

　　江岸摇摇头就要拒绝，他之前还没发现什么，以为胜利了就是胜利了，不过从陈希希的话里他听出了某些奇怪的地方，自己也开始有支持者了？

　　这对于江岸来说不是个好消息，他知道这些支持者有多廉价有多危险，现在自己获胜的次数较多，他们会抛弃白麒英来支持自己，如果形势改变呢？可能就会立马粉转路人甚至是粉转黑。

　　这样的事情危险极了，还不如没有支持者，这样起码不会有太多的争议，现在落到这样局面，江岸感觉有些不知所措。

　　“江岸同学，怎么样？就算不做专访，让我采访你和洛伽同学怎么样，关于你们俩的事情我还是很有兴趣的，虽然我很喜欢洛伽同学，不过要是她真的和你在交往，我也只能……只能忍痛割爱了，好吗？”陈希希还在旁边锲而不舍的纠缠着。

　　江岸现在心里百感交集，对着陈希希摆摆手就离开了休息台，他觉得要找洛伽好好商量了。

　　走到游泳池，洛伽正在和白青丘对视，也不知道两人发生了什么，看起来形势不太明朗，江岸皱了皱眉，就知道白青丘肯定不会那么轻易放弃洛伽，果然要来了。

　　洛伽真的能够应付白青丘吗，她可是个初学者，白青丘无论动作还是技术都比她高明多了，这可不是什么努力就能完成的事情，差距太大了。

　　“你确定要比赛？”

　　“为什么不呢，大家不是都在把我们两个作比较吗？何不趁着这次机会分出高下，让大家知道——谁才是天骄中学的校花。”白青丘仰起头，脸上带着迷离的笑容，让人看了就忘不了。

　　“那就如你所愿，同样的规矩吗？”

　　白青丘点点头，对着洛伽笑笑：“你可不要故意逞强，大家都是同学，我可不想因为这事伤了和气。”

　　洛伽不去回答白青丘的废话，转身走上来，白青丘在泳池里笑了两声，眼神瞄向江岸，还故意眨了眨眼睛，电力十足，江岸看的后退两步，如避猛虎。

　　重鸣老师知道洛伽的底子，有些担心，不过洛伽却很坚持，谁也不知道她的信心是哪里来的，凭借她新掌握的游泳技能吗？

　　无奈之下，重鸣老师只能同意两人的比赛，现场顿时沸腾了起来，比起江岸和白麒英的比赛，显然这场比赛更有看头，这可是关乎两个女神名誉的战斗，说不定还会决定校花的位置。

　　而且还有入水的漂亮女孩儿可以看，清水出芙蓉的美景谁会错过？

　　越来越多的同学跑进游泳场，原本还很空旷的地方在短时间变得有些拥挤，江岸真心觉得八卦才是最大的力量。

　　“洛伽同学要和白青丘同学比赛了吗？这可是好机会，我要赶紧拍照，哎呀——我的储存卡让你扔到水里了，好忧伤啊！”陈希希满脸忧郁的看着江岸，江岸装作不知道的样子偏过头。

　　洛伽和白青丘站在台上，两人互相说了几句话，估计是放了几句狠话，女人何苦为难女人，真是的！

　　江岸看的焦急万分，洛伽如果输了怎么办？他虽然觉得洛伽肯定不会输，不过心里却有些隐隐的不安，他也说不清这是为什么，看到白青丘就觉得很紧张，两个女神何必这样，不能融洽的拉拉手搞搞百合吗？

　　“各位同学大家好，我是陈希希，接下来这场万众瞩目的比赛就由我来为你们报道，比赛的双方分别是我们的冰山女神——洛伽同学，还有我们的阳光女神——白青丘同学。”

　　陈希希在旁边夸张地说道，手里抓着不知道哪里来的手机正在拍摄，江岸看的有些无语，这家伙……

　　“好的，比赛马上开始，我们的性感女神重鸣老师已经举起了手，马上就要喊口号了，这是场五十米的往返比赛，对于两个女生来说，这样的距离可是非常的困难，两位女神有什么样的表现，让我们拭目以待！”陈希希还在尽职尽责的进行报道，真有职业素质。

　　“一、二……”重鸣老师高声喊着，旁边的群众也在小声喊着，心情非常的紧张激动。

　　三！

　　随着重鸣老师最后的声音落下，两个人快速的冲了下去，看着起跳和入水的动作，竟然是洛伽快了半分，江岸看的惊讶起来，洛伽可是个新手竟然能有这样的本事，不愧是天才少女。

　　不过接下来就让人有些不安了，洛伽下水的动作确实很快，动作也还算标准，不过……太生硬了，比起白青丘来说，完全不灵活。

　　说她会游泳没有错，但是说她擅长游泳就绝对不对了，很快，白青丘就在水底超过了洛伽，两人分别在前后钻出水面，开始速度极快的自由泳，不过白青丘明显在占据优势，身子太灵活了，比起白麒英都要更加快速敏捷。

　　洛伽慢慢就处于了劣势，很快就落后了一个身子，江岸看的有些着急，这样下去……真的能赢吗？

　　噗通！

　　“救命啊……呃呃，救命啊——”


第332章 怪异救人

　　女人的心思你永远猜不透！

　　泳池内，两个漂亮的女孩儿正在奋力前行，洛伽的动作虽然很快但是却有些生疏，身子没有想象当中那么灵活，白青丘则要显的自如很多，简直像是人鱼般在手中快速游动，很快就超过了洛伽一个身位。

　　江岸看的有些着急，他不知道洛伽还有什么隐藏的手段，在这里肯定不能使用妖力，而且此时的环境还是水中，洛伽虽然在地面的应对能力和反应力都很出众，在这里估计也有些难以施展。

　　两人争相从江岸眼前游过去，不知道是不是错觉，江岸感觉白青丘好像在转头的时候往自己这边看了眼，不是无意间的扫视，她是故意把视线偏过来，好像在寻找什么东西。

　　就在这样的变化之后，让江岸更加奇怪的事情发生了，他身边的陈希希，那个尽职尽责的校园记者原本正在用手机拍摄两人的比赛，不过却忽然跳了下去。

　　是跳了下去，没错，他不是失足从台上滑了下去，而是真正的跳起来朝着泳池扑了下去，很诡异的举动。

　　江岸都来不及拉他，只能看见他朝着泳池跳下去，周围的人群都没搞清楚这是怎么回事，但是很快，陈希希就开始不停的拍打呼喊：“救命啊……我不会游泳，救命啊——”

　　情况很奇怪，陈希希的动作让人想不明白，如果他会游泳跳下去就算了，可是看他的样子完全不会游泳，虽然泳池的水不深，但是对于不会游泳的人来说也是个危险。

　　这就有些奇怪了，他难道是个受虐狂，非要这样折磨自己？

　　不过现在的情况由不得江岸多想，陈希希是从他身边跳下去的，怎么说他也有半分责任，现在说什么都要把他救上来，江岸赶紧跳了下去，虽然他很烦这个话多还爱偷拍的记者，不过毕竟是同学，而且刚才他的举动还那么怪异，必须救上来。

　　就在江岸跳下来之时，前方的白青丘也忽然转身朝着陈希希游去，看来是想救他起来。

　　洛伽没有选择继续前进，停下了动作站在原地，看着江岸和白青丘共同朝着陈希希游去，重鸣老师本来也打算下水，不过看到江岸下水后就停止了动作，她还是很相信江岸的能力。

　　这场比赛到了这里也就不得不作废，陈希希的搅局迫使白青丘过来营救他，洛伽也停止了动作，只能作废。

　　江岸扶起陈希希，想要让他的双脚站在地面，不过陈希希却死死的抓着江岸的手臂不肯松开，江岸有些无奈，这家伙到底在搞什么鬼，不会游泳干嘛要跳下来？这不是找罪受？而且还破坏了比赛。

　　他看起来对这场比赛很有兴趣，怎么会做这样的事情？

　　“怎么样，他没事吧？”白青丘站在江岸身边问道。

　　江岸看着白青丘，看来这种程度的游动对她并没有什么负担，脸上的表情很平静很自然，没有过激的红润，呼吸也很平稳，这样近距离看着白青丘，江岸的眼前很快就产生了恍惚的隔世感，尤其是目光扫到她的胸部。

　　不敢多看，江岸赶紧把视线移开，说道：“还好，没有晕过去，只是喝了很多水，没有危险。”

　　白青丘点点头没有说什么，江岸这才拖着陈希希走上台，重鸣老师赶紧过来看望，好在陈希希上岸之后就已经恢复正常，趴在地上不停的咳水，模样虽然狼狈，不过身体还算正常，不需要人工呼吸之类的事情。

　　重鸣老师帮助他把腹中的积水吐出，陈希希这才好起来，不停的喘气吸气，与此同时，洛伽和白青丘也从泳池上来。

　　“吓死我了，我再也不想来上游泳课了。”陈希希趴在地上抱怨着，脸色苍白，看来对他来说这是个心理阴影。

　　江岸皱了皱眉，问道：“你是不是疯了？既然自己不会游泳，那你跳下去干嘛，这不是找罪受吗？你在想什么呢？”

　　“我也不知道，怎么……怎么就跳下去了。”陈希希露出迷茫的眼神，呢喃道：“我就是感觉身体有些不听使唤，脑子也有些发蒙，等到回过神的时候已经在水里了，难道是最近照片拍的太多了导致精神恍惚，真是倒霉死了，我的手机啊，这下也坏了！”

　　江岸不知道该说什么，这家伙到底在搞什么鬼，身体不受控制，说什么胡话呢？

　　“真是的，这场比赛本来好好的，结果让你破坏了。”

　　“是啊，陈希希你这个笨蛋，你不是说自己是专业记者吗，怎么干出这种笨蛋事情？”

　　“这下怎么办，比赛也作废了，我可是逃课过来看比赛的，真是亏大了！”

　　旁边的同学对着陈希希开始批斗，陈希希一个劲的道歉，江岸和重鸣老师对视一眼，两人都觉得这次的事情有些怪异，陈希希看来也不像是有精神病，怎么会做出这种事情，有古怪。

　　洛伽站在旁边盯着陈希希，白青丘走过来说道：“真是有些遗憾，虽然我也很想和洛伽同学比赛，不过这次的事情实在太突然了，不如我们下次再做较量吧，你说如何？”

　　白青丘脸上的笑容很轻柔，嘴角微微上扬，眼角带着妩媚的色彩，双手背在身后看起来很乖巧。

　　“你做了什么？”洛伽盯着白青丘的眼睛问道。

　　“什么？”白青丘露出非常惊讶的表情，诧异道：“我做了什么？我什么都没做啊，只不过看到同学掉进水里想要过去救他，难道有什么问题吗，不会在洛伽同学的心里，比赛的胜负……比同学的性命更重要吧？”

　　“他的下水和你没有关系吗？”洛伽还是冷静地说道。

　　“咯咯——”白青丘掩嘴轻笑，眼角都快挤出泪水：“洛伽同学，你真是太有意思了，我只是过去救他，虽然最后是江岸同学把他救了起来，不过他下水和我有什么关系，你不会还没清醒吗？”

　　洛伽脸若冰霜沉默不语，白青丘掩嘴轻笑随意轻松，两人之间的动作早就引起了众人的注视，只不过暂时没有人过去打探消息。

　　陈希希脚步虚浮的走过去，非常诚恳的对着白青丘鞠躬，说道：“听说刚才白同学放弃比赛过来救我，我真的很感动，原来白同学是这么的善良热心，我真是太感谢你了，还有，打扰了你们二位的比赛，很抱歉很抱歉，但是……我真的不是故意的，我也不知道怎么回事。”

　　白青丘非常淡定的撩了撩头发，声音听起来沙哑又带着性感：“没关系，你没事就好，比赛还可以再比，你说是不是，洛伽同学？”

　　洛伽没有在意陈希希，眼睛闪着光芒，说道：“没错，比赛还可以继续，只是下次不希望有人抱着奇怪的想法。”

　　说完，洛伽直接朝着换衣间走去，陈希希满脸的紧张担心，不会惹恼了洛伽女神吧，白青丘在后面摆了摆手：“洛伽同学，很期待我们的下次见面！”

　　有了这次的事情，虽然比赛不成，不过白青丘放弃比赛去救陈希希的事情还是吸引了目光，众人纷纷朝着白青丘的方向走过去，看来又是重重的访问，江岸和重鸣老师站在边缘处，两个人的表情都不是很好看。

　　虽然这次的事情看来是个意外，不过有心人都能发现异常，陈希希怎么会自己跳下去，他也不是笨蛋。

　　“重鸣老师，你有发现什么吗？”江岸问道。

　　重鸣老师盯着白青丘说道：“这个家伙……很厉害，刚才有妖力的波动，隐藏的非常好，就连我都差点忽略，虽然我确定不了妖力的来源，不过应该是她。”

　　江岸扭头看了看在人群当中的白青丘，皱眉道：“她散发的妖力，可是她做了什么？难道是加快了自己的速度？”

　　“我觉得和陈希希掉水有关系，不过我不明白为什么，如果真的是她让陈希希入水，可是原因呢？她难道想让比赛作废？这场比赛明明是她占据优势，如果洛伽没有拿出很厉害的底牌，我不认为白青丘会输，既然对于她来说赢得几率很大，那她为什么还要这样做？”

　　重鸣老师捏着下巴思索，江岸也在思考，如果真的是这样，那就有些说不通，如果是为了让比赛作废，那么反而是落于下风的洛伽有可能做出这样的事情，白青丘为什么这样做，目的是什么？

　　她不是在针对洛伽吗？如果能够胜利，那么对于洛伽来说自然是个不小的影响，可是她却放弃了，怎么想都觉得奇怪。

　　“暂时还不明白她的图谋，不过我能感觉到她的实力不弱，可能快要到六代妖主的地步，你和洛伽要小心，这里的事情我来处理，你先走吧，去看看洛伽怎么样？”重鸣老师说道。

　　江岸只好点点头，快速走到换衣间换好衣服，出了游泳馆已经找不到洛伽的影子，看来是回教室了，江岸赶紧加快步伐，快速回到洛伽，好在她还没有回家，坐在位置上，脸色有些阴沉。

　　“你怎么样？”


第333章 女人的友谊啊

　　你看到的性格都是她愿意让你看到的！

　　江岸站在洛伽身边，说实话，他从来没见过洛伽露出这种表情，很生气很愤怒，完全没有长久以来刻在心里的冷静和淡然，这种变化让江岸格外注意，毕竟想让洛伽有所改变实在不容易。

　　洛伽抬起头，动人的眼睛直直看着江岸，但是却没有说话，就这么看着江岸。

　　虽然说和美女对视是种幸福，何况还是校花呢？但是让人这么直勾勾的看着，而且还不说话也不放电实在有些难受，没有经历过洛伽的眼神攻击真的想不到，虽然不像刀子那样锋利，但是依旧让人无法对抗，仿佛她的眼睛当中能够飞出条条丝带，把你缠住，让你动也动不了。

　　“呃……这么看着我干嘛，怎么了？”江岸勉强露出笑容，真的不想再这样对视了。

　　洛伽还是这么直勾勾的看着江岸，江岸甚至都想拿走书包赶紧离开，这个女人，你要么就深情的凝视，要么就温柔的探视，这两种方法你总要挑一个吧，对视是不是太没意思了？

　　本来好好的温情方法，非要弄得这么吓人。

　　就在江岸都快要逃跑的时候，洛伽终于把视线偏了回来，口中低声道：“狐狸精——”

　　江岸睁大了眼睛，满脸的震惊和不可思议，洛伽刚才说了什么，江岸小心翼翼的询问道：“那个……你刚才说什么，是在说白青丘的妖灵吗？”

　　“不是，我是在骂她，你听不出来吗？”洛伽再次盯着江岸，非常理直气壮地说道。

　　江岸不知道该说什么了，洛伽这么看来完全不像个女神，倒像是个……女流氓，不过是个很可爱的女流氓，骂人都不否认，还非常的坦诚直白，仿佛真的就该说这句台词，这么可爱的女流氓上哪去找？

　　“听得出听得出，你很生气？”江岸觉得这样和洛伽谈话是种享受，虽然有些出其不意，不过是很珍贵的体验。

　　洛伽身上的锋利气势收回来，整个人又回到那种平静如水的状态，摇摇头：“我没有生气，只是瞧不上她的举动，有些不满意，仅此而已。”

　　“你看出她做了什么？”江岸惊喜的问道。

　　“大概吧，陈希希既然不是自己主动跳下去的，也不是有人将他推下去，那就只能是中了陷阱，就算我没有看出来，猜也猜得到，肯定是她动了手脚。”洛伽低着头分析着，最后又低声说了句：“狐狸精！”

　　夭寿啦！洛伽在骂人啊——

　　江岸打着哈哈，看来洛伽对白青丘还真是动了真怒，以前在面对晴楠的时候显得有些无赖，面对苏桐的时候显得很淡然，现在面对白青丘就变成了女流氓，如果不是和她相处的时间很长，还真发现不了洛伽的百变性格。

　　“这么说，是她给陈希希设下了圈套？和她的妖力有关吗？”江岸问道。

　　洛伽点点头：“我也感觉到了很细微的妖力波动，她确实在游泳的时候用了妖力，很有可能和她的魅惑有关系，可能在短时间迷惑了陈希希的心神，让他控制不了自己的身体就跳了下来。”

　　江岸也觉得有这样的可能性，当初在比赛的时候他就发现白青丘往自己这边投来视线，看来是那个时候对陈希希使用了妖力，凭她的眼神，完全可以在短时间控制陈希希的动作。

　　“只是，她为什么要这么做，这场比赛……”江岸没往下说，再往下说不就暴露了自己可能会认为洛伽会输吗？这样肯定要挨打。

　　不过江岸虽然收嘴很快，洛伽的反应也不慢，语气怪异地说道：“你是不是认为……这场比赛我会输？”

　　“怎么会？我可从来没这么想过，虽然不知道你有什么办法，不过我相信你肯定可以的。”江岸讪笑着说道。

　　“确实，单从技术和水平来说我肯定赢不了她，不过我也有自己的方法，所以我会生气，她破坏了我原有的计划，我没想到这场比赛会发生这样的变故。”洛伽有些烦恼地说道，看来确实生气了。

　　这也难怪，她把所有的准备工作都做好了，已经要战斗了，可是敌人忽然把战斗作废了，这能让人不生气吗？

　　“至于她为什么这样做，可能是想作势吧，扬了她的名，挫了我的威风，而且还让我心情紧张，明知道她会来挑战，不过却不知道是什么时候，就算是我，也会有些紧张。”洛伽静静地说道。

　　江岸听了点点头，分析的很对，有时候等待也是种煎熬，不过他总觉得白青丘的想法没有这么简单。

　　“你们在说什么呢？”苏桐从门外走进来，好奇的问道。

　　“只是今天在游泳课发生的事情，等会我再给你讲。”江岸说道。

　　苏桐满脸好奇的盯着洛伽，特别是看到洛伽不悦的表情之后，趴在桌子上仔细的看着洛伽，笑道：“我刚才在路上都听到了，洛伽同学在比赛途中见死不救，心肠冷漠为人冷淡，还有什么……白青丘同学发扬友善关爱的精神，已然放弃比赛救援同学，真是太有意思了。”

　　江岸听得满脸黑下去，就知道这些舆论不靠谱，只会成天抹黑，再说了，救了陈希希的人是自己，又不是白青丘。

　　洛伽并没有表现的太过生气，看着苏桐说道：“你怎么看那个狐狸精？”

　　看来这个绰号是改不掉了，洛伽也会有这么任性的一天吗？

　　“我和你的看法差不多，之前我就觉得她在伪装，装的那么清纯淑女，结果还不是个狐狸精，看到就让人觉得不舒服，整天说话也是阴阳怪气的，那双眼睛到处放电，真是没德行。”

　　苏桐很流利的说出了大堆的抱怨话，对于白青丘的怨念之深足以见到。

　　“同样的看法。”

　　“这么说来，我们俩还有意见相同的时候，看来……你也没那么讨厌。”

　　“你也是，没有我想的那么笨！”

　　两个人用着江岸听不懂的说话方式进行交流，虽然看上去谈话并不是很友好，不过她们俩却是看起来亲密了不少，江岸不由得感叹，女人的友谊啊——看来还是要有共同的敌人，琢磨不透啊！

　　江岸推着车子和苏桐回家，两个人在路上聊着学校发生的事情，苏桐在后面开心的笑着：“洛伽这个人也真是的，现在看起来也没有那么讨厌，真是太有意思了。”

　　“看来你和她的关系不错啊？”

　　“胡说，我和她的关系才不会变好，她那个人整天神神秘秘让人看不透。”苏桐在后面掐着江岸的软肉，哼道：“洛伽肯定还藏着很多秘密，不过比起她，我更加讨厌白青丘，浑身到处都在放电，简直是个皮卡丘，你没看见她身边那些男生，口水都快流出来了，真是气死我了！”

　　江岸还是第一次听到这样的比喻，不禁哑然失笑。

　　他对于白青丘的感觉说不上多好，但是也不算很坏，或许这就是他身为男生的缺点，看到漂亮女孩子总是不愿意抱有太深的恶意。

　　停好车子，苏桐蹦蹦跳跳的走上楼，江岸在后面跟着，苏桐忽然问道：“小岸，你今天要来我们家吃饭吗，你都好久没来我们家了，好不好？”

　　江岸也有这样的感觉，自从成为宅男之后确实很久没去过苏桐家里，以前还经常过去蹭饭，可能是男孩子特有的叛逆期，看到家长就会觉得不自在，不过找个时间也确实该去拜访苏天睿夫妇。

　　“明天去吧，今天还没给叶子做饭，我可不想带着她过去，肯定会把你爸妈气坏了。”江岸说道。

　　苏桐想了想，满意的点点头：“那就说定了，明天一定要来哦！”

　　江岸点点头，小丫头开开心心的走进房门，江岸继续往上走，打开门没看到叶子，客厅和厨房都没有人，江岸疑惑的找了找，喊道：“叶子，你在哪呢？”

　　叶子忽然从茶几下面钻出来，说道：“我在这呢！”

　　江岸吓了一跳，还以为是什么奇怪的东西钻了进来，问道：“你钻到这里干嘛，吓唬人吗？”

　　叶子费力的从茶几下爬出来，也确实难为她了，茶几下面的那么小的空隙都能钻进去，拍了拍身上的灰尘，叶子的脸色有些苍白，说道：“我又不是傻子，我是为了避难才钻到里面去的。”

　　“避难？地震了吗？”江岸问道，这家伙每天都要搞出些奇怪的事情。

　　叶子摇摇头，神情有些惊慌：“不是，刚才有人来了，是个很厉害的人，我正在客厅画画，因为那股力量格外强大，所以我很快就感应到了，是我打不过的人，所以我就赶紧钻到下面了，真是太危险了，差点吓死我。”

　　江岸的表情严肃起来，叶子虽然喜欢恶作剧爱开玩笑，不过这种时候也不会来骗自己，那么她说的话绝对是真的，真的有人来过这里，看了看周围，江岸确实发现有些异常，客厅的大窗户被人打开。

　　“是什么人来了，你看到没有？”


第334章 有人入侵

　　不请自来的大部分都是敌人！

　　江岸紧张的问着，他没想到叶子竟然会告诉他如此惊人的事情，自己家里会有人闯进来？而且看情况，那个人并不是从正门都进来的，而是从窗户进来的，也就是飞上来的。

　　可以飞行，那就说明不是什么小偷之类的人物，不是普通人。

　　叶子坐在沙发上摇摇头：“没看到，我感觉到那个人的实力很强大，反正我是打不过他，所以我就赶紧躲起来了，怎么可能有机会去看到他的模样，差点把我吓死了，怎么忽然就有人从窗户外面飞进来了，你是又招惹什么人了吗？真是的！”

　　江岸的脸色紧张起来，他忽然想到了为什么会有人能够进来，因为尹符给自己的符篆在两天前就彻底破碎了，没有了任何的防御能力，自己家现在只是个普通的民宅，任何人都可以随意进来。

　　这是个很大的麻烦，江岸本以为没有什么大碍，只要平时提高警惕就可以，没想到……竟然有人突袭。

　　江岸走到窗台看了看，伸手把窗户关上，又在几个房间内转了转，确认没有什么危险的东西留下，也没有什么东西丢失，如果不是叶子说出来，他可能完全发现不了有人入侵，想想就觉得有些后怕。

　　“你在找什么呢？”叶子盘腿坐在沙发上，看起来并没有太多的担心。

　　江岸有些无语，这个家伙真的是完全没有警惕心吗？都发生了这么危险的事情还没有危险意识，皱眉说道：“你难道不担心吗，既然对方的实力那么强，而且还可以随意闯进房子，你以后每天都会待在这里，难道就不害怕吗？”

　　叶子摇摇头，说道：“这有什么好怕的，虽然我感觉到那个人的实力很强，不过他身上又没有杀气，我为什么要害怕，又不是什么坏人。”

　　“什么？”江岸走到叶子面前问道：“你说什么，你说他没有杀气，你怎么知道？”

　　“这有什么难分辨的，带不带杀气我还能不知道吗？他进来之后显得很小心，没有破坏什么东西，我看到他穿的是黑色布鞋，进来似乎是找了什么东西，然后就离开了，走的时候还把地板拖干净了，你说呢？”

　　江岸愣在了原地，什么人啊这是？进房子的方法是如此野蛮诡异的飞行，但是走进房子之后却显得很小心，而且还把地板拖干净了，这人要么就是有洁癖，要么就是为了消除罪证。

　　“这就奇怪了，他消除罪证怎么也要把窗户关上吧，只顾着拖地？这到底是个什么人？”

　　江岸觉得百思不得其解，他本以为会是秦无涯或者上次袭击他的黑衣人，不过怎么想都不觉得这些人会在进来后还把房间收拾好，那就说明另有其人，是什么人会做这样的事情？

　　“所以我说嘛……没什么好担心的，说不定是你的爱慕者或者什么人，只是过来拜访你，别担心，你怎么看？”叶子没心没肺的笑着，完全是个孩子模样。

　　“我怎么看？我看他是个白痴，连地都拖不干净，真是烦死了。”江岸一屁股坐在床上，满脑子都是怪异的念头。

　　叶子上来帮着江岸揉肩膀，安慰道：“好了好了，我等会再拖一遍不就行了，你现在快去做饭吧，我都要饿死了，快点快点。”

　　江岸真是不想和叶子说话，重点在拖地这件事吗？起身想离开，忽然发现茶几上放着几张画纸，江岸拿起来看了几眼，脸上的表情丰富多彩，眼睛越看越亮，完全是看到性感美女时候的样子。

　　“这些画……都是你画的？”江岸拿着画纸问道。

　　“谁让你动我的画了，真是讨厌死了，快拿来。”叶子在后方夺过画纸，心疼地说道：“我花了一天才把这些东西画好，结果电子版的还是没学会，还是手绘最舒服，好看吧？”

　　江岸罕见的没有吐槽叶子，而是认真的点点头：“确实很好看，你是怎么做到的，你很会画画吗？”

　　叶子被江岸的表情唬住了，随后神气得意地说道：“那是当然的，我在宗门里可是经常画画，每次到了师傅师叔的寿辰，那些师弟师姐都会来向我求画，不过我才不给他们，我只给重鸣一个人。”

　　面对叶子的自吹自擂，江岸不仅没有嘲讽，反而越来越赞赏，原因只有一个——这几幅画真的很好看。

　　虽然只有几张纸，而且上面只画了些简单东西，有的是家具素描，有的是海报临摹，最让江岸惊讶的是那副城市图，从视角来说应该是站在窗台上看到下方的街道和店铺，绘的栩栩如生，江岸只是看到就觉得非常逼真。

　　“你还有这种本事？我还真是小看你了。”江岸略带夸奖地说道。

　　叶子似乎有些不好意思了，摸了摸头，嘿嘿笑道：“也没什么，以前在宗门里画的多了自然就熟练了，只不过我从前用的颜料和色彩都很简单，现在看到这么多颜色反而觉得有些不习惯，所以这些画都没有上色。”

　　“原来是这样，你很喜欢画画？”江岸现在对于叶子的印象又产生改变，这家伙……真是让人惊喜不定。

　　“那是当然，相对于修炼，我还是更喜欢画画，师傅们都说我的天赋很高，我也想一直画下去，只不过来到山下之后，我有了新的想法，我不想再画这些熟悉的东西，我想换个目标，我想当漫画家！”

　　叶子忽然从沙发上跳起来，江岸吓得不轻，这家伙又发什么疯？

　　“漫画家？你知道什么是漫画吗？”江岸挑着眼睛问道。

　　“这有什么不知道的，你房间里放了那么多，我基本上都看完了，不过呢……”叶子居高临下扫着江岸，哼道：“我才不会画你看的那些东西，真是太露骨了，男男女女都抱在一起，真是太不知羞了，大变态！”

　　江岸没好气地说道：“你能不能把话说清楚，只是男女谈恋爱而已，让你说的这么色情，你才是变态吧。”

　　“你才是变态，大变态，死变态，整天就知道想些色色的事情，你是不是以为我不知道，你每天都偷偷看我的胸部，你这个死色狼。”叶子狠狠的踢着江岸，说话毫不留情。

　　竟然被发现了，这丫头该不会是每天故意装傻然后挑逗自己吧，真是中计了，倒霉！

　　江岸赶紧从沙发上坐起来，尴尬地说道：“哪有的事，你肯定是看错了，我才没有看你呢，好了，我去做饭了，你想吃什么？”

　　制服叶子的最好方法就是把话题转移到食物身上，这招屡试不爽。

　　江岸逃也似的跑到厨房，虽然叶子说了那个侵入者没有杀气，不过江岸还是有些不放心，要是没有杀心何必趁人不在偷偷进入，太可疑了。

　　做好饭，江岸对着叶子说道：“今天晚上睡觉的时候留个心眼，注意设置好结界，免得让别人进来了还不知道，否则我可救不了你这个笨蛋。”

　　叶子马马虎虎的答应着，江岸看的心里极度不安。

　　“对了，再和你说件事。”江岸放下筷子说道：“明天苏桐邀请我去她们家吃饭，我已经答应下来了，所以——”

　　“所以我也可以去吗？”

　　“做梦！”江岸毫不留情的打断叶子的妄想，说道：“所以我晚上可能会很晚才会回来，安全问题你自己照顾好，如果我感应到什么异常会尽快上来，至于晚饭，我明天早起会给你做好饭菜，到了晚上你稍微加热一下，知道没有？”

　　“啊……”叶子气的直接把筷子拍在桌子上，问道：“为什么我不能去，我也没去过苏桐她们家。”

　　“不行就是不行，苏桐的爸爸妈妈都是我很尊敬的长辈，你要是去了惹出什么麻烦我可就丢大人了，如果再让他们发现你是女生，那么不光我爸妈要扒了我的皮，苏桐都要扒了我的皮，所以你就老老实实的待在家里，哪也不能去，知道吗？”江岸仔仔细细的叮嘱着。

　　叶子听完就表现的很不高兴，直接把碗扔下跑回房间，江岸只能叹了口气把碗筷收拾好。

　　深夜来临，江岸不敢睡得太深，设置了重重结界，在整个房间设置了感应结界，可以感知到外来物，心里又不放心，在叶子的房间设置了防御结界，在自己的房间也设置了同样的结界。

　　结果——很可惜，江岸等了一晚上也没等到任何的异常情况，很安静很自然。

　　早早起来给叶子准备好早餐，精神稍微有些萎靡，不过他的身体还是能够支持住，临走前又不放心继续设置了两个结界，可谓是层层守卫，这才放心离开，下楼载着苏桐前往学校。

　　“小岸，今天晚上可不要忘了哦，等着我一起回家。”苏桐在后面轻声说着，语气很轻快，看来心情很高兴。

　　江岸点了点头，就是不知道蝴蝶那个家伙该怎么面对，不会上来就对着自己板着脸吧？现在的小丫头啊……虽然人不大，不过脾气可不小。

　　江岸刚走进教室，正好撞到要出门的白青丘，江岸正准备道歉，不过白青丘却很高兴地说道：“江岸同学，你终于来了，这是我给你准备的早餐，请你收下。”


第335章 白青丘的异常

　　其实遭遇美女的特别关心也不是个很好的享受。

　　江岸今天的精神状况本来就有些恍惚，走路的时候多少有些心不在焉，刚进教室就撞到了白青丘，本想好好的道歉说声对不起，不过对方的反应出乎了他的意料。

　　看着递过来的饭盒还有保温杯，江岸愣住了，和他有同样反应的，还有教室里的同学和刚刚从门口经过的男男女女。

　　在校园里，最为轰动的事情就是男女之间的八卦问题，总是能够听到这样的传闻——某某男生每天都给女生准备午饭，某某男生又给谁谁送礼物告白，或者写情书等等传闻，同学们对于这些事情也是格外的敏感。

　　遇到这种事情，所有人都成了千里眼顺风耳，仿佛亲身看见了当时的场景，然后就一传十、十传百，越来越多的同学就知道了种种传闻，这是个很不容易的事情。

　　在科技发展如此快速的当代社会，不依靠任何的科技手段还能让消息如此迅速的传递，不得不说同学们了不起啊！

　　江岸向后退了两步，这是怎么回事？一大早就要给自己这样的惊喜，这也太让人想不到了吧，而且对方还是白青丘，这个妩媚漂亮到了极点的女生，看看都觉得这是个梦境。

　　教室里的同学伸长脖子看着门口发生的这种惊世新闻，楼道的同学也是相同的表情，还有很机智的同学掏出手机拍下这个场面，绝对能够引起热议。

　　江岸不知道该怎么办，说实话的话他并不是很想接下这份大礼，这倒不是因为他对于白青丘没有什么感觉，先不说立场问题，白青丘怎么说都是非常有魅力的美少女，虽然感觉太过虚伪和城府，不过相貌摆在那里，那就是硬道理。

　　男生都是这样的生物，在见到美少女的时候很容易忘记许多事情，所以说，江岸对于白青丘倒是没有厌恶的情绪，至于他为什么不想接受这份大礼，关键不在于他，而是在于洛伽。

　　洛伽此刻就坐在椅子上看着江岸，眼神很平静很自然，这种眼神江岸见得最多，当年他和洛伽还不熟悉的时候，他每天能够看到的洛伽都是这个样子，经历了最近这段时间的事情之后，江岸明白了，这个眼神——不代表好的状态。

　　洛伽本来就对白青丘有不好的印象，可以说她把晴楠当做互相进步互相比试的对手，但是白青丘，她彻彻底底把白青丘当成了敌人，是真正要战斗的敌人，不是在开玩笑。

　　接下这份礼物肯定会惹到洛伽，即便她不说，江岸也能感觉到洛伽的愤怒，绝对不能做错事。

　　“不好意思，我早上已经吃过了，谢谢你的好意，不过我不能接受。”江岸心里又不想让洛伽生气，可是又不想拒绝的太干脆伤了白青丘的自尊心，只好这样委婉的说着。

　　白青丘脸上的表情瞬间低落下来，笑容隐去，非常失望的收回双手低下头，江岸也不知道该怎么办，从前明明很希望有女生对自己这样，现在有个美少女这样做了却还要拒绝，心里真的超级不是滋味！

　　身边的同学都在指指点点，无非是说江岸怎么狠心之类的话题，把他骂的狗血淋头。

　　“这家伙真是太过分了，怎么能这样伤害女孩子的心。”

　　“是啊，女孩子是用来疼爱的，尤其是漂亮的女孩子，怎么能这么狠心？”

　　“这要是我，别说已经吃过早饭了，就是把胃撑爆我也要吃下去。”

　　“就算让我做撑死鬼我也愿意，太可恨了！”

　　听着男生们的声讨，江岸为难的咬了咬牙，今天出门果然是麻烦不断，碰到这样的事情真是不好做，好在洛伽的视线看起来没有那么重的杀气，这也算个好消息吧。

　　白青丘缓缓抬起头，贝齿咬着鲜艳的下唇，脸上那种妩媚动人消散不见，取而代之的则是浓浓的柔弱感，眼睛睁大里面似乎有泪水在晃动，两个眼睛简直像是宝石那样闪烁，就这样带着失望和惋惜的看着江岸。

　　啾！

　　江岸感觉到有什么东西射穿了他的心脏，怎么可以这样，怎么可以……这么软！！！面对这种软妹子再加上这种柔软文弱的表情，真的是犯规啊，不能再看下去了，再看下去就要犯心脏病了，恐怕就要接受这些早餐了。

　　江岸赶紧捂住自己的眼睛，这个白青丘果然和苏桐说的很像，简直是个皮卡丘，浑身上下都在放电，不能看，绝对！

　　“对不起！”江岸觉得自己不能这样待着，赶紧说了声抱歉就挤身走进教室，洛伽这时已经收回了目光，很安静的看着书，仿佛什么事都没有发生。

　　江岸能够挡住这种魅力，不过其他同学就有些难说了，只要是看到白青丘那种表情的同学此刻全都定在了原地，像是被人施展了定身术，像块石头，长着嘴巴，双眼放光，还有口水的痕迹，已经完全陷入白青丘的陷阱当中。

　　白青丘失望的垂下头，拿着餐盒与保温杯回到自己的座位，一路上都没有抬头，那种表情让江岸看的多少有些心疼。

　　不过现在也不是心软的时候，白青丘真的是太有魅力太妩媚了，如果稍有松懈，很有可能就要被她魅惑，虽然现在她和自己还没有什么冲突，不过谁知道她心里到底在想什么，不能大意。

　　整个上午，白青丘都陷在那种气氛当中，整个人看起来死气沉沉，白麒英没有发表任何意见，仿佛看不到这样的场景，江岸也不好有什么举动，尽量装作不在意，周围的同学都在为白青丘伤心，同时也在思考一个问题。

　　白青丘——为什么要给江岸送早餐？

　　这种举动，一般来说不是交往当中的男女才有的表现吗？或者说正在追求的过程，难不成……白青丘想要追求江岸？

　　这是个很恐怖的猜想，白青丘是什么人，那可是校花预选人，可以说喜欢她的同学只会比喜欢洛伽的人多，不会少，毕竟白青丘表现的出来很亲和很友善，而且男生基本上都难以逃脱她的妩媚，可以说她是全校男生的梦中情人。

　　如果这个猜想真的证实了，那么江岸的处境就很难过了，很有可能遭到群攻。

　　江岸没想这么多，他只是想安安静静的生活，本来没有了秦无涯的干扰已经很幸福了，可是偏偏又出来这两个兄妹，怎么想都是奔着自己而来，确实很烦。

　　午休时间到，洛伽站起身等着江岸，江岸本想稍微看一看白青丘的状态，不过回头就看到白青丘满脸笑容的站在自己身后，吓得江岸赶紧后退，问道：“那个……白青丘同学，你有什么事情吗？”

　　“大家都是同学，不要叫得那么生分，你叫我青丘就行，或者叫我小白也行。”白青丘完全忽略江岸的问题，反而把事情转向了奇怪的方向。

　　江岸扭头看了眼洛伽，洛伽就站在后面盯着自己，江岸只能尴尬地说道：“白青丘，你有什么事情吗？”

　　“既然你不好意思那就算了，下次人少的时候可要叫我青丘或者小白哦！”白青丘看起来完全从早上的失望当中恢复过来，笑盈盈地问道：“你是要去动漫社吃午饭吗？”

　　江岸犹豫了一番，最后点了点头。

　　“那我可以和你一起吗？”白青丘期待的看着江岸。

　　江岸当然不可能答应，说道：“你不是每天都和你哥哥吃饭吗，今天还是照例吧，我们先走了。”这实在是个是非之地，必须要尽快离开。

　　“等等！”白青丘在后面喊着：“江岸同学，我从小就有个毛病，每次吃饭必须要和亲近的人或者朋友在一起才能吃得下去，可是今天我哥哥有事情不能和我一起吃饭，我在学校里……也没有亲近的朋友，想来想去也只有你了，你要是不同意的话，我真的会饿肚子的！”

　　江岸的脸顿时黑了起来，这是哪门子的毛病，你是外星球的人吗？

　　可是他也不能再拒绝，人家都把理由找的如此“完美”，他还要拒绝不是太没有人性了，无奈之下，江岸只能看向洛伽寻求帮助，眼神示意洛伽想个办法。

　　白青丘看着洛伽说道：“洛伽同学，我知道我们之间可能有些小误会，不过我没有什么恶意，只是想和江岸同学一起吃饭而已，你能让我和你们一起去吗？”

　　洛伽也是照例寒着脸，最终点点头：“你来吧！”

　　白青丘高兴的拍了拍手，看起来非常的单纯无邪，江岸跟在洛伽身后快速离开教室，白青丘小步跑上来和江岸并肩而走，周围的同学都在对这件事情议论纷纷，太让人惊讶了，这到底是怎么回事？

　　江岸也希望有个人能够告诉他这是怎么回事，白青丘怎么黏上自己了？

　　苏桐惊讶的看着眼前的三人行，诧异地问道：“这是怎么回事，你怎么在这里？”

　　白青丘对着苏桐挥了挥手，说道：“苏桐同学，我们又见面了，你也要去动漫社吗？我是跟着江岸同学过来的，和他一起吃午饭。”


第336章 女人之间的战争

　　所有物种都会率先对抗外来侵略者！

　　苏桐看着白青丘就觉得很不开心，现在听到这样的话之后更加不开心，看了看旁边的江岸，江岸满脸的苦笑和无奈，再看看洛伽，洛伽还是冷若冰霜的样子，想来是问不出什么。

　　不过这也挡不了苏桐的不满，说道：“你要和小岸一起吃饭？这不行。”

　　“为什么不行，洛伽同学已经同意了，你还有什么意见吗？”白青丘丝毫不惧怕苏桐的眼神，带着笑容问道。

　　苏桐咬了咬牙，该怎么说？这个女人肯定没安好心，绝对不能让她的阴谋得逞，话说洛伽今天的小脑袋是不是没有充值，怎么会让这个狐狸精跟着小岸，昨天不是还同仇敌忾的对抗她吗？

　　“反正就是不行，这是我们动漫社成员之间的事情，我不同意！”苏桐瞪着大眼睛说道。

　　白青丘丝毫不在意，反而更加缩短了和江岸之间的距离，笑眯眯地说道：“学校可没有这样的规矩，我又不是和你吃饭，放心吧，只是找人陪我吃饭而已，不会欺负你的。”

　　苏桐跟在旁边气的牙痒痒，直接挤身插进白青丘和江岸的缝隙之间，用力把白青丘挤开，挽着江岸的手臂快速前进，白青丘迈着小步子在后面追赶，路过的学生纷纷侧目，看来……又是不小的风波。

　　到了动漫社，重鸣老师三人看着尾随而来的白青丘睁大了眼睛，问道：“这是怎么回事？”

　　江岸看着苏桐用力把门关上不让白青丘进来，叹了口气说道：“我也不知道怎么回事，今天早上过来她就要给我送早餐，被我拒绝了，刚才又非要跟着我过来吃饭，说什么没有亲近的朋友就吃不下去，然后就这样跟过来了，就是你们现在看到的这样。”

　　重鸣老师把目光移到苏桐身上，小丫头正在拼命顶着门，说什么也不让白青丘进来。

　　“苏桐同学，你这样就不对了，怎么说我也是你的学姐，你这样没有礼貌真的好吗？”白青丘在外面轻轻的敲着门，不停劝说着苏桐。

　　“我才没有你这样的学姐，你快点离开，找你的朋友吃饭去，小岸可不是你的朋友，快走！”苏桐还在不停抗争，洛伽却说道：“苏桐，让她进来吧。”

　　“什么？”苏桐满脸惊讶的看着洛伽：“你没有说错吧，让她进来干什么，她这个狐狸精。”

　　“她毕竟没有做什么过分的事情，我们这样把她拦在门外，让周围的同学看到肯定以为我们在欺负她，对我们都不好，先让她进来，有什么事情再作打算。”洛伽带着不悦的语气说道。

　　苏桐的小脸阴沉下来，气呼呼的坐到椅子上，双手抱在胸前哼着气。

　　“多谢洛伽同学，我本来就没有什么敌意，大家都是同学，我只不过是想和江岸同学亲近亲近。”白青丘提着餐盒走进来，打了个招呼：“重鸣老师，打扰了！”

　　重鸣老师也没有别的可说的，她毕竟是动漫社的顾问老师，总不能偏袒什么人，只好象征性的点点头。

　　白青丘非常自然的走到桌边，看了看江岸两边的位置，已经有人占了，分别是洛伽和苏桐，只好对着旁边的两个小丫头问道：“你们好，我叫白青丘，是江岸的同学，我认识你们，安笑，安若，很高兴见到你们。”

　　两个小丫头虽然不是第一次见到白青丘，不过正式说话还是第一次，安笑本来就不喜欢生人，低声说道：“你好！”

　　安若就不同了，她虽然是妹妹不过性格却是大胆阳光，很不喜欢白青丘这种藏有两面的人，不客气地说道：“我才不高兴见到你，你和江岸什么关系？”

　　白青丘找了张椅子坐了下来，虽然不是坐在江岸的正对面，不过也能够很轻易的碰触到，毕竟这张桌子也就那么大，现在坐七个人显得有些拥挤。

　　“我和江岸的关系啊，我很喜欢他，怎么了？”白青丘非常坦然地说道。

　　这一句话可算是激起了千层浪，江岸匆匆抬起头遇见白青丘的火辣眼神，赶紧低下头吃饭，其他几人也是停止动作看着白青丘，诧异的眼神已经帮她们提出了疑问。

　　“怎么了，看你们的眼神有些奇怪，难道不可以吗？”白青丘不咸不淡的问道。

　　没人接话，她们都不知道该怎么回答这个问题，喜不喜欢都是别人的自由，何况她们心里也是各有各的想法，本来就理不清，更别提要去管别人的想法，这下彻底没人和白青丘搭话了。

　　从某种意义上来说，她已经算是成功侵入动漫社，都已经可以坐在一起共同吃饭了，手段高明之极。

　　这顿饭吃的很压抑，江岸头也不抬的只顾吃饭，不过他总能感觉到某种奇怪的视线在盯着他，抬起头，白青丘面前的餐盒完全没打开，双手捧着脸傻呆呆的看着江岸，两只媚眼充满了光芒。

　　江岸看的差点倒在地上，问道：“你……你不吃吗？”

　　白青丘飞快的打开饭盒，拿着筷子动作利索的往江岸的餐盒里夹菜，她的午饭看起来很精致也很充分，蔬菜肉类样样俱全，而且都是看起来就让人食指大动的精美料理，色彩和香味弥漫在空气当中，确实比起江岸的午饭要精致很多，也要可口很多。

　　“你吃吧，我不用吃，看着你吃我就饱了。”白青丘手上不停地往江岸碗里夹菜，嘴巴也说着让人肉麻的话。

　　咦！

　　江岸浑身打了个冷战，有这样动作的还有旁边的众人，这下所有人都没法强装镇定的吃饭了，抬起头看着罪魁祸首，这种话的杀伤力实在太大了，光是听到就让人觉得面红耳赤。

　　“不用了，不用了，我吃饱了，你自己来吧！”江岸赶紧制止白青丘的动作，这个女人……太疯狂了！

　　白青丘还要继续夹菜，苏桐伸出筷子压住她的筷子，不满地说道：“自己的东西自己吃，小岸说他不用了，你就别费心了。”

　　白青丘有些不以为然，说道：“为什么不行？这是我的自由，至于江岸同学吃不吃也是他的自由，就算他不吃等会扔掉，那也是我心甘情愿的事情，你还是少管闲事。”

　　“管闲事？”苏桐愤怒的抖着眉毛，喊道：“我看你才是管闲事，没安好心的家伙，整天就知道动些坏心思，不准再靠近小岸。”

　　“凭什么，你是他的女朋友吗？”

　　“不……不是。”

　　“那不就完了，你又不是他的女朋友，凭什么管他的事情？”白青丘直视苏桐的目光说道。

　　“我，我……凭我是他的青梅竹马，怎么了，他的事情就是我的事情。”苏桐的小脸有些涨红，抬高了嗓音说道。

　　“哼，什么青梅竹马？”白青丘用不屑的眼神扫了眼苏桐，哼道：“只不过因为家室原因能够和江岸同学从小长大，以为共同有了几年的生活记忆就能掌控什么事情，真是笨蛋！”

　　苏桐本来就不希望别人对她这个青梅竹马的身份抱有太多意见，现在更是炸毛了：“你说我是笨蛋？你这个狐狸精有什么资格说我，我对于小岸来说不光是朋友还是亲人，你不过是个陌生人，狐狸精。”

　　两人吵得不可开交，江岸和旁边的几人愣在原地不知道该怎么办，重鸣老师低声说道：“江岸，你说点什么啊！”

　　江岸为难的摇摇头：“我说什么啊，帮助小桐吗？”

　　安若和安笑在旁边看的晕乎乎，没想到看起来那么文静淑女的苏桐也有这么疯狂的时候，两个小丫头赶忙对江岸说道：“江岸，快点帮着苏桐啊，你还在想什么呢？”

　　江岸倒不是不想帮苏桐，如果白青丘敢对苏桐做什么事情，他肯定会毫不犹豫的站出来，可是面对现在的情况，他不知道这到底是怎么回事，两个人的对话真的已经到了要出来帮忙的时候了吗？

　　不过他也不想继续看着这样的情况，拉着苏桐的手让她不要再说了，同时对着白青丘说道：“白青丘，感谢你对我的关心和好意，我心领了，不过苏桐说的对，她不光是我的朋友，还是我的亲人，很重要的亲人，所以……她有资格插手我的事情。”

　　苏桐满脸惊喜的看着江岸，刚才的愤怒现在全都转化成了开心，得意洋洋地说道：“你这个狐狸精听到没有？还是趁现在离开吧，再也不想看到你了。”

　　白青丘有些惊讶于江岸的话语，难以置信地问道：“江岸同学，你……真的这样说？”

　　江岸就知道白青丘这个时候肯定要用她的诱惑能力，干脆偏过头不去看她的眼睛，点了点头表示自己的回答。

　　白青丘略微有些失神，不过很快就调整了过来，叹了口气，默默把桌上的餐盒收拾起来，深深看着江岸，说道：“好吧，我明白了，我不会再和苏桐同学争吵了，不过我还没有放弃。”

　　说着，白青丘推开椅子准备离开，走到门口的时候忽然又说了一句：“我会打败你们所有人，把他抢到手的！”


第337章 拜访

　　白青丘的突如其来让所有人都没想到，她的目标似乎不是洛伽，而是——江岸！

　　看她的样子，对于江岸是志在必得，也许就是因为这个原因，所以她才会对洛伽展开攻势，现在她不光要对洛伽展开攻势，还有在座的各位。

　　没人知道她到底在想什么，难道真的是看上江岸了？

　　这点不太好说，虽然说世间存在什么一见钟情，可是那种情况下大部分都是由脸决定情，白青丘是个颜值很高的美少女，整天看镜子当中的自己估计都把审美感提到了很高的地步，应该不会做出由脸生情的事情。

　　那别的原因又是什么，她和江岸认识的时间还不过一周，说过的话也不超过十句，可以说没有半点交集，除了双方对立的时候。

　　这就和晴楠当初的情况不同了，江岸和晴楠虽然认识的时间也很短，不过两人经历过很多事情，多次处于危难之间，产生感情是很容易的，白青丘……她对江岸是哪来的感情？

　　难道她也不喜欢白麒英？看到江岸在不停打压白麒英会觉得很舒服，所以跑来追求？简直匪夷所思！

　　白青丘很自然随意的离开活动室，不过里面的各位可就没那么坦然了，江岸知道事情会变得很麻烦，所以很干脆的低下头盯着餐盒，他真是不知道接下去该怎么办，怎么对待白青丘？

　　这就是女孩子的优势，就算不想答应她的请求，只要撒撒娇说上几句可怜话，那就不太好狠下心去拒绝，困扰从此产生。

　　“气死我了，这个狐狸精，真是气死我了！”苏桐坐在椅子上气呼呼的喊着。

　　江岸赶紧安慰道：“好了好了，不要生气了，快吃饭吃饭，下午还有课呢，不要气坏了身子。”

　　“你说，她到底是什么意思，要把你抢走？她以为她是什么人啊，只不过是个狐狸精而已，竟然这么嚣张，真是气死我了。”苏桐边说边思考，转头看着江岸：“你可不能对她有什么举动，听到没有？”

　　江岸知道现在不能惹苏桐生气，必须要顺着她的意思来，答应道：“好好好，我答应你，好了吧，快吃饭！”

　　“就这么说定了，不管她说了什么做了什么，你都不能对她有什么好感，更不能喜欢她，为了……就算是为了晴楠姐姐也不可以，知道吗？”

　　“知道了，你放心吧！”江岸也是感觉头大起来，这都是什么事啊！

　　结果整个午休过去，活动室的气氛都不算多么融洽，每个人都怀着不同的心思在闷闷不乐，江岸有心调整气氛却不知从何而起，心里多少有些疲惫，都是女人惹的祸！

　　从前自己还是个宅男的时候希望能够有几个普通女生喜欢自己就够了，结果苦等多年还是没有出现，到了现在时过境迁，喜欢自己的竟然是个女神级人物，看起来是个好事，只不过这个女神有些难对付，先不说她的立场到底是什么，江岸都不确定这家伙是不是真的喜欢自己，还是别有用意。

　　所以说……千万要小心漂亮的女人，很危险的！

　　江岸跟着洛伽回到教室，一路上洛伽都不说话，虽然表情神色和平常相同，不过江岸可以感觉到洛伽心里很不开心，各种各样的不开心，这让江岸变得很紧张，希望洛伽不要做出什么事情。

　　下午的课程开始，江岸没精打采的听着，脑袋里都是些乱七八糟的事情，他觉得有必要提升自己的脑容量，不然这么多事情真的要处理不下去，洛伽还是很安静的保持自我，白青丘会趁着下课的休息时间过来和江岸闲聊，虽然问的都是些很没有水准的问题。

　　比如说，你明天想吃什么，你的生日是什么时间，你的星座你的属相……

　　当着这么多同学的面，尤其是还有那么多杀气腾腾的眼神，江岸实在不好冷言拒绝白青丘，只能有一句没一句的搭着话，心里有苦却无人诉说。

　　总算等到下午的课程结束，白麒英今天出奇的安静，完全没有对江岸采取什么行动，不过江岸还是同样的烦恼，这次是烦恼他的妹妹，这两兄妹看来是命里跟自己不合，天生犯冲，不过比起白麒英的手段，江岸宁愿接受白青丘的纠缠，毕竟应付起来轻松多了。

　　“江岸同学，那我们明天再见！”白青丘提着书包从江岸面前走过去，微笑着说道。

　　江岸长长的舒了口气，总算等到这个放松的时间了，他还害怕白青丘会纠缠着跟他一路回家，那样就真的完蛋了，恐怕会和苏桐产生不可忽略的矛盾，好在现在终于轻松下来。

　　洛伽提着书包直接离开，江岸有心说两句什么却不知道说什么，只能无奈的走出教室。

　　跟着苏桐在街道上漫步，小丫头现在总算把气消了，不过还是气鼓鼓的说着：“那个狐狸精真是气死我了，你看她说话做事那个样子，伪装的像是个良家闺秀，不过处处含针，说话都让人觉得不舒服，真是个狐狸精。”

　　江岸觉得现在要转移话题，赶紧问道：“你爸妈今天都准备做些什么？我要不要买点礼物啊？”

　　“哎呀，不用了，你又不是什么外人。”苏桐果然很快就转移了注意力，说道：“我爸妈又不是没有见过你，以前还经常见面呢，不过你这么长时间都不来，我妈妈肯定会说你两句，你可不准不耐烦，妈妈每天都在念叨你，住在同一栋楼都不过来，要是我，早就过去把你收拾一顿了。”

　　“我怎么会和白阿姨生气，她对我那么好，每天都给我准备午饭，我肯定不会冲撞她的，这你还不放心吗？”说到这些话题，江岸的心情总算好了些。

　　“嘻嘻，以后可要经常过来，带着叶子也可以，他在家里很无聊的，也不知道江叔叔和方阿姨什么时候回来，我都好久没有见过他们了。”苏桐迈着轻快的步子，有些怀念的说着。

　　“我也不知道他们什么时候回来，反正一直都很忙，我都习惯了。”江岸多少有些不悦地说道。

　　苏桐很机灵的不再谈论这个话题，她也知道江岸从小就很少见到父母，难免心里有怨气，现在还是不要谈论这些话题，两人慢慢的走着，等到夕阳余晖洒下的时候也到了家。

　　江岸抬头看了眼自己家的位置，叶子应该有好好听话吧，不知道那个闯入者今天有没有来，自己设置的结界还能够感应到，看来应该是没什么情况。

　　苏桐家里的位置在三楼，越走近那个地方江岸的心脏就跳的越快，类似于近乡情更怯的那种感觉，苏天睿和白雅在某种程度上几乎是江岸的干爹干娘，从小都很照顾江岸，只不过江岸后面越来越喜欢独自相处，加上青春期男孩的叛逆心理，自然就很少再去叨扰这两人。

　　差不多也有两个多月没有来过了，现在心里还有些紧张。

　　苏桐打开门，江岸看到了熟悉的房间布置，他对于这里也很熟悉，心里的紧张渐渐消去，客厅里传来苏天睿的声音：“是小桐回来了吗？”

　　苏桐给江岸拿好拖鞋，说道：“爸，我回来了，小岸也过来了。”

　　“哦？我就想着你们俩该回来了。”苏天睿的声音当中增加了几分愉快，走了过来，看着江岸说道：“江岸来了，你可是有好长时间没有到叔叔这里来了，怎么了，是不是嫌弃你白阿姨做的饭不好吃。”

　　江岸心里有些温暖，挠了挠头说道：“怎么会，白阿姨做饭最好吃了，我就是害怕每天过来太打扰了，要是让我爸妈知道我每天都在这里吃饭，肯定要说我太懒了，会罚我的。”

　　“我看他们俩谁敢罚你，我不罚他们俩就不错了，这两个人整天不着家，真是太让人生气了。”白雅端着菜从厨房里走出来，说道：“你放心来这里吃饭，在阿姨心里你就是我的儿子，方婉这个人也真是狠心，还有牧之这个家伙，你看着他们俩下次回来我怎么说他们俩。”

　　白雅从小就是和方婉一起长大的好朋友，两个人虽然没有血缘却胜似姐妹；而苏天睿和江牧之又是多年兄弟，虽然双方从事的工作不同，不过心里却没有什么生疏感觉，一直保持来往。

　　江牧之虽然对江岸很严格，不过对苏桐就是宠爱有加，甚至都是溺爱的级别，苏天睿和白雅也是把江岸当做了亲生儿子，每每当江牧之和方婉离家工作的时候，苏天睿夫妇就承担了照顾江岸的责任。

　　可以毫不夸张的说，如果没有苏天睿夫妇，江岸都不确定自己能不能顺利健康的长到这么大。

　　对于这两夫妻，江岸打心里的尊敬和爱戴，就像自己的父母，此刻面对两人的关心，心里泛起阵阵暖流，笑着道：“白阿姨，我以后肯定经常过来，不过你可不要告诉我爸，他那个人总是欺负我，告诉我妈还可以，嘿嘿……”


第338章 八字不合

　　亲人永远都是最好的避风港！

　　江岸起初面对苏天睿夫妻的时候还有些不好意思，因为他觉得作为晚辈应该经常过来拜访两人，可是他因为种种原因却有两三个月的时间都没有过来，如果距离远的话还好说，可是两家的距离只隔了十几米。

　　这就是让他之前有些胆怯的原因，总觉得无颜面对两人，何况两人在之前的监狱事件中还去探望过他，帮他想办法，怎么说都应该过来拜访，这点来说，确实是他做的不对。

　　好在苏天睿夫妻也不是那种小心肠之人！

　　两人从小看着江岸和苏桐长大，对于他们俩的感情都是同样真切，特别的……在两人心中，江岸和苏桐的关系也不仅仅是停留在青梅竹马的关系，他们还想让两人有更加亲密的发展。

　　虽然说江岸从小表现的就不是一个听话乖巧的形象，不过他对苏桐一直都很好，小时候苏桐作为女大王欺压他他也不曾有过抱怨，相反还曾经保护苏桐，这点还是让夫妻俩很感动的地方。

　　他们对于江岸的印象也很好，心地善良为人平和，而且两家本来就是世交，如果能够在这一辈上结成亲家，怎么说都是件好事，而且两人也看的出来苏桐很喜欢江岸，这才是最珍贵的地方。

　　只可惜江岸和苏桐现在还没有这么深刻的思考过这些问题，只是觉得现在这样的状态很好，虽然心里可能有某些想法，不过未来的事情谁也不能明悉。

　　稍微谈论了几句，苏天睿和江岸坐在客厅里谈话，苏桐跑过去帮助白雅，看起来很像一家人，如果没有这个不太和谐的人出现——蝴蝶！

　　江岸和苏天睿在客厅里闲聊，蝴蝶从卧房里走出来，非常有礼貌的喊了句：“叔叔好！”

　　当然这句话肯定不是喊给江岸听的，她对于江岸的态度很冷淡，自从知道他是龙族妖主之后就很冷淡，简简单单扫了眼江岸，然后就坐在沙发上看书。

　　“蝴蝶醒了？听小桐说你和江岸也认识，那就好多了，你们两个年轻人交流交流，我去厨房看看！”苏天睿对蝴蝶的态度也很温和，但是却没有发现蝴蝶和江岸之间的不合。

　　苏天睿走进厨房，江岸和蝴蝶待在客厅里多少显得有些尴尬，蝴蝶始终都在看书，不是那种装模作样的翻书，她是真的在解读里面的内容，思想已经沉入其中。

　　江岸不知道该说什么，对于蝴蝶这个救命恩人，他想道谢可是又不知道怎么说，想询问关于她的秘密又觉得不合适。

　　怎么样都觉得不好，只能绞尽脑汁寻找话题，低头看了眼蝴蝶手中的书，江岸差点没惊的坐过去，这家伙……怎么会看这种书？

　　江岸本以为蝴蝶这样的人，如此有仙韵气质出尘仿佛不食人间烟火的仙子应该看得书就是《道德经》或者《金刚经》再或者《孙子兵法》这种极具内涵的古典名著。

　　就算这些不行，那也是什么中外名著吧，华夏四大名著，外国经典的著名巨作，这些东西才是她应该看得。

　　可是万万没想到，蝴蝶看得竟然是——《樱花树之吻》！

　　没错，就是这本神书，现代言情小说，而且还是自己身边的朋友——安笑亲笔所著的言情小说，而且他和里面的男主人公苏寻还有着说不清道不明的关系，曾经还扮演过这个角色，可谓如假包换。

　　到底是这本书太火，还是蝴蝶已经阅遍群书开始接受新的文化，江岸虽然不太明白是哪种情况，不过现在也算有了共同话题，自己对这本书也不算陌生，毕竟和自己有着不小的关系。

　　“你喜欢看这种书吗？”江岸尝试着搭话，脸上的笑容看起来虽然不明朗不过也算和善。

　　奈何蝴蝶完全不搭理江岸，沉默不语，精神完全陷入了书本的内容，仿佛江岸就是个空气人，不放弃，江岸决定拿出自己的杀手锏，说道：“这里面的男主人公……就是以我为原型塑造的。”

　　心里暗暗说道，安笑啊真是对不住了，虽然顺序有些颠倒，不过现在情况紧急只能这样，下次再说对不起。

　　果不其然，在江岸说完这句话之后，蝴蝶真的有些动容，抬起头看了眼江岸，似乎是在把江岸和书中的苏寻作对比，江岸的心里有些紧张，不知道会引来什么样的评价。

　　没有什么评价，蝴蝶很自然的把视线转移了回去，江岸又碰了个软钉子，不过还是再次说道：“我认识这本书的作者，她是我的好朋友。”

　　“是嘛？”这次总算有了回应，蝴蝶虽然没有抬头，不过却开口说话了。

　　江岸兴奋的都想站起来跳舞，看来只要努力还是可以做成很多事情，小心翼翼地说道：“作者也是你见过的人，那天在我家里，有个很柔弱的小女孩，是个双胞胎，你记得吗？”

　　蝴蝶似乎是想了想，说道：“那个赤尾蓝星犬的主人？”

　　江岸赶忙点点头：“没错，就是她，没想到你还能记得，如果下次有机会，你可以和她交流交流，她肯定会很喜欢你的。”

　　“不用了。”蝴蝶忽然合上书，说道：“我不喜欢妖主！”

　　现场的气氛顿时凝固起来，江岸不知道再往下还能说什么，说实话他的心里有些生气，不明白蝴蝶这个人为什么总是对自己这些人抱有如此大的敌意，妖主怎么了？自己又没有伤害过你，反而还想按照尹符交代过的那样，尽心尽力的保护你。

　　虽然保护不了吧，不过那也是心意。

　　不过这家伙从头到尾就没有给过自己好脸色，像个高高在上的仙子，除了对苏桐的态度不同，再也没有对什么人假以颜色。

　　“你们两个别聊了，快过来吃饭吧，妈妈做了好多好吃的！”苏桐从厨房当中走出来，开心的喊着。

　　江岸也不再和蝴蝶说话，他也不是那么没有骨气的人，何必每次都要用自己的热脸去贴冷屁股，而且还是蝴蝶这种小女孩子的屁股，半点肉感都没有，真不开心。

　　藏好心中的种种不悦，江岸走到餐桌，不得不说，白雅的做饭手艺完全不输给自己的妈妈，比起自己更是高明多了，不光有鲜艳的色彩，而且闻起来就让人食指大动，江岸不由得为叶子心酸起来，下次也把她带来好了。

　　“江岸，你不要和阿姨客气，尽量吃，你现在还能再长点，要注意身体的健康，多吃点！”白雅很热情的给江岸夹着菜，简直像是江岸的妈妈。

　　苏桐坐在江岸旁边不停的笑着，她已经很久都没有这么开心过了，从前还经常和江岸出去逛街，或者出去春游，现在却基本没有这样的机会，而且她也能够感觉到淡淡的威胁，不光是来自晴楠的，还有身边这些同伴的。

　　这就让她更加珍惜和江岸之间的感情。

　　“蝴蝶，你也多吃菜，看你的身子骨还有些娇嫩，多补补。”白雅对蝴蝶的态度也很好，蝴蝶也还算有点人情味，露出笑容表示感谢。

　　这顿饭吃的还算其乐融融，除了江岸和蝴蝶有些不对付，其他几人都相处的很好，看起来就像是一大家子，很温馨！

　　晚饭结束，苏天睿和白雅推开几人走进厨房，江岸也没办法，坐在客厅无所事事，苏桐拉着蝴蝶从卧室里走出来，对着江岸招招手：“小岸，过来！”

　　江岸挑了挑眉，苏桐找自己做什么？不过还是很快的走了过去。

　　进入苏桐的卧室，小丫头的卧室充满了浓浓的女孩子气息，墙壁都是粉红色居多，里面摆放了很多的毛绒玩具，江岸对这间房子也不算陌生，来过很多次。

　　苏桐拉着蝴蝶坐在床上，江岸自然不能坐在床上，找了张凳子坐在两人对面，问道：“怎么了，有事吗？”

　　苏桐始终拉着蝴蝶的手，只不过蝴蝶显得有些不高兴，眼神若有若无的扫向江岸，带着很重的煞气，苏桐轻声道：“蝴蝶，小岸是我的好朋友，是我最好最好的朋友，你不好和他闹别扭好不好？”

　　江岸这才明白小丫头的心思，原来是为了自己，心里有些感动。

　　蝴蝶的语气有些不高兴，说道：“那我不是你最好的朋友吗？我不喜欢他，他是妖主，这种生物都是不属于人间的入侵者，只会不停地破坏，杀戮，我不喜欢他！”

　　江岸听得不开心，不过苏桐还在努力的劝说着：“我知道你也是我最好的朋友，我也知道，你曾经被妖主还有尸妖打伤过，不过那些伤害你的人不是小岸，他不是坏人，如果有人伤害你，他还会保护你的，你要相信我。”

　　蝴蝶看起来很烦躁，没有了那种出尘的仙子韵味，看起来像是不通世事的小女孩，说道：“我相信你，可是……可是我真的不喜欢妖主，他们都想杀我，上次还夺走了我的东西，我现在还没有找到，而且意识也不完善，我要找回我的东西，我要打败他们。”

　　江岸听得有些心惊，到底什么样的人还能够伤到蝴蝶，那是多么强大的实力？


第339章 有和尚

　　随机应变是个很重要的能力！

　　苏桐和江岸都在听着蝴蝶的讲述，虽然听得不是很明白，不过也能了解到某些片段，有很多妖主和尸妖曾经联手伤害过蝴蝶，夺走了她的某些东西，导致她陷入了沉睡，直到近些年才恢复过来。

　　江岸有些不安地问道：“那你……现在有多少岁？”

　　蝴蝶虽然不想回答江岸的问题，可是看着苏桐的渴望目光，想了想还是说道：“记不太清了，总之我已经生存了很长的岁月，最少，比起苏桐的爸爸还要久。”

　　嘶！

　　江岸倒吸一口冷气，比苏天睿还要大，苏天睿怎么说都有四十多岁，蝴蝶看上去只不过十七八岁的样子，难道真实年龄已经超越了四五十岁，会不会更高，难不成这是天山童姥级别的人物？

　　苏桐也有些惊讶，问道：“蝴蝶，你已经这么大岁数了吗，真的完全看不出来，那你以前都生活在哪里，你还记得伤害你的人都长什么样子吗？”

　　蝴蝶摇摇头：“记不清了，我的记忆现在很残缺，那些伤害我的人……有很多很多，我记不清他们的样子，不过他们都很厉害，联合起来对付我，我只记得当初有个龙族，实力虽然不如我，不过也很厉害。”

　　江岸的眼睛亮了起来，龙族……现世除了他之外应该还有两个龙族，而且都是尸妖，龙族的实力不容置疑，全都是高手，何况还是尸妖，拥有自己的人类身体，但是即便这样，蝴蝶还说了龙族的实力不如她，那么她的实力又是什么等级？当初到底有多少人围攻她？

　　这个少女看上去不韵人事，但是身上却隐藏了巨大的秘密。

　　“那他们的实力和那个秦无涯相比如何，就是那个饕餮！”江岸问道。

　　“那只饕餮还很弱，实力没有完全成长起来，虽然血脉很精纯，不过远远不能和当初那些人比较，虽然记忆很模糊，不过我还是记得他们的实力，联手对我造成了很大的伤害，不过……他们也有很多人死掉了。”蝴蝶很平静的讲述着这些事情，让人难以置信。

　　“他们真是坏蛋，那么多人围攻一个女孩子，真是太可恶了，你应该把他们全部杀掉。”苏桐气呼呼地说道，小女孩确实比较感性，听到蝴蝶的话很容易愤怒。

　　“我不喜欢杀生，但是他们却始终要伤害我，所以他们当中有些人才死掉了，但是最后我还是输了，差点就死掉了！”蝴蝶很低落的说着，看起来当初的战况确实很惨烈。

　　江岸心里有很多奇怪的想法，为什么那么多人要去围攻蝴蝶？夺走的东西到底是什么，而且还是尸妖和妖主联手攻击她，妖主竟然会和尸妖联手？

　　江岸觉得他好像找到了某些头绪，可是转眼就消失的无影无踪，没法想个清楚。

　　“那你丢失了什么？”江岸问道。

　　蝴蝶紧紧抓着苏桐的手，说道：“身体的一部分，是种很强大的能量，我也记不太清楚了，脑袋很疼！”

　　眼看蝴蝶露出痛苦的表情，苏桐赶紧安抚着她，柔声道：“好了好了，我们不想那些伤心的事情了，那些坏蛋肯定会受到惩罚的，你的东西肯定也会回来的，不想了！”

　　苏桐看起来还有几分做母亲的天赋，照顾起人来有模有样的。

　　江岸坐在对面看着蝴蝶，他总觉得这个女孩是个非常重要的人物，当初尹符也这么说，很有可能蝴蝶才是所有事情的关键人物，关系到了众多大层面的问题。

　　想到这里，江岸又觉得有些不安，秦无涯那种实力都被说成很弱，那么那些敌人又有什么样的实力？自己到底要怎么样才能和他们对抗，如果将来真的要发生冲突，自己真的可以……承担起那种责任吗？

　　蝴蝶渐渐安静下来，苏桐拍着她的后背说道：“蝴蝶，我知道那些伤害你的人都是坏蛋，而且还有龙族，不过小岸和他们不同，他的妖灵虽然也是龙族，不过他不会故意伤害别人的，也不会伤害你，如果你有危险，我相信——他肯定会保护你的，你不要对他有敌意了，好不好？”

　　江岸也希望这样，平白无故被人仇视的感觉确实不怎么样。

　　蝴蝶抬起头淡淡的看着江岸，眼神里无神无光，看来还是有些不相信江岸，不过苏桐始终在她耳边劝说着，最终蝴蝶还是轻轻的点点头：“好吧，苏桐，我相信你，既然你愿意相信他，那……我也愿意相信他。”

　　江岸长长的舒了口气，这可是难得的成果，看着蝴蝶非常真诚地说道：“我肯定不会伤害你的，保证！”

　　蝴蝶坐在苏桐身边点点头，虽然面对江岸的时候还是很淡然很冷漠的表情，不过敌意已经消失了很多，这种情况应该会逐渐转变，从各个方面来说都是个不错的成果。

　　“这样就好了，你们两个肯定可以好好相处的！”苏桐的脸上也露出笑容。

　　现场的气氛总算有冰冷开始转向正常，江岸问道：“蝴蝶，你上次不是从地宫里捉到了那个千眼太岁吗，有得到什么消息吗？”

　　蝴蝶摇摇头，伸出手，很快就有淡淡的光芒闪动，一只金黄的小鼎出现，正是当初江岸在地宫见到的那只，光芒朦胧如雾显得非常神秘，鼎壁上面雕刻的飞禽走兽看起来如同活物，散发着强大的气势。

　　“这是聚灵鼎，上面雕刻的东西都是曾经炼化在里面的妖兽，是个很厉害的法宝，我本来想询问那只太岁，结果他什么也不肯说，只是对于我的出现很惊讶，我记得很清楚，当年围攻我的那些人当中，他也是参与者，对于他的力量我还有些印象，所以那天才能够追赶过去。”

　　蝴蝶说着看了看聚灵鼎的内部，苏桐也伸直脖子看了看。

　　“里面怎么什么都没有，那个恶心的东西呢？”苏桐有些惊讶的问道。

　　“炼化了。”蝴蝶很平静地说道：“不论我做什么他都不肯说，结果承受不住鼎内的催化力量就死掉了，不过我还是保存了他的部分精华，虽然他是坏蛋，不过身上还有很多好东西，可以炼药给你服用，会增长修为的。”

　　苏桐听后剧烈的摇着头，拒绝道：“不要，那东西看起来就很恶心，我才不要吃它，还是算了。”

　　江岸在旁边听得无语，也就只有苏桐能有这样的福气，也不明白为什么蝴蝶只对苏桐这么好，看她们俩的样子，好像还是睡在同一张床上，虽说是两个小女孩没什么问题，不过江岸总是觉得有些不爽。

　　“蝴蝶，你昨天有没有感觉到什么人出现在附近，很强大的人，进入了我家！”江岸最终还是把最不放心的问题说了出来。

　　“有人进了你们家？有没有危险，是什么人？”苏桐紧张的问道。

　　蝴蝶想了想，最后说道：“从我的感应来分析，昨天傍晚确实有人出现在附近，实力按照你的程度应该算很强大，飞上了五楼，不过……那是个和尚。”

　　“和尚？”江岸的眼睛顿时睁大，难道是上次遇到的那个，叫什么……光正和尚？

　　蝴蝶点点头：“没错，我虽然不觉得他的实力有多强大，不过他确实进入了你们家，很快就离开了，身体的佛力很明显很纯正，肯定是个和尚。”

　　江岸暂时不想考虑这个实力高低的问题，什么东西都有个参照物，蝴蝶参照自己肯定找不到什么实力很强的人，不过从她的话中可以确定，昨天进入自己家的就是一个和尚，至于是不是当初遇见的那个和尚还不知道。

　　“你有什么问题吗，如果要找他的话，他几分钟之前刚从你们家离开。”蝴蝶很淡定地说道。

　　江岸顿时就愣住了，什么？几分钟前刚走，可是自己的结界完全没有什么反应，江岸心里产生了不好的预感，来不及和苏桐说什么，快速打开门冲了出去，对着客厅的苏天睿夫妻说道：“苏叔叔白阿姨，我还有点事就先走了，下次再来！”

　　说完，江岸直接打开门朝着楼上飞奔，结界竟然没有任何感觉，这个和尚又来做什么，叶子应该没事吧？

　　咔嚓！

　　江岸打开门，进门就高声喊道：“叶子，你在哪，没事吧？”

　　江岸走进客厅，叶子还是从茶几下面飞快的钻了出来，直接扑到了江岸身上，满脸惊吓地说道：“吓死我了，刚才那个家伙又来了，我这次用镜子看到了他的样子，是个秃瓢，又是个该死的大和尚。”

　　江岸紧张的抚摸着叶子的脑袋，刚才真的是把他吓坏了，如果叶子出事了他都不知道该怎么向重鸣老师交代，好在叶子平安无事，看起来这丫头也吓坏了，不过她也很聪明，还知道用镜子反射这种道理。

　　“我知道是个和尚，你看清他的脸没有？是不是我们当初在山上见到的那个光正和尚？”

　　“小岸，怎么了？”苏桐的声音从门口传来，江岸正想回头答话却忽然想起叶子还在自己怀里，这家伙……现在是正常状态。

　　童颜巨乳！


第340章 抱大腿

　　江岸直到现在惊人放松了之后才想起这个问题，刚才叶子扑过来的时候完全没意识到胸前那两只玉兔的起伏。

　　现在倒是可以清楚的感觉到来自胸口的挤压，软软的，感觉说不上来的好，不过却不能够过多的享受。

　　因为苏桐还在门口，可能马上就要进来了，这可不能让她看见叶子此时的样子。

　　“快去换衣服。”江岸低头对着叶子说了句，然后就快速的转过身，用自己的身体挡住叶子，双手背在后面抓着叶子的手，动作慢慢的朝着书房的位置走去。

　　“没事，我之前担心叶子的安全，现在放心了，她没事。”江岸表情僵硬的说着，傻愣愣的看着苏桐。

　　叶子在后面也是小心翼翼的走着，她现在的穿着只要让苏桐看到正面，那就是绝对可以发现破绽，所以必须要格外小心，不能有任何的马虎大意。

　　苏桐和蝴蝶站在门口，两人听了江岸的话之后稍微放松了下来，不过看着江岸奇怪的动作却有些诧异，苏桐问道：“小岸，你这是在干嘛，还有，叶子呢？你不是说他没事吗？”

　　江岸小心翼翼的看了看身后，已经快要靠近书房，叶子很机灵的转过身捂着胸口冲了过去，苏桐和蝴蝶的注意力成功被吸引，好奇地问道：“那个是叶子吗？他这么慌张的干嘛去？”

　　江岸的大脑快速运转，说道：“她说身上的衣服脏了，她有洁癖不好意思见人，所以现在进去换衣服，等会就出来。”

　　苏桐虽然觉得有些奇怪，不过还是没有想太多，随手把门关上，问道：“你们刚才说的什么和尚，这到底是怎么回事，家里刚才有人来过吗，是敌人还是什么人？”

　　江岸看了看两人，有些担忧的解释着：“我也说不上那是什么人，我和叶子当初在山上曾经遇见过一个和尚，但是我不知道是不是同一个人，我也不知道他到底有没有恶意，如果是平常我还没有什么担心，现在家里没有了符篆的保护，任何人都可以随意进入，而且很有可能伤害到我。”

　　苏桐也想起了那天被蝴蝶打碎的符篆，看了看身边的蝴蝶，蝴蝶还是很淡定的表情，仿佛和她没有设么么关系。

　　叶子从房间里走出来，江岸扫了眼，菠萝又变成了桔子，也真是辛苦了叶子，不过裹成这样还能长得那么大，不得不说叶子的天赋惊人，看看苏桐就知道这是多么好的天赋。

　　苏桐在学校也有不小的名气，活泼阳光再加上身材高挑，本来也有过不小的校花争议，最终还是在胸部输给了洛伽，完败！

　　苏桐看着叶子说道：“叶子，你看到了那个和尚的样子吗？长什么样啊？”

　　“反正不好看，大脑袋光秃秃的，不过不是我和大变态上次见过的那个，这个和尚看上去年纪稍微小一点，而且也要机灵很多，不是那么笨笨的样子。”叶子笑嘻嘻地说道。

　　江岸咬着嘴唇思考，既然不是那天见到的和尚，还会有哪个和尚会来寻找自己，很奇怪。

　　“没什么好担心的，既然他每天都会来，那就想办法把他抓住，不是吗？”蝴蝶坐在苏桐身边说道。

　　江岸和叶子对视一眼，这个方法看起来可行，不过有个问题，就是实力。江岸为难地说道：“可能对你来说那个家伙的实力没什么看头，不过我和叶子还不是他的对手，而且在这里动手……很容易就把家具什么的破坏了。”

　　“这样啊……”蝴蝶点点头，过了片刻说道：“既然我现在相信你，那你也是我的朋友了，我可以适当的对你进行帮助，那个道家的符篆是我打碎的，我现在还给你新的保护措施，只要在这个房间范围内，所有的东西都不会遭到破坏，而且还可以帮你们抵挡伤害，怎么样？”

　　江岸和叶子的眼睛顿时就亮了起来，他们俩担心的就是不能力敌对方，恐怕有危险，现在所有的问题都让蝴蝶一句话解决了，不光是人身安全，而且还有家具安全。

　　这种感觉……简直像抱上了土豪的大腿，任何麻烦都能轻松解决。

　　江岸甚至有些后悔为什么不早点抱上蝴蝶这条大腿，凭她的实力完全可以碾压所有的敌人，什么秦无涯还不是吓跑了？

　　这么看来还真是有点羡慕苏桐，能够有个蝴蝶这么强大的小跟班，人和人什么都可以比较，就是不能比拼运气！

　　果然是真理啊！

　　叶子赶紧点着头，大眼睛都在冒光，江岸也是连忙对蝴蝶表示感谢：“既然这样，那就真的很感谢你了，那么这个保护手段……大概可以挡住什么程度的伤害？”

　　江岸心里想了想，尹符的那张符篆可以挡住六代妖主的攻击，蝴蝶的实力深不可测手段无穷，应该可以有更加强力的招数吧，会是什么程度的保护？

　　蝴蝶伸出手在空中画着，在她面前空气仿佛拥有实体，能够看到她面前的虚空像是湖面那样不停抖动，涟漪层层，蝴蝶手中的灵气就在空气中蔓延出来，一条条灵气如同丝带在空中不停飞舞。

　　“什么程度……我想应该有凤凰全力一击的程度，只要在这个攻击范围内都可以挡下来，我现在实力下降了很多，不能设置太强力的保护手段，只能这样了。”蝴蝶说话间还流露出淡淡的愧疚感，似乎感到很丢人。

　　江岸和叶子面面相觑都不能说话，这算什么事嘛？实力下降了很多，随手设置的手段都能够挡住凤凰的全力攻击，这样的程度已经远远超过了尹符的手段，明明是个很应该骄傲的事情，但是蝴蝶却觉得很不好意思。

　　简直就像学霸考了九十八分还觉得发挥失常，普通人根本无地自容。

　　苏桐在旁边看的惊讶连连，美目泛光，她总是很羡慕蝴蝶有这么强大的实力，两个人修炼的都是草木万物灵气，但是实力的差距简直都不好意思让人说出来，苏桐问道：“蝴蝶，我什么时候也可以像你这样？”

　　蝴蝶手中继续画着奇怪的符号，最后霞光猛地闪烁然后归于平静，看不出什么异常，不过仔细感受还是能在每个角落感受到灵气的波动，手段无比高明。

　　听着苏桐的问题，蝴蝶轻轻笑着：“很快的，你的身体天赋很好，最适合修炼这种灵气的就是你了，我会帮你不断提升灵气，让你的进步更加快速，也会教你很多技能，只可惜我现在的记忆不完全，本来以前还有很多厉害的法宝，可是现在都不记得在哪里，不然都可以送给你，只要你保持纯真的心灵，进度会很快的，用不了半年……我觉得就能和凤凰差不多了。”

　　苏桐惊喜的拍着手，说道：“真的吗？我可以像凤凰那么厉害？我肯定会保持现在的心境，师傅也经常让我保持心境自然，真是太好了！”

　　叶子在旁边掐了江岸一把，惹得江岸怪叫一声：“干嘛，好疼呢！”

　　“我就是看看我是不是在做梦，总觉得有些太不真实了，凤凰的实力……少说也是五代妖主的等级了，说不定都有四代的程度了，怎么说的非常轻松的样子。”叶子傻愣愣的看着苏桐，呢喃道。

　　江岸也不知道该用什么样的语言表达他的惊讶，他知道苏桐的潜力大天赋好，没想到竟然可以达到这种程度，就连身边的师傅都是个顶个的好，尹符就把苏桐疼爱的不行，各种法宝都把苏桐武装的严严实实。

　　现在的蝴蝶更是毫不夸张，虽然没有那么多法宝，不过她的实力摆在这，还有什么人能够伤到苏桐。

　　更何况，蝴蝶还保证了苏桐的修炼程度，半年就能到凤凰的程度，让人听了都觉得心里不是滋味。

　　“小岸，你听到蝴蝶说的了吗？我很快也可以变得像凤凰那么厉害，到时候就让我来保护你吧，嘻嘻……再也不怕洛伽和夏无双了，太好了！”苏桐坐在沙发上拍着手，脸上的笑容纯真无暇，简直比婴儿还要单纯。

　　江岸想，或许这就是苏桐能够修炼这种灵气的原因吧，心地单纯善良，这也是某种学不来的天赋。

　　“好了，那个和尚的攻击完全可以挡住，如果有什么意外，我可以很快赶过来，你们尽管放心吧。”蝴蝶很坦然地说道。

　　江岸现在感觉真是棒极了，蝴蝶这个人也是非常的单纯，相信了自己之后待遇马上改变，虽然没有苏桐那么“得宠”，不过也是难得的待遇，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　“谢谢你！”江岸只能这样表达感谢，叶子也在旁边说道：“谢谢！”

　　苏桐站起来说道：“那我和蝴蝶就走了，刚才忽然跑出来肯定吓坏了爸爸妈妈，我得赶紧回去和她们说明白，小岸，你以后要经常过来哦，叶子下次也可以过来。”

　　江岸和叶子点点头，蝴蝶拉着苏桐的手慢慢下楼。

　　两人目送她们离开，关上门，慢慢的坐在沙发上，叶子语重心长地说道：“要不然……你出卖色相把蝴蝶娶了吧，这样可就是真的天下无敌了，就算吃软饭，那也是个特别软的饭！”

　　“滚开——”


第341章 告白

　　楼顶才是告白的最佳场所！

　　六月到来，虽然今天是众多儿童欢乐愉快的节日，但是对于广大中学生高中生来说只不过是回忆往事的闲暇片段，顶多算个美好的念想。

　　盛夏到来，蝉鸣声混合着阳光的气息让人的心情逐渐变得火热焦躁，这种天气并不适合做什么劳心费神的事情，最适合待在家里，吹着空调吃着冰凉的西瓜，安安静静等待傍晚的到来。

　　此刻，天骄中学某栋教学楼的楼顶，少男少女静静站立，带着热气的微风吹过，少男看着面前娇艳如花的少女，心情乱成了一团，不知道该有什么样的举动，也不知道该说什么话，思维像是从身体中抽离出去，浑身呆滞。

　　“你……”少男看着少女的眼神不禁有些慌乱，向后退了两步。

　　少女带着挥之不去的深情望向面前的少男，两只眼睛里刻着爱慕和憧憬，双手握在胸前，看起来有些紧张却又是那么的坚定，仿佛接下来要做什么重大的事情。

　　一阵风吹过，少女的长发伴随着裙摆慢慢飘动，隐隐从空中传来几个音节：“请……和我交往吧！”

　　少男看起来像是无法经受这种语言的攻击，猛地向后退步，直到身子撞在后方的护栏，这才停下步子，满脸惊慌的看着对面的美少女，眼神里充满了慌乱，手足无措地说道：“你……你说什么？”

　　少女的声音像是从悠远的山林中飘荡而出，似乎携带着不可触及的梦境和期望：“我，我真的很喜欢你，从见到你之后就喜欢你，喜欢你的笑容，喜欢你的声音，喜欢你的温柔，喜欢你的与众不同，我喜欢你的全部，全部全部都很喜欢，你在这所有的时光当中给我留下了不可磨灭的期望，让我对未知的明天充满期待，期待我和你的明天，很期待……”

　　少男看起来还是有些震惊，结结巴巴地说道：“可是……可是我们才认识了几天时间啊——”

　　“这很重要吗，时间可以冲淡所有的伤痕和痛苦，但是却冲不淡我的真心。”少女激动地说道，捂着胸口，声音压低：“遇到你之前的时间只不过是消耗生命的无情杀手，遇到你之后……这样的生命才有意义，是你的出现让我对未来产生了期待，让我眼中的世界变得不再单调，充满了色彩，这是有你的世界，你愿意……给我这样的机会吗？”

　　少男咽了咽口水，面前的少女不光在视觉上给他很大的压力，就连语言也是，坦诚暴露不加丝毫掩饰。

　　“给我这个机会吧，让我了解你，也让你更加的了解我，了解我对你的爱，我对你的憧憬，你总是活在我的无数个梦境当中，现在……让梦境变得真实，好吗？”少女继续诉说着心中的情意。

　　少男显得越发紧张，看着紧紧关闭的房门皱了皱眉，如果不是还想活下去，他现在就想从楼上跳下去。

　　“我会比世界上的任何人都喜欢你，无论发生什么事情，就算所有人都把你当成敌人，只要我还活着，我都会坚定的守在你身边，做你最坚强的援助，和我在一起，好吗？”少女的声音越发低微，听起来已经像是祈求。

　　看着少女的眼睛，里面似乎有晶莹的液体正在酝酿，写满了爱情的色彩，像是毒药那样令人心醉。

　　少男的表情呆滞起来，慢慢的朝着少女走去，伸出了手，两个人之间的距离正在不停缩短，少女脸上的惊喜越来越浓，可是……少男的动作却在最后关头停了下来。

　　猛地清醒过来，少男向后退了两步，充满歉意地说道：“抱歉，我不能和你交往，我已经有了喜欢的人。”

　　“为什么？”少女像是失去了所有的力气，脚步踉跄的向后退着，几乎要摔倒在地上，眼眶的泪水如同珍珠般落下，表情伤心欲绝，死死咬着粉嫩的樱唇，几乎是用尽了全身的力气，说道：“为什么要这样对我，是谁，你喜欢的是谁？”

　　少男不忍心看着少女那副凄凉伤心的模样，低下头紧紧握着拳头，却始终没有说话。

　　少女盯着对面的少男，忽然冲上去，双手握成拳头不停打在少男身上，声音嘶哑悲恸：“为什么，为什么你要这样，你是我所有的梦想，你代表了我的明天，为什么不能给我这个机会，到底是谁，是谁夺走了你的心，告诉我，告诉我……”

　　“很抱歉，但是我真的不能和你交往。”少男不忍去看这种惨状，偏过头去任由清风拂面。

　　砰！

　　就在此时，房顶的大门被人突然打开，两个美丽的少女率先冲了进来，其中一个少女大声喊道：“狐狸精，快给我松手。”

　　在两个少女的身后还跟着众多同学，人群像是蜂群般挤上楼顶，闪光灯不停闪烁，所有的人都在拍摄面前这幅珍贵的画面，少男的表情顿时凝固起来，心情无比的复杂，怎么会这样？

　　这件事情的起因经过……还要从头说起，时间退回清晨。

　　江岸早早来到学校，昨天总算是睡了个好觉，希望今天到学校之后不要碰见什么太麻烦的事情，尤其是白麒英和白青丘，最好不要让自己太为难。

　　到了教室，今天的情况让江岸还算满意，白青丘没有继续送早餐过来，白麒英也没有过来找自己的麻烦，洛伽安安静静的坐在位置上看书，身上已经没有杀气，看起来事情都已经恢复了平静，是个好的开端。

　　江岸从抽屉当中拿出课本，正准备预习，却看见了暴露在书本当中的粉红色纸张，带着好奇的心思，江岸打开了它。

　　看完了上面的内容，江岸彻底震惊了，小心翼翼的看了看身边的同学，没有人注意到自己这里，再次确认了上面的内容，只有短短两行，上面写着——大课间的时候请独自到楼顶，我有很重要的事情想要告诉你！

　　在信纸的最后还画了个大大的桃心，这要表达的意思再明白不过了吧？这就是校园生活当中的第一神器——告白信！

　　江岸的心情开始乱糟糟，这该怎么办？他活了这么多年还是第一次收到告白信，对方应该是个女孩子吧，肯定是个女孩子吧……

　　写字这么漂亮，而且还用粉红色的信纸，这肯定是个女孩子的亲笔信，是谁呢？

　　心里有很多个念头闪过，洛伽？重鸣老师？安笑还是安若，或者是……白青丘？

　　想来想去，江岸觉得这几个人可能干不出这种事情，在楼顶告白这种事情听起来就是个非常美妙的事情，这几个女生应该还干不出这种事情吧，那就是说……是自己不认识的女孩子。

　　难道在校园的某个角落，有个少女一直都在默默的关注自己，如今无法压抑心中感情终于决定要告白吗？

　　江岸的宅男本质暴露无遗，虽然现在有了女朋友，而且身边还都是漂亮的美女，不过他还是很激动，因为这是在他的想象中出现过很多次的画面，基本上是他最高最纯洁的幻想了。

　　多么美好！年轻的少男少女，珍贵的校园时光，终于在某个时间打开了感情的开关，要进行告白。

　　那可是学生时代最重要的事情，能够收到这样的告白信是多么的珍贵，江岸幻想了很多年如今终于实现了，即便他已经不再是普通人，可是也难以控制内心那份最原始简单的悸动，这可是他多年的梦想，不单单是告白信，是个梦想，代表了多年的期待和夙愿！

　　如今梦想成真，他怎么会不激动。

　　没有当场跳起来都是害怕打扰洛伽，对了……这件事情要告诉洛伽吗？

　　江岸犹豫了很久，他和洛伽的关系到底是个什么样的关系，这件事情要告诉她吗，她虽然说了要把事情都告诉她，可是那仅仅限于有人挑战之类的，这可是表白的大事，而且也是私事，应该……不用告诉她了吧？

　　反正也不是什么很困难的事情，只是上去看看到底是哪个女生，只是看看而已，并没有答应表白的意思，毕竟自己有了晴楠，真的只是为了确认而已，万一是玩笑呢，告诉了洛伽多丢人，就这么决定了，不告诉洛伽。

　　江岸下定了决心，这件事情暂时不告诉洛伽，用不了多长时间自己就下来了，也没有必要让她担心，说不定还会引得她不高兴，那就得不偿失了，自己也要有点主见，没错，就是这样！

　　于是……江岸怀着激动难耐的心情等待了两节课，这就是告白前的心情吗，好神奇啊！！

　　大课间到了，不少同学都出去活动或者上厕所，江岸避开洛伽的注意力偷偷的往楼上跑去，一路上格外的小心，尽量避开所有同学的视线，甚至差点就要使用十字雷行。

　　等待了良好的机会，江岸一口气爬上了楼顶，手掌抓住了门把手，深深吸了口气，推开门就可以看见是谁了，勇敢点，推开这扇门，梦想就算完成了。

　　咽了口口水，江岸用力推开房门，大步走了上去，入眼处并没有什么少女，江岸有些奇怪。

　　啪！

　　就在江岸心生疑惑的时候，身后传来锁门的声音，江岸转过头，看到了白青丘站在自己面前！


第342章 天台的战争

　　纯洁美好的爱情是每个人都在向往的！

　　江岸面对着白青丘，他感觉到事情好像有那么点不妙，虽然对方还什么都没有做，只是静静的站在那里，但是她为什么要锁门啊，还有那股小眼神，充满了幽怨和期待，看的让人有些不寒而栗。

　　怎么会是这个家伙，那份信竟然是她写的？这样太让人意外了，完全猜不到啊！

　　江岸知道面前这个美少女很难缠，不过没想到这么难缠，她竟然用这种方式来欺骗自己，如果她当初在信纸上署名，江岸肯定会把那封信给洛伽看看，然后就是理所应当的拒绝这次的行动，可是这家伙竟然不署名，骗到自己了。

　　这下算是完蛋了，门都被锁上了，而且她还站在门口的位置，只能先往后退退了。

　　所以……就出现了上个镜头的那些画面，白青丘步步紧逼，江岸连连后退，最后退到栏杆处，白青丘开始用深情表白攻势，台词说的很溜，一看就知道肯定是准备了很久的台词，不光有感情还有神情，让人连看都不敢看。

　　说实话，白青丘那样带着点点委屈和幽怨的表白对江岸的杀伤力很重，他本来就不是个狠心肠的人，听到这些话之后就变得更加心软，虽然全程都没有去看白青丘的眼睛，不过还是能够隔着空气感觉到那种视线。

　　就像狙击手的红外射线锁定在你身上，告诉你危险即将来临，你要是不答应，我就要开枪了，大概就是这样的感觉。

　　很纠结，心里决定肯定要拒绝她，但是听着她的抽泣低语，台词那么深情完全不像是恶作剧的意思，江岸只能不停思索，就算要拒绝，也要找个不伤害她的方法，毕竟有情人都是无辜的，他也不想做坏人。

　　所以白青丘继续逼迫，江岸继续退让，然后两人开始打架撒娇的时候，洛伽和苏桐带着大部队冲了进来。

　　真的是冲了进来，紧锁的房门是让洛伽一脚踢飞的，本来这也是个大新闻，不过身后的记者天团怎么会记录这种小事情，现在天台上的两个人才是主角，咔咔咔……闪光灯的声音不绝于耳。

　　江岸无意间扫到了这些家伙的拍摄仪器，真是五花八门，手机，录像机，照相机，还有长筒照相机，仅仅拍摄自己需要长筒照相机吗，是不是太小题大做了。

　　冲上来的学生足有七八十号，洛伽和苏桐站在最前面，洛伽什么话都没说，只不过脸色不太好，苏桐上来就和白青丘理论，完全是气昏了头。

　　江岸现在的感觉很不妙，虽然他什么都没做，而且还义正言辞的拒绝了白青丘，可是在这么多人的视线下，而且还有其中的拍摄机器，他有种感觉……他像是大明星出轨然后遭到妻子和狗仔的联合目击。

　　很糟糕的感觉，心里有些不安和紧张！

　　相比于江岸的不安和紧张，白青丘表现的要淡定许多，脸上的幽怨神情很快就消失，泪水也消失的干干净净，稍微拉开了和江岸的距离，让两人看起来不再是那么紧贴，江岸真想好好感谢她这个举动，帮了大忙。

　　“你们这是干什么？”对面什么都没说，白青丘倒是率先问了起来。

　　“我们这是干什么，你怎么不说说你在干什么？”苏桐气的都快炸了，就像气球那样碎裂成小片小片，她本来完全不知道这样的事情，不过在班级里听说白青丘要在天台表白，敏锐的察觉到了什么，然后就飞快的赶了过来。

　　结果还真是让她怒火中烧，表白对象果然是江岸，这个不要脸的狐狸精。

　　“我在做什么？”白青丘轻轻笑了两声：“这不是很明显吗，我在表白啊！”

　　苏桐的脸上布满生气和羞怒的霞红，小拳头握起来，片刻后又松开，指着白青丘道；“你也好意思说，你这个狐狸精！”

　　“我为什么不好意思，向喜欢的人表白有什么错吗？你觉得有什么不合理的吗？”白青丘丝毫不在意众人的目光，淡然的说着。

　　她这句话把苏桐问倒了，虽然现在是怒气爆表，不过苏桐还没有丧失理智，她只是心里很生气很生气，但是她却没有什么资格指责白青丘，因为她不是江岸的女朋友，既然不是女朋友，那么别人想怎么表白都是个人的事情。

　　就算她真的是江岸的女朋友，表白也是个人自由，确实找不出指责的理由。

　　“各位同学大家好，我是陈希希……等下我调个镜头，好了，我是新闻社的独家记者陈希希，早在昨天就有同学爆料白青丘同学对江岸同学表示爱意，在我的火眼金睛之下，终于让我找到了种种的蛛丝马迹，现在，白青丘同学正在二年级教学楼的天台，没错，是天台，她正在表白，表白的对象就是——江岸同学！”

　　“让我们先鼓掌，啪啪啪啪——后面那些要泼汽油泼硫酸的同学们先等等，不管怎么说这也算个喜事，虽然我也很想泼汽油点火把，不过我们还是先等等，现在最重要的事情就是大家非常期待的结局，不过现场现在有些混乱，让我们跟着镜头来走。”

　　陈希希拿着非常专业的摄影机开始缓慢的走动，不得不说这些有钱人确实装备出众，让江岸受宠若惊。

　　“他，他……他是有女朋友的人，你不能向他表白！”苏桐红着脸喊道。

　　陈希希立刻像是打了鸡血般，说道：“如同大家看到的这样，现场不光有我的各位同僚和想要泼汽油的同学，除了当事人江岸和白青丘之外，还有两个扬名学校的美少女，那就是我们的校花——洛伽同学，还有我们一年级的天使少女——苏桐同学，听说这两个同学和江岸都有不浅的关系。”

　　“据我的独家密报，洛伽同学和江岸的绯闻大家应该都有所耳闻，那么剩下的天使少女可能有些人就不知道了，听我慢慢说，苏桐虽然是一年级生，不过年龄却和江岸同样，而且……两人的生日都在同一天，更惊人的事情还有——两个人还是从小到大的青梅竹马，没错啊，就是青梅竹马。”

　　“我看到在场的同学已经忍不住要上来给江岸泼汽油了，我们还是等等，等我们把事情报道结束再泼汽油，如同大家所看，江岸同学只有在去掉眼镜的时候还有几分姿色，但是却同时和两个美女有了绯闻，不光是我们的校花大人，还有天使少女，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　现在在场的三位美女已经开始了激烈的语言争执，大家看镜头，我先把汽油打开！”

　　白青丘听着苏桐的话，不屑的笑着：“女朋友？你是他的女朋友吗，应该不是吧，只不过是青梅竹马而已，那你凭什么管这件事情，他的女朋友是谁啊，是你还是洛伽？”

　　苏桐咬着牙，怒气冲冲地喊道：“我是替晴楠姐姐管这件事情，她才是小岸的女朋友，你这个狐狸精，简直不害臊。”

　　白青丘稍微挑了挑眉毛，呢喃道：“晴楠……想起来了！”

　　陈希希放下手中的汽油，像是发疯那样喊道：“各位同学，你们听到没有，刚才苏桐说了什么，他说江岸同学的女朋友竟然是——晴楠，可能大家不太记得这个名字，我这里有照片，给照片一张特写，让大家回想回想。”

　　说着，镜头里出现晴楠的模样，中性的短头发，美丽的容貌，蓬勃的英气还有帅气，十足的美少女。

　　“大家看到了吗，就是这个少女，她叫做萧晴楠，曾经是个转校生，只不过停留了一周时间就再度转学，当初有不少同学都对她念念不忘，没想到啊，竟然也遭到了江岸同学的毒手，不行，我该拿出打火机了。”

　　江岸在旁边看的无言之极，这个陈希希……竟然还有晴楠的照片，而且还在这里煽风点火，早知道上次就不救他，让他自生自灭好了。

　　“晴楠……女朋友？”白青丘哼了声：“就算他有女朋友又如何，就算是结婚了也有离婚的可能，何况只是个空名头的女朋友，就算他结婚了我也能向他表白，这可是我的自由，你有什么意见吗？”

　　白青丘语不惊人死不休，彻底把旁边的同学震惊了，各种各样的讨论声纷纷响起。

　　“说的太厉害了，难道白青丘是想要挖墙脚吗？”

　　“我看有这个可能，她完全就是挖墙脚之神啊，我觉得没有什么人能够挡住她的魅力。”

　　“真是羡慕江岸这个家伙，怎么会有这么多女神青睐他？难道就是因为宅男加中二病，这也算是萌点吗？”

　　“不好说，不过改天我也去买副眼镜带着，再准备点中二病台词，说不定有用！”

　　白青丘带着得意的笑容，看着苏桐说道：“怎么了，说不出话了吗？没有继续反对的理由了吗，倒是你们俩，这么气势汹汹的冲上来干什么，心里不舒服吗？你们和他什么关系，也准备告白吗？”

　　“你这个狐狸精，我就是喜欢他怎么了，就是不准你向他告白！”


第343章 绯闻之王

　　突如其来的事情总是会把现状推向不知名的地方！

　　苏桐紧紧握着小拳头，朝着白青丘怒吼，她现在什么都管不了，总之在看到白青丘对着江岸表白的时候就已经受不了了，如果是别人她可能还能压制，不过对方是白青丘就万万不能了。

　　她对于白青丘是十万个不喜欢，十万个忍耐不了。

　　此话出来，在场的所有人都震惊了，就连旁边的洛伽都惊讶的转过头看着苏桐，白青丘也是愣住了，后方的众多同学更是不知所措，所有的吵闹声全都消失，目光集中在了苏桐身上。

　　江岸微微长大了嘴巴，他虽然感觉到苏桐对他有些异样的感情，不过现在这样直白的说出来还是有些诧异惊奇。

　　苏桐说过之后就想到了很多种结果，好在此刻脸上已经是通红通红，就算害羞也能够遮挡，眼睛瞥了眼江岸，看到他似乎有询问的意思，苏桐的心脏顿时跳的很快，指着江岸吼道：“你给我站在那，不准动也不要问，现在这是我的事情，听到没有？”

　　小丫头气势汹汹的吼着，江岸顿时又想起了当初被她压制的那段时光，身子不自然的就停止了，所有的动作都没了，老老实实的站在那，什么也不敢做。

　　这种属性就叫做隐藏的女王属性，只有关键时刻才能够有作用。

　　陈希希等等众多记者愣在原地，好半天才反应过来，然后现场又是爆发出阵阵惊呼，陈希希赶紧把镜头转向苏桐，还给了专门的特写，把苏桐的容貌近距离放大。

　　“同学们，这可是惊天大消息，你们听到刚才有什么声音传出来了吗，这是震撼人心的呐喊，我们的天使少女，清纯美丽的苏桐，竟然……竟然向江岸表白了，这可是大新闻，不行，我要冷静冷静，今天难道是愚人节吗？

　　不对啊，今天是儿童节啊，是个美好的节日，会不会也是隐藏的告白日，两大美女同时表白，你们明白这是什么意思吗？”

　　“你们以为这是爱情盛开的日子，错了，这可不是好兆头，这才是真正的修罗场，完全状态的修罗奥义，对于江岸同学可不是什么美好的事情，如果稍有不慎就会惹祸上身，然后烧成灰烬啊，真是太可惜了，不过我愿意为他承担这份痛苦，就让所有的烈火都来我这里吧，修罗场什么的——最喜欢了！”

　　听着陈希希的壮言状语，江岸真想现在就把他从楼上扔下去，气死人的家伙！

　　白青丘拨了拨耳边的头发，双手抱在胸前，食指缠着秀发，清淡地说道：“还真是挺有勇气的，比起某些人好多了，不过这又如何？你喜欢他是你的事情，凭什么干扰我的想法，我喜欢的又不是你，喜欢什么人都是我的自由，劝你还是别费心机了，没有用，不如……”

　　白青丘露出玩味的笑容，向前走了几步，直面苏桐：“不如，你和我公平竞争，要是你赢了，我就放弃，怎么样？”

　　苏桐向后退步，有些不安地问道：“竞争……什么竞争，你要和我动手吗？我不会怕你的。”

　　“咯咯咯……”白青丘妩媚的笑着：“动手，我怎么会真的动手呢，要是真的把你打出个好歹，我可是知道江岸的脾气，虽然不见得喜欢你，不过对你可是宝贝的很，要是伤到了你，那就太得不偿失了，我说的竞争是——追求，公开公平追求，怎么样？”

　　苏桐现在是连耳根都开始泛红，不知道该怎么回应白青丘，只能愣在原地不知所措。

　　“各位同学，你们听到了没有？白青丘同学向苏桐发起了挑战，这就是修罗场的前兆，各位，你们看两人视线交错的地方，能不能看到火光四溅，哎呀，我反正是看到了，那种闪耀的闪电几乎要把我的眼睛闪瞎，实在是太耀眼了，两个美少女真的要开始竞争了吗，这就是年度的校园大戏，而我们的主角，江岸同学还在那里傻站着，真是让人不知道该说什么，等会就开始泼汽油吧，这样的家伙还是死了省心。”

　　江岸真的快要忍不住，下次绝对把这家伙扔下去。

　　“我们继续看镜头，苏桐女神虽然没有说话，不过视线可是毫不退让，真是勇敢的战士，等等……我们的镜头捕捉到了洛伽同学的表情，看起来很为难很生气的表情，这位可是目前当之无愧的校花，难道……她也要插手进入这场战争，也要大声表白了吧，我们把镜头靠近洛伽同学，这样的日子实在不多见。”

　　啪！

　　玻璃碎裂的声音，陈希希只觉得镜头突然黑了下来，奇怪地说道：“这是怎么回事，各位同学，我的镜头为什么突然黑了，让我好好检查，怎么冒烟了，我的摄影机啊……”

　　江岸低下头偷笑，洛伽出手还真是干脆，干得漂亮，终于让这个讨厌的家伙闭嘴了。

　　苏桐还在和白青丘对视，她不知道是不是应该答应这场挑战，如果答应了就要开始追……追求江岸了，想想都觉得有些害怕，可是不答应，这个狐狸精就要动手了，真是让人生气。

　　“干什么呢，好好的课间堵在这里做什么？都给我让开，散开！”就在现场气氛胶着难辨的时候，从楼道口传来沉闷的吼声。

　　后方的同学赶紧让开位置，几个中年男人大步走了上来，江岸认识这些人，领头的光头是学校的教导主任，是个凶悍的教师，身后的几个老师都是体育组和保安处的，看起来是得到消息赶了过来。

　　教导主任上来也被这样的场面吓坏了，这几个女生他还是有所耳闻，白青丘可是校长说了要特别照顾的人，还有那边苏天睿的女儿，听说也和校长有不小的关系，旁边的洛伽不光家室复杂，而且在学校的名声也不小，再看看旁边的学生，带着汽油和打火机，还有各种各样的摄影机器。

　　教导主任的汗水顿时就流下来了，这要是打群架的征兆吗？怎么会这样，一定要阻止，不然自己的工作就不保了。

　　“都聚在这里干什么，马上要上课了不知道吗，还不赶紧散了，那边的几个男生，你们干什么呢，不好好上课到这里干什么，赶紧给我散了，不然看我怎么收拾你。”

　　不得不说教导主任还是很有威严，几句话下来，旁边围观的汽油学生闷闷不乐的朝着楼下走，只不过行动很缓慢，应该是对于这场战争有所期待。

　　“你这个家伙在这干什么，还不下去？”教导主任来到陈希希身边，不满的喝道。

　　“我的摄像机突然坏了，我正在找毛病呢，你就不能让我看看吗，你不要拉我啊，我自己走行不行，哎哎哎……想把我摔死吧，该死的家伙。”陈希希无情的遭到驱除。

　　最后剩下的只有白青丘几人，看了看旁边的教导主任，白青丘耸耸肩：“算了，这次就不计较了，和你们说话真没意思，下次再见。”

　　说完，白青丘很潇洒的走下楼，江岸总算是松了口气，洛伽和苏桐也是放松下来，三个人谁也没有说话，在教导主任的注视下默默下楼离开，这次的事情确实超乎了想象，有些难办！

　　苏桐什么话都没说就离开了教学楼，江岸也不知道怎么说话，最后只能叹了口气，跟着洛伽返回教室，不过现在他的名头已经成了全校第一人，路过的学生可能有不知道洛伽名字的，不过没有人不认识江岸，简直是校园人气小天王。

　　回到教室，又是阵阵的议论声，洛伽安分的坐在位置上什么话都没说，江岸瞥了眼白青丘，她也很安静的坐在位置上看书，仿佛刚才什么事情都没发生，只有江岸看起来迷茫慌乱。

　　这到底算什么事，苏桐竟然喜欢自己，如果说这个还是情有可原，那么白青丘呢，她为什么喜欢自己？

　　虽然之前她也在天台上深情表白，语言组织的很深刻很动人，不过江岸怎么都不太相信，自己有什么地方值得她喜欢，自己可是他哥哥的敌人，难道她也不喜欢她哥哥？

　　如果不是这点呢，那么她是真的喜欢自己，还是有什么阴谋要对自己施展，江岸看着她的眼睛觉得那不像是谎言，可是他又没有专门的测谎本领，只是凭借感觉，但是他又觉得这是假的，白青丘不是真的喜欢自己，只是有些别的用意，至于是什么用意他还不知道。

　　结果整个上午就在这种风波当中度过，整个校园都开始流传这样的事情——白青丘，苏桐，还有洛伽三人开始了全新的较量，要决定谁才是江岸的女朋友。

　　一时间，这样的流言遍布全校，所有人都知道江岸的光荣事迹，原来不光和洛伽有绯闻，和一年级的苏桐也有着说不清的关系，还是白青丘心仪的对象，而且前任女朋友还是曾经在学校有过很多讨论的萧晴楠。

　　不得不说流言害人，活生生就把晴楠说成了前女友，江岸听得都快气死！


第344章 悲惨遭遇

　　永远猜不透的女人心！

　　在流言当中度过了煎熬的上午时间，江岸从来没觉得时间会如此漫长，脑袋里像是遭遇了胶水的洗礼，明明想要转动思维，可是却越缠越紧，最后便成了死死的浆糊动也动不了，昏昏沉沉。

　　旁边的同学都在讨论关于江岸的事情，洛伽自然没有人敢去询问，江岸呢，人缘太差也没有人去了解，所以大多数人都把询问的方向投到了白青丘身上，她一直以来塑造的温和开朗形象也不断提升。

　　对于众多同学的提问，白青丘并没有什么害羞或者难以启齿，反而承认的大大方方，直言自己喜欢江岸。

　　不光让询问的同学听得心惊，就连江岸也是难以接受，怎么就喜欢自己了呢，她是不是瞎子？自己长得又不好看又不帅气，你不会拿你哥哥比较比较吗，真是个败家玩意。

　　然后，江岸在教室的处境就很不好了，本来人缘就不好，现在还有接受恶意满满的视线袭击，不论男女，男生嫌弃他抢了白青丘，女生嫌弃他总是和白麒英作对，总之他现在是把这两兄妹招惹遍了，也招惹了大部分学生。

　　但是江岸觉得他很委屈，明明是对方找上门来挑事，不远万里从太白市赶到江城来表白，这份毅力足以感动上天。

　　午休时间到，洛伽今天完全是进入了自己的角色——大冰山！你见过冰山什么样吗，就是那种看上去气势就和雄山巨岳差不多的宏伟山岳，海拔数千米，看上去就有很强力的视觉冲击感，但是它却和普通山岳不同，没法征服，或者说根本没法靠近。

　　还没靠近冰山，你就能感觉到扑面而来的冷气和森寒，仿佛在靠近几步就能把你冻成冰块。

　　在这样的状态下，江岸就连跟着洛伽都觉得有些危险，如果她忽然转身把自己的脑袋砍下来怎么办，这种心惊胆战不是平常人能够忍耐的。

　　行走在街道上，苏桐今天也没有过来找江岸，可能是有私人原因，江岸低着头跟在洛伽后面，周围的同学还在乐此不疲的议论着，有人高兴有人讨厌，不过含有敌意的视线居多。

　　江岸现在的感觉就是，自己用非常精湛的演技塑造了一个非常恶毒的角色，然后红透了半边天，但是出门的时候却不加任何伪装，随时都有可能被人扔臭鸡蛋，太出名也是个烦恼。

　　哗！

　　洛伽打开活动室的门，江岸正要走进去，洛伽又非常快速的把门关上，差点没撞到江岸的鼻子，不过心里却是吃了个软钉子，这就是洛伽的生气方式吗？比想象中的温和多了。

　　没有立刻推门进去，因为他刚才瞥到了苏桐已经在活动室，暂时先等等，总要让她们有个心理准备，也让自己有个心理准备，挨打的准备。

　　深深吸了两口气，江岸推门走进去，感觉非常的清晰，强烈的视线打在身上，如果带着妖力说不定就把自己射穿了。

　　“嘿嘿……”江岸尴尬的站在门口，讪笑道：“你们，那个……中午好啊，都挺好的吧，吃饭吧，别看我了，我也吃！”

　　但是江岸发现他根本没有准备午餐，平常都是苏桐帮他带过来，现在看看苏桐，小丫头慢条斯理的吃着饭，虽然手边还有餐盒，不过完全没有给他的意思，要是主动上去拿肯定会被骂的，还是算了，晚上再吃。

　　重鸣老师虽然听说了这些事情，心里也有些奇怪的想法，不过最后还是没有说出口，看了江岸几眼就转过头。

　　江岸最后还是决定到安笑那里避避难，这个小丫头一直都是最温柔的那个，对自己也是很好很关心，肯定不会太难为自己，说干就干，江岸小心翼翼的移动着，走两步就要看看众人的动作，生怕引起连锁反应。

　　耗了很久，终于走到了安笑身边，慢慢的坐下，低声道：“笑笑，你……你没有听说什么吧？”

　　砰！

　　话音刚落，江岸就感觉膝盖上来了一脚，不能是安笑吧，这丫头肯定不会做这样的事情，偷偷向旁边看着，安若非常理直气壮的盯着自己，然后膝盖上又迎来小脚丫的攻击，很苦命，怎么忘了这里还有个小恶魔。

　　结果安笑在旁边低头吃饭，江岸缩头看着安若的攻击，不停的闪躲着，再踢……再踢就废了。

　　“若若，吃饭的时候不要乱动！”忽然，洛伽说道，安若身为小粉丝肯定不好意思继续攻击，鼓了鼓嘴巴然后就开始大口大口吃饭，感觉像是在吃江岸。

　　江岸这才松了口气，安笑低声说道：“江岸，你，你……好像把她们惹生气了？”

　　江岸觉得他是有苦说不出，他也不知道怎么回事，为什么会是白青丘给自己表白，为什么还让这么多人知道了，只能苦笑着说道：“我，我也不是故意的，如果她们要动手，你要帮帮我。”

　　安笑的脸颊都红了起来，小脸都快埋到餐盒里，好半天都没动筷子，江岸只能警惕的注意着周围。

　　“你是不是没饭吃啊？”安笑把声音压到最低，稍微抬头看了眼旁边吃饭的洛伽和苏桐，偷偷加了块肉递向江岸：“给你……给你吃吧，我不饿！”

　　江岸真是感动到没话说，这个小丫头才是真正的天使，性格又温柔又善良，怎么有这么好的小姑娘？

　　慢慢的把嘴巴伸过去，旁边的人都在闷头吃饭，应该没什么人注意吧，江岸这么想着，就要张嘴把肉块吃掉，忽然有双筷子直直的飞到脸上——砰！

　　声音很响亮，黑色的筷子带着几粒米饭打在江岸脸上，痛的江岸立刻向后退去，安笑也是吓得不轻，苏桐在旁边说道：“笑笑，我知道你最近胃口不好，如果吃不完就给我吧，不要浪费了。”

　　安笑自然知道刚才的举动已经被苏桐发现，有些不好意思的低下头，两只小手不停纠缠着。

　　江岸抬头看到苏桐不满意的眼神，露出难看之极的笑容，有心想把筷子递过去，不过苏桐已经拿出了备用筷子，没办法，只能默默收藏了，看来以前果然是福气太多不知道享受，现在遭到报应了，真是命运轮回啊。

　　度过这段煎熬的时间，期间只有安笑偷偷伸手摸了摸江岸的手背，然后就非常小心的退走了，不过要表达的意思还是很清楚，江岸感动的都快哭出来，以后肯定要好好报答这个小丫头，真是太善良了。

　　终于等到众人吃完饭，江岸以为终于可以吃饭了，不过所有人都是默默捧着书，也不知道她们到底有没有在看书，反正翻书的动作都是不停来回，眼睛盯着书本，扫也不扫江岸，沉默的气氛让人心里发慌。

　　“说吧！”没头没脑的，洛伽忽然说道。

　　江岸诧异的抬起头，有些不明白地问道：“说什么？”

　　这次不再是洛伽说话，苏桐非常理解这其中的意思，说道：“说说你自己错哪了，好好想想，老老实实的说。”

　　江岸转了转眼神，这就是要把自己严刑逼供的意思吗？可是该怎么说，自己错在哪了？对啊……自己错在哪了，之前的事情自己完全没说话，全部都是白青丘在挤兑苏桐，难道是因为自己没有帮苏桐说话，有可能是这样。

　　“那个，我承认自己错了，我不该在那个时候不帮助苏桐说话，不应该站着不动，我肯定改，下次肯定坚决的站在小桐身边，怎么样？”江岸诚诚恳恳地说道。

　　“这样就完了？”苏桐脸上的表情稍微有些好转，不过依旧冰冷地说道：“你是在逗我玩吗，好好反省你自己哪错啦？”

　　江岸诧异了，还有别的地方犯错吗，皱着眉头想了又想，说道：“那个……我不应该，不应该，不应该干什么啊？还有什么地方放错了吗？”

　　江岸最终也没想到，只能小声问着。

　　“什么，你连自己错在哪都不知道吗？你这个无耻下流好色的家伙，真是要气死我了。”苏桐抬高声音说道：“你怎么和那个狐狸精有交集，怎么会在那里见她，你和她做了什么，你这个笨蛋。”

　　“你答应那个狐狸精了？果然是个没脑子的笨蛋！”这是洛伽的话。

　　“江岸，你也真是的，怎么不告诉我们，竟然自己偷偷跑上去，这不是太让我们伤心了，太过分了！”这是重鸣老师的话。

　　“就是，大变态，你怎么能这样做，那个狐狸精有什么好的？你竟然喜欢她，真是太恶心了。”安若瞪着大眼睛说道。

　　“若若，不能骂人。”安笑在旁边劝说着，然后也低声说了句：“江岸，你……你不能喜欢她。”

　　“我，我没有啊！”江岸顿时感觉刚才还安安静静的活动室好像塞进来成百上千号脱口秀选手，各种各样的声音充斥在他的耳朵里，几乎要把他的脑袋堵住，只能无力的辩解着。

　　他很希望有个人能来解释解释，这些女孩子到底是怎么了？

　　“你还敢狡辩，真是太让人失望了，笨蛋笨蛋！”


第345章 美女纠缠

　　不管是大女人还是小女人，生气的时候都不要招惹她们！

　　人都是不容易满足的生物，热的时候嫌太热，冷的时候嫌太冷，安静的时候嫌弃没有人味，热闹的时候嫌弃不能深思，总之很难找到人类满足的状态。

　　江岸反正就是这样的理解，前几分钟他还觉得活动室实在是太安静了，完全没有人说话，感觉像是死亡倒计时，说实话也真的就是死亡倒计时，过了那段安静的时光之后，江岸现在无比的渴望安静。

　　让我一个人静一静，我想静静！

　　五个女人的炮火攻击非常猛烈，一个大女人，四个小女人，用着各种各样不同的理由开始攻击江岸，不光翻出了这次的事情，说江岸到处拈花惹草，还把以前的种种事情也翻出来，特别当安笑安若提到那天见过面的闻薇。

　　炮火攻击顿时转成了导弹式攻击，连小女孩都不放过，真是个人渣笨蛋。

　　江岸只能把脑袋越埋越低，完全不敢反抗，说又说不过，打又打不过，如果用龙威好像可以吓住她们，然后趁机把她们的衣服全部脱光，然后就是带着衣服跑出去，这样好像是个很安全的办法，不过他感觉不能实施，可能会被切成肉末拿去喂鲨鱼。

　　只要江岸稍微敢反驳一句，立刻就会迎来这样的话：“你还敢抵赖，敢作敢当都不行吗？”

　　然后江岸就默默的忍受着，如果说话的声音稍微大了点，就有这样的回话：“你竟然还敢吼我们，明明是你做错了事情，竟然……”

　　然后就是新一轮的炮火攻击，简直如同恐怖的战场。

　　经过了长达十分钟的洗礼，众女总算成功说出了心里的所有不悦，江岸像是升天了那样坐在椅子上，隐隐可以见到头上有个小光圈，没有跪着已经是她们的恩赐了。

　　“别装死了，大笨蛋，快醒过来好好说话。”安若狠狠的踢着江岸的膝盖骨。

　　江岸慢慢恢复着生机，他已经下定了决心，以后说什么都不能惹这些看起来没有杀伤力的小丫头，一旦发起火来，那就是人间大炮的破坏力，绝对不能有第二次。

　　“那个……各位消消气，我给你们倒茶！”

　　世界上最好的事情不就是这样吗？抒发完心里的不痛快还有人给你倒茶，简直是新世界的福音啊！

　　“说吧，你到底是怎么回事？为什么跟那个狐狸精扯上关系了？”苏桐慢慢喝着茶，身上的架子和气势不小，看起来就像是宫廷剧当中的皇后娘娘，现在就是皇后娘娘在盘问小太监。

　　“我和她——其实没什么关系！”眼看大家眼神不对，江岸赶紧说道：“我也不知道写信的人是她，如果知道是她我说什么也不会上去的。”

　　“呦，那你觉得写信的人是谁？”苏桐继续问着，旁边的几位“贵妃娘娘”也在等着答案。

　　江岸想了想，如果把自己当初那种想法说出来是不是太丢人了？从小到大竟然连个表白的女生都没见到过，而且还苦苦等了十七年之多，绝对不能这么说。

　　苦思冥想，江岸的脑袋上突然出现一个灯泡，有了主意，说道：“我以为……我以为是你们当中的某个人写的。”

　　现场顿时沉默下来，那种严肃紧张的气氛在不知不觉当中消失的无影无踪，几个大小女人都是神色有些不自然，苏桐端着杯子的动作也停顿下来，快速把杯子放下来，端端正正的坐在椅子上，双手贴着大腿，脑袋微微低下来。

　　江岸挑了挑眉毛，这是怎么回事？都不说话了，眼神扫了扫周围，所有和他对视的人都很快移开了视线，效果拔群。

　　难不成……这就是传说中的群体攻击？江岸无奈的想了想，虽然说这是个谎话吧，他知道在座的各位肯定不会写那样的东西，不过现在引起这样的效果却是他没想到的，也算歪打正着，解决了自己的麻烦。

　　“咳咳……”苏桐轻轻咳了几声，态度没有那么强硬，换了个话题：“那你……答应她没有？”

　　江岸快速的回答道：“没有没有，肯定没有答应她。”

　　空气中似乎传来了放松的呼气声，江岸也觉得精神猛然松懈，安若在旁边好奇地问道：“那她……是怎么和你说的？”

　　江岸想起了早上白青丘向自己表白的情景，那些煽情缠绵的话语，现在回想起来都觉得有些脸红心跳，让他这个从来没有经历过甜言蜜语的小男生肉麻不已，能够告诉她们吗？是不是有些对不住白青丘，全部说出来他也记不住，勉勉强强说点吧。

　　于是，江岸挑了几句印象深刻的台词说了出去。

　　几个大小女人听完都是同样的感觉，轻啐一声：“果然是个狐狸精，这么……这么肉麻的话也敢说，真是不知羞，不要脸！”

　　江岸看到炮火终于从他的身上转移，轻松了不少，总觉得有些对不住白青丘，如果她是想要利用自己，那么这样做还没什么，如果她是真的喜欢自己，认真在告白，反而会让自己觉得心中有愧。

　　“好了，今天的事情就这样算了，我们原谅你了，不过……你要记住，不管她怎么纠缠你，怎么和你告，告白，你都不能答应她，知道没？”苏桐点着头说道。

　　江岸眼见终于要恢复正常的状态，赶紧点头答应着：“好，我会的。”

　　事情到了现在总算有了较为圆满的结局，江岸也成功吃上了饭，几个大小女人的心情也变得好了很多，洛伽的身上也不再那么冷冰冰，起码还有几分温暖气息，看向江岸的眼神也正常起来。

　　“不过你要小心她，说不定有什么特别手段。”重鸣老师提醒着。

　　江岸知道白青丘的妖灵很厉害，而且实力也不低，这两个兄妹摆明都是冲着自己来的，自己确实不能大意，现在的局势看起来明朗，不过还是有很多怪异的事情，不能放松警惕。

　　几人在活动室休息聊天，气氛终于回到了正常状态，时间到了，江岸跟着洛伽前往教学楼，江岸小心翼翼地说道：“那个……你还生气吗？”

　　洛伽总算开口，说道：“没有，我从来都没有生你的气，只是不喜欢白青丘。”

　　江岸很少见到洛伽有这样的情绪，虽说她和学校的大多数学生关系都不好，不过她并没有表现出不喜欢的情绪，只有面对白青丘的时候，是非常真切的讨厌。

　　“为什么，因为她总是在和你作对吗？”江岸问道。

　　洛伽摇摇头，说道：“不是这样，我不喜欢她做事的风格，如果单纯说她个人，我不会很讨厌她，但是她做事的风格和我不同，所以我不喜欢她。”

　　江岸似懂非懂的点点头，也明白了洛伽的意思，不过他却没有任何办法，毕竟还不知道对方是敌是友。

　　回到教室，白青丘眉目带笑的走过来，手中拿着非常清凉的银耳莲子粥，说道：“我听说你喜欢喝这个，现在天气热，人很容易犯困，刚才在活动室肯定热坏了，快解解暑。”

　　说实话，看着面前冰凉冰凉的冰粥，江岸确实有些心动，不过身边还有个更冰凉的冰山女神，想了想也就拒绝了：“不用不用，我的感觉还好，如果你觉得天气很热，那你自己喝了吧。”

　　“那……我们俩一起喝好吗？”白青丘缓慢的眨着眼睛，轻轻柔柔地说道。

　　江岸感觉到内心狂跳，这个女人又在到处放电，旁边的男生已经受不了这样的电眼昏昏乎乎，江岸勉强能够站得住脚，赶紧说道：“不必了。”

　　整个下午，江岸都是在白青丘的纠缠下度日，其实白青丘也算不上纠缠，她对于江岸的态度可算是百依百顺，拿来各种各样的糕点饮品，几乎像个女仆那样服侍着江岸，可惜江岸实在没这个福气，享受不了，不停的拒绝着。

　　就这样，江岸终于挨到了回家的时间，白青丘还想要送江岸回家，这还了得？要是和苏桐见面岂不是要打起来？万万使不得，非常干净快速的拒绝了，逃也似的离开学校。

　　苏桐坐在车座上搂着江岸，虽然今天的心情说不上多好，不过能够每天和江岸这样上学放学也是个不错的感觉，时间长了，苏桐就发现旁边有辆黑色奔驰始终跟着他们俩。

　　“小岸，你看那辆车始终跟着我们，是不是坏人？”

　　江岸确实早就感觉到有个视线锁定在自己身上，回头看了眼，只见奔驰车的后车窗降下来，白青丘的脸庞出现在视野当中，脸上带着笑容朝着江岸挥了挥手。

　　江岸差点没把车子骑到沟里去，这个女人怎么用这种手段？太无赖了吧，苏桐在后面气的牙痒痒，使劲抱着江岸的腰，险些让江岸断气身亡。

　　到了小区，白青丘也没有多做停留，只是在小区绕了一圈便离开了，苏桐这才松了口气，气呼呼的上楼，江岸也是有些怪异的感觉，总觉得自己是个美少女，然后遭到了痴汉的尾随，有些不太舒服。

　　看来美女也是个不小的麻烦。


第346章 抓和尚

　　有些人的性格从形象就能够看出来。

　　劳碌了一天，江岸觉得这样的学校简直是他的噩梦，明天再也不想去学校了，其实他本来就不想去学校，希望回到家能够轻松些，但是想到家里还有叶子这个调皮鬼，阵阵心酸涌上心头。

　　打开门，电视机的声音传来，叶子喊道：“大变态，是你回来了吗？”

　　江岸本来是不想答应的，自己又不是变态，不过换好鞋子之后看到叶子此刻的状态之后，忍不住破口大骂：“你这个傻子，你这是干什么呢？”

　　叶子现在的造型真是让江岸不知所措，盘坐在沙发上，面前摆着画板，左手拿着调色板，右手拿着画笔，头上还带着不知道哪里来的小帽子，故意揉成了贝雷帽的样子，这都不是重点，重点是，这家伙腰间挂着的东西。

　　方婉是个很有水平的大厨，江岸也算小有所成，所以他们家的菜刀种类很多，特意买了挂在墙上的小型刀架，由于制作材料不是坚硬的实木，能够很轻易的弯曲折叠，现在叶子的腰上就围着那东西。

　　刀架从远处看去就像是皮带那样挂在腰上，不过走近再看，那上面还有五六把明晃晃的刀子，那可不是闹着玩的东西，那是能够伤人杀人的利器，怎么就让这个傻妞挂在腰上了？

　　她是不是觉得寿命太长了，这是花式作死吗？

　　作死小能手，当属叶子！

　　叶子还不知所措的看着江岸，问道：“怎么了，我在画画呢啊！”

　　江岸把书包扔在沙发上，蹬蹬蹬的走过去，指着叶子腰间的刀架问道：“画画，那你告诉我，这玩意是怎么回事，你这要是出去打猎吗，你疯了啊？”

　　叶子看了眼自己腰间的刀架，没心没肺的笑着：“这个啊，不是刀架吗，有什么问题吗？这些刀子又伤不到我，蝴蝶不是都设置好了吗，只要攻击能够伤害我，那些防御措施就会生效，怕什么吗？”

　　江岸强忍住心里的火气，这家伙真是总能刷新自己的世界观，完全是新兴人类的模样，世界上恐怕再也找不出这样的傻丫头，当之无愧的傻妞，如果不是她长得可爱，凭借这样的行动早就要挨打了。

　　“好吧，我知道这些刀子伤不了你，那你告诉我，你围着这些刀子干什么？画画的新方式吗，我虽然不太懂艺术，不过你要是敢骗我，我就让你三天吃不了饭。”

　　叶子把刀架从腰间取下来，摊在茶几上，说道：“这些东西是用来防身的啊，你看这么多刀子，这把是削水果的，这把是切菜的，这把是……是做什么的？”

　　“是剁肉的……”

　　“对，是剁肉的，我带着这些东西，就不用害怕那个和尚过来了，今天我不躲着他，他前两天都吓到我了，今天轮到我吓唬他，反正有蝴蝶的灵气保护，那个和尚又打不到我，哈哈，你说我是不是很聪明？”

　　江岸都快无力吐槽了，有些后悔让蝴蝶搞出这种保护手段，都是这个该死的小叶子，小笨蛋！

　　无力的坐在沙发上，江岸看着叶子兴致勃勃的样子，不忍心打击她，随意地问道：“你确定那个和尚今天会来吗，如果他不来呢？”

　　“不来，不来就算了，反正我也不吃亏，来了就给他好看，和尚最讨厌了。”叶子挥舞着画笔说道。

　　江岸很无奈，很干脆的拿走刀架，说道：“我还要做饭，他要是来了你就告诉我，要是没来你就在这等着，等到他来，真是个没救的小妞，怎么会这样？”

　　叶子在后面不满意的哼着，手中的画笔在画纸上飞速的涂抹着，江岸在厨房里准备晚饭，心里也在思考叶子刚才说的事情，如果那个和尚今天又出现怎么办？肯定不能放过他，现在自己这边是固若金汤，完全没有危险，只需要想办法留着那个和尚就行了。

　　而且还要想办法防止他逃跑，也不是个容易的工作。

　　过了大约十几分钟，叶子光着脚跑过来，喊道：“来了，来了，我感觉到了他的力量，马上就到了，快把刀子给我，刀刀刀！”

　　江岸一把关上厨房的灯，喊道：“你是不是傻，刀子有用吗？就不能用妖力吗？快点把灯关上，我们要埋伏他，出其不意才能攻击得手，快点快点。”

　　叶子急急忙忙的点点头：“你说的有道理，有妖力可以使用，等等，我的画板还没收拾，你先别关灯，等等，马上就好了。”

　　江岸真想飞过去一脚把叶子踢倒在地，关键时刻果然是猪队友容易让战斗出现变故，急急忙忙等待了半天，叶子总算把东西收拾好，对着江岸打了个眼神，然后便钻进了茶几下方，江岸赶紧关上灯，像是泥鳅那样钻了进去。

　　说实话，江岸还真没来过这个地方，正常人其实也不太能到这个地方来，位置很拥挤，尤其是挤了两个人还要小心不让人发现，空气非常的压抑，不过这都是值得的，只要能抓到那个和尚。

　　“大变态，你离我远点，快碰到我的胸了，走开走开！”叶子在身后说道。

　　江岸无奈地说道：“我倒是想离你远点，这地方就这么大，再远点我就要出去了，你把你的胸裹起来不就没事了，真是麻烦。”

　　“你以为裹起来的舒服啊，疼死了……”

　　江岸赶紧捂上叶子的嘴，低声道：“不要说话，他来了。”叶子点了点头，指了指客厅的大镜子，江岸明白她的意思，看镜子就能知道对方到底是什么样子，也方便动手。

　　哗啦！

　　窗户打开，能够听到有人落在了窗台上，从落地的闷响来判断，这个人的体重估计不轻，应该是个大块头，江岸小心翼翼的等待着，如果有意外就随时准备动用妖力开始攻击。

　　嗒嗒！

　　脚步声开始响起，江岸从旁边能够看到一双大脚走过客厅，穿着黑色的布鞋，确实是和尚经常穿的那种鞋子，而且还有长长的僧袍，真的是个和尚。

　　那和尚的动作看起来很轻微，走路的时候抬脚很慢，落脚也很慢，似乎是害怕打扰了房间里的人，和尚慢慢往前走。

　　现在的天气还不至于彻底黑下来，勉强能够看清房间里的摆设。

　　和尚继续往前走，很快就来到了那面大镜子的地方，江岸睁大眼睛看过去，很清楚的看到了那个和尚的样子，不是那天在山里见到的光正和尚，还算好事，那个光正和尚实力深不可测，很不好对付。

　　这个和尚看起来只有二十多岁，身上穿着黄色的僧袍，没有披着袈裟，身材有些臃肿，虽然不算胖但是也不瘦，脸上的表情怪模怪样，没有平常和尚的那股平静安详，这个和尚……有种说不上来的奇怪。

　　他看起来并不像是和尚，除了光秃秃的头顶还有身上的僧袍能够证明他的身份，如果长出头发，换身衣服，绝对没有人说他像个和尚，连半分气质都没有，完全像个流里流气的普通人。

　　像是光正和尚那种高僧，身上都会带着独特的气质，仿佛与世无争的隐士，眼神里就流露出看穿尘世的淡然和平静，所有的功名利禄在眼前都如同过眼云烟，不争不念，如同石头。

　　但是这个和尚不同，就算他因为年纪太小没有修成正果，可是他应该也吃过很多年的佛家饭，但是却没有任何的佛家气质，走路的时候畏畏缩缩倒像是个小偷，大脑袋不停的望来望去，眼睛里充满了机灵和古怪。

　　总之，这个家伙除了打扮和外形看起来像是个和尚，内里没有任何可以和佛家沾边的东西。

　　叶子也看清了这个和尚的模样，低声道：“臭和尚，就是他，这两天总是吓唬我，等会看我怎么收拾你。”

　　江岸示意叶子不要说话，好在那个和尚的耳朵也没有灵敏到这个地步，只是在房间里不停的走来走去，伸着脑袋似乎是在寻找什么东西，路过了厨房，然后走了进去。

　　不多时，江岸通过镜子看到那和尚走了出来，只不过手上还拿着他刚才切好的熟牛肉，吃的自由自在完全没有任何的愧疚心理，口中还说着：“怎么没有人啊，人呢？”

　　江岸和叶子都震惊了，这竟然是个酒肉和尚，竟然还敢吃肉，真是狗胆包天不要命了，虽然说济公也是喝酒吃肉，不过人家可是得道高僧，而且还是罗汉转世，那是有大智慧大觉悟的高僧，这和尚完全就是为了享受吃肉，难道就不害怕佛祖惩罚吗？

　　“他吃肉了，气死我了，那是我的肉！”叶子看的都快要冲出去，江岸赶紧拉住这个小吃货，给她承诺还有很多，叶子这才安分下来。

　　和尚接着走进了卧房，江岸对着叶子低声道：“好了，他现在进了卧室，我们赶紧出来，等会等他出来就动手，知道没有？”

　　叶子点点头，两人非常轻慢的从茶几下方钻出来，中途没有发生任何声音，躲在角落里随时准备攻出去，就算是吓也要把这个和尚吓死。

　　江岸伸出手指，口中默念着：“三、二、一！”

　　妖力奔腾，江岸举着长短剑冲了出去，叶子紧随其后也杀了出去，两人和那个酒肉和尚正好撞上面，双方眼中都充满了惊讶和诧异。

　　“何方妖孽——”


第347章 强大和尚

　　打架前有必要说清楚理由！

　　江岸和叶子齐齐跳了出去，对战的时候就要讲究出奇制胜，什么偷不偷袭那都不是关键，别人都闯到你家里了，你还要那么有礼貌的交战，那不是有问题吗？

　　不过万万没想到，两人的出现把那个酒肉和尚吓得不轻，此时他的左手还拿着熟牛肉，右手拿着从江岸卧室取来的手办模型，看到两人的出现之后，脸上的表情几乎都不是人类可以完成的，像兔子那样跳了出去。

　　“何方妖孽？”

　　这是那个酒肉和尚的台词，他那种动作加上响亮的声音也把江岸吓住了，不过看到这家伙的模样之后赶紧挥剑刺去，这家伙简直不把自己当外人，不光要吃肉，还要拿自己的心爱手办。

　　对于宅男来说，这岂能忍？

　　酒肉和尚眼睁睁看着锋利的长剑刺过来，脸上像是抽搐那样快要升天的表情，手中的牛肉和模型往两边一扔，就地滚了过去，虽然姿势太狼狈，不过还是顺利躲过了江岸的攻击。

　　江岸没有再度追击，他还要抢救他的模型，身子直接扑了过去，这可是珍藏版，摔坏了就没有了，至于那个和尚，看他现在也跑不掉，而且叶子也已经攻了上来。

　　看着熟牛肉掉在地上，叶子心里不知道有多心疼，这对于吃货来说简直是不可忽略的灾难。

　　没有任何犹豫，叶子直接鼓动体内的妖力冲出去，七八条粗壮的树枝钻了出去，酒肉和尚满脸惊慌的跳起来，看来是想翻身到达客厅的方向，不过叶子的反应也不慢，树枝缠住酒肉和尚的双脚，在空中用力甩动着，然后便把那和尚扔了出去。

　　砰！

　　那和尚在空中弄得头昏眼花，身子重重的撞在墙壁上，险些就撞到了电视机。

　　“疼死你爷爷了，何方妖孽竟敢如此放肆？”酒肉和尚在地上龇牙咧嘴的揉着屁股，朝着两人开始乱喊。

　　江岸总算接住了自己的模型，赶紧放好出来继续迎战，他对于这个和尚真是没半分好感，完全不像是出家人该有的德行，不光犯了荤戒，还想顺走自己的模型，真是个不折不扣的小人，怎么能忍？

　　打了个眼神，江岸和叶子十分有默契的冲了上去，酒肉和尚吓得直接一个鲤鱼打挺站了起来，也不见有什么动作，手中就出现一杆明晃晃的铁棍，看上去倒是有模有样。

　　铁棍通体金光闪闪，上面还刻着不少稀奇古怪的符文和图画，酒肉和尚挥舞着铁棍就冲了上来。

　　“大胆妖孽，竟然识不得你和尚爷爷的金箍棒，今天便要让你们去见佛祖，还不乖乖束手就擒。”酒肉和尚边打边喊，动作倒是不含糊，长棍挥舞起来密不透风。

　　“金箍棒？”江岸心里吓了一跳，但凡是华夏人还没有人不知道这个兵器，那可是齐天大圣的得意神兵，据说是当年大禹治水留下的定海神针，重达一万三千六百斤，可大可小，坚如金石，乃是当之无愧的神兵利器。

　　这和尚用的是金箍棒？那还怎么打，等会把铁棍放大就能压死自己了，这家伙怎么会有金箍棒？

　　“别胡扯了，这个臭和尚就知道骗人，就算真的有金箍棒也绝对不在你手里，骗子，恶魔，今天绝对不放过你。”叶子一眼看破这个家伙的谎话，十几根树枝猛然加速冲了过去。

　　在叶子的猛攻下，酒肉和尚的棍法出现短暂的延迟，原本密不透风的防御现在出现了空缺，江岸看准机会急忙挥剑刺去，怎么想金箍棒都不可能让这种人拿到手吧。

　　酒肉和尚眼看手中的长棍遭遇树枝纠缠，看来是抽不出来了，左边还有江岸的长剑，脸色慌乱，连忙抬起左手，整个手掌在极短的时间内发生巨变。

　　晶莹的光芒从手掌当中散发，原本黄色的手掌在短时间竟然变成了像是白玉塑造的手掌，通体洁白如玉，还能够看见手掌内部的血管与静脉，就这样，酒肉和尚挥舞着手掌打了过来。

　　锵！

　　江岸的长剑刺在手掌之上，竟然发出金石碰撞之声，没有任何的柔韧度，好像真的是刺在了坚硬的石块之上，不能前进半分，江岸不信邪，趁着机会再度挥剑，他就不相信这家伙还能挡住短剑的攻击。

　　短剑的锋利能够刺穿岩石，这家伙的手掌就算真的是岩石也要刺穿。

　　刺！

　　这次虽然没有让江岸感觉到强大的阻力，不过短剑还是没有刺穿这家伙的手掌，江岸惊讶的瞪圆眼睛，这到底是什么能力？让手掌能够坚硬到如此的地步，那也太无敌了。

　　酒肉和尚快速的收回手掌，口中哇哇乱叫：“疼死了疼死了，这是什么妖邪的兵器，竟然这么锋利，痛死你和尚爷爷了，你们两个妖邪之人竟然敢如此放肆，休怪爷爷手下不留情。”

　　酒肉和尚松开手中的长棍，纵然向后跳去，一把将脖间挂着的佛珠甩了出来，这些佛珠并没有光正和尚挂着的佛珠那么神圣，远远看去只不过是很普通的木头珠子，看不出什么门道。

　　不过当酒肉和尚口中慢慢念着听不懂的佛经，整串佛珠产生了巨大的变化，原本粗糙的木头珠子在此刻变得光滑细腻，仿佛表面上打了蜜蜡，光鲜亮丽，非常的惹人注目。

　　与此同时，串着众多佛珠的那条粗绳也无声无息的消失，所有的佛珠全都散在空中，粗略看过去都有六七十颗，毫无规则的悬浮在空中，静静的释放着光华，竟然在不经意间产生了强烈的波动感，好像面前的空间都在震动。

　　江岸和叶子都是有些惊讶，这个和尚的本事还不小，实力确实不简单，能力也是奇奇怪怪让人摸不着头脑。

　　酒肉和尚猛然挥出双手，所有的佛珠全都冲了过来，明明是指甲盖大小的佛珠，竟然在此刻产生了惊人的气势，好像每颗佛珠都代表了无穷的宇宙，无边无际的压力涌了过来，所有的佛珠都在绽放光芒，只不过有的光芒强盛，有的光芒羸弱，像是天上明暗不定的无尽星辰。

　　江岸和叶子不敢大意，叶子拿出自己的法宝，右手控制着众多的树枝弥漫出祥瑞的紫气，左手托着硕大的水晶球准备防御，江岸也是调动体内的妖力，几条雷霆蹿了出去，如同猎豹那样迅猛。

　　滋滋！

　　雷霆和佛珠碰撞，虽然没有把所有的佛珠击落，不过也成功挡住了几颗前进的珠子，剩下的佛珠全都朝着两人冲了过来，叶子的树枝弥漫着紫气冲了过去，同时手中的水晶球也开始泛光，里面的灵树幻象慢慢摇动，无比神圣。

　　眼看着空中的佛珠开始自由旋转，几颗佛珠挡住树枝的缠绕，剩下的佛珠分成两队朝着两人开始进攻。

　　哧哧！

　　在这段时间内，所有的佛珠忽然加速，速度直接提升了一个档次，让人连反应的时间都没有就已经逼近了身前，江岸的眼睛猛然睁大，十字雷行快速发动，身子几乎是擦着佛珠的边缘过去，甚至他的眼睛都能够看见佛珠的运动轨迹。

　　江岸的反应不慢，不过叶子就没有这么快的反应力，她的近战水平本来就差劲很多，现在更是没法应对。

　　好在手中的水晶球发出蓬勃光柱，光柱打在佛珠之上成功遏制了佛珠的前进，叶子赶紧向后退了两步，脸色有些苍白，看来是遭受了不小的惊吓。

　　然后这并不是结束，这轮进攻结束之后，所有的佛珠全都停在了空中，静悄悄的悬浮着没有任何动作，江岸皱了皱眉，这绝对有古怪，还来不及让他多想，所有的佛珠瞬间绽放光芒。

　　那股光芒虽然不刺眼，但是却有很浓重的压迫力，仿佛房间里顿时多出了上百个罗汉在念经，复杂的经文混合着沉闷的声音涌入大脑之中，瞬间就让人的精神感觉到压迫无比，身体的动作都慢了几分，只能愣在原地。

　　唰！

　　从佛珠当中射出一道道金光闪闪的锁链，此时整个客厅全都布满了佛珠，而所有的佛珠都出现这样的变化，场景让人瞠目结舌，如同天上的星辰全都连接起来，一条条锁链交织不断，像是巨大的蜘蛛网将整个客厅包裹起来，而江岸和叶子就是蜘蛛网当中的猎物。

　　锁链捆绑住江岸的双手，身体完全没有任何的行动力，脑袋里充满了佛经的吟诵声，几乎都要把人的脑袋撑爆，江岸不由得在想，当初的紧箍咒是不是也是这样的原理，不攻击身体，转而攻击如此弱小的地方。

　　眨眼间，叶子和江岸全都遭到了锁链的捆绑，酒肉和尚在旁边哈哈大笑：“我佛慈悲，你们几个小妖孽竟然敢偷袭本大爷，现在知道我的厉害了吧，这星辰佛珠可不是你们能够对付的，接下来就让你们尝尝苦头，哼哼。”

　　江岸和叶子对视一眼，两个人虽然有些紧张，不过并没有太多的担忧，眼睁睁看着锁链的力量逐渐加强，最后将两个人的身子都缠绕住，不停的缩紧挤压，似乎想要把两个人活活勒死。

　　但是不管锁链如何紧缩，在江岸和叶子的身体表面都有着一层淡淡的光芒在抵抗锁链，两人完全没有受到任何伤害。

　　“哈哈哈……完全不疼嘛，真是太弱了！”


第348章 哄骗

　　当面打脸才是最好的报复方式！

　　人有了底牌做事也会变得放松大胆起来，甚至是放肆，江岸和叶子此刻就完全没有任何的危机意识，刚才进攻的时候也没有使用全力，目的就是为了看看这个酒肉和尚真正的实力，现在看来。

　　虽然两个人没有使用全力，不过对面的和尚估计也没有，奇怪的本领层出不穷，正面对战不好说谁能够获胜，不过江岸和叶子肯定是立于不败之地，因为……他们有蝴蝶这条大腿可以抱。

　　面对着身上的枷锁，两个人齐齐大笑，虽然可以从佛珠上感觉到强大的佛力，那是种类似于灼烧的力量，不是普通火焰的灼烧感，这种能量似乎灼烧的不是体表而是体内，不过这种力量现在并没有伤到两人，全部都被蝴蝶的灵气所阻挡，不能侵入半分。

　　“喂喂喂，我都故意放水了，你就这么点本事吗，完全都不疼啊！”叶子站在原地跺脚大笑。

　　对面的酒肉和尚满脸震惊的看着两人，这些佛珠可是他的看家宝贝，是非常珍贵的佛门法宝，平常对付敌人都是无往不利，现在怎么出现这种情况，难道是保修期到了吗？

　　“大胆妖孽，竟然敢如此小看我，看我这次动用真本领了！”酒肉和尚大声喊着，手中开始捏动法决，控制着空中的佛转开始运转，虽然不能洞悉这是什么意思，不过江岸看出了这些佛珠运转的轨迹很玄妙，似乎和星象有些关联。

　　随着佛珠的运转，身上的锁链传来更加强劲的能量，那种灼烧心灵的感觉越来越强烈，就算有灵气的保护江岸也能够感觉到那种气息，心里微微惊讶。

　　如果没有灵气护体，他现在肯定要遭遇这种佛力的伤害，恐怕伤势还不小。

　　“没什么感觉啊，你能不能认真点，我们可是在打架呢，你不要开玩笑了。”叶子嬉皮笑脸的说着，完全不顾锁链的缠绕，在客厅里走来走去。

　　酒肉和尚难以置信的张着嘴巴，诧异道：“这……这是什么妖术？难道你们已经练成了金刚不坏神功，对于我的星辰佛珠竟然能够完全抵抗？”

　　“对啊对啊，那种简单的本领我早就掌握了，大概在一千年前就掌握了，你还是拿点新花样出来吧，真是个愚蠢的光头。”叶子继续笑着。

　　和尚吃惊的指着叶子，说道：“什么，一千年前？你难道是一千年前的妖主，竟然是此等妖孽，那你呢，你又是什么妖怪，竟然也可以挡住我的法宝，快快如实招来。”

　　江岸也觉得有些意思，这个和尚虽然本领不差，不过性格方面实在太大条，也就是有点傻，偏偏他现在也有些恶作剧心思，一本正经地说道：“你听好，我虽然此刻的身份是妖主，不过在数千年前我可是佛祖座下的大弟子，法号名为真龙罗汉，如今是我下凡历练的劫难，小辈，还不赶紧见过师叔，改日我传你大乘佛法，祝你修成正果。”

　　这段话完全是江岸临时想出来的说辞，不过看那个酒肉和尚的样子，竟然还有几分相信，痴痴地问道：“真龙罗汉，我知道极乐世界有个降龙罗汉，请问你和他是什么关系？”

　　“降龙罗汉嘛，他是我的师弟，同为佛祖的得意弟子，你还不赶紧松了这锁链，这样的佛力对我是没有任何作用的，我早就修成金身，无惧这等力量。”

　　说谎本来就是江岸的看家本领，现在说起来更是有模有样，偏偏这个酒肉和尚的脑袋还不太灵光，反应不过来，还有些信以为真，傻傻的点点头，竟然真的收回了所有的佛珠。

　　唰！

　　身上的锁链消失，所有佛力形成的锁链全都回到佛珠当中，在酒肉和尚的召唤下，佛珠再度回到他身前，最后连成一串挂在了他的脖子上。

　　江岸看的奇怪，问道：“你的法号是什么，师承何人，我看你慧根不佳，恐怕难以修成正果。”

　　酒肉和尚急的手忙脚乱，慌张地说道：“回禀罗汉师尊，小僧法号明心，还望师尊看在我专心向佛，一心向道的份上帮助小僧修成正果。”

　　“明星？”叶子摇摇头，哼道：“你是明星？我还是歌手呢，哪有这样的法号？”

　　江岸生气的打着叶子的脑袋，教育道：“你这个笨蛋，他是明心，不是明星，你还想成为歌手，做梦吧你，贫僧说话你不要插嘴。”

　　叶子生气的捂着脑袋，就差要拆穿江岸的把戏。

　　“那你师承何人？从哪座寺庙出来？来人间所为何事？又为何来到贫僧居住之地，还不快如实招来？”江岸板着脸沉声说道。

　　“回禀师尊，我的师傅法号光正，我是天音寺的第三十六代徒弟，来这里只是按照师傅的命令而来，只为寻找一个名叫江岸的妖主，却没想到师尊也居住于此，方才失礼了，还望师尊见谅。”

　　江岸和叶子大吃一惊，喊道：“什么，你的师傅是光正和尚？”

　　明心有些诧异的抬起头，点点头：“没错，小僧的师傅法号确实为光正，怎么，难道师尊认识我师傅？”

　　江岸和叶子稍微对视，怎么跟光正那个臭和尚有关？上次还没跟他算账呢，竟然稀里糊涂果然把两人打晕，现在还派自己的徒弟过来找事，这家伙到底想干什么，趁着现在必须要好好问清楚。

　　“虽然不认识，不过贫僧曾经听过你师父的名号，说他作恶多端，为人恶毒，从不积德行善，不是个佛门中人。”

　　“师尊，你这是说的哪里话？”明心赶紧辩解道：“我师父可是最虔诚的佛门中人，每日都关心世间大事，经常救人于危难之间，思国思民，是哪个妖孽在师尊这里造谣，小僧就算拼了性命也要把它镇压。”

　　江岸看着明心那股气势汹汹的模样，心里有些奇怪，难道光正还是个好和尚，算了，还是继续问问吧。

　　“好了，这件事情我会好好调查，若是有妖孽在这里造谣生事，我定然不会饶恕他，必定用三千业火洗清他身上的罪孽，那你继续说，你师傅让你来找那位叫做江岸的施主所为何事？”

　　“回禀前辈，师傅让我过来保护那位施主，同时也要磨练我的心境，他老人家说我佛心不稳，必须要在红尘之间好好历练才能够让修为更加前进，让佛性佛心更加明澈，可以更好的修得佛门大道。”明心和尚双手合十，非常恭敬的说着。

　　“保护？”江岸挑了挑眉毛，问道：“为什么要保护那位施主，难不成他有什么危险？”

　　明心和尚摇摇头，说道：“这个我并不知道，师父只是让我过来历练和保护，至于那位施主有没有危险就没有说了，但是师父交待我要尽心尽力帮助那位施主，祝他度过重重劫难，我也不明白师父的意思。”

　　江岸沉默下来，这是什么意思？让自己的徒弟过来帮助我，可是这个老和尚那次还出手伤人，怎么看都不像是个好人，不会是故意让明心这么说的吧，然后麻痹自己，等待更好的时机收拾自己？

　　怎么都想不通，自己有什么劫难？

　　“那你的师父有没有告诉你具体该怎么做，有没有带来什么护身的法宝，还有，你是怎么找到这个地方来的？”

　　“这个师父并未交代，至于法宝也没有赐予，好像也没有说什么重要的事情，只是让我在紧要关头务必要帮助你，这个地方是师父告诉我的，他说他曾经在那位施主的身上留下过保护印记，可以查到他的地址，所以我就过来了，只不过前两天过来的时候都没有发现人，今天有幸碰到前辈，实在是佛祖显灵，阿弥陀佛。”

　　看着明心如此虔诚的模样，江岸忽然觉得自己有些太卑鄙了，这么欺骗老实人太不好了。

　　“哼，大胆和尚！”叶子在旁边忽然说道：“你真是满口胡言，我看你根本就不是天音寺的和尚，你的师父也不是光正那个老秃驴，身为佛门中人，你刚才竟然偷吃荤腥，哪有你这样的佛门中人？你到底是什么人？为什么要冒充和尚，还不从实招来？”

　　江岸被叶子忽然的喊声吓到了，这家伙怎么还记得那事情，这就是吃货的本性吗，必然忘不掉食物。

　　明心和尚的脸色瞬间就变化了，紧张的低下头，连续念着：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过罪过，还请前辈明示，小僧实在不是有意为之，只是从来没有来过俗世间，面对这花花世界实在不了解，心里怀有诸多疑问，每日见众生喝酒吃肉，甚是痛快，不经意间竟然着了魔，实在是有违佛法，还请前辈明示。”

　　江岸清了清嗓子，说道：“好了，这点我明白了，不过你已经犯了荤戒，以后定然要心记佛祖，时刻秉持佛心，切不可入魔发狂，明白吗？”

　　“小僧明白，绝不会再次入魔，定然时刻铭记佛祖的教诲。”

　　看着明心和尚的表现，江岸点了点头，说道：“这样就对了，贫僧实话告诉你，我前世虽然是佛祖坐下的真龙罗汉，不过这一世落入凡间，化作妖主，名字却是有缘，恰好为——江岸！”


第349章 语言的力量

　　有些人的脑袋你都不知道到底是怎么长得。

　　江岸觉得骗人之后亲自把谎言揭穿是个很不礼貌的行为，这不是在间接说明对方连这种谎言都发现不了是个蠢蛋吗，所以，说谎之后还是默默等待别人来发现，这才是真正有礼貌的行为。

　　出于这样的原因，他决定把部分真实的事情告诉明心，这个和尚也挺不容易的，脑袋里面不知道都是些什么东西。

　　在说出这样的话之后，明心和尚完全的震惊了，他的大脑已经不太能接受这样的双重身份设定，结巴着问道：“前辈，你……你不是真龙罗汉吗，为什么又成了江岸？”

　　江岸就知道这家伙反应不过来，解释道：“你仔细听好了，真龙罗汉是我的前世，那是在数千年之前的身份，现在已经是数千年之后，我下凡经历人间红尘，自然不能再用原来的身份，所以就化身成了江岸，你明白了吗？”

　　明心似懂非懂的点了点头，说道：“善哉，可是师父说江岸施主是龙族妖主，千年不遇的珍惜之人，前辈，你也是龙族妖主吗？”

　　江岸把自己的妖力释放，顺便抬起右手背，说道：“你看看这是什么，这就是龙族的逆鳞，我当然是龙族妖主，也就是你师父让你寻找的江岸，还有什么疑问吗？”

　　“前辈，你，你……”明心看起来惊讶极了，说道：“你竟然能够同时拥有佛力和妖力，这是两种不同的力量，你真的能够驾驭吗，听说两种不同的力量会让人修为尽失，还会堕入魔道。”

　　江岸哈哈大笑：“此话虽然不假，不过那是对于你们普通人来说，像我这样的人自然能够很好的控制身体之内的能量，佛力和妖力保持在同等的水平。”

　　明心的眼睛充满了光芒，说道：“原来如此，前辈果然是高人，竟然能够把自己的力量控制的如此完美，不愧是佛祖的得意徒弟，还望前辈帮助于我，助我于红尘苦海之间顺利解脱，阿弥陀佛！”

　　江岸觉得自己已经有些骗不下去了，说道：“这个好说，只要你听我的安排，肯定让你修成正果，我现在也不是罗汉真身，你就叫我这一世的名字吧，江岸，我们两个平辈交流，这样才是佛法真谛。”

　　明心点点头：“说的极是，那我就恭敬不如从命，江岸施主，阿弥陀佛！”

　　叶子在旁边的看着出神，脸色怪异的走到江岸身边，低声道：“大变态，你说这家伙是不是……是不是脑子有些问题，这样的话他都相信，太假了吧？”

　　江岸也是从来没有见过心眼如此缺少的人，完完全全没有把脑袋运用起来，不过这也是他的运气，要是碰上个机灵聪明的和尚，恐怕还要花很长时间才能搞清事情的真相，低声道：“管他呢，反正我又不会害他，借此机会还可以看看他到底是来做什么的。”

　　叶子也是没什么话好说，总觉得欺骗这样的家伙没有什么成就感，连高兴都高兴不起来，走过去打开客厅的灯。

　　江岸看了看面前的明心和尚，说道：“我和你师父也算有点交集，我们就坐下来好好谈谈，看看你师父到底有如何交代，我也好帮助你度过红尘劫难。”

　　“阿弥陀佛！”

　　明心现在完全是个正规和尚的模样，双手合十放在胸前，双眼目不斜视，身上散发着股股浩然正气，和刚才那股子酒肉和尚的模样完全不同，江岸看的奇怪，问道：“明心，你刚才进门时可不是这个样子，现在怎么这样？”

　　明心的脸上闪过羞愧之色，说道：“这个……我许久未下过山，见着什么东西都觉得好奇，心里始终无法平静下来，所以之前才会着了相丢失了本心，不过现在见到前辈，那是万万不敢造次，守心静心，秉持佛法。”

　　“你这样就不对了，你既然是出家人，那就不能里面外面表里不一，你既然心里还有杂念，那就应该表现出来，这样才能加以改正控制心里的胡思乱想，然后才能做到真正的表里如一，不虚妄不痴狂，这才是佛法本质。”

　　叶子走过来，手里拿着几块牛肉说着，竟然说的还有几分道理。

　　江岸低声问道：“你还懂这些佛门道理？你以前……学过佛？”

　　“才没有，那东西多无聊啊，不过现在网络上不是有很多什么鸡汤吗，说话说不明白就喜欢含糊不清，我看那东西有点意思就背了几句，没想到用上了。”叶子一边吃着牛肉一边说着。

　　江岸在旁边目瞪口呆，原来叶子才是真正的高手，自己还是输了，只见得叶子拿着熟牛肉在明心面前晃了晃，挤眉弄眼地说道：“你刚才在厨房不是还吃了这东西吗，是不是很好吃？我也特别喜欢吃，做人要先忠于自己的内心，然后才能不断提高自己的内心，你说是不是？”

　　这句话，叶子是问江岸的，江岸赶紧点了点头。

　　叶子继续说道：“你看到没有，连真龙罗汉都觉得这句话有道理，他当年能够修成罗汉也是这样经历了重重劫难才能修成正果，你的修行还不够，要听我们的，快说，你想不想吃？”

　　江岸觉得他有必要把叶子送出去培训几天，然后她就是个合格的推销员。

　　明心看着叶子手中的牛肉眨也不眨眼睛，脸上的表情要多专注有多专注，仿佛整个人都陷入了牛肉的包围，吞了吞口水，有些羞涩地说道：“江岸施主，这个……这个是不是和佛法冲突，犯了杀生之戒，我们佛门不是说，要慈悲为怀，不能沾荤腥吗？”

　　江岸倒是不好意思说什么，不过叶子就没这么多忌讳了，说道：“你这么说确实没错，不过佛法也讲究追溯本心，你的心中若是想吃，那就要归顺于心，然后在不停的磨练自己的意志，正所谓佛不入地狱谁入地狱，只有经历了地狱的疾苦，佛祖才能拯救地狱，塑造西方极乐世界，江岸施主，你说是不是？”

　　单纯从叶子的话来说，这还是没什么问题的，江岸点点头。

　　“这下你看到了吧，只有经历过最痛苦的劫难，才能有最深刻的明悟，才能对佛法有更加深刻的理解，你要是想未来修成正果，这是必经之路，快说，你心里想不想吃？”

　　叶子像是来自地狱的小魔鬼，露出长长的尖牙，手中拿着小钢叉，不提诱惑着明心，而明心又被叶子那通话说的头脑发蒙，再加上旁边还有江岸的确认，一时间竟然不知道该怎么分辨，呢喃道：“想！”

　　江岸睁大了眼睛，叶子在旁边露出得意的笑容，说道：“你有大智慧，很有慧根，将来定然可以修成正果，普度众生，好了，现在你既然已经正视了自己的内心，那怎么做你就知道了吧？”

　　说着，叶子非常斯文的吃着手里的熟牛肉。

　　明心看了两眼，双手合十念了两声：“佛祖在上，不孝子弟明心今日为了佛法大乘，犯下戒律，他日定然愿承受业火加身，阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　然后，明心就在江岸的注视下走进来厨房，很快就拿了两大块熟牛肉，超级大，然后非常自然斯文的开始品尝。

　　江岸注视着叶子的欺骗方式，只觉得心里惊讶万分，这样的招式都能够成功？到底是叶子太有蛊惑人心的能力还是明心太傻，真是个奇怪的事情，两个活宝啊！

　　“你这样不害怕佛祖降罪吗，人家可是真正的和尚，你这样做……是不是不太好啊？”江岸低声劝说着。

　　叶子摆摆手：“哪有，就算我真的是在用牛肉诱惑他，如果他真的是个修行到家，佛法精深的人肯定不会中招，我要是给光正老和尚说这番话他肯定没有作为，说到底还是这个家伙的修行不到家，心里的佛法不够坚定，我这是在帮助他，你懂不懂？”

　　江岸觉得不能再听叶子说话了，这家伙的逻辑总觉得有些怪异，听起来很有道理但是却与众不同。

　　再看看明心，现在已经完全陷入了牛肉的世界，恐怕佛门戒律早就忘得一干二净，江岸也不好意思说什么，问道：“明心，既然你知道我的地址，为什么这两天要从窗户飞进来，正常的走进来不就好了，差点把我吓……差点让我以为有妖孽侵袭。”

　　明心现在又恢复了酒肉和尚的模样，大大咧咧地说道：“我觉得俗世的人太凶悍，不方便出现在他们眼中，所以飞行就简单多了，有了障眼法，平常人都看不见我，也省的有太多麻烦事情。”

　　“再者说，能飞行干嘛要走路呢，飞行显得好看多了，速度也要更快。”

　　江岸真是不知道该说什么，这真是非常奇葩的和尚，光正老和尚看起来就像是个得道高僧，怎么说也是佛陀级别的人物，怎么找到了这样的徒弟，果然是世间万事都不可用常理揣测。

　　“那你师父还有没有交代什么特别的事情？”


第350章 清晨的美少女

　　有些事情很难用常理解释！

　　黑夜降临，万家灯火通明，此时在江岸的家中，三个人围着茶几谈的火热，当然谈话不是现场的重点，吃饭才是重点。

　　在叶子的三寸不烂之舌再加上稀奇古怪的道理攻击之下，明心已经完全陷入了酒肉和尚的阵营，此刻更是双手也不合十，口中也不念着佛家口头禅，完全放松了下来，除了身上的衣着看起来不像正常人，其他的任何地方都像是吃货的模样。

　　没错，就是吃货的模样，完全和叶子这个大师级别的吃货相同。

　　江岸在两个人的强力催促下，不得已在谈话前准备了晚饭，而且还是大鱼大肉的丰盛晚餐，江岸自己虽然没有什么胃口，不过那两个大小吃货可是完全不客气，吃到忘情甚至不需要动用筷子，直接就是上手攻击。

　　“佛祖在上，不孝徒弟只是为了弘扬佛法，不得不以身犯险，请佛祖原谅！”明心和尚边说着便往嘴巴里塞着牛肉，江岸在旁边撑着下巴无语的看着。

　　叶子不满意的敲了敲桌子，腮帮子鼓起来而且嘴巴上还沾满了油渍，皱眉说道：“你能不能有点责任心，吃饭的时候只要一心想着食物就行了，不然你怎么对得起它们，就算吃下去也不能理解它们的悲恸和心酸，这样你怎么理解佛法？忘了你的佛祖，不要再说话了，知道没有？”

　　叶子完全是在用吃货前辈的身份教育后辈，告诉他们要如何体谅食物，如何品尝。

　　江岸真是看得无语至极，这两个家伙之前看起来还很不投缘，现在看来倒是走到了一条黑路上，可能这是“头圆”的原因吧。

　　“好了好了，先停停，先把事情说清楚再吃，简直太没出息了！”江岸端坐在沙发上，摆出黑社会老大的姿态，很严肃的说着，但是没有人理他，很心酸的老大。

　　“再不给我停手以后就没得吃了，听到没有，住手！”不得已，江岸拿出了自己的杀手锏，反正他才是大厨。

　　果不其然，话音落下，叶子和明心的动作都很快的停止了下来。

　　明心还算正常，满手都是油污不能乱放，只能定在空中，叶子就没那么老实了，本来就不是小淑女，再加上和江岸“同居”之后也不再把江岸放在眼里，此刻虽然停下了继续大肆朵颐的动作，不过还是小心翼翼的舔了舔手指，看起来意犹未尽。

　　“明心，你快点把事情说清楚，你师父交代了什么？”江岸摆出大架子问道：“要是不好好告诉我，我今晚就元神脱壳面见佛祖，告诉他你的恶行，让你掉进十八层地狱，受尽苦难。”

　　明心看起来有些害怕，老老实实的回答着：“师父交代的事情就只有那么多了，主要就是让我要尽心尽力的帮助你，他说我的能力在之后对你有大用处，好像是你的身体会出现重大变故，要我跟在你的身边，最好寸步不离，陪伴你共同对付以后的劫难，就这么多了，没有了！真的——”

　　江岸听得皱起了眉头，自己的身体会出现什么变故？难道是关于银月龙的？这不太可能，银月龙的封印完全没有打开的可能，难道还有什么隐患？

　　“那你有什么能力，为什么光正老和尚自己不来？”

　　“师父他老人家很忙的，平常要云游四方不停救济苦难，普度众生，而且还有寺庙里的众多师弟要教导，当然不能随便外出，我是他最得意的大弟子，不论是佛法还是佛力都很出众，在寺庙里很有名望，而且师父还给了我星辰佛珠作为宝物，这下我就更不害怕了，你放心吧！”

　　江岸对于明心的实力没有什么太大的期望，就算再厉害还能有蝴蝶厉害吗，自己已经抱上蝴蝶的大腿，就不再需要这些小腿了，不过……现在明心是自己的小弟，听起来还是很不错的，勉强收下。

　　“好了，我大概知道了。”江岸点点头，说道：“这些事情不用再说了，反正你在俗世的日子就跟着我好了，对了，你这几天都住在哪里？”

　　明心的脸上露出很淡然的表情：“住在很好的地方，听周围的人说那个地方叫做公园，是个很好的地方，靠近自然，而且周围有很多的小动物，每到晚上还有灯光闪烁，处于俗世和自然的交融地，我很满意这个地方，不过不知道为什么没有人在那里居住。真是有些可惜！”

　　看着明心满脸忧愁和缅怀的样子，就连叶子这个不了解俗世的人都为明心感觉到心酸，不过看他乐在其中的样子还是不要告诉他实情的真相了！

　　善意的谎言也是有必要的！

　　“好了好了，这个问题我们就不说了，看来你对于那个地方很满意，而且估计你的身体素质也不会受天气影响，那你的吃饭问题怎么办？总不能每天都来我家吧？”江岸有些担忧的问道。

　　这倒不是他嫌弃明心，怎么说这也是个小弟，只不过明心每天飞来飞去的，虽然有障眼法的保护，不过难说不会被人发现。

　　“这没什么，虽然说我需要理解众生的疾苦，不过有时候也需要静下心来洞悉自己的佛心，每天吃些馒头白粥就可以，这些东西我还可以自己获得，不瞒你们说，我已经找到了工作的地方，很轻松的工作，而且还有你们所说的货币可以获取，这点你们不用担心，只需要每周能够体谅众生一次就可以了！”

　　明心很隐晦的说出了自己心中的真实想法，江岸对此也是没有任何办法，只好点点头答应了明心，每周加餐而已，这点程度还是没有任何问题的。

　　“那就这样了，小僧今天已经打扰了，现在时间不早，我还要参禅打坐，就不在这里逗留了，为了安全起见，这是星辰佛珠的凝华物，如果遇到了危机情况，只要你输入妖力我就能知道你的地方，我会用最快的速度赶过去支援，请你收下。”

　　说着，明心手中闪现光芒，小小的佛珠出现在手中，江岸接过佛珠，这也是明心的好意，恭敬不如从命嘛！

　　事情已经圆满完成，当然这是在江岸的眼中，明心看起来也很满意，但是他还不知道自己已经入了叶子的吃货邪教。

　　打开窗户，明心又非常恋恋不舍的看了眼桌上的饭菜，终于狠心转过头，说道：“那就告辞了，阿弥陀佛！”

　　江岸真不知道这家伙到底有什么特别的癖好，虽然说飞行的格调确实比走路要高级多了，不过那也采用正常的方式吧，每次都从窗户飞来飞去的，虽然格调很高但是模样却很逊啊！

　　明心走了，江岸关好窗户，心里一直以来悬着的石头总算放了下来，转过头，叶子还是埋头苦吃，江岸直接走过去狠狠的拍下叶子的脑袋，喊道：“你真是个吃货，整天就知道吃，还把别人好好的和尚带坏了，你真是罪恶深重。”

　　叶子满脸委屈的嘟着嘴巴：“我又不是故意的，你要相信我，这样肯定可以培养他的佛心，用不同的方式说不定还有奇效呢，你就不要说我了。”

　　江岸无奈的叹了口气，说道：“好吧，我就不多说你了，注意把今天的残局收拾干净，知道没有，我这几天真是累死了，你就不要过来打扰我了，我去睡觉了，知道没有？”

　　江岸这倒不是说假话，这几天虽然没有战斗，不过他的身心都非常疲惫，需要好好的睡觉休养生息。

　　江岸拖着疲惫的身子回到卧室，简单洗漱之后就倒在床上开始大睡，叶子留在客厅非常的不满意，嘴里嚼着牛肉还在不停嘀咕江岸的种种不好。

　　清晨，江岸疲惫的翻了个身，深深的睡了一觉，他觉得自己的精神好了很多，如果不是还有未完成的课程，他真想现在就沉睡不醒，更想做的事情还是请假睡觉，不过身为好学生的灵魂印记还是催使他起床上课。

　　这一起床，江岸发现了有些不对劲。

　　床上……除了他之外还有一个人，江岸现在虽然还没有睁开眼睛，不过那种温热的触感欺骗不了他，这下彻底把江岸残存的瞌睡虫全部赶走，所有的困意全部消失，猛地睁开眼睛。

　　睡醒后看到什么样的情景最让人激动，对于不同的人可能有不同的想法，对于资产家来说，可能是希望醒来就看见满满一屋子的钞票，对于乞丐来说，可能希望看见大片大片的食物，对于宅男来说，特别是单身宅男，梦寐以求的可能就是个美女。

　　像是多少动漫作品还有电视剧作品，主角在某个普通的清晨醒来后就看见赤身裸体的美少女，然后在种种的巧合和说不清的剧情发展下，两个人就展开了青春的热血故事。

　　江岸虽然是个宅男，但是并非单身，所以他不太希望看见这样的情况，但是今天早上，这样的梦幻场景……竟然出现了！

　　睁开眼睛后，江岸确实看见了自己的床上躺着个美少女！


第351章 狐狸诱惑

　　江岸诧异的睁大自己的眼睛，脸上的表情完美阐释了什么叫做惊讶，从昏昏欲睡的朦胧眼再到铜锣大眼，嘴巴也是尽可能的张大，当意识苏醒之后，江岸直接在床上开始疯狂后退，直接退到了床边。

　　双腿紧缩，双臂抱着双腿，像极了遭到侵犯的少女的模样，江岸也确实有这样的感觉，自己真的遭遇了侵犯。

　　在他的床上……竟然有个女人安稳入睡？

　　这也不是江岸第一次遇见这样的情况，以前晴楠还在江城的时候这种情况倒是经常发生的，不过晴楠可是他的正派女朋友，发生这种事情嘛……还算说得过去，在晴楠走后的两个月时间，江岸已经很久没享受过这种待遇。

　　可是今天，这样的事情再度出现，但他真的完全高兴不起来，毕竟躺在床上的不可能是晴楠！

　　当然，也不是叶子，他倒是希望是叶子，毕竟叶子这个小傻妞做出什么事情都可以解释，也不至于让自己惊讶到这个地步，躺在这里的人，真的是他万万没有想到的。

　　这个人……白青丘！

　　没错，就是这个转学生，在天骄中学有很大知名度，而且还在昨天向自己示爱，惹得全校人尽皆知，就是这个美丽的近乎妖媚的女子，现在躺在了自己的床上！

　　江岸猛然想到了很多的事情，昨天白青丘为什么要开车跟着自己，可能就是为了找到自己的地址，同时她没有跟着上来，只是看到地址就开车掉头，完全是为了麻痹自己的精神，让自己想不到她会这样出现，现在看来，她确实做到了这样的效果。

　　这个女人……江岸真是对她怕到了骨子里。

　　“嗯……”在江岸紧张兮兮的时候，白青丘非常慵懒的翻了个身，同时也有了要苏醒的征兆，就这样，江岸看着浑身上下只穿着粉色内衣内裤的白青丘在自己的大床上轻柔的翻身。

　　美丽的面孔，发育良好的身材，柔顺的黑色长发和白皙的肌肤形成鲜明的对比，这就是白青丘，浑身上下都充满了妩媚的诱惑魅力，特别现在还是清晨，女人的魅力更是展露无遗，仿佛浑身的每个细胞都在呼唤着江岸，都在散发着她的气息。

　　白青丘睁开了眼睛，迷蒙的眨了眨眼睛，江岸很确信，白青丘已经看到了自己，她的意识已经清醒，不过……她却没有任何的动作，只是半眯着眼睛，然后看着愣愣发呆的自己。

　　两个人在对视，气氛充满了暧昧和旖旎，江岸的身上只有半袖和短裤，白青丘的身上只有内衣内裤，所有的一切都显得那么令人向往。

　　唰！

　　江岸还是缩在角落没有动弹，仿佛已经僵在了原地，白青丘慢慢的起身，瀑布般的长发飘飘扬扬，隔着很远江岸都能够闻到其中的香味，白青丘没有坐起来，只是换了个更舒服的姿势，身子依旧躺着，一只手撑着香腮，另一只手非常妩媚的撩拨着自己额边的头发，更让人心跳加速的是，她还眨了眨眼睛，还是只眨了一只眼睛。

　　这种画面在江岸的眼中，只能看见充满了魅力的粉红色桃心布满了房间，白青丘整个人就像是桃心塑成的，完全掉在了这样的世界当中。

　　“江岸同学，你睡得好吗？”白青丘的甜美声音淡淡的问道。

　　如果有个美女在清晨躺在你的床上如此询问，正常来说都是个比较梦幻的开局，可是江岸真的不觉得有什么美好的，首先，白青丘是怎么混进自己家里来的？结界竟然没有反应，这就有些问题了，再者……她进来做什么？

　　看她的身家不至于没有睡觉的地方吧，何必要和自己这个大男人挤在一张床上，难道，这个女人真是过来泡自己的？

　　“那个……你怎么在这里？”出奇的，江岸没有像失魂落魄的少女那样尖叫出声，非常的冷静理智，看着模样妩媚姿态动人的白青丘问着。

　　白青丘还在撩拨自己的头发，食指轻轻慢慢将它缠绕，然后放在嘴边缓缓吹气，动作精美的仿佛每一帧都是来自天堂的福音，再加上眼角的媚意和嘴边的笑容，仅仅是多看了两眼，江岸的精神就出现了恍惚感。

　　及时清醒过来，江岸觉得有些不好意思，偏过自己的脑袋再度问道：“你，你……来这里有什么事情吗？没有的话，可以走了。”

　　“真是无情呢，俗话都说一日夫妻百日恩，就算我们现在不是夫妻，不过好歹也是同床共枕，千年修得共枕眠，我们前世的缘分如此深切，你现在竟然这样冷漠的抛弃我，这是不是有些不礼貌啊，你说呢，江岸同学？”

　　白青丘说着说着，上半身慢慢的朝着江岸的方向移动，从江岸的视角能够清楚的看见她的娇颜还有酥胸，这样的景象无疑是个致命伤害，江岸不敢多看，赶紧后退。

　　奈何已经退到了床边，再退就直接掉下去了，而白青丘还在不停的压迫过来。

　　“好了好了，别过来了！”江岸看了看地板，伸出手掌，说道：“你怎么进来我就不追究了，咱们也把话说明白，我知道你不是普通人，你肯定也知道我的身份，还有你的哥哥白麒英，你们两个不会是因为偶然才转学到这里吧？反正我是怎么都不相信的，你就直说吧，你想做什么？”

　　事情已经发展到了如此的阶段，江岸觉得自己有必要冷静下来分析形势，不能被白青丘的魅惑吸引。

　　白青丘并没有表现出多大的意外神色，还是非常自然的趴在江岸面前，伸出嫩白如青葱的手指伸过去，但是却遭遇江岸大手的无情阻挡，白青丘懒洋洋地说道：“你这个人真是太没情趣了，为什么一定要认为我别有用意呢？如果我说，我只是单纯的为了追求你而来，你……不相信吗？”

　　“呵呵，不相信！”江岸快速的回绝了。

　　他虽然知道自己目前也算是个起步阶段的高富帅，而且身份不简单，但是他没有单纯到会认为白青丘这样出众的女人会因为几面之缘看上自己，两个人完全没有过多的交集，至今为止也没有几句正常的对话，这样就要追求自己？江岸还没有自恋到那个程度。

　　白青丘惊讶于江岸的果断自嘲，娇笑道：“要不怎么说你们男人天生只会胡思乱想，我虽然不是普通人，不过我有普通的感情，普通的心，看到了自己喜欢的类型，想要去追求，结果还要因为自己的种种坦率遭到你这样的怀疑，你不觉得对我太残忍了吗？

　　如果我委婉些，等你和我认识的时间再长些，在这样的情况下再去追求你，你是不是就能够想的单纯些？”

　　江岸不知道白青丘在打什么样的主意，茫然的摇摇头：“我不知道，我看不透你的心里到底在想什么，这样会让我不安，而且，你到底看上我什么地方了？”

　　“这个问题的话……我确实有想过！”白青丘把手指放在下巴上，偏着脑袋思考了几秒钟，说道：“很多地方，我们见面的时间虽然不长，不过我认识你并不是从这个时候开始的，准确来说，你成为妖主的时候我就认识你了，你之后经历过的所有事情我都知道，现在，你相信我是真的想要追求你吗？”

　　实话来说，江岸从前觉得自己还挺有魅力，可是他不觉得自己能够吸引到白青丘，这也是他始终不愿意相信白青丘的原因。

　　就像你自己只是个普通的小屌丝，结果女神忽然就死乞白赖的要追求你，在感觉到不可思议的同时也会产生浓浓的疑惑感，心里会怀疑女神是不是别有所图，这就是巨大反差引起的错觉。

　　“就算你想要追求我，这个问题我们先不谈！”江岸决定先从这个死循环当中跳出来，问道：“那白麒英是怎么回事，你们俩既然是兄妹，那么关系肯定不错，他这么针对我，肯定不是带有好意吧，你和他的行动完全是两个极端，这到底是怎么回事？”

　　白青丘沉默下来，过了片刻起身站在地板上，非常轻柔的拂着脑后的长发，转过头嫣然一笑：“这个嘛，他的想法我管不了，我喜欢谁他也管不着，总之，我相信你能够应付他，因为……你是我看中的男人！”

　　江岸感觉身上有鸡皮疙瘩在颤抖，看着白青丘的动作，问道：“你要走了吗？”

　　“你很高兴？”白青丘皱了皱眉问道。

　　江岸觉得直接回答有些伤人，可是他确实希望白青丘快些离开，再不走等会苏桐就来了，到时候肯定是不平静的风波，只能逃避着回答：“这个……我们两个这种状态确实不太好出现，等会，等会苏桐就要来了，我……你应该明白我的意思！”

　　白青丘看着江岸点点头：“当然明白你的意思，不就是希望我不要和苏桐发生冲突吗？你对于这个青梅竹马倒是很关心嘛，好吧，这点我答应你，不过……”

　　说着，白青丘的话锋变得有些冰冷，杀气十足地说道：“我是不会把你让给她的！”


第352章 狐狸和叶子

　　有些时候阴谋更让人心中发寒！

　　听着白青丘的冰冷语气，江岸的心里真是高兴不起来，明明是这样的美女在对自己示爱，而且还很坚定的示爱，本来是件挺享受的事情，但是非要带着杀气，这让人怎么高兴的起来啊！

　　“你这里……好像还有别人？”白青丘换好自己的衣服，忽然转过身问道。

　　江岸愣了愣，随即想到了叶子，这个小傻妞昨天晚上竟然没有发现吗？真是个经不起考验的小笨蛋，点点头，语气弱弱地说道：“嗯，还有个朋友，怎么了，有什么问题吗？”

　　白青丘只是笑笑并不说话，江岸也飞快的换好衣服，总觉得这样子有些怪怪的，这么慌张干什么，这可是自己的家，而且自己又没有做什么丢人的事情，不要紧张，面对这个女人，要是太紧张就要落入下风了。

　　换好衣服，看着白青丘走向客厅的动作，江岸诧异地问道：“你……你干什么去？”

　　白青丘转头说道：“怎么，你还想让我从窗户下去么，现在可是大白天，这样做的话……不会有什么闲话吗？而且，你就不担心我的安危吗？”

　　江岸真是对这些小女人没话说了，担心你的安危，要是打起架来自己说不定都不是你的对手，到底是谁担心谁的安危啊？

　　可是江岸也确实不好意思让白青丘从窗户翻下去，说道：“那好吧，不过等会你可要躲着苏桐，这点你能做到吧？”

　　“放心好了，我自有分寸，不会让你太难做的，看着你为难的模样，我会伤心的！”白青丘娇笑几声离开卧室。

　　江岸只能无奈的叹叹气，现在的女人都这么流氓，让自己这个纯情小男生怎么办啊？

　　江岸跟着白青丘走出客厅，叶子正好迷迷糊糊的从对面的书房走出来，揉了揉眼睛，叶子打开卫生间的门，问道：“大变态，今天早上吃什么？”

　　情况有些不妙，江岸想要出声告诉这个小傻妞，可是看着她睁不开眼的模样真是没了办法，白青丘此刻正站在客厅带着微妙的笑容看着叶子，时不时还看向江岸，脸上的表情似乎在说“这就是你的朋友？果然是很好的朋友！”

　　叶子没有听到江岸的回话，愣愣的站在卫生间门口，茫然的转转脑袋，眼睛慢慢睁开，问道：“你怎么不说话啊？怎么了？”

　　“看来你的朋友还没有睡醒，是这样吧？”白青丘看似不经意的说着。

　　江岸有些痛苦的捂住脸，这个女人……真不是个省油的灯！果然，叶子听到这陌生的声音立刻清醒了过来，眼睛顿时睁大，晃了晃乱遭遭的头发，在原地转了一圈，然后看到了俏生生站在客厅的白青丘，两个人都是光脚踩在地板上，四目相对。

　　“啊——”叶子尖叫着，然后向后退了几步，指着白青丘问道：“你，你……你是何方妖孽？”

　　这家伙，怎么把昨天明心的台词学过来了，这明显是个美少女，哪里是妖孽，只不过模样实在太过妖媚而已。

　　白青丘的视线上下扫了扫叶子的全身，视线特别停留在了叶子的胸口位置，那里是唯一能够区分叶子性别的地方，你要是问江岸为什么知道白青丘的视线在这里，因为……他的视线也在这个部位！

　　叶子当然能够发现这样的色狼视线，捂住自己的胸口，非常不安地问道：“你是何方妖孽，看什么看，你自己不是也有吗？不就是小了点，有什么好看的，再看，再看我就把你的眼珠子抓出来，你是什么人？”

　　叶子说话还是那么的彪悍，什么叫小了点，江岸小心翼翼的扫了眼，白青丘……很显然是正常的发育规模，哪像叶子这个小傻妞那么逆天。

　　“我？我叫白青丘，你叫什么名字？”

　　得到了回话，叶子仿佛已经把身边这个没有存在感的江岸忘记了，带着敌意盯着白青丘，嘀咕道：“白青丘，我还以为你叫狐狸精呢，长得那么妖，你在这里做什么，这里可是我家，你是怎么进来的，是不是小偷？赶紧如实招来，不然我就把你送到监狱去！”

　　白青丘挑着细长的眉毛，双手抱在胸前，冷笑道：“你家？这里应该是江岸的房子吧，你不过是个住客，竟然敢这样说话，不觉得丢人吗？”

　　叶子顿时语塞，怒气冲冲的瞪着江岸，喊道：“大变态，这个狐狸精是什么人，是不是你晚上趁我睡觉把她放进来了，这是你找的小三吗？你真是个色狼，竟然喜欢这样狐媚的女子，真是太让我瞧不起了！”

　　江岸也不和这个臭小妞计较，看着白青丘说道：“好了，你们两个都少说几句吧，等会苏桐来了就真的完蛋了，我要赶紧做饭，你们两个快点安分下来，这就算我求求你们了！”

　　白青丘不再说话，老老实实的观察着房间的布置，叶子哼了声重重的关上卫生间的门，江岸只能无奈的叹了口气，看了眼时间，必须要加快做饭的速度了，要不然等会苏桐就上来找自己了，这里面不论是叶子还是白青丘，只要让她看到其中一个人，那就算是完蛋了！

　　搞不好小丫头直接叫上自己的超强小跟班上来灭了自己，那就太亏了，好不容易抱上的大腿啊！

　　匆匆忙忙的做好早餐，叶子不客气的坐在江岸身边，白青丘像是没有看到，专心致志的品尝早餐，点点头，称赞道：“江岸同学，听说你的女朋友就是用这样的手段骗来的，现在有没有兴趣，再骗一个啊？”

　　白青丘说话的技巧还是很高，听着让人也算舒服，只不过江岸实在不敢对这个女人抱有太大的好感，摇摇头拒绝道：“算了，我没有那个福气！”

　　叶子在旁边重重的哼着，显然很不满意！

　　吃过早餐，白青丘稍微在房间里停留，江岸赶紧提着书包下去，正好碰上走上来的苏桐，赶紧拉着她就往下跑，搞得苏桐摸不清头脑，江岸只能随意的敷衍两句，什么上学快要迟到了之类的借口。

　　“小岸，你们两个昨天碰见那个和尚没有，我听蝴蝶说没有什么危险，是不是啊？”苏桐在后面问道。

　　江岸点点头：“碰见了，而且我们也把事情都说清楚了，不是敌人反而是个帮手，只不过是个酒肉和尚，非常没有节操。”

　　“真的吗？酒肉和尚，下次我也要见见他！”苏桐轻轻笑着。

　　很快到达学校，江岸稍微松了口气，从早上开始就不平静，现在总算可以让自己稍微轻松些，提着书包，精神有些颓废的走上楼，白麒英像是门神般站在楼梯口，朗声道：“江岸，我妹妹呢？”

　　江岸抬起头，看着白麒英那张高傲的脸，说道：“她马上就到，怎么，有问题吗？”

　　江岸也毫不客气，心里没有任何的愧疚感，反正是白青丘主动过来的，又不是自己把她抢来的，而且就算是自己抢来的又怎么样，能让白麒英不爽就是最舒服的事情了，谁让这个家伙总是针对自己，实在讨厌！

　　陈希希不知道从哪里钻出来，举着精致的小话筒说道：“咦？我刚才听到了什么话题？白青丘同学……江岸怎么会知道她的动向呢，现在我们来近距离采访看看，江岸同学，能够和我们说说这个话题吗？”

　　江岸现在对这个问题本来就比较敏感，特别对这个陈希希更是没好感，哼道：“不方便，你快点走开，不要每天都跟着我。”

　　“话不要这么说嘛，我只是为了满足同学们的好奇心而已，请你为同学们着想，和我们谈谈这方面的话题吧，来嘛来嘛……”

　　陈希希的话还没说完，江岸心里也不知道哪里来的无名火，忽然就猛地推了陈希希一把，这下情况变得非常危险，这里本来就是楼梯，江岸的力气又不是陈希希这个瘦弱的小狗仔可以接受的，身子站立不稳直接撞在了拉杆上，身子差点从楼上翻了下去。

　　白麒英赶紧从上面跳下来，动作很快速的抓住陈希希的身子，直接将他从危险关头救回来。

　　这样的变化让周围的不少同学都心惊胆战，江岸满脸带着惊讶愣愣的看着自己的右手，然后把视线转移到了陈希希和白麒英身上，低声道：“陈希希，那个……我不是故意的！”

　　“够了！”陈希希猛地拍掉江岸的手，抬起头非常激动地吼道：“你凭什么这么对我？我又没有招惹你，我只是问你一些问题而已，你竟然这样？你刚才差点把我害死，你知道吗？你这个人渣！”

　　江岸愣在了原地，他不知道该怎么说，该怎么向他解释？周围的同学都在对他指指点点，毕竟刚才他动手推开陈希希的动作非常明显，大家都看在了眼里，如果没有白麒英出手救助，就算不会死亡估计也要受伤，陈希希发个脾气也是在所难免的。

　　“江岸，你真是太让人失望了，他只不过是多问了两句，你就这样对他？”白麒英在旁边吼道：“大家身为同学，你自己做了某些事情还不让人探寻真相，还想出手伤人？我知道你厉害，不过我却不怕你，这件事情我肯定要为他讨个公道。”

　　“现在，我就向你下战书，明天你我用男人的方式来战斗，你这个野蛮人！”


第353章 阴险圈套

　　有些圈套明明知道危险还是不得不往下跳！

　　江岸愣愣的站在楼梯上，周围没有任何的同学敢靠近他，刚才那种举动吓到了所有人，陈希希只不过是多问了几个问题，他就直接动手把陈希希推开，众人都知道江岸的力气很大，毕竟之前刷新体育记录的人怎么也不会差到哪里去，但是没想到竟然导致陈希希差点掉下楼去。

　　如果不是白麒英的动作够快，恐怕小型灾难是在所难免，确实让人觉得有些恐怖！

　　“这个家伙，我本来以为他是个挺低调的人，没想到现在也是如此嚣张。”

　　“说的没错，不就是力气大了点，运动神经发达一些嘛，这种人在我们家只能当保镖，下贱的蛮牛！”

　　“最瞧不起这些人了，就知道用蛮力欺负弱小，太可恶了！”

　　身边的同学都在对江岸刚才的举动进行指点，没有任何人相信江岸是无心之举，所有人都看到了他的动作，脸上带着愤怒推开陈希希，那是绝对的故意为之，说成校园恶霸也不为过，而且还是当中行凶的嚣张恶徒。

　　江岸抬头看着白麒英，他的脸色同样不好，前所未有的严肃凝重，死死的盯着陈希希还有白麒英，问道：“你说的话是什么意思？讨回公道，讨什么公道？”

　　“哼，你听不出来吗？”白麒英拉着陈希希的手臂，挺起胸膛站在他身边，正气凛然地说道：“这不是很明显的事情吗？你对陈希希同学所做的事情我们都有目共睹，你这个校园恶徒，别人可能害怕你的力量，但是我不害怕，所以……陈希希的这个公道我来替他讨回，用你最擅长的方式！”

　　江岸没有说话，眼睛凝视着白麒英，他感觉到了浓浓的危机，这次……可能是个与众不同的大麻烦！

　　“你不是连续刷新了校园的体育记录吗？而且还是各个项目都很精通的力量型人物，平日里还喜欢用暴力来解决事情，既然这样，我就要用同样的手段制裁你，让你意识到暴力的危害，以牙还牙以眼还眼，我要把你打败！”

　　陈希希有些惊讶的看着白麒英，双眼充满了不可思议和震惊，虽然每个人都知道白麒英的实力也不弱，可是在这么多场比赛来看，江岸的实力确实要比白麒英高出那么……一星半点，这可是不能忽略的差距。

　　现在白麒英主动提出要向江岸战斗，这样的情况所有人都没料到。

　　这两个人展现出来的身体素质远远超过高中生，特别是江岸，从名不见经传的中二宅男蜕变到目前人人惊讶的实力选手，虽然心里不太想承认，不过所有人心里都认为江岸的实力很强。

　　之前不是也有类似的传闻吗，说是陈丰毅和几个社会大哥想要对江岸出手，结果十几个人围攻还是让江岸全身而退，虽然有些夸张，不过年轻的同学们还是相信了这样的说法，江岸在他们眼里绝对是武林高手。

　　“白，白麒英……不，白大人，你真的要这么做吗？”陈希希傻傻的站在白麒英身边，两只眼睛已经在闪闪发光，看来已经对白麒英深深崇拜下去。

　　本来以他自己的能力根本无法奈何江岸，打也打不过，论势力，虽然他们家也算小有资本，不过江岸的背后可是有洛伽和安笑等人撑腰，虽然有着吃软饭的嫌疑，不过这年头，吃软饭也是某种实力的象征，别人想吃说不定还吃不到这口饭。

　　没想到白麒英不光在刚才救了自己，现在还要帮着自己讨回公道，陈希希感觉自己马上就要从直男变弯了！

　　“陈希希！”江岸看着陈希希，非常真诚地说道：“刚才的事情……的确是我不对，我也不知道怎么回事，突然就伸手把你推开了，不过我真的不是故意想要害你，我没有那种心思，对于你的惊吓，我只能说，真的非常对不起！”

　　这是江岸罕见的低头认错，他虽然搞不懂为什么会忽然发火推开陈希希，但是事情已经发生了就成了定事，怎么解释都没有用，只能希望陈希希能够原谅自己，这件事情实在不宜引出太大的动静，尤其是当江岸看到了白麒英那双坚定执着的双眼，他觉得……这可能是场阴谋！

　　从头到尾都在针对他的阴谋！

　　陈希希显然不太愿意买账，躲在白麒英身后大声喊道：“对不起有用吗？是不是说了对不起死人就能复活，伤者就能痊愈，那还要法律、警察、医生干什么，干脆专门教大家学习如何说对不起好了！”

　　江岸皱了皱眉，还是坚持着说道：“我不是那个意思，我没有想要推卸责任，我会带你去医院检查检查，如果你觉得有什么需要或者不适，也可以及时和我说，我都会承担起责任，只是希望你不要太生气，我只是忽然有些失神，请你原谅！”

　　从各种方面来看，江岸道歉的态度都算是很认真，不怕碰瓷，也不怕麻烦，他怕的就是陈希希不放过这件事！

　　陈希希挑着眉毛盯着江岸，其实他也觉得这样的解决方法不错，看着江岸低三下四的样子心里也是长长的舒了口气，不过看了看身边的白麒英，还是坚定地说道：“我才不会原谅你，有些事情做了可以原谅，但是有的事情不行，我又没有对你做什么，没有偷拍没有造谣，只是在你身边询问。

　　结果呢，你心里不舒服就可以对我动手，我又不是行迹不光明的狗仔，你凭什么这么对我，你不愿意回答就不要说话，为什么要动手？你看电视上那些歌神影帝，他们面对绯闻的时候都不会对记者动手，你比他们的架子还大吗？”

　　陈希希毫不停顿的轰击着江岸的罪行，周围的群众都在连连点头，现场的气氛越来越凝重，江岸的表情也是越来越难看！

　　“如果不是白大人，我刚才就要从楼上掉下去了，我可没有你那么厉害的体质，如果不小心就要摔断脖子，就算不会死肯定也要有个残疾，你负的起这个责任吗，要钱我自己有，不需要你的怜悯，我需要的——就是公道！”

　　江岸心里暗暗叫了声不好，陈希希这次铁了心要对付自己，有些难做了，与此同时，陈希希还对着周围观看的同学喊道：“同学们，你们说是不是？这种欺压同学的行为肯定要得到惩治，让欺凌离开校园！”

　　“没错没错，大家都是平等的，谁也不许欺负谁，让欺凌离开校园！”

　　“说得好，暴力是最不能容忍的，让欺凌离开校园！”

　　“必须讨回公道，让欺凌离开校园！”

　　在陈希希的带动下，周围的同学更加奋力的呐喊着，其中男同学的数量占了大多数，他们本来就对江岸抱有敌意，洛伽和白青丘可是他们心中的女神，女神落入这种屌丝手中早就让他们心怀不满，现在趁势出头，当然也有不少的女同学，这些人都是冲着白麒英的面子而来，通俗来说就是小粉丝！

　　白麒英微微扬了扬头，居高临下的看着脸色铁青的江岸，脸上露出不经意的笑容。

　　江岸现在的情况确实很不容乐观，他没想到事情竟然发展到了如此的地步，群众的力量无论在何种时候都不能忽略，江岸不可能毫不顾忌的继续我行我素，所以他必须要站出来寻找解决办法，能够让他脱身的办法！

　　“陈希希，你说你要怎么办吧。我可以考虑接受！”

　　陈希希抬头看了眼白麒英，随后带着笑容说道：“刚才是白大人救了我，他最有发言权，而且他也不害怕你，所以……他说怎么做就怎么做！”

　　江岸沉默不语，他知道事情要麻烦了，果然，白麒英压下周围的吵杂声音，说道：“江岸，我以前还挺欣赏你，没想到你也是个恃才自傲的家伙，我真的对你太失望了，这次的事情必须有个说法，我要用同样的手法让你尝尝苦头，我们两个——来对战！”

　　“怎么说？”事到如今，江岸也知道必须要冷静下来。

　　“我们两个明天在学校的剑道社对战，如果我赢了，那么你就必须服从陈希希的任何条件，这是你欺压同学的代价，如果我输了，那么这次的事情就当做没发生，我可以保证不会有同学再提及此事，怎么样？”

　　白麒英的声音当中透着说不出来的自信，没人知道他为何有这样的信心，他的战绩对于江岸来说并没有任何优势，不过现在的白麒英代表的是正义，周围的同学都在不自主当中选择去相信他。

　　而江岸的立场，他现在就是彻头彻尾的恶棍，校园恶霸，男生里面不会有人亲近他，女生当中可能有人站在他的身边，但是却不会表现出来，所以他还是孤军奋战，不仅要对抗来自白麒英的压力，还有周围的众多同学。

　　每个人的眼睛都在死死的盯着江岸，就像是一条条毒蛇缠绕在身上，那一张张嘴巴能够带来的舆论压力几乎可以让人崩溃，江岸在瞬间就觉得口干舌燥。

　　这是个杀局！


第354章 校园恶魔

　　和女人讲道理不是非常明智的想法！

　　现场的学生群情激奋，在此刻，他们就是代表正义与光荣的“爱的战士”，要消灭世间所有的不公之事，惩处罪恶打击罪犯，带着神圣的光芒去战斗，而江岸，就是他们眼中的罪犯！

　　非常可恨的罪犯，无恶不做。

　　这个人见人恨的罪犯，简直是个恶贯满盈的大恶霸，平常总是用不起眼的小身份混迹在同学们当中，然后在光明伟大的白大人出现后就开始不停阻扰正义的传播，使用他的罪恶手段让白大人遭遇陷阱，还蛊惑了学校的两个女神，对她们使用极为残忍的蹂躏，简直是个恶魔！

　　这样的形象，在传统的小说和电影当中早就不知道死了多少回，偏偏江岸还能存活到现在，真是个奇迹！

　　到了今天，这个恶魔终于忍不住他心中杀戮的欲望，对着无辜可怜的陈希希同学痛下毒手，险些导致这条年轻的生命消散于无形，幸亏有英勇的白大人挺身而出，这才没有酿成大祸。

　　伟大的正义勇士再也不能容忍恶魔的行迹，用爱和光辉布下战书，要彻底讨伐这个恶魔！

　　这就是目前发生的事情的奇幻版本，白麒英站在重重的光芒之下，脚踏神坛，神坛之下都是他的信徒，对他的话语无言不信，而江岸这个面目狰狞的恶魔已经到了绝境，四面楚歌，没有任何人支援，只能像孤狼自舔伤口，消散在正义的光辉之下！

　　“怎么样，这样的布置你满意吗？只要你赢了，刚才陈希希同学发生的危机事件就可以解除，不会再有人追究你的过错，如何？”白麒英非常高傲的看着江岸说道。

　　这个情况对于江岸来说不是什么太好的事情，赢了不会占据任何优势，表面上大家是忘了这件事情，可是它始终像个钉子打进了心中，就算钉子拔出来，可是还有痕迹，没有长时间绝对不能消除，这还是赢了的情况，如果没有赢，那么后果……

　　不堪设想！

　　可能自己将要接受漫天的炮火攻击，所有人都会唾弃自己这个只会“欺压弱小”的恶魔，在天骄中学没有任何的翻身之地，寸步难行！

　　尽管江岸的心里一百二十个不愿意，但是现在真的没有解决办法，他可以道歉可以赔偿可以负责，可是陈希希不买账，他现在只听白麒英的话，那就没有任何的悬念了，除了和白麒英硬碰硬之外找不到第二条出路，实在是个糟糕透顶的办法！

　　“好吧，我答应你，不过我会留手的，大家都是同学，没有必要因为这种事情引出太大的动乱！”江岸像是退让似地说道，这种说法立刻引来了众多的嘲讽！

　　“哈哈，你们听见他说什么没有，会留手？”

　　“真是太可笑了，难道他会觉得自己肯定能战胜白大人吗，竟然说出这种话？”

　　“这个人的脑袋是不是有问题？他怎么可能会赢，胜利的人肯定是白大人！”

　　“那还用说，白大人当然是神圣的正义使者，不会让他这种恶魔继续嚣张！”

　　遭遇这么多人的嘲讽，江岸也不知道自己到底是幸不幸运，反正应该是天骄中学有史以来遭遇敌意最大的学生吧，也算赚到了某个名头，只是他真的不太想要，形势所迫啊！

　　“我不需要你留手，你以为你看到的我就是全部实力吗？每个人都会稍微留上几手绝招，我当然也不例外，为了大家的公道，为了校园的安宁，我是无论如何都要打败你，你现在已经做好战败的准备了吗，最好趁早有心理准备！”

　　事情已经说到了这个份上，江岸也不再想停留在这里，心里很难受很郁闷，轻轻点点头，说道：“时间，地点，我相信……这些东西你应该早就准备好了吧，是吗？”

　　“哈哈！”白麒英毫不顾忌的笑着：“这个我可不敢多说，但是时间和地点我确实已经决定了，地点就在剑道社的练习场地，那里有很好的武器，而且场地也很不错，时间的话……还是不要打扰同学们的上课进程，就决定在明天中午的午休，你有不同的意见吗？”

　　江岸心里暗暗想着，剑道社，这虽然是个不太大的社团，不过各种各样的设施却很齐全，白麒英如果是针对自己而来，不可能不知道自己的剑法才是拿手绝招，虽然这句话听起来像是江岸的剑法非常厉害的样子。

　　只不过是因为他只有剑法还算拿得出手，换了其他的武器简直弱的掉渣，怎么说他都是夏无双的亲传弟子嘛！

　　那么白麒英有胆量在剑道社对战，说明他很有底气，要么本身就是剑道高手，要么还有什么特殊的想法，总之明天要处处小心，绝对不能大意，这是兵不血刃的战争，不伤及自己的身体半分，却让自己寸步难行！

　　“没意见，明天等着我来打败你，公道——我自己来讨回！”江岸不想继续纠缠在这里，冷冷的放着狠话，然后视若无人的离开楼道。

　　周围的同学都把目光锁定在江岸身上，白麒英扭头看着江岸，嘴角露出兴奋的笑容！

　　关于两人对战的消息不径而走，所有人的注意力再度集中到江岸身上，昨天才出现白青丘向他表白的惊人事情，这家伙现在已经是校园的最热门人物，就连小卖部的大爷大妈都认识江岸，没想到……他还能继续引起如此大的轰动，看来也有人天生就是属麻烦精的！

　　所有人都在议论这次的事情，白麒英的粉丝协会已经开始如火如荼的准备明天的喝彩口号还有服装，还有不少人现在就去剑道社布置会场，甚至有人现在就过去放下自己的专属物品，这种行为叫做——抢座！

　　然而并没有什么用，这种大热门事情光靠提前抢座怎么可能有机会观看，必须要亲身加入其中，简直比春运还要恐怖！

　　陈希希也在不停的报道这次的事情，他作为本次事件的“导火索”，可以说他口中的话有着很强的信服力，再加上他本身就是新闻社的骨干，无论是说话还是文笔都小有所成，几句煽情和鼓舞人心的话语写出来，对于这次事件的关注度再次提升！

　　然而……学校方面并没有任何人出来制止这些行为，情况不妙！

　　江岸整个人都陷在专属的小宇宙当中，就连洛伽的视线都不去理会，他现在的心情很不好，从未有过的愤怒，即使他的智商并不算太高，可是也能很清楚感觉到这是个阴谋。

　　从白麒英出现在学校开始，他所作的各种行为都是为了促生这次事件的发生，慢慢让自己的名声达到鼎盛，吸引全校的目光，然后利用自己还不知道的手段导致这次事件的发生，目的——就是为了打败自己。

　　虽然不明白他的真实用意，打败自己有什么用？可是江岸心里已经下了决心……这次，他不会输！

　　午休时间，江岸直接起身离开教室，周围的同学看着他窃窃私语，洛伽表情有些凝重的看着江岸的背影，然后起身跟了上去。

　　一路上都是各种各样的议论声音，简直像是有成千上万的蜜蜂苍蝇在耳边不停吵闹，江岸眉宇间的煞气越来越重，眼神也变得越来越凶狠，虽然低着头，不过他身上散发着那股“生人勿近”的气势还是让不少同学都绕着他远行。

　　十足的盖世魔王的派头！

　　哗啦！

　　拉开活动室的门，重鸣老师快速的跑过来，紧张地问道：“江岸，今天到底发生了什么事情？对战？你和白麒英之间出现了什么冲突？”

　　重鸣老师柔软的手掌传来清凉的感觉，江岸心头的火气顿时消了大半，低声道：“他们在针对我，我也不清楚怎么回事，反正是着了道，不小心进了圈套，不过我会解决的。”

　　江岸平常都是嘻嘻哈哈的态度，面对重鸣老师和安笑安若都很随和，但是今天却如此低沉，仿佛变了个人，重鸣老师顿时觉得有些不适应，愣在原地不知道说什么，安笑和安若在旁边着急的不行，简直要火烧眉毛。

　　“江岸，到底发生了什么事情你就和我们讲清楚嘛，大家又不会怪你！”

　　“是，是啊，我们都是始终支持……支持你的，加油！”安笑捏着小拳头很认真的说着。

　　面对美女总是能消去大部分的怒火，看到那张精致的面孔就不太想生气，这就是美女的魅力，江岸虽然没有立刻回到平常的状态，不过还是低声把早上发生的事情说了出来。

　　“陈希希？”重鸣老师低声说道：“没想到……他竟然是这次事件的导火索？会不会他已经被白麒英收买了，早上故意演出了那场戏？”

　　江岸心里也有这样的想法，不过很快就推翻了：“应该不是，今天早上的确是我失态了，不知道怎么回事，心里忽然有股强烈的火气，控制不了自己的身体就动了手，很怪异！”

　　三个女子纷纷对视，都能感觉到这次事件的古怪支持。

　　忽然，活动室的房门打开，洛伽和苏桐脸色不善的走了进来，两个人的手里还拿着白色的传单，冷冷的扫了眼江岸，重重的把传单拍在桌子上。

　　众人看过去，随后……看待江岸的眼神立刻发生了变化！


第355章 争吵

　　有时候吵架或许也是个解决事情的办法！

　　江岸坐在椅子上，他感觉到洛伽和苏桐进门之后看待自己的眼神就有些不善，好像夹杂了很深很深的愤怒还有……心酸，但是两人却没有从明面上表露出来，这让江岸感觉有些不妙！

　　随后，两个人把手里的传单重重拍在桌子上，力道很沉，桌子都在颤抖。

　　重鸣老师和两个小姑娘对视一眼，然后带着好奇心看向那张传单，随着时间的过去，三个人的脸色很快就变得很不简单，从之前的紧张担心变成了洛伽那种平淡却又愤怒的表情，眼神很冷漠的看着江岸。

　　咯噔！

　　江岸的心里泛起不好的预感，他知道这几个人肯定是在生他的气，但是却不明白为什么，自己不过是接受了白麒英的挑衅，因为这个吗？难道那种情况下还不接受吗，只能呆呆站在那里任人羞辱吗？

　　这个猜测应该不对，江岸知道这几个人不会因为这样的事情就出现如此的变化，伸了伸脖子，准备去看看那张传单上的内容，这才是关键！

　　唰！

　　苏桐的动作很快，小手背到身后，同时也把传单藏到了身后，冷冰冰的盯着江岸，那种视线就像……毒蛇看着小老鼠的样子，森冷，无情，似乎要把自己的内心直接穿透，寒气从四面八方涌过来，江岸没来由的打了个冷战，用余光扫过去，重鸣老师等人也是同样的表情。

　　这是怎么回事？江岸大惊，难不成是什么诡异的技能，能够短暂时间控制别人的心神吗？

　　“你有没有事情瞒着我们？”突兀的，苏桐这样说着。

　　江岸心里有些不安，他确定了苏桐应该没有受人控制，但是也有不好的信息，苏桐这次开口……没有用熟悉的称呼，她称呼自己为“你”，很陌生的称谓！

　　“小桐，你怎么了？”江岸离开座位想要抓住苏桐的手，但是却让她躲开了，苏桐继续冷冰冰地问道：“我在问你，你有没有事情——瞒着我们？”

　　这是什么样的信息？苏桐用这样的口吻说话，完全把江岸当成了罪犯甚至更低级的人，这在十多年来的生活当中是从未有过的事情，不管江岸犯了什么错，怎么惹苏桐生气，她都没有用这样的口气和态度说话，可是现在……到底发生了什么，那张传单上写了什么？

　　“没有，我怎么会有事情瞒着你们，你怎么了？”江岸着急的说着，必须要搞清楚。

　　“哼！”洛伽在身后冷哼着，江岸转过头，洛伽直接避开他的视线，倒是安若在旁边说着：“到现在还要骗人，我就知道你肯定忍不住，太让我失望了！”

　　江岸诧异的看着安若，怎么回事，就连安若这个小丫头也是这样？这丫头虽然平日里活泼乐观，和自己的关系也是很熟悉，但是不会这样针对自己，再看看她旁边的安笑，就连这个始终站在自己身边，每次都为自己说话的小天使也是满脸憔悴，心灰意冷的看着江岸。

　　那种视线，仿佛……她的心里已经成了灰色！

　　江岸惊讶的退后了几步，他觉得可能有个重大的误会在发生，他确信没有事情瞒着几人，但是……现在绝对出现了错误，问题就是那张传单上的内容，必须要知道那上面写了什么！

　　“小桐，你知道我现在的处境不是很好，有各种各样的人想要针对我，有可能某些错误的消息误导了你们，你千万不要盲目的相信，告诉我，发生了什么，你还不了解我吗？”江岸认真的站在苏桐面前，正经无比地说道。

　　苏桐稍微有些动容，脸上的表情柔和了很多，看着江岸的那副表情，最终把传单放到了江岸的面前：“这个……是真的吗？”

　　江岸看着传单上的内容，脸上的表情顿时变了，很精彩丰富的表情变化，惊讶，难以置信，茫然，失望……所有的负面情绪都出现在了他的心中，配合他脸上的表情，看起来是个精彩绝伦的人生变化，只有身为当事人的江岸才知道——这是什么心情！

　　白色的传单上印着黑色小楷，上面的标题加粗放大——女神的自白！

　　接下来的内容才是关键，这篇文章是用第三人称描述的，看起来更像是一篇采访，而采访人是白青丘，前面的大段文字基本都遭遇了忽略，因为在文章中心处的那张图片实在太瞩目。

　　图片上，江岸正在沉睡，他认得出来那是自己的房间自己的床，在他的身边，白青丘只穿着玲珑小巧的内衣内裤躺在床上，两个人的身子贴的很近，白青丘满脸专注的看着江岸，眼神里写满了深情，一只素白柔荑握住江岸的手掌，看起来……这真是极为幸福美满的情侣拍摄出来的写真照！

　　江岸怎么可能想不到这是什么场景，白青丘今天早上还在他家，醒来后他就看到类似的场面，但是他没想到……白青丘竟然把它拍下来了，而且——印成了传单在四处发散，除去这张吸引目光的图片，上面的文字采访也让人无法接受。

　　上面的内容无非是白青丘在阐述自己有多么的深情，有多么的喜欢喜爱图片上的男子，都是很直白的话语，甚至还说了“我这辈子只有可能，也只会喜欢他，宁愿红颜老去，红粉化作骷髅，我也非他不嫁！”

　　而对于图片上的内容，白青丘没有多做解释，只是说明这是真实的情况！

　　江岸顿时明白了很多事情，想清楚了这两兄妹的计划，想清楚了今天发生的所有事情，这是连环相扣的圈套，在威胁和劝诱的连环阴谋下让自己慢慢走进了这个陷阱，这是个充满了钢刺的沼泽，让你陷进去，然后在让你彻底死在沼泽当中，怎么也活不下去。

　　多么悲凉的事情，江岸甚至不愿意去相信这是真的，可是……事实就像烙印打在了胸口，刻在了心里！

　　“是真的吗？”苏桐再次问道，可以看得出来，她的态度已经发生了稍许的改变，带着几分期冀，希望能从江岸口中听到否定的回答，只要一句就够了，又问了一遍：“这照片是真的吗？”

　　该怎么回答呢？江岸现在也是浑浑噩噩的站在原地，他觉得心里很痛，有股难以言表的情绪在疯狂的蔓延出来，似乎要把他的心脏撕裂，让他的身体爆炸！

　　“是真的——”

　　很平静的语气，江岸像个行尸走肉那样站在原地，眼神空洞无光，明明只是三个字的简单表述，连羽毛的重量都不如，但是却给他自己，给苏桐，给身后的那几人相当沉重的打击，几个人的身子都是轻轻颤抖着。

　　“你，你说什么？”苏桐手里的传单掉落在地上，眼眶在同时红了起来，泪水还没有掉下来，但是随时都会倾盆而出，指着江岸问道：“这些是真的？你和她……真的发生了这种事情？”

　　江岸苦笑两声：“有些是真的，有些是假的，照片是真的，但是我什么都没做。”

　　“那你……知道她在家里，还是说，你隐瞒了她的存在？”苏桐的身子已经摇摇晃晃，看起来随时都会倒在地上，洛伽冰冷的声音从身后传来。

　　“是的。”江岸很灰心地说道：“我醒来后就发现她躺在我的身边，她和我说了很多事情，我也不知道她到底是什么意思，不过应该没有危险，所以没有告诉你们的打算。”

　　“为什么不告诉我们？为什么？”

　　江岸沉默下来，不知道该怎么说，苏桐很激动地喊道：“你到底和她发生了什么事情？你为什么总是对她不清不白，现在又出现这样的事情，你给我合理的解释，你——是不是喜欢她？”

　　“为什么非要这么问？”江岸低着头说道。

　　“为什么？你觉得这是为什么，为什么这种事情你也要瞒着我，早上来学校的时候那么慌张，是不是不想让我去楼上，她那个时候就在，你为了隐藏她就选择了骗我，你觉得我为什么需要答案？”

　　“那我呢？”忽然，江岸抬头紧紧盯着苏桐说道：“我不需要答案吗？她为什么出现在我家里，对我说些意义不明的话，她和白麒英有什么阴谋，到底她是不是可以相信的同伴，她对我到底是什么意思，这些的所有，我也想要个答案，可是呢……有谁给我这样的机会？”

　　“我知道你们不喜欢白青丘，她确实很妩媚很诱惑，始终想要接近我，可是你们为什么不相信我，为什么要让我不停排斥她，伤害她？我不希望没有缘故的怀疑人，伤害人，你们却一步一步的紧逼我，逼着我做出个抉择，不是她和你们的抉择，是我自己的抉择。”

　　“现在……结果出来了，她对我动手，做出了这种可以让我无法翻身的事情，我终于解脱了，可以直视自己的内心去和她战斗，可是你们，在这种时候却抓着这件事情不放，本应该陪在我身边共同战斗的你们，现在……却还在逼我做出决定。”

　　“我知道你们关心我，不过我也有自己的决定，怎么对敌，怎么对爱，我有个分寸，不想要紧追不舍的压迫，今后……我更想独自战斗！”

　　江岸先是激动，然后平静的说完这番话，最后……推门离开！


第356章 群起而攻之

　　人生若只如初见，后面的故事要怎么发展呢？

　　江岸推开门离开，走的很落寞，走的也很伤心，他不知道自己的心里在想什么？总之很痛，痛的快要不能呼吸，总觉得在这个瞬间，所有的东西都离他而去，他变得一无所有。

　　苏桐站在原地止住了泪水，好半天才缓过神来，不光是她，身后的洛伽，重鸣老师，安笑安若都是同样的状态，几人把视线转移到房门的位置，那里空荡荡的没有任何气息，干净的好像没有人来过这里。

　　江岸失魂落魄的走在道路上，他觉得今天还有最近发生的事情让他成长了很多，虽然说不上是哪些具体的成长，但是他知道以后在面对任何事情之后，他会有更加坚定的态度，他不希望有人在身后催促他，逼迫他做出什么事情的决定，他要按照自己的进程，顺其自然！

　　既然自己不希望主动伤害人，那就等他们攻击过来的时候在迎击，然后反击！

　　“这不是江岸那个畜生吗？竟然还敢出来！”

　　“啊啊——真的是这个禽兽，竟然和白青丘做出那种亲密的事情，平日里还装的不行，装逼狗！”

　　“真是个败类，竟然还想保持自己的形象，恶心的畜生！”

　　“你们都给我让开，老子今天要好好收拾这个恶心的下贱畜生！”

　　周围的同学对着江岸指指点点，看来都是翻阅过传单的人，江岸的心神失落完全注意不到周围的声音，也没有注意到后方有个身材壮硕的男子朝着他冲了过去，挥舞着拳头就打过来。

　　砰！

　　男子看起来是个爆发力十足的力量型选手，直接挥拳打在了江岸的后脑上，虽然江岸的身体素质很高，但是他毕竟还没有脱离人类的范围，身体的承受能力始终有个范围，像是壮硕男子这样的全力攻击，估计能够轻松把西瓜打爆，这样恐怖的力道打在江岸的后脑上。

　　而且，江岸还是完全没有防备，身体处在极为放松的状况，突然遭受到这样的攻击，再加上攻击的部位是大脑，效果出类拔萃！

　　嗡嗡！

　　江岸只觉得他的脑袋好像让人割了下来扔进了铜钟内部，然后有成千上百人举着铁锤不停的敲击铜钟，脑袋差点爆裂开来，身体也出现短暂的失灵，身子直接倒在了地上。

　　壮硕男子有些惊讶的看着自己的攻击成果，他是学校拳击部的主力干将，在白青丘转学之后就成了她的狂热粉丝，也是脑残粉，心里对着白青丘抱有崇高的敬意和憧憬，绝对不允许有任何人伤害白青丘，可是在最近的时间却频繁听说白青丘和某个男生传出绯闻。

　　这种消息让他怎么能忍，立刻去调查此事，然后就发现了江岸，心里愤怒不已，但是又没有信心能够把江岸打败，只能等待机会，但是今天出现的这条惊天新闻让他再也坐不住。

　　那种亲密的姿态，几乎要和夫妻相同，而且还得到了白青丘的证实，几乎要了他的命，他下定决心，要让江岸好看！

　　皇天不负有心人，还真是让他找到了江岸，脑袋里顿时充满了热血，什么也管不上，什么能不能打得过，什么后果有多严重，这些都不是重点，重点就是——他要报仇，为了自己的女神！

　　所以他催动着自己两百斤的壮硕身躯，挥舞着力道十足的拳头打了过来，给了江岸沉重的打击，直接倒在了地上。

　　江岸感觉眼前有些发黑，精神在明和暗当中不停交换，这道攻击确实很疼，换了普通人恐怕已经是脑震荡的级别，好在江岸还能坚持住，转身想要回击，看到了身后那个浑身颤抖，双眼冒着红光的壮硕男子。

　　江岸有些发愣，是个……普通人，自己最近的状态很不好，很容易陷入暴走，如果动手的时候没有分寸，下手突然加重，那就是个很严重的后果，不能随便动手！

　　就在江岸思考犹豫的时候，壮硕男子已经抬起脚踩了过来，江岸只能暂时躲避着，尽量不要和这些家伙动手，不然真的要出大乱子，恐怕不需要明天的对战，自己就已经没法待在天骄中学了，这是他目前为止还不能接受的情况。

　　眼看江岸要跑，壮硕男子高声喊着：“大家拦住他，这个畜生竟然敢对白青丘女神出手，简直应该吊起来烧死，抓住他。”

　　群众的力量有时候很大，尤其是团结起来的时候！

　　江岸在道路上不停逃窜，不敢使用妖力，也不能伤人，只能利用身体动作的优势甩开这些家伙，奈何聚集过来的家伙越来越多，每个人都是怒气冲冲恨不得杀了江岸，还有不少人拿着扫把拖把就冲了过来。

　　这已经是很危险的情况，江岸加快步伐继续逃窜，没想到……白青丘竟然有这样的号召力！

　　想起白青丘，江岸就觉得心里很痛，他已经明白了所有的事情，白麒英负责将自己的地位提高，为自己树立女性方面的敌人，白青丘负责迷惑自己，如果能让自己陷入媚术那就最好，不能的话就换个方案，利用白青丘的温柔和深情，还有自己的心软，不停靠近自己。

　　然后就出现了这样的情况，面对白麒英，江岸有战斗的欲望，可是面对白青丘，这个始终说着喜欢自己的女孩，江岸没法狠下心对付她，甚至都不会想到她有什么谋害自己的阴谋，男人都是这样。

　　如果有女孩子向男人表白，容貌等等都不说，单纯只是表达爱意之后，就算男人没有接受，不过在面对这个女子的时候都会有些不同的态度，这就是天性弱点。

　　白青丘不停的靠近自己，为了今天这样的事情做准备，首先进入自己的房间拍下照片，然后柔情蜜语打消自己的防备心，来到学校后白麒英故意问出那种问题，现在想想实在漏洞百出，他怎么会不知道自己妹妹的动向。

　　然后有了这个引子，好奇的陈希希过来询问，自己当然不会把白青丘在自己家里的消息说出来，在加上心理的无名火，怪异的向陈希希动手，这样就给围观的人产生了错觉，这种行为是为了隐藏白青丘和自己的私通，这样看来，对陈希希出手就显得无比正常。

　　最后，这张传单的神秘出现证实了所有事情，江岸——就是为了隐藏私通的事情而动手伤害陈希希！

　　这种罪名，再加上白青丘在学校的地位和人气，足以把江岸淹没，虽说他没有实质性的错误，可是白青丘毕竟是女子，而且还勇敢的承认了，相比之下江岸就显得小人许多，遭到讨伐是在所难免的事情。

　　这些计划设置的井井有条，把江岸的心理弱点利用的淋漓尽致，白青丘——这个伤透了江岸的女人！

　　江岸心里发愣的时候，越来越多的人群已经涌了过来，人多手杂的情况下——竟然抓住了江岸，然后……就出现了非常残暴的事情。

　　群情激奋的男生，在这种热血方刚的年纪，上头了就必须动手，动手了就必须见血，也不管到底有没有危险，对着江岸就开始群殴，有人砸脑袋，有人打胳膊，有人偷袭下身。

　　江岸不敢随便出手，只能不停的抵挡，不过双拳还难敌四手，何况现在足足有百手，江岸更是节节败退，一会儿左腿遭遇攻击，一会儿胸口让人打中，好在这些学生没有练过什么功夫，力道比较小没有太大的杀伤力，否则——江岸早就倒在了地上。

　　即便这样，这样的群殴下江岸也有些难以承受。

　　身体的怒火正在快速的推挤，江岸的双手不自觉的捏了起来，战斗的欲望在全身游走，想要把眼前这些人全部打倒在地，可是他不明白这是为什么，怎么会有这样的情绪。

　　他从来不是暴力主义者，不太喜欢暴力手段，可是今天却频繁有动手的念头，心情也很不好，非常的暴躁！

　　砰！

　　脑袋上再次遭遇攻击，这下江岸再也忍受不了了，双眼有奇异的光芒闪过，挣开身边的人，举起拳头就要开始攻击，就在江岸将要打中对面那学生的时候，空中忽然落下一个黑影。

　　黑影看起来身材很高大，精准的抓住了江岸的拳头，口中还说道：“善哉善哉，阿弥陀佛！”众人这才看清楚，出现在眼前的竟然是个和尚，肥头大耳的和尚！

　　江岸看着明心挡在自己身前，心里的暴躁情绪又在不停的上升，喊道：“明心，你快给我让开，不然我连你也要收拾，快走开，我不和你说第二遍！”

　　明心看着江岸此时的状态，表情严肃起来，沉声道：“前辈，你已经陷入了怒火之中，现在切不可胡思乱想，要摒神凝气守心如一，回归自我，善哉！”

　　“明心，你这个该死的秃驴，我要动手了，你可不要怪我，啊啊啊——去死吧！”江岸说着，用力抽出自己的手，全力打向明心的脑袋。

　　明心捏着胸口的佛珠，轻轻的叹息着：“我佛慈悲！”

　　然后，众人就看见，威势汹汹不可阻挡的江岸竟然……竟然在半途中倒了过去！


第357章 误会

　　情绪才是最难控制的魔障！

　　天骄中学，对于所有的学生来说，今天是很不平静的日子，清早就引出了非常劲爆的新闻，整个校园的气氛都瞬间火爆起来，有人生气有人看戏，大部分人都是抱着看热闹的心情！

　　紧随其后，在中午又出现了那样露骨的新闻，而且还有图片配合，这种事情已经完全不输给明星的八卦消息，甚至完全超越了那种程度，双重的震撼下，现在全校的学生只记得有个胆大包天的屌丝叫做江岸！

　　白麒英和白青丘站在楼顶，清风吹过，两兄妹看起来俊秀飘逸，如同神仙下凡，白麒英双手插在口袋看着道路上发生的场景，虽然距离很远，不过那里的情况他却看的很清楚，嘴角露出笑容：“很不错的效果，没想到能够引起这么多人的怒火，是场好戏！”

　　白青丘静静的站在旁边，不言不语，眼睛也是看向道路上拥挤的人群，那里有个像是发狂的男子在不停挣扎，她的眼神没有往常的妩媚性感，很柔弱的视线，让人看着就忍不住心疼落泪！

　　“可惜……有个和尚跑出来坏了事，不然就真的有乐子看了！”白麒英略带失望的说着。

　　“真恶心！”旁边的白青丘低声道。

　　“什么？恶心……”白麒英的身子一颤，转过头看着旁边的妹妹，眼神如潭，问道：“你在说什么，是在说我吗，我感觉到了你的不满。”

　　“是的，你确实很恶心，用这种手段去压迫他，有这个必要吗？你现在已经把他逼到了悬崖，只要你明天能够获胜，那他就再也不可能爬上来，对你来说，这是个完美之极的剧情，但是……对他而言不是太残忍了吗，你为什么不敢直接站出来和他对战，非要用这样的手段？”

　　白麒英冷静的看着白青丘说出心中的想法，眉毛稍微皱起来，哼道：“这样不是很有趣吗？你们都认为这家伙比我更强，明天就是证明的日子了，我赢了，他就是个弱小的虫子，虫子就要有虫子的命运，要么苟且偷生，要么被人踩死，不值得入眼，这样的结局对他这种虫子来说也算不错，顶多失去了正常的生活，也不至于在正面战斗当中被我击败，不是吗？”

　　听起来很平淡的话语，失去了正常的生活？但是这其中蕴藏的杀伤力估计只有江岸自己知道。

　　“如果他获胜了呢？”白青丘转过头坚定的看着白麒英，说道；“他很强，没有你看到的那么弱小，他不会败在你手里！”

　　白麒英的脸色变得很不好看，冷冰冰地说道：“你说什么，他很强？如果你不是我的妹妹，因为这句话我就可以对你动手，他那种不入流的实力也能嚣张？如果不是因为运气身边有人始终保护他，他能够走到这里吗？侥幸获得龙族妖灵而已，不过是龙族而已，你们艳羡龙族的力量，我——不惧他！”

　　白青丘没有说话，倒是白麒英忽然从冰冷的状态露出笑容：“虽然你的假设不可能发生，但是我也能告诉你，赢了又如何？他明天战胜我就是赢了吗，到底谁赢谁输可不是这么简单，这场战斗……我站在不败之地！”

　　微风飘过，白麒英整个人看起来神采熠熠，透着强烈的自信还有野心！

　　“这次之后，我不会再帮你，会让我觉得恶心！”白青丘非常冷漠地说道。

　　白麒英眼神微凝，盯着白青丘许久之后才说道：“你要这么做？为了他，看来你很不理智，我承认这样的作法虽然不太光明，我只想要让他陷入万劫不复之地，我要证明自己，我还需要你的力量，你是我的妹妹，我们两个不用在乎他们的力量，依靠我们，同样可以塑造神话！”

　　“那是你想要的，却不是我希望的，你的神话我不想参与。”

　　“那你想要什么？”

　　白青丘的眼神悠远深远，模样看起来有些凄凉，像是自言自语，又像是告诉所有人，说道：“你，你们，还有他，你们都不相信，我啊——其实真的很喜欢他！”

　　重鸣老师等人从活动室离开之后便开始寻找江岸，顺着热闹的人群奔跑过去，几人的心情都很凝重，从未有过的紧张气氛，到了人群拥挤的地方，只看见有个光头和尚托着江岸昏迷的身子。

　　“放下他！”暂时还不知道敌我，不过出现在学校的和尚肯定不会是普通人，不能让他带走江岸，重鸣老师不敢暴露实力，只能加快脚步冲过去，同时大声喊着！

　　明心转头看着过来的几人，心里稍微有些紧张，他看的出来这几人都不是普通人，尤其是带头冲过来的女子实力更是强大之极，还有她身后跟过来的几人，也不是简单角色，不能硬抗！

　　咻！

　　既然不能力敌，那就选择后撤，明心直接扛起江岸跳出人群，他也记住了师父的教诲，不敢在人群众多的地方使用能力，只能利用自己的身体优势，跳出人群，扛着江岸开始飞奔。

　　旁边拥挤吵闹的学生都在此刻震惊了，那个和尚扛着江岸竟然还跳了两米多高，现在落地之后的跑步速度更是惊人，发愣之间已经快要消失了。

　　重鸣老师咬了咬牙，也顾不得旁人的眼光，同样敏捷的闪避着拥挤的人群，速度丝毫不慢的追着明心，身后的洛伽苏桐等人也是同样的动作。

　　唰唰唰！

　　众人只看见几个美少女从身边掠过，然后追着那个奇怪的和尚远去，所有人都在发愣，怎么会这样？重鸣老师……还有洛伽女神，她们为什么跑的那么快，简直让人开始怀疑眼睛。

　　明心扛着江岸不停的观察着周围的环境，朝着人迹稀少的地方跑去，身后的重鸣老师等人也在不停追击，如论如何都不能让江岸被带走，大声喊着：“放下他，否则我就要动手了！”

　　唰！

　　眼看周围已经没有多少人，洛伽稍微动用少量的妖力，没有出现妖形化特征，不过速度增加了不少，身边有清风相助，超过重鸣老师，径直朝着明心追了过去，很快就追到了明心身后，腾空朝着明心的后心踢去。

　　身后传来呼啸的风声，明心知道不能再逃了，急刹车停下来，快速的转过身挡住洛伽的攻击，有了这样的停顿，重鸣老师很快就追了上来，几人把明心团团围住，眼神不善！

　　苏桐在旁边气喘吁吁，她能够跟着几人这样快速的跑过来都是凭借意志，现在已经累的不轻，不过还是很坚强的站在明心对面，视线看到昏迷的江岸，心里又是忍不住心酸，大声喊着：“臭和尚，快点放开他！”

　　明心警惕的盯着几人，他的脑子本来就有些不灵光，非常死板，现在更是只想保护住江岸，摆出防守的架势！

　　现场的气氛已经是剑拔弩张，几女看着明心的动作纷纷开始警戒，洛伽忽然说道：“你想要保护他？你是什么人？”

　　明心盯着洛伽，大脸绷得紧紧的，说道：“我当然要保护前辈，他可是师父交代给我的任务，不管如何我都会保护他，你们有什么手段就使出来吧，我绝对不会让你们抢走他！”

　　众女怪异的看着明心，这个和尚竟然是在保护江岸？不过他是什么人？重鸣老师说道：“那你误会了，我们没有抢走他的意思，我们是他的朋友……”

　　说到朋友，重鸣老师的心里又觉得刺痛不止，继续道：“我们也是为了保护他，如果你不是想要伤害他，那我们就没有战斗的必要了。”

　　明心虽然不太聪明，不过也知道这时候肯定不能因为几句话就这么简单的放弃防御，小心翼翼地问道：“你们有什么证据，我又不认识你们，谁知道你们是不是在骗我，师父说俗世的人最喜欢欺骗他人，我不能这样相信你们，不要靠过来，我要动手了！”

　　重鸣老师为难的皱起眉毛，这下有些难办了，怎么说明身份呢，只能试探性地问道：“那你还有认识的人吗？除了江岸之外。”

　　明心想了想，想到了那天教导他的吃货前辈，说道：“有，那位施主也是和江岸同住的大智慧之人，名字……好像是叫做叶子，我认识她！”

　　这下就容易多了，重鸣老师松了口气，说道：“你稍等，既然你认识叶子那就好办多了，我是她的师姐，我现在给她打电话，你听听她的解释。”

　　重鸣老师快速拨打叶子的电话，简单说明了情况，然后把手机递给明心，明心有些紧张的看着这个奇怪的东西，最后接了过来，学着重鸣老师的样子放在耳边，喊了声：“喂？”

　　话筒里传来叶子的声音，明心顿时惊讶了起来，叶子向他说明着这几人的身份，明心惊讶连连，不住的点头，最后把手机还给重鸣老师，说道：“里面没有声音了，不过叶子施主已经说明了你们几位的身份，看来是我误会了。”

　　几人这才松了口气，问道：“没有误会就好，你是来保护江岸的吗，他怎么了？”

　　明心把肩膀上的江岸放下来，脸色凝重地说道：“他……中毒了！”


第358章 心毒

　　中毒不仅有身体的毒素，还有心毒！

　　重鸣老师等人把江岸带回活动室，明心还是第一次来到这种地方，显得有些紧张，规规矩矩的坐在椅子上，大气也不敢出，只能盯着昏迷的江岸。

　　苏桐紧张的抓住江岸的手，旁边几人也是担忧不停，检查着江岸的身体，最终也没有发现什么异常，只能问道：“你刚才说江岸中毒了，可是他的身体素质应该不会中毒，人间的毒药对他都没有什么用处，就算是妖灵的技能也可以免疫很多，中了什么毒？”

　　这的确没错，江岸的身体得到强化之后已经免疫了大部分病毒，寻常的感冒发烧基本上与他无缘，不太会中毒！

　　明心指着江岸的胸口说道：“不是普通的毒素，对身体没有副作用，那是进入他心里的毒，是很厉害的心毒，对他的影响已经很重了，能够影响他的情绪。”

　　众女都是愣在了原地，心毒？影响情绪，在联想到江岸今天的种种奇怪表现，这种说法再恰当不过。

　　“心毒，那该怎么帮他解除毒素？”苏桐紧忙问道。

　　明心伸手搭在江岸的脉搏上，闭眼感受着，有些为难地说道：“不太好处理，这是有人刻意种在他心里的毒引，平时没有什么影响，不过却能够潜移默化的刺激他的心智，只要他遇见了心烦气躁的事情，那么这种毒引就会滋生怒火的出现，让他的灵智渐渐失控。”

　　“那他今天的行为……”

　　“没错，虽然我不知道之前发生了什么，不过他今天应该是遇到了很多难以处理的事情，这种毒素可以不断让他的理智失控，而且越来越难以控制，随着次数的增多就非常容易发作，到了最后，很有可能让他陷入永久的沉睡，他现在的状况虽然还没到那种情况，不过……不能再受任何刺激了。”

　　众女都是惊慌失措的站了起来，心里不安紧张，却不知道该说什么。

　　“我在之前感觉到了他身体的异常，所以就尽快赶来了，那时候他已经很难控制自己的理智，几乎要动手打伤那些人，所以我只能制止他，好在他还没有到那种地步，目前只是暂时的昏迷而已。”

　　重鸣老师等人稍微平静下来，慢慢的回想起来，今天对于江岸来说确实很糟糕，早上出现那样的事情，恐怕对陈希希出手就是因为心毒的作用，之后回到了活动室，自己又是不停的逼问他，给他增加心理压力，所以才会导致他的怒火增生，险些酿成大祸。

　　现在想起江岸当时说的话，众女都是心里难受万分，她们确实都没有发现江岸的异常，只是在乎自己心里的情绪，不仅没有在这种危难的关头帮助他，还在不停的压迫他。

　　那一句句话现在听起来简直像是刀子插在心里，苏桐不自主的松开了江岸的手，满脸的内疚痛苦，其他几人也是不敢再去看江岸，看到他此时还皱着的眉头就觉得心疼不忍。

　　“现在心毒已经种在了心里，可以说已经生根发芽，我不知道这种霸道的毒引到底是谁种下的，非常难缠，几乎控制了他的大部分心智。”

　　“那你……有办法解毒吗？”重鸣老师无力的坐在椅子上，语气虚弱的问道。

　　明心不知道这几个女子都发生了什么事情，看上去很痛苦很难受，虽然不明白，不过他也知道现在不适合刺激这些人，小心翼翼地说道：“我不太确定，我们佛家的修炼方法虽然注重守心，对于大部分心毒都有克制能力，但是这种诡异的毒引，我从来没见过，只能试试看！”

　　“那你快点行动吧，一定要消除他心里的毒引。”重鸣老师非常激动的看着明心，仿佛所有的希望都集中在这里，恳求道：“求你了，救救他吧，他……他真的很可怜。”

　　看着面前这个泪眼汪汪的女子，明心只觉得压力山大，重重的点点头，看着躺在桌上的江岸，念了声：“阿弥陀佛！”

　　明心站起来走到江岸身边，口中念念有词，然后就看见他的右掌隐隐有金光泛出，那种光芒非常的圣洁神秘，就像是弥漫在西方世界的渡世圣光，明心把手掌贴在江岸的胸口，也就是心脏的位置。

　　几女都全神贯注的看着明心的动作，现在她们的心里只有内疚和自责，只希望毒引能够消除，别无他求！

　　明心紧闭双眼，右手贴在江岸的心脏部位，左手捏着挂在脖间的佛珠不停转动，朴素暗淡的佛珠在此时变得神采奕奕，仿佛那是一颗颗闪亮的星辰，汇聚了整个宇宙的力量。

　　“善哉——”明心口中快速的念着经文，众人听不太真切，只能模糊的捕捉到几个音节，随着经文的颂唱，明心转动佛珠的速度也越来越快，佛珠上面的光芒变成了朦胧的光线，从空中慢慢进入江岸的大脑，而明心的手掌也在江岸的心脏部位散发着强大的佛力。

　　时间在慢慢的过去，虽然上课时间早已经到达，不过现在众女都不在乎这种事情，只想看着江岸恢复正常，她们有太多话想要告诉江岸，内心的愧疚难过想要倾诉在他身上，眼神焦急又充满期待。

　　渐渐地，从江岸的心脏和脑袋当中有朦胧的粉丝烟雾飘散出来，那颜色非常的诱人，紧紧吸引住众人的视线。

　　“白青丘——”

　　洛伽此时再也没有安静自如的状态，看着那一丝丝飘渺的粉丝烟雾，眉宇间带着挥之不去的煞气和怒火咬牙说着，似乎恨不得现在就立刻斩了白青丘。

　　众女也从此刻证实了心中的想法，这件事情确实和白青丘有关系，她的妖灵，九尾狐，这种妖灵本来就擅长蛊惑人心，一举一动都带着无穷的魅惑之力，而且那是从内到外散发出来的妖媚，不经意间就能控制人的心神，这个毒引，除了她恐怕再也没有人能够完成。

　　而且应该就是今天清晨种下的毒引，所有的事情都联系起来，众女心里对于江岸的愧疚更是不减。

　　明心还在不停的念诵经文，不过他现在的状态也不是很好，额头上出现豆大的汗珠，身子也有些轻微的颤抖，随着粉丝烟雾越来越多，明心的动作也越来越艰难。

　　蹬蹬！

　　时间不长，明心猛然睁开双眼，身子不受控制的向后退了几步，脸色潮红身子发颤，看起来像是受到了重创，重鸣老师想要上来扶他，明心伸手制止，双目睁大，口鼻紧闭，全身涌现阵阵佛光，双手自上而下慢慢落下。

　　慢慢的，明心身上的奇怪症状消失，缓慢的呼着气，心有余悸地说道：“很霸道的毒引，差点让我也着了道，好在我体内的佛力已经足够深厚，凶险之极！”

　　“你还好吗？”重鸣老师问道，然后又看着桌上的江岸：“他身体里的毒引怎么样，已经消除了吗？”

　　明心皱了皱眉，迟疑了片刻说道：“不是很好说，我虽然用佛力和经文的力量消除了他体内滋生壮大的毒引，不过却没有完全消除，那个最危险的种子还留在其中，我……我也无能为力了。”

　　“怎么……会这样？”重鸣老师倒在了椅子上，仿佛全身的力气都让人抽走，双眼有些无神，低声道：“难道真的没有办法了吗？”

　　明心说道：“我现在的修为不够，佛力也不够精纯，如果是我的师父前来，或许能够彻底消除这个毒引，不过师父现在在哪里我却不知道，没有办法联系。”

　　众人刚刚燃起的希望之火又熄灭下去，看着桌上的江岸，每个人的心里都很不是滋味，明心带着愧疚站在旁边，他在为自己失望，竟然不能帮助到江岸，愧对那天的热情招待，也愧对了师父的指令。

　　现场变得很阴郁，安若咬了咬牙，变成妖形化状态走到江岸身边，温润的治疗能力涌进江岸的身体，小丫头现在看到江岸的脸就会觉得心疼心酸，刚才那么冷漠的冲他生气，现在想想都觉得无地自容，眼泪已经在眼眶打转。

　　虽然安若的治疗能力很强，可是面对这种霸道的毒引也没有任何办法，垂头丧气的坐在椅子上。

　　苏桐走到江岸身边，忍着泪水抓住他的手，紧紧咬着牙把自己的脸颊贴在江岸的手背上，低声道：“对不起，小岸……真的对不起，我不该对你发脾气，不该怀疑你，不该任性耍小性子，不该惹你生气，我只是……只是心里很不舒服，你不要生气了好不好？”

　　说到最后，苏桐已经是泣不成声，她比任何人都喜欢江岸，却没想到发生了这样的事情，之前的冷言冷语都是她现在背负的荆棘，让她变得痛苦无比。

　　旁边的众女也是感同身受，如果她们能够早点发现江岸的异常，不去怀疑他，平静的询问真相，可能事情就没有这么糟糕了，现在每个人的心里都是深深的愧疚。

　　哗啦！

　　就在此时，活动室的房门被人拉开，走进来的人是——白青丘！

　　苏桐回过头，双眼顿时红了起来，站起来就朝着白青丘走去，杀气腾腾无比的冷酷：“你这个恶毒的狐狸精，我绝对不会放过你。”


第359章 无情冷语

　　女人何苦为难女人！

　　苏桐现在已经是怒气爆发，杀气腾腾，身体四周弥漫着如潮般的灵气波动，这种状态让洛伽等人睁大了眼睛，苏桐的实力……进步飞快。

　　当初在地宫的时候，苏桐的实力还很弱小，不论是战斗的能力还是灵气的储备量都远远没有这么强，这才过了多长时间，只是十几天过去，苏桐仿佛已经焕然一新，那种灵气波动让人感觉到心里震撼。

　　轰！

　　没有任何犹豫，苏桐直接抬手朝着白青丘打了过去，几条灵气光虹飞速而去，战斗的能力在增强，体内的灵气量也在增加，而且精纯度很高，苏桐的变化让所有人都感到惊讶，这简直是两个人，难道这就是苏桐的天赋吗？

　　每个人都知道苏桐的天赋不简单，可能比这里的所有人都要强，尤其是在修炼灵气这方面，但是没有人能想到，竟然会有如此逆天恐怖的进步速度。

　　这种速度，对于那些苦苦修炼却不能有过成果的人眼中简直是个奇迹，令人羡慕到生出无力感！

　　“苏桐……”重鸣老师惊讶的看着苏桐，虽然她现在的实力比起蝴蝶那种人还有遥远的距离，可是假以时日，以她的天赋和悟性，绝对是个超越极限的高手，灿烂到星光闪耀。

　　白青丘的脸色微微有些变化，面对这样的招式不能忽略，单纯依靠身体对抗不了，没有多余的办法，白青丘只能选择妖形化状态！

　　嘭！

　　变化很惊人，白青丘的脑袋上钻出两个略显尖细的长耳朵，有些类似兔子的耳朵，不过更多还是符合狐狸的特征，飘飘扬扬的长发也从黑色开始转变，那是种很梦幻的颜色，近乎透明之白的粉红色，不是很鲜艳但是却能够让人记在心里，看起来就像糖果的颜色。

　　白青丘伸出双手，粉色的光幕挡在身前，所有的灵气光虹打在光幕上，并没有造成什么伤害。

　　苏桐继续朝着白青丘走去，脸色寒冷如冰，继续抬手攻击，这次是声势浩大的光柱，快速的冲了过去，似乎想要把白青丘整个人都淹没。

　　短短十几天，苏桐从不会战斗的小丫头成长到现在的地步，虽然蝴蝶的帮助很重要，但是苏桐的天赋让人不得不羡慕！

　　白青丘的眼神微凝，伸手在空中画了个桃心，然后她体内的粉红色妖力就在空中汇聚，最后形成了约巴掌大小的粉色桃心，这种手段看起来很梦幻，简直是小女孩的战斗方式，不过威力却很强。

　　巨大的光柱硬生生打在桃心上，所有的灵气都冲进桃心内部，粉红色的桃心最后便成了纯白之色，体积也开始膨胀变形，最后砰然化成了碎片，如同光雨降临，美轮美奂！

　　苏桐还要继续攻击，抬手间灵气涌动，白青丘出声说道：“冷静点，我是来救他的！”

　　重鸣老师等人愣了愣，苏桐也是进攻的动作有些停顿，随后冷冷的笑着：“救？你就是个害人的凶手，不要脸的狐狸精，我怎么会相信你，你最好离小岸远点。”

　　苏桐的怒气已经难以消去，身体的灵气涌动，眼看就要动手，洛伽在后面抓住她的手，轻声道：“先等等，现在能救江岸的……只有她了，听听她到底怎么说再行动也不迟，现在江岸才是最重要的！”

　　到了这个时候，洛伽的心里尽管再讨厌憎恶白青丘，也必须为了江岸考虑，不能因为小情绪坏了大事！

　　苏桐很冷淡的看着洛伽，最后细不可查的点点头，手中的灵气波动回归平静，转过头冷冰冰的盯着白青丘：“不要脸的狐狸精，你最好老老实实把解药拿出来，不然我绝对不会放过你。”

　　白青丘没有和苏桐计较的打算，脸上的表情也很淡然，仿佛这些事情和她没有半点关系，掠过苏桐和洛伽的身子朝着江岸的身子走去，重鸣老师等人有些不放心，强忍住心里对白青丘的怒火，紧紧跟在她的身边，免得她对昏迷的江岸做出什么事情！

　　看着昏迷的江岸，眉头紧皱，脸上带着浓浓的煞气，这样的状态完全和平常那个不正经瞎胡闹的宅男仿若两人，白青丘伸出自己的手，慢慢贴在江岸的脸颊上。

　　双眼中流露出不舍和惆怅，白青丘看着江岸的模样陷入了痴迷。

　　“如果看够了那就快点，不要用这种亲密的姿态，你这个装模作样的狐狸精，骗的了小岸的软心肠，但是我可不会对你心软。”苏桐在后面冷声说道。

　　白青丘深深吸了口气，不回答苏桐的话，手掌从江岸的脸颊划到心脏的位置，妖形化还没有解除，能够感觉到她身体内有很奇怪的妖力波动，从江岸的胸口也开始有粉红色的淡淡光彩不停闪亮。

　　苏桐在后方小心的警戒着，如果发现江岸有什么不适的情况，她肯定会毫不犹豫的出手，对于白青丘没有任何心软！

　　随着白青丘妖力的波动开始，江岸胸口不断有粉色光芒闪动，只不过已经越来越弱，同时他脸上的那股杀气也是逐渐消减下去，皱着的眉头松开，整个人看上去就像是睡着了，如此的平和安静。

　　唰！

　　白青丘猛然抬起手，在她的手掌和江岸的心脏之间有条淡淡的粉色光线，光线进入白青丘的手掌当中，最后彻底的消散在空中。

　　“好了！”

　　白青丘的话音刚落，苏桐赶紧冲上去挤开她凑到江岸面前，紧紧抓着他的手不停的检查着，明心也过来看了看，随后带着浓重的戒心看了两眼白青丘，他能够感觉到这个女子的不简单，即便他是个出家人，对于女色没有那么大的在意，不过在看到白青丘之后还是有些短暂的失神，让人震惊。

　　“确实已经没有问题了，体内的毒引完全消失，以后应该也不会再出现这种情况，善哉善哉！”明心松了口气说道。

　　苏桐的眼眶顿时红了下来，这是喜极而泣，看着江岸平静的模样，苏桐心里的大石头总算落下，只想好好守着他醒来，就连找白青丘的麻烦都放在了脑后。

　　“别走，我们还有恩怨没有算清！”看着白青丘想要离开的动作，洛伽出声说道。

　　重鸣老师也把视线转移过去，不管怎么说都不能如此简单的放过白青丘，差点让江岸的身体出现大问题，安笑和安若也是充满敌意的看着她，随时都有动手的可能。

　　“洛伽，你真的有资格说我吗？”白青丘转过身，带着冷笑：“我确实给他中了媚毒，也故意发布了那样的图片，这点是我在伤害他，我是为了白麒英，现在他的目标达到了，我当然不会在选择伤害他，所以我过来解毒，我伤害了他，但是……你却没有资格说我。”

　　“你没有伤害他吗？不光是你，你身后的人，重鸣老师，安若安笑，还有苏桐，你们没有做出类似的事情吗，可能比我还要严重吧，你们为什么要不停的刺激他，引发媚毒的增长，你们既然打着同伴的名号，不是应该始终相信他吗？就算有偏差也应该理性的听取他的解释，不过……据我的了解，你们应该没有这么做吧，是不是？”

　　洛伽咬着牙，冷冷地说道：“我确实有问题，不过也不能放过你。”

　　“我说了你没资格追究我，你用什么身份？他的同伴？朋友？这些身份该做的事情你做到了吗，你是个比我还要残忍的女人，你们不都是吗，我没想到那篇报道能把你们刺激成这样，完全选择了怀疑他，甚至不给他解释的机会，都是为了心里那些说不出口的心思吧，结果呢？这就是你们追求的结果吗？真是讽刺——”

　　白青丘大胆的走到洛伽面前，带着冷酷的笑容说道：“我和白麒英怎么说也是兄妹，他有求于我，我即便再疼爱江岸，也不得不帮他完成着最后的事情，不过我以后和他没关系了，这次伤害江岸的行为我会承认，不管他以后怎么对我，我都会站在他身边，成为他最忠实的后盾，不会怀疑他，不会伤害他，至于你们这些违心者……可以把那个位置让开了！

　　让我觉得恶心——”

　　白青丘的话毫不讲情面，而且说话也很聪明，直面了自己的过错，还把洛伽她们到现在为止都不愿面对的事实揭穿，像是一盆盆冷水泼在众女的身上，冰冷刺骨！

　　“不会的，我不会这样做！”洛伽的脸色有些苍白，但是依旧很坚定地说道。

　　“哼……”白青丘带着嘲笑的眼神，笑道：“你真是无耻到了极点，洛伽，没想到你是个这样的女人，你说我会伪装？我只是伪装给你们看，面对他的时候我始终都在保持自己最真诚的感情，只是你们把我的感情当成了伪装，也自欺欺人的伪装了自己的感情，还是隐瞒在他面前，到底谁是伪装者，你还不清楚吗？”

　　洛伽向后退了半步，咬牙说道：“这又如何？我不会背叛他的，有了这次的事情，你的教训——我会牢牢收着，以后不会再出现第二次，但是他身边……不会有你的位置。”

　　白青丘猛然向洛伽靠近，两个人的脸孔几乎要贴在一起，白青丘甜蜜沙哑的声音传来：“你们到现在还不知道吗，我是真的很喜欢他！”


第360章 解毒苏醒

　　装糊涂有时候才是最高明的办法！

　　女人自古以来都是种很奇特的生物，看起来柔弱，但是内心却拥有意想不到的爆发力和出奇的力量，特别是快递来了的时候，有的时候非常的温柔，有的时候却狂躁的像头母豹子。

　　这种生物，造物主创造她们的时候肯定也是极为糊涂，没有标准的定格！

　　洛伽和白青丘的对话看起来略带火药，两个人都在围绕着江岸不停拉扯话题，只不过白青丘的话语更具有攻击性，也确实给了洛伽很大的压力，不是因为面对白青丘产生的压力，而是面对江岸的压力。

　　白青丘之前说的话确实没错，不管江岸身体中有没有媚毒，也不管白青丘到底是如何设计让江岸进入这种圈套，洛伽等人都在某种程度是发挥了很大的作用，刺激江岸的作用！

　　那封有图有据的报道是白青丘亲口所说，不过里面的内容有太多的虚假消息，只有那幅图片才是货真价实的东西，不过那也是江岸完全不知情的状态，可以说他很无辜，但是洛伽看到这幅图片就再也不能保持冷静了，她对于白青丘是从第一眼就不喜欢，心里的防备很重。

　　即便她真的很聪慧很冷静，在面对关于江岸的事情也会有些不理智，不得不说，江岸——是她的软肋！

　　所以她自然而然有些怀疑江岸，这也不是没有道理的，毕竟江岸虽然只是个普通的小宅男，但是身边聚集的各色美女可是从来都不少，而且多少都和他有些暧昧关系，再加上白青丘那种无人能敌的魅惑能力，这种状态下，洛伽几乎瞬间就相信了报道。

　　在愤怒占领高地之后，洛伽和其他人都丧失了对江岸的信心，开始不停的逼迫他，质问他，没有做到真正的相信他，甚至连他的解释也没有多少相信，这种状态下，很成功刺激到了江岸体内的媚毒。

　　对于江岸来说，发生这种事情让他受到了双重的打击，一方面的打击是来自白青丘，他虽然说不上喜欢白青丘，不过对她也是抱有超过点头之交的好感，毕竟白青丘向他深情告白，而且始终都对他很好，在江岸的心中，不管白麒英有什么古怪动作，他都对白青丘有着半分相信。

　　所以在看到白青丘出现在自己家之后，他没有表现出什么警惕和敌意，也更因为如此，白青丘成功利用了他。

　　这是对于江岸来说的第一把刀子，有些冰冷的插在胸口。另一方面，江岸受到更多的伤害还是来自己洛伽等人，无论是憧憬已久的洛伽校花，还是从小相伴的青梅竹马苏桐，或者认识只有两个月的重鸣老师，安若安笑，这些人在江岸的心里都有很重要的地位。

　　他本身很没有安全感，但是这些人给了他强烈的安全感，已经把他的内心牢牢占据，是永远都可以依靠相信的人，只是这次的事情对双方都是个巨大的打击，江岸没想到，她们的反应会如此激烈，看到报道之后没有询问自己就已经先入为主的相信了，紧接着就是不停的逼问。

　　心里失望冰冷又疼痛，媚毒自然而然的发作，他的情绪也陷入了深潭，一把把刀子狠狠的插在胸口，最亲近的人伤害才最深，所以江岸发表了心灰意冷的无情之言。

　　这次的事件，说不上谁对谁错，就算是白青丘也没有犯下不可原谅的错，她只是种下媚毒，而且这些做法也是她和白麒英断绝的选择，对她来说，这同样是个很无情残忍的决定，所有人都不相信，就连江岸都没相信，她是真正的在倾诉心里的真情。

　　在种种苦难下，她做出了这样的决断，没人知道她的心情到底如何。

　　不过白青丘确实已经伤到了江岸的心，能否获得江岸的原谅不得而知，对她来说，这可能是个很悲惨的结局，失去了兄长，伤到了最喜爱的人，可能也是个最好的结局，能够自由安静的表达着自己的感情，就算没人知道，没人理解，也有她坚定的执着。

　　现场的气氛从剑拔弩张渐渐平静，洛伽等人对于白青丘的怒气也平息下来，她们知道这次没有理由怪罪他人，她们确实伤到了江岸的心。

　　“好了，该说的我都说了，不管你们怎么看我，我对你们的看法很简单，不过是自欺欺人的家伙，我会留在他身边，取代你们的位置，做你们做不到事情帮助他。”

　　白青丘毫不客气的宣言着，洛伽依旧坚定的站在她面前，无声……却表明了自己的心意。

　　“嗯——”忽然，从江岸的方向传来弱小的呻吟声，明心赶紧一个健步冲了上去，这段时间可算是把他憋坏了，只能干站在这里什么也做不了，听着几个漂亮女人吵架也听不懂，走也不是，待着这里也不是，着实难受，幸亏江岸及时醒来，真是救了命！

　　明心探了探江岸的脉搏，欣喜地说道：“醒了醒了，身体没有异常，善哉善哉！”

　　江岸的苏醒打乱了所有的事情，白青丘和洛伽暂时停止争执，白青丘没有立刻离开，站在远处静静看着，洛伽和苏桐等人快速的凑了过去，明心再次遭到无情的伤害，活生生被人挤出了圈外，只能站在角落默默念经。

　　看着江岸慢慢睁开眼睛，苏桐握着他的手，有些颤抖地问道：“小岸……你还好吗？”

　　“嗯？这是什么地方？”江岸睁开眼看了看四周，特别是看到几女担忧紧张的表情，不解地问道：“怎么了，你们都站在这里干什么，我睡着了吗？”

　　洛伽的脸上露出惊讶的表情，有些不解的看了眼重鸣老师，两人都是有些疑惑，试探地问道：“你，你不记得之前在做什么吗？”

　　江岸露出思索的表情，从桌子上坐起来，盘腿沉思，半晌后说道：“我就记得我来到活动室，和你们说了几句话然后就昏倒了，说了什么……我也记不清了，可能是最近太累了，修炼的有些过度。”

　　“那之前的事情你还记得吗？关于和白麒英的对战事情。”重鸣老师问道，心里有些疑惑，难道是因为媚毒发作忘记了那些事情吗？

　　啪！

　　江岸猛地拍手，说道：“这件事情我想起来了，也不知道今天早上怎么回事，忽然就动手了，可能是那个陈希希实在太烦人了，整天像个苍蝇那样围在我的身边不停问东问西，没想到让白麒英钻了这个空子，就知道这家伙肯定没安好心，看来，明天又要不好过了。”

　　众人都是有些奇怪的看着江岸，看来媚毒发作之前的事情都记得，真的是媚毒影响了他的记忆？

　　“没关系，不要板着脸生气了，对不起——我也知道今天有些莽撞，明天我会好好对付他，绝对不会输给他的，你们就放心吧，现在时间差不多了吧，是不是要上课了？”江岸笑哈哈地说道。

　　众人有意无意的让开了位置，让江岸看到门口的白青丘，结果江岸露出有些惊讶的表情，然后很快的收敛起来，小心翼翼的看了看众人，打着哈哈说道：“那个……白同学，你怎么到这里来了，好久不见啊！”

　　看着江岸的这幅表情，似乎还有意隐瞒白青丘昨晚出现在他房间的事情，也就是说他不知道那份报道的事情，看来果真是媚毒影响了这段时间的记忆，也算好事。

　　白青丘没有说什么直白的话，露出平常那种动人的笑容，迷人之极：“确实好久不见，都有大半夜了，幸亏每天来学校都能看见你，不然我真的是要难过死了。”

　　听着白青丘继续说着露骨的情话，众人的心里都是不同的感受，没有了那种怒火中烧的厌恶，出现的确实淡淡的迷茫和无措，到底什么样的举动才是正确的？

　　江岸只能在旁边讪笑，好在白青丘说完这句话就离开了，江岸看着众人都在深思，注意到了角落的明心，惊讶地问道：“明心，你怎么在这里？”

　　明心某些时候还算是个老实人，不太懂那些花花肠子，也不懂人情世故，本来想实话实说，不过苏桐就知道这家伙绝对会乱说话，现在可不能乱说，赶紧上前挡住明心说话的动作，解释道：“那个……他是我们之前碰到的，说是来找你，我们就让他进来了，不过他好像没有什么要紧事情，现在正要离开。”

　　苏桐支支吾吾的说着，明心就算再笨也知道这是怎么回事，不能往这方面说话，可是他是个老实的和尚，不能随便说谎，只能闭口不言，转身就离开活动室。

　　江岸在后面喊了两声也不见他回头，奇怪地说道：“真是搞不懂这家伙在想什么，找我有什么事情？算了……现在该去上课了吧，几点了——竟然这么晚了，我们还是赶紧去教室吧，不然肯定要挨骂了。”

　　众人心里都是有些异样，不过也没有反对，纷纷离开教室，最后只剩下洛伽和江岸双双朝着教室的方向走去。

　　看着江岸在前面小跑，洛伽说道：“其实……你都记得，对吗？”


第361章 装糊涂

　　有些事情何必记得那么清楚！

　　江岸向前跑动的步伐停下，顿了顿之后回过头满脸疑惑的看着洛伽，问道：“什么东西都记得，你在说什么呢？我们再不快点就快要放学了，走吧！”

　　洛伽站在空旷的道路上不言不语，冷静的看着江岸，像是重复那样说道：“今天发生的事情，你都记得对吧，不论是在活动室说过的话，还是我和白青丘之后的对话，你都知道吧。”

　　“哪里有，我也不知道怎么回事就昏倒了，你和白青丘说话了吗，你们两个没有吵……”

　　“不用装了！”洛伽果断出口打断江岸的话，慢慢的靠近江岸，说道：“我都知道了，你早就醒了过来，只不过不想再谈起那些事情，对吗，难道说……你还在生我的气，不愿意说真话吗？”

　　这种态度已经很明显了，洛伽在示弱，甚至是在对江岸表达歉意，这是洛伽从未做过的事情，脸上的表情楚楚可怜，没有冰山那种锋利的棱角，就像个很柔弱很可爱的普通女孩子。

　　江岸这下没有否定，看着洛伽那副表情，良久，叹了口气：“我还以为已经瞒过了所有人，我觉得自己的演技还是挺不错的，没有露出任何的破绽，就连白青丘那方面我也刻意保持了平静，没想到……还是没有骗过你，你这个聪明，真是让我连骗人都不能使用。”

　　洛伽微微仰头站在江岸面前，看着他有些泛苦的笑容，忽然笑道：“我是诈你的，我也不确定你是不是忘记了，没想到你上当了！”

　　“……”

　　江岸张大了嘴巴，愣愣的看着洛伽，脸上的表情要多丰富有多丰富，似乎想要收回之前说过的话，后悔莫及又哑口无言，最后无奈的舔了舔嘴巴：“你，你竟然是在诈我？这种手段不是小孩子经常用的方法吗，你怎么学会了这种赖皮的方法？”

　　就像小孩子在玩躲猫猫的时候，经常会很认真的喊着“我已经看到你了，不用躲了，快出来吧！”这种的话，其实他根本就没有任何发现，可是心理作用而已。

　　没想到，洛伽竟然也用了这样的手段，江岸觉得有些无话可说，他就觉得自己的表演很完美，完全是影帝的层次，不露任何破绽，没想到竟然让洛伽用这样的方法破解。

　　“可能……是女人的直觉吧！”洛伽幽幽地说道：“我知道你的心里还有所介怀，所以不愿意面对这件事情，你选择了忘记这件事情，也让她们忘记，想要让所有的事情重回平静，是吗？”

　　江岸看着洛伽，很冷静地说道：“有些事情，只是在特定的情况下才会发生的特殊事件，既然已经明白了，那么为什么不选择忘记呢？这个世界上已经有那么多的麻烦事情了，既然不能自由选择忘记，不如让我装个糊涂，你们也装个糊涂，不是很好吗？”

　　“这样……真的好吗？”

　　“没什么不好的，我知道你们大家都是为我好，我确实在面对美女的时候很没有抵抗力，何况还是白青丘那种魅力型女神，说个实话，我确实有点点喜欢她，不过只有那么一点点，你们的担心也没有错，逼问我也是正常情况，平常的我肯定不会在意的，这些不过是媚毒的作用，既然过去了，那就这样过去吧！”

　　江岸的语气平静的吓人，脸上虽然带着笑容却让人觉得心酸，洛伽张了张嘴，最后问道：“真的……不做决定了吗？就这样下去吗？”

　　江岸长长的吸了口气，然后把双手搭在洛伽的肩膀上，露出笑容：“是的，这样的决定我确实做不出来，起码现在不行，你们每个人对我来说都是很重要的存在，不可替代不可忽略，我不能失去你们任何人，所以，答应我……你就当做不知道这些事情，配合我的演戏，好吗？”

　　这是个很艰难的决定，其中的意思看似模糊其实很清晰，洛伽看着江岸那副解脱的表情，最后点了点头：“好，我答应你，不过……你能答应我一件事情吗？”

　　江岸总算松了口气，笑道：“什么事，我肯定都会答应你的。”

　　无声无息的，洛伽忽然踮起了脚尖，精致的脸孔贴近了江岸，粉嫩的嘴唇贴在江岸的脸颊上，很轻柔很快速，大约只停留了两三秒钟，然后洛伽就退后了几步，低声道：“这就是我的要求，走吧！”

　　江岸还呆滞的愣在原地，这，这……刚才发生了什么？那是梦境吗？在他发呆发愣的时候，洛伽已经朝着教学楼跑去，转过头能够看见她的背影，很惊艳很美丽，仿佛把所有的时光揉碎了撒在阳光当中，让人怀疑时间和世界，隐约间，还能听到银铃般的笑声在校园回荡！

　　江岸摸了摸自己的脸颊，失神的跟着洛伽前进！

　　放学的时间很快就到，周围的学生还是对江岸抱有强烈的敌视，不过因为白青丘下午说了某些话，他们并没有冲上来动手，只是在旁边不停叫嚷着，江岸装作不明白的样子，时不时还朝着苏桐问上几句。

　　苏桐只能随意敷衍着，小丫头现在也是装满了心事，虽然江岸“忘记”了今天的事情，不过她自己做过的错事她没有忘记，作为青梅竹马，她总是认为自己最了解江岸，也是最支持他的人，今天这件事情对她来说始终是个魔障，必须要破解！

　　“小岸，我和话要和你说，你把车子骑慢点！”苏桐坐在单车后面抱紧江岸的腰背说道。

　　“什么事情，要不要我下来走路？”江岸若无其事的问道。

　　“不，不用，你就好好的骑车就行，不要说话，也不要回头看我，知道了吗？”苏桐慢慢把自己的脸贴在江岸的后背上，感受着那里传来的温度和安全感，嘴角带着有些委屈和苦涩的笑容。

　　“小岸，我，我今天做了很过分事情，我伤害了别人，那个人对我来说很重要，非常重要，我不知道该怎么面对这样的事情，但是我觉得我应该好好反省，我，我不是个好女孩，总是容易胡乱生气，平常还总是撒娇刁蛮，也没有宽容的心胸，不能容忍别的比我优秀的女孩子，我很伤心——”

　　苏桐的声音听起来有些飘渺，似乎里面有云朵在运动！

　　“我知道我的脾气不好，今天对那个人做了很过分的事情，我现在，很想对他说声——对不起！”苏桐忽然大声喊了出来，然后江岸感觉到她抱着自己的力气加大了几分：“我不应该怀疑他，对他生气，就算要生气也应该把事情搞清楚，不应该给他惹出大麻烦，我觉得自己……真的很过分，但是……我真的很希望他能够原谅我。”

　　说到这里，苏桐的声音已经隐隐带着哭腔，抽泣道：“真的真的……很希望他能够原谅我，我不想离开他，以后不会再出现这样的事情了，我……我最喜欢他了——”

　　江岸的动作猛然停了下来，背后传来温热的感觉，小心翼翼的转过头，只能看见苏桐趴在自己的背上，小小的身躯在不停的颤抖着，江岸尽可能把自己的动作放慢，拍了拍苏桐的脑袋，柔声道：“不要紧的，我相信那个人肯定会原谅你的。”

　　“不仅是你很喜欢他，我相信——在他的心里也很喜欢你，一直都很喜欢你，他肯定会原谅你的，不要伤心了，再哭我的衣服就要湿透了，快点笑笑！”

　　苏桐抽着小鼻子抬起头，对上江岸温柔的眼神，脸上红了起来，甩开他的手，倔强地说道：“不要摸我的头，又不是小孩子了，这样会长不高的，快点骑车，不要看了……”

　　江岸只好露出无奈的笑容，转身用力蹬着车子，身后的苏桐还是紧紧的抱着他，脸上露出淡淡的笑容，似乎很幸福，像是小孩子吃到了棉花糖那种笑容。

　　顺利回到小区，苏桐拿着书包低着头就跑上楼，就连多看江岸几眼都做不到，江岸也算是稍微轻松了下来，虽然今天发生的事情很复杂，自己也确实说了很多过分的话，还是就让它这样过去吧，有些事情……忘记了更好。

　　推开门，江岸有些难以置信的看着房间，这……这还是自己的家吗？

　　虽然江岸平日里打扫房间也算勤快，不过他毕竟是个男孩子，收拾房间的技能成长不高，始终没有那种焕然一新的感觉，不过今天回来，江岸感觉整个房间像是重新装修过，墙壁干干净净，地面也是光可鉴人，鞋柜摆放的极为整齐，每个角落都非常的干净。

　　江岸站在门口不敢前进，目光看到的所有地方都是精光闪闪，仿佛是某个皇室子弟的小窝，让人觉得惊讶之极。

　　叶子好像听到了开门的声音，哒哒哒的小步子跑过来，穿着很可爱的衣服，浑身都收拾的干干净净，头发也整理的有礼有条，动作规规矩矩，脸上带着笑容，双眼透着光芒看着江岸，鞠躬柔声道：“你回来了，快点进来吧！”

　　说完，叶子还跑过去拿出江岸的拖鞋放在面前，江岸难以置信的看着叶子，问道：“这……对不起，我走错了！”


第362章 有钱任性

　　面对敌人就要有正确的态度！

　　看着眼前干干净净整齐无比的房间，江岸的脑袋顿时就反应不过来了，这肯定不是自己的家，虽然面前这个小家伙长得和叶子相同，不过叶子才没有这么乖巧可爱，肯定是自己走错了！

　　说完，江岸转身就要离开，叶子赶紧上前扯住他，声音甜甜柔柔地说道：“没有没有，这里就是你的家啊，你不记得我了吗，我是最可爱的小叶子啊！”

　　这股声音带着浓浓的嗲音，江岸全身打了个机灵，鸡皮疙瘩起了满身，差点就直接冲下楼，不过衣服还让叶子拉着，只能缓慢的回过头，再次确认面前的人，还有周围的房间布置，没底气地问道：“你，真的是叶子？这里……真的是我家？”

　　叶子满脸带着甜甜的笑容，完全就像个听话乖巧的小淑女，点头说道：“是啊，你终于回来了，欢迎回家，快进来，今天上课肯定累坏了吧，我来帮你捶背揉肩，洗脚水已经烧好了，要不要加点中药，可以促进血液循环，能够消除一天的疲劳呢，怎么样？”

　　“这，这……”江岸咽了咽口水，看着叶子发愣，最后还是坚决的转过头说道：“我还是觉得自己走错了，再见！”

　　砰！

　　江岸刚要转身，叶子在后面直接出脚踢在他的屁股上，狠狠地将他踢倒在地，然后江岸就感觉有只小脚丫踩在自己的背上，还在不停的用力碾压，不满的声音传来：“怎么？你这个大变态竟然还想跑，我很可怕吗？”

　　“没有没有，很可爱很漂亮！”江岸这才松了口气，欢快地说道：“看来我还是没有走错地方，这才是真正的叶子，真是太好了，我的小叶子没有成为变态，刚才真是吓死我了。”

　　叶子抓着江岸的脚腕直接将他拖到客厅，双手叉腰，居高临下的看着江岸，重重的哼了声：“你这个人是不是贱骨头啊？平常我不听话捣乱的时候你总是想收拾我，现在好不容易想对你好点，你竟然还觉得不习惯，你是不是有病啊？真是奇怪！”

　　江岸从地上爬起来，看着叶子恢复那种小恶魔的模样，虽然这种状态肯定没有刚才那种小天使乖巧动人，不过江岸还是习惯叶子这个状态，每天不被她气上几回都觉得不舒服，确实有些贱骨头的资质！

　　“你今天是转性了吗？我还以为你从来都不会收拾房子呢，今天竟然打扫的这么干净，我看看。”江岸带着惊叹的表情，踩在光滑无瑕的地板上，完全没有任何的污渍，简直像是在地上铺了面镜子。

　　走到卧室，床单和其他用品都换了新的，床铺收拾的柔软干净，桌子上的杂物也摆放的很整齐，每个地方都是闪闪发光，简直不像自己的小猪窝，走到厨房，各种各样的东西分类的井井有条，碗筷刀具等等东西收拾的极为整洁，厨台也擦得非常闪亮！

　　江岸简直像个没见过世面的小孩子，双眼放光充满惊奇，说道：“我都快不认识这里了，真的是我家吗？要是老妈回来肯定会好好奖励我的，简直……太干净了！”

　　就连卫生间也打扫了一尘不染，所有的脏衣服都洗干净晾好，完全和昨天是两个状态，如同梦幻！

　　江岸走到客厅，看着叶子满脸骄傲的小表情，心里有些温暖，这个小丫头……真是让自己大开眼界，非常郑重的拍着叶子的脑袋，说道：“叶子，我以前真是错怪你了，没想到你还有这些本事，真的是太厉害了，我从来没发现自己家里这么干净过，辛苦你了！”

　　“哈哈……是吧！”叶子露出两排小白牙，摸了摸脑袋，笑道：“我也觉得挺厉害的，好干净啊，重鸣果然很厉害呢，这么短的时间就打扫的这么干净，太幸福了！”

　　江岸愣住了，诧异道：“什……什么？重鸣老师？”

　　“对啊，怎么了？”叶子理所当然地说道：“我又没说这些东西都是我打扫的，我可不会做这些东西，这些都是重鸣刚才来了之后打扫干净的，她本来还想做饭，不过忽然想起来自己不会做饭，然后就走了。”

　　江岸忽然就明白了，重鸣老师心里在想什么他都明白，没想到重鸣老师那么骄傲漂亮的美女会用这种方式来表达内心的想法，谁说漂亮的女人都不贤惠，重鸣老师绝对是完美型典范，劳模啊！

　　啪！

　　看着叶子还在那里得意洋洋，江岸抬手打在她的脑袋上，骂道：“你这个臭丫头，我还以为是你做的，怎么不早说，害得我白白感谢你了，就会装腔作势，丢不丢人？”

　　叶子不满意的抬起头，本来想要发火，不过却生生忍了下来，嘀咕道：“今天就不和你计较了，不然肯定要挨骂了！”

　　“你在那嘀咕什么呢？”江岸逼近叶子，问道：“是不是在说我的坏话，今天竟然没有动手，难道想要暗算我？”

　　叶子朝着江岸吐着舌头：“才没有，只不过重鸣说了，今天不能惹你生气，还让我以后都不能惹你生气，要好好听你的话，真是不知道她在想什么，还想要吓唬我，太讨厌了，我就勉强听她半分，今天就不惹你生气了。”

　　江岸想了想，带着微笑拍了拍叶子的脑袋：“你做的没错，重鸣老师虽然害怕你欺负我，不过我才不怕呢，以后还是保持原样就好了，只不过……你是不是也该向重鸣老师学习学习，都是同门师姐妹，差距是不是太大了？”

　　“要你管！”叶子带着笑意的俏脸板起来，推着江岸说道：“快点去做饭，你要是表现的好，我也会对你好的，以后每天都给你捶背揉肩，这已经是最大限度了。”

　　江岸觉得这个条件还算很有诱惑性，叶子这个小丫头如果安分下来表现出柔情的女孩子性格，那绝对是个不可多得的小可爱，这个交易很划算，不吃亏！

　　经过了下午的事情，江岸的心情也好了很多，和众人的关系虽然发生了改变，但是他觉得这种改变也许是朝着更好的方向在发展，让他们之间的关系更加亲密，消除了淡淡的隔阂。

　　有的时候，总是平淡的生活并不见得是好事，某种合适的争吵可以成为感情的催化剂。

　　江岸在厨房做饭的时候，安笑的电话却忽然打了过来，小丫头的声音还是那么轻柔，只不过好像还有些哽咽：“江岸……你还好吗？”

　　江岸自然知道小丫头在问什么，不过装作不明白的样子，回答道：“我很好啊，怎么了，这么晚打电话过来，吃过饭了吗？”

　　“嗯！”安笑轻轻回答着，然后电话那边许久没有声音，江岸甚至以为小丫头挂了电话，半天后才传来询问声：“那个，你的生日……是不是在七月十六号？”

　　江岸愣了愣，这小丫头怎么知道自己的生日，其实那还是自己和苏桐共同的生日，点头道：“是啊，怎么了？”

　　“没有没有……”安笑匆忙的否认着，低声道：“我和若若，有个礼物想要在那天送给你，那个……你能够接受吗？”

　　送礼物？江岸心里有些奇怪，对于两个小丫头的心思很清楚，不过却不明白是什么礼物，但是小姑娘的好意肯定不能随便拒绝，要不然会让人伤心的，说道：“既然是你们两个送的东西，当然会收下的。”

　　“太好了，不是……那个，谢谢你！”安笑的声音听起来开心了不少，江岸的心里也轻松不少，赶紧问道：“你先别挂电话，既然你都问我了，你和若若的生日肯定也在同一天吧，能不能告诉我？”

　　江岸有些紧张，这还是他第一次问女孩子这种问题，很担心遭到拒绝，电话那边沉默了片刻，然后有个细微的声音说道：“我们……是四月十二的生日。”

　　说完，安笑就赶紧挂断了电话，江岸默默记在了心里，只可惜两个小丫头的生日已经过去了，只能明年再给她们送礼物。

　　做好饭，叶子坐在椅子上大口大口的吃着，江岸问道：“叶子，你的生日是什么时候？还有重鸣老师的生日，你应该知道吧？”

　　叶子听完立刻就来了精神，问道：“怎么了，怎么了，你要给我过生日吗？我还从没有在山下过过生日呢，我要吃大蛋糕，二十层的那种，还有好多好多好吃的东西，还有各种各样的礼物……”

　　江岸打断叶子的幻想，说道：“别想多了，只是单纯的问问，快点说，过期不候，关键是重鸣老师的生日。”

　　叶子失望的嘟了嘟嘴，趴在桌子上说道：“重鸣的话，我记得应该是十月十号，就是这个日子，我的话，其实我也不是知道的很清楚，大概就是在十二月份左右吧，具体日子，那就十八号吧，没错，就是十二月十八，我都已经告诉你了，你总不能什么也不做吧，我不要二十层蛋糕了，十层就行了，好不好？”

　　江岸看了眼，他知道叶子身上应该藏着秘密，很大度的点头说道：“不行，就要二十层的，我有钱，就是要任性！”


第363章 对战在即

　　用实力证明自己才是最好的办法！

　　结束了复杂漫长的周四，周五对于江岸来说不是个很好的日子，但是也说不上很坏，这是他和白麒英做个决断的日子，不管明天的胜负如何，他和白麒英的恩怨都会暂时消除！

　　至于日后两人有没有恩怨，那就不是江岸现在要考虑的问题！

　　经历了这么多事情，江岸也明白了很多道理，看开了也成长了，有很多事情确实不是他能改变的，尤其是别人对他的看法，如果总是要考虑别人如何看待他的行为，那样真的太累而且没有任何效果，该做的事情做完，不喜欢你的人还是会抨击你。

　　所以明天的战斗他不是为了向周围的学生表明自己的清白，其实也根本解释不清楚，他要为自己去战斗，和白麒英这个讨厌的家伙做个了断，不管是为了他自己，还是为了白青丘。

　　躺在床上睡到天亮，江岸感觉他的状态很好，想通了这些所谓的烦恼之后，精神都为之畅通，感觉走路都倍有腔调，神清气爽仿佛得到了新生，如果别人对自己有意见，那就让他们慢慢去发泄这种意见，江岸不想再生活在别人的世界当中。

　　他要做主角！自己的主角！

　　做好早饭，叶子还在睡懒觉，江岸吃过之后便下楼迎接苏桐，小丫头的心情看起来也不错，虽然看向江岸的视线多少还是有些羞怯紧张，不过已经没有了心灵上的距离，开开心心的搂着江岸去学校！

　　今天的学校看起来很热闹，校门口有两个巨大的箱子，上面分别贴着白麒英和江岸的照片，白麒英的照片还是一如既往的帅气飘逸，江岸的照片就是很普通的学生证件照，几乎都快不能入眼。

　　这就让江岸生气了，白麒英这个家伙做人就是不厚道，有本事自己把眼镜摘下来你好好拍张照，而且好歹你也美白一下吧，做人的基本礼仪都没有。

　　白麒英的箱子里插着鲜艳盛开的红色大牡丹，江岸的箱子里插着很可怜难看的狗尾巴草，上面还有条横幅，大概的意思就是，支持白麒英的人请拿着红牡丹入场，支持江岸的人请拿着狗尾巴草入场。

　　江岸和苏桐在校门口停了片刻，几乎所有的同学都选择拿着红牡丹入场，剩下的部分同学干脆当做没看见，就是没有人去拿那些丑陋普通的狗尾巴草。

　　江岸冷笑了两声，白麒英到现在还是喜欢用这种手段，做人也真是够卑鄙的，就算真的有支持自己的同学肯定也不好意思拿着狗尾巴草入场，多逊啊，但是他现在已经不在乎了，反正对战在即，就要用实力来说话。

　　江岸不在乎，但是苏桐不可能不在乎，气冲冲的上去抓着大把的狗尾巴草，动作非常巧妙的将成把的狗尾巴草变成小小的草环，然后挺着胸膛走到江岸面前，非常认真的踮脚带在江岸的头上。

　　“狗尾巴草怎么了，我就喜欢这种小东西，那么平庸俗气的牡丹有什么好看的，真是不懂欣赏！”苏桐站在江岸面前，看着人来人往的同学不满的说着。

　　江岸心里有些感动，没想到这个小丫头还有这样的方法来安慰自己，拍拍她的脑袋：“就是，这些人太不懂得欣赏了，没有绿叶哪里能够体现红花的价值，再说了……也不见得红花就比绿叶高贵。”

　　两个人完全不顾周围同学的怪异眼光，对视着笑了两声，随后大步走进校园。

　　今天每个同学关心的事情都发生了改变，不再关心明后两天的假期，而是把注意力都集中在了中午的剑道社比赛，虽然只是两个学生之间的战斗，不过两个人都不简单，其中还夹杂着两个校园女神的关系，怎么样都能够吸引到学生的注意力。

　　一时间，整个校园都充满了浓浓的战火味道。

　　江岸安安静静的坐在教室，也不管周围的同学怎么议论，白麒英带着自信的笑容坐在后面，白青丘还是会来到江岸身边亲切的关心着，江岸也没有表现出什么异样的情绪，还是如同之前那样对她避之不及。

　　洛伽走进来之后什么也没说，只是在江岸的桌子上放了株狗尾巴草，虽然无言，但是却有心灵相惜的默契。

　　上午的时间很快就过去，江岸没什么感觉，不过周围的同学已经开始疯狂的奔向剑道社的场地，这种大型比赛绝对要抢到好位置，如果去晚了肯定就什么都看不到了，论热度都不输给火爆明星的演唱会。

　　白麒英走到江岸身边，笑道：“做好准备了吗，如果输了，恐怕会很丢人！”

　　江岸扫了眼坐在后面的白青丘，看来这两兄妹真的因为自己产生了巨大的分歧，没想到白青丘是真的喜欢自己，更没想到她会为了自己做到这种程度，心里有些怪异的情绪。

　　看着白麒英笑了笑：“确实，你这样的人肯定不习惯丢人，不过那也是没办法的事情！”

　　说完，江岸很利索的离开教室，现在没有必要在言语上争个面红耳赤，反正等会也要对战，用武器打人远远比语言要痛快的多，而且还不伤手不浪费口水，不是吗？

　　剑道社的场地在另一座体育馆，那里是很多运动社团的集中地，和动漫社这种轻松休闲的社团不同，那里聚集的都是剑道社，跆拳道社，篮球社，还有武术社等等社团，需要很好的活动环境。

　　也就只有天骄中学能够提供起这样的环境，五层的体育馆修建的非常正规，而剑道社的场地，就在第一层。

　　江岸和洛伽来到剑道社的时候，整个会场已经挤满了人，高台上的休息座位全部都是人，座无空席，其他没有座位的同学只能站在剩余的空地，中心位置有个非常巨大的木质擂台。

　　擂台没有防护栏，收拾的非常干净，虽然整个会场这样的擂台还有很多，不过只有这座的规模最大，也更能够符合同学们的热切心情。

　　重鸣老师，苏桐，安笑安若已经找到了位置，看到江岸进来后赶紧挥手，重鸣老师有些担心地说道：“没想到竟然有这么多学生来观看，整个会场都快容不下了，已经有很多老师过来调整秩序，我也要过去，你做好准备了吗？”

　　江岸也让这样的规模吓到了，好像全校的学生都来了，如果没有老师的管理恐怕很容易出现事故，那就太糟糕了，点点头：“没什么需要准备的，只是依靠身体素质和武器技巧的比赛，我会全力以赴，不会输给他。”

　　重鸣老师点点头，随后离开，苏桐和安笑安若有些担忧的看着江岸，不能使用妖力，对于江岸来说恐怕是个不利因素，毕竟他的龙妖能够对大部分妖灵产生克制。

　　“别这么看着我啊，我什么时候输过？你们不要担心了，给我露出笑容嘛，这样我才有动力啊！”江岸调笑着说道。

　　几个小丫头最后还是露出了勉强的笑容，心里的担忧却始终无法消散，洛伽在旁边说道：“该去换衣服了，我不了解白麒英的水平，但是应该不会太低，你不能大意，要小心应对。”

　　江岸深深吸了口气，认真的点了点头，看了看现场，走进换衣间准备换上正规的剑道服。

　　换衣间内，江岸坐在椅子上慢慢的调整呼吸，然后脱掉自己的上衣还有裤子，旁边放着洁白的剑道服，有种唐装的味道，还算挺好看的，符合江岸这个外貌者协会成员的标准。

　　“看不出来，你还喜欢穿白色？”忽然，空旷的换衣间传来女人的声音。

　　江岸吓坏了，赶紧转过头，却见到——夏无双两手抱在胸前正盯着自己，这个女人怎么在这里，刚才她说什么？白色的？江岸看了看自己的身体，浑身就剩下白色的小内裤，这个女人也真是不知道羞耻，这种地方怎么能乱看。

　　江岸赶紧拿旁边的剑道服挡住，傻笑道：“白色说明我心灵纯洁，你怎么在这里？”

　　“你要是心灵纯洁那我就是大圣人。”夏无双露出标志性的女王笑容，朝着江岸走了过来：“我收到邀请来做裁判，最近发生的事情重鸣老师都已经告诉我了，没想到你竟然被这种奇怪的家伙盯上，不过更让我奇怪的是——你的女人缘还不错嘛？”

　　夏无双身上穿着的正是她在明空武馆的特质练功服，洁白如雪，胸口还有金色花纹，非常的漂亮精致，脚上也是白色的布鞋，整个人像是雪地里的精灵。

　　江岸知道这个女人肯定会调侃自己，要是不调侃自己反而会觉得奇怪，自己果然是个贱骨头啊！不过心里还是挺舒服的，笑道：“个人魅力比较出众，相信你也深有体会。”

　　夏无双的俏脸忽然红起来，骂道：“呸，臭不要脸的家伙，你有什么魅力？真是大言不惭，不过呢……这场比赛你不能输，作为我的徒弟，要是输了比赛那就太丢人了，如果你敢输，那我就让你知道我的厉害，听到了吗？”

　　江岸打了个冷战，赶紧说道；“好的，我明白了！”

　　“这样才是乖孩子，真听话！”夏无双露出很动人的笑容，伸手在江岸的脸上拍了两下，然后附在江岸的耳边说道：“上次我答应你的事情，你还记得吗？”


第364章 初次交锋

　　战斗永远都是残酷的！

　　江岸和夏无双从换衣间走出来，好在并没有人看到，不然肯定要举报夏无双这个女流氓，不过江岸此刻的精神状态看起来很不错，脸上带着欣喜的笑容，整个人容光焕发！

　　没有人知道夏无双在里面和江岸到底说了什么，应该是件好事！

　　现场在众多保安和体育老师的维护下已经不再拥挤吵闹，只不过目光看到的每个地方都挤满了人，而且还有很多的学生没有进入其中，只能无奈的惋惜着。

　　白麒英已经换好了剑道服站在擂台上，浅蓝色的剑道服非常得体，再加上他的发型和身材，看起来确实很有大师风范，已经有不少女生看着他两眼发光，所有人都在等待江岸的上场。

　　夏无双跟着江岸走到擂台边，江岸看了眼白麒英，随后转头看了眼洛伽等人的方向，远远的对着她们点头，吸了口气，满脸严肃的登上擂台。

　　“你们看那个穿白衣服的美女是谁啊，怎么走到擂台旁边去了？”

　　“好漂亮的女生啊，黑长直啊，是我喜欢的类型，咱们学校还有这种女神吗？”

　　“我好像见过她，应该是……立树中学的学生会长吧？上次学院交流会的时候来过学校，没错，就是她！”

　　夏无双的出现引起了不小的轰动，这个女人确实走到哪里都很容易吸引别人的目光，冷艳又漂亮，不冰冷不刺骨，很容易就能够吸引到男人的注意，是大部分男人都喜欢的类型。

　　看了眼白麒英，夏无双从台下拿了两把木剑，走上台，清声说道：“我是这次比赛的裁判，现在向你们说明比赛的规则，第一点，不准蓄意伤人，点到为止。第二点，不可使用下三滥的把戏，拳脚皆可自由使用，武器只可使用我手中的武器，如果损坏不允许替换。”

　　白麒英和江岸都没有发出反对的声音，夏无双继续说道：“最后一点，落下擂台或者主动认输就算比赛结束，如果有违反规矩的事情发生，那么我会出手制止你们的比赛！明白吗？”

　　台上的人还没说话，台下的观众倒是出现了不小的意见，而且都是来自女生的非议！

　　“这个人是谁啊，还只是个学生吧？而且还是外校的学生，凭什么进来当裁判？”

　　“就是啊，难道裁判是根据长相来挑选的吗，她有什么本事当裁判？”

　　“我听说这个女生和江岸的关系很好，会不会是他们请过来的外援，到时候故意使用恶意手段。”

　　“真的吗，竟然用这么恶劣的手段，买通裁判，真是一对狗男女！”

　　台下的观众在不停的吵闹，夏无双虽然平时表现的不温不火，不过她的性格绝对不是个可以忍让的主，面对别人的质疑不会逃避不会忽略，必须要让对方住嘴，这才是她的做事方法！

　　白麒英并没有说话，饶有兴趣的看着夏无双，似乎想要看看她是如何解决这次的事情。

　　夏无双走下台，脸色变得冰冷含有杀气，凡是她目光扫过的地方，所有的女生都避开了这股视线，完全没有和她对视的勇气，不过抗议声却不曾停止。

　　夏无双迈着轻快的步子走到会场旁边摆放的道具边，这里放着很多的道具，武器模型，练习用的木桩，夏无双站在粗壮的实木桩子之前，回头看了眼之前发出争论的女生队伍中，冷笑了一声，然后……转身踢腿！

　　啪！

　　很干脆利落的动作，没有丝毫的拖泥带水，转身的时候右腿就抬了起来，然后狠狠的踢在木桩的中间位置，响亮的声音盖过了所有的争论声，断掉的半截木桩朝着远方飞去，然后落在了看台观众的面前，洒落在木桩周围的碎片说明了这道攻击的力度。

　　夏无双冷眼站在原地，然后说了句：“还有谁有意见吗？对于我当裁判的事情，有人吗？”

　　所有人都沉默了下来，江岸就知道夏无双肯定有暴力手段，这个女人又骄傲又有实力，只能说吓坏了那些观众，白麒英稍微多看了她几眼，看台的观众没发出任何的声音，现场寂静无比，任谁看到这种场面都会说不出话吧！

　　这个女人难道是铁腿不成？

　　看了看周围沉默的人群，夏无双说道：“既然没有的话，那比赛就正式开始，如果还有意见，完全可以提出来，我都可以证明。”

　　非常霸道的宣言，不过江岸就喜欢夏无双这种霸道的样子，真是太可爱了！

　　夏无双走上台把两把木剑交给江岸和白麒英，同样的木剑，有些像是茅山道士使用的驱鬼桃木剑，虽然不够锋利，不过依旧可以杀人，做完这些，夏无双就站在了擂台边，比赛正式开始！

　　江岸拿着木剑稍微后退，虽然这样的比赛不像拳击比赛那样非要有个固定的位置，不过按照这种比武规矩，还是要有个礼节和起手式！

　　白麒英也是同样的动作，和江岸隔着两三米的位置相对，非常华丽的挥舞着木剑，然后左手握着剑柄背到了身后，剑身紧贴着他的手臂，右手捏着剑指，朝着江岸微微鞠躬，这就是标准的礼节和起手式。

　　台下的观众自然没有见过这种场面，只觉得白麒英舞剑的动作非常帅气，狂热的女粉丝已经开始呐喊。

　　江岸稍微有些不屑，这种方法夏无双也曾经教过他，并没有什么太大的难度，只要勤加练习就能够掌握，同样是左手握剑，右手捏成剑指，江岸朝着白麒英鞠躬，轻声道：“请指教！”

　　唰！

　　然后，就在江岸话音落下的瞬间，白麒英没有任何的征兆，闪电般的接过左手的木剑，动作飞快的朝着江岸刺了过来，这套动作连接的完美无瑕，无论是右手接剑，还是冲锋刺剑，都表现的很惊人！

　　在观众的眼里，这种动作简直不是人类可以做到的，全都睁大了眼睛，张着嘴巴，在他们眼里，江岸肯定必输无疑。

　　听到了细微的声音，江岸就知道情况有些不妙，没想到白麒英竟然这么没有道德，话都不说就功了过来，如果抬头接剑去抵挡的话要慢上很多，说不定会有破绽露出，不能这样做！

　　好在江岸并不是传统的单手剑士，他的左右手都可以用剑，所以此时直接抬头，左手举剑就挡了过去，两个人的剑锋对碰，没有刺耳的摩擦声，不过能够看到颤抖不已的剑身，似乎要承受不住这样的大力。

　　交锋的时间很短暂，不过两个人谁也没有忽略这样的间隙，采取了同样的招式，江岸举起右拳打过去，白麒英挥动左拳迎击过来，两个人的拳头碰撞在一起！

　　砰！

　　很沉闷的声音，好像是两只铁锤碰在了一起，江岸稍微占据优势，毕竟他是右手发力，白麒英向后退了一步！

　　不过这算不得优势，白麒英退后的时候抖动手腕，木剑如同毒蛇般窜了过来，眨眼间就刺破了江岸的袖袍，好在江岸的反应也不慢，避开白麒英的刺剑，身子跳起朝着他的脑袋踢去。

　　白麒英向后翻身躲过江岸的攻击，两个人都是暂时的后退，江岸的袖袍破碎，但是白麒英也没有占据优势，这次的交锋，两个人谁也没占到上风！

　　没有停顿，江岸退后的同时就将木剑接到了右手，脚尖点在地面上快速的冲锋过去，白麒英也是举剑迎击，这次是江岸的全盛之姿，右手用剑非常的自如，砍在白麒英的剑背上就顺势朝着他的脑袋划去。

　　这是江岸使用长短剑之后领悟出来的道路，虽然使用双手剑能够造成更强大的伤害，不过同时的，攻击的速度会下降的很厉害，这是双手剑的弊端，单手剑虽然伤害不够，但是攻击的速度却非常迅猛。

　　虽然成功利用突然的加速朝着白麒英的脑袋刺去，不过白麒英也不是吃素的料，眼中闪过精光，看着江岸挥剑的方向，身体猛然腾空开始旋转，正好躲避开江岸的剑击。

　　身子在下落的同时还挥剑打在江岸的剑背上，用力挑开剑锋，落地之后没有停顿紧接着向前翻身，收剑回来，紧接着闪电般刺出在江岸的头顶对他进行攻击。

　　这套动作非常的飘逸华丽，完全挡住了江岸的进攻，而且还能够在这种时候发动攻击。

　　江岸快速像旁边移动，他知道白麒英肯定会落地，那样他的后背就会面对自己，虽然只有短暂的时间，不过那就是攻击的好时候，可惜……结果出乎江岸的预料。

　　白麒英翻身的时候在空中扭动身子，落地之后正好是正面朝向江岸，像是踩在了弹簧之上，直接冲了过来，非常的凶狠！

　　江岸暗暗哼了声，这个白麒英果然是深藏不露，这样的速度和攻击力，再加上不简单的身手还有剑术，平常竟然隐藏的如此严密，是个很难缠的对手。

　　不过江岸也是经历过恶魔训练的人，脚下迈着沉稳的步子，手腕催动木剑快速攻击，简直像是同时拿了四五把木剑在攻击。

　　台下的观众都是惊讶的看着这种场景，惊呆了！


第365章 超强学生

　　惨烈的战斗不需要言语来表达！

　　坐在看台的观众现在全都是同样的表情，就像是聊天软件里面那种惊呆了的表情，看着擂台上人来人往，刀光剑影的场景，就连那些狂热小粉丝都没能说出话来！

　　他们不是没见过这种场景，现在的电视剧电影到处都是这样的片段，就算手撕鬼子这种场面都不算多么震惊，只不过那毕竟是电视剧电影，是经历过艺术加工的特效产品，通俗来说，那都是特效！

　　特效哪怕做的再逼真，不管是多少D都没办法和真正出现的场景相比，现在场上两个人的战斗已经快要接近特效电影！

　　白麒英的动作讲究帅气多变，就是普通的剑招他也能刷出花来，棕红色的木剑在他手中使用的呼呼生风，都能看见模糊的剑影闪动，通常来说这种看起来花哨好看的动作都没有特别强的攻击力，因为浪费了太多的力气和攻击性。

　　不过白麒英并不是这样，表面上却是这样，动作华而不实，不过只有江岸知道，这些动作不过是他伪装出来的假象，你以为这是假动作，都是花哨的假象，不过亲身靠近就能感觉到那股杀气，全部都是杀招，步步杀机！

　　落地腾空，闪电冲刺，他的动作让台下的观众看得目不暇接，他们本来以为学生之间的战斗能有多精彩，只是为了这两个人的名气而来，想要看看真正的撕逼大战，现在看在眼里，真是让他们心惊肉跳，这……这真的是高中生吗？就算是武打演员也没有这么厉害吧？

　　几乎在很短的时间内，白麒英的飘逸动作已经为他牢牢吸引住了人气，那些狂热小粉丝已经进化成了忠实的脑残粉，只是迫于现在的战斗气氛不敢大声呐喊，只能静静看着，双眼放光全部都是桃心！

　　江岸的动作同样不简单，虽然看不出来有多么好看，不过观众觉得他还能坚持就已经很了不得了，如果换做他们，恐怕看到刺过来的剑锋就已经吓到腿软。

　　他们不知道，江岸经历过的事情远远是他们想不到的，数次生死危机！

　　白麒英举着木剑刺过来，动作非常的快速，完全发挥了单手剑的犀利与迅猛，仿佛在瞬间刺出了十余剑，只能看见他的手臂在不停抖动，剑影模糊捉不到位置。

　　不过在江岸的眼中，白麒英的动作虽然很快，不过都能看的很清楚，手腕抖动木剑将他的攻击全部挡下，两人在如此短的时间已经互相刺了十几剑，攻势凶猛让人恐惧。

　　陡然之间，白麒英的速度再次提升，江岸已经挡住了他的第十三剑，没想到第十四剑以超越之前的速度刺了过来，江岸心里有些惊讶，如果挥剑抵挡已经是来不及了。

　　这家伙……难道还隐藏了实力？竟然可以突然加速，不能仓促回防，现在还没有摸清这家伙的剑招，不能大意！

　　电光火石之间，江岸做了个很大胆的动作，白麒英的剑锋朝着他的左胸刺去，江岸微微下蹲，剑锋顺势朝着白麒英的腹部划去，这是两败俱伤的方法。

　　如果白麒英非要攻击他的肩头，纵然是木剑肯定也要受伤，阻挡来不及，那就逼他撤退，看看他是不是能够忍受！

　　到了最后关头，白麒英果断的放弃了攻击，他不能接受这种两败俱伤的情况，脚步后撤半步，江岸的眼睛亮了起来，战斗就是这样，只有你比敌人更加凶狠果断才能占据上风，白麒英微微后退，那就是自己进攻的好机会。

　　江岸加快自己的脚步，不断紧逼，剑锋时刻都在白麒英的腹部之前，奈何却不能刺进去，白麒英深深看了眼江岸，脚掌在擂台上重重一踏，身子高高的跳了起来。

　　这算是个很危险的举动，虽然把江岸的攻势打断，不过在空中不能做太多的动作，而且发力也有些受阻，江岸早就知道不能随便腾空，这都是他经历过很多次挨打换来的经验。

　　举着木剑就朝白麒英砍去，不过白麒英的动作更加快速，身子在空中翻了个身，从上而下举剑刺过来，江岸的剑锋笔直朝上，白麒英的木剑从天而降。

　　上下的碰撞，就看谁的攻击更加巧妙。

　　两人的剑锋接触，江岸在瞬间就感觉到有些不妙，从剑身传来很大的力量，几乎引动了自己的动作，细细看去，江岸这才发现白麒英的手腕在进行非常细小的绕动，那股力量牵引着自己的木剑。

　　这样一来，江岸的所有攻击都没有作用，白麒英牵引他的木剑离开己身，在最后的关头朝着江岸重重刺下，江岸心里大惊，这下有些不妙，死死盯着白麒英的动作，快速的向后撤了半步。

　　不能拿着木剑，干脆松开手，这样就能避开白麒英的剑锋！

　　唰！

　　剑锋险而又险的擦着江岸过去，狠狠的扎进地板之中，江岸看准时间，在最快的时间闪电般出拳击打白麒英的腰部，他的时间把握的很精准，在刚好避开剑锋之后迅速出拳！

　　只是可惜并没有得手，白麒英的左手从身侧探过来，准确的挡住江岸的拳头，虽然没有受伤，不过他的身子却是在这种大力下飞了出去。

　　两个人的再度交锋也没有决出胜负，只不过现在的战斗已经越来越激烈，两个人可以说都拿出了目前状态的全部实力，还有很多招数因为不能使用妖力而没法实现，纵然这样，如此的战斗也是超越了普通人的想象。

　　看着地板上那个醒目的破洞，那是刚才白麒英使用木剑直直扎下去造成的伤害，看上去并没有什么，不过仔细想想，这些地板可不是偷工减料的空心木材，全部都是装修精密的上好木料，修整的非常严密结实，就算是手拿铁剑都不见得能够刺穿这个地板。

　　何况白麒英使用的还是木剑，这东西本来就是练习用的东西，没有什么杀伤力，但是现在竟然刺穿了木板，确实惊人！

　　这需要多么庞大的力气，而且光有力气还不行，必须要快速，把所有的力气都在瞬间爆发出去，这样才能保证木剑不会在对碰的时候折断，是种相当高明的技巧。

　　就算夏无双看到这样的动作之后都忍不住有些担心，这个人的底子很扎实，看上去虽然有些浮躁，不过战斗起来完全没有松懈的意思，而且能够推陈出新，创造出属于自己的杀招，是个奇才！

　　白麒英在空中翻身落在不远处，江岸趁机捡起刚才扔掉的木剑，刚才的攻击确实让他感觉到了点点危机，如果他还是以前的江岸肯定就反应不过来，也不能如此快速的采取对策。

　　好在数次危难之间的战斗让他的战斗意识和攻击技巧强化了许多！

　　“还可以的动作，不算差劲。”白麒英看着江岸说道：“我以为到这里就结束了，你比我想象的还要能打一些，看来那些名头也不算浪得虚名。”

　　面对白麒英算不上夸奖的夸奖，江岸微微笑道：“我也觉得我还是挺能打的，你还有什么招式就赶紧用出来吧，观众可是都在期待你的表现，不要让他们失望，也不要让我失望！”

　　见识过了那么多喜欢放狠话的人之后，江岸也渐渐学会了这种装逼技巧，还别说……真是有点小爽！

　　白麒英握着木剑快速冲了过来，江岸丝毫不比他慢也冲了过来，面对白麒英这种暴雨梨花般的攻势，绝对不能一味的防守，必须要和他采取相同的战略，甚至要比他更凶猛才有获胜的机会。

　　木剑碰撞，两人都是短暂的接触之后赶快跳开，然后江岸这次选择了快速进攻的方式，加快腿上的力量，腰背带动手臂的力量，朝着白麒英的头顶力劈而去。

　　白麒英眼神有些闪动，如果这是铁剑，他完全可以选择正面迎接，但是这是木剑，这样迎接如此大力的攻击搞不好就会导致剑身崩断，那样情况就很危险了，之前也说过，武器不可更换，断了就不可能更换，很不利的情况。

　　只能选择使用巧劲拨开这道攻击，白麒英双手抓着剑柄，看准江岸的攻击路线，挥剑打在剑尖下方一寸的地方，那个部位的力量稍微小一些，只能从这里下手。

　　不过江岸早就想到了白麒英会使用这种方法，剑锋忽然转动，擦着白麒英的剑背而走，直接横扫千军朝着白麒英的脖子扫去，速度非常快。

　　白麒英脸色大变，赶紧后撤半步躲开江岸的横扫，即便这样也能感觉到身前有股凉风飘过，如果擦中了脖子恐怕就要受伤，江岸得理不饶人，继续发动凶猛的攻击，步步紧逼，木剑挥舞的连绵不绝。

　　这算是夏无双教给他的剑术，杀伤力虽然不是立竿见影，不过重点在于使用之后就能够连续不断的进行攻击，逼迫对手进行防守，然后再顺势找到破绽，一举击溃敌人。

　　白麒英收起玩笑心思，密不透风的防守着，双眼冒着奇异的光芒。


第366章 疯狂搏斗

　　战斗到现在已经完全是进入了白热化阶段，无论是白麒英和江岸的表现都超出了观众的期望，可以说这是场视觉盛宴，能够清楚的看到如此不真实的场景。

　　简直有种功夫大片的感觉！

　　两个人都把自己的速度提升到了极致，不过依旧没法达到那种瞬间消失让人看不清动作的状态，那种情况需要有妖力的辅助，也正是因为如此，两个人的每个动作都能够让在场的观众捕捉到，尽管有些招式看不懂，不过能够看到那些精彩的翻身和对招就已经很值得了。

　　不花钱还能看到这种比赛，简直赚大了！

　　江岸的木剑如同江河奔腾生生不息，剑招绵延不绝没有停歇的攻击着，不过白麒英的防守工作也非常的精密，就像密不透风的鸡蛋将自己的身体周围包裹的严严实实，没有任何东西可以渗透进来。

　　一面是江河般奔腾的连招，一面是严密无缺的防御，两个人的精神都在高度集中，谁也不敢大意！

　　转眼间两人已经对拼了几十招，江岸不能成功威胁到白麒英，对方也只能局限在防守的范围，想要转为进攻的状态有些艰难。

　　江岸的表情有些僵硬，看着白麒英抖动木剑的手腕，那个地方是关键位置，只要能够侵入防御朝那里攻击，就算没法伤到手腕，那也能让自己的攻击更加全面的展开。

　　有了这样的想法，江岸决定暂时放弃这种连招，直接挺剑砍了下去，白麒英的反应也很快，身子快速向着旁边闪去，同时也开始朝着江岸进攻。

　　不过江岸刚才那个攻击只是虚招，为了就是逼迫白麒英露出破绽，现在白麒英开始进攻，只要进攻那就肯定有破绽露出，看着他刺剑的动作，江岸的眼神慢慢转动，同样举剑挥舞。

　　白麒英本想转动攻击的方向拦下江岸的攻击，却没想到江岸刺向他胸口的攻击是个假动作，在他开始有所行动的时候，江岸也是快速的转移攻击部位，稍微转动了手中剑柄的部位，这样就能够顺势把木剑朝下方刺过去，正好是白麒英小腹的位置。

　　这是绝对不能伤害的地方，身体的许多气力都来自这里，白麒英赶紧撤剑挡在自己的腹部前方，木剑精准的钉在剑背的中心位置，可以看到白麒英的剑身已经出现了点点裂缝，这是个很不好的预兆。

　　不过江岸并没有在这里多下功夫，剑锋再转，朝着白麒英的手腕刺去。

　　经过了两次的转折，江岸终于朝着最重要的地方打去，目的就是为了伤到白麒英的手腕，他看的出来，白麒英剑术的精妙就在于对手腕的利用，寻常人根本做不到这点，这样对手腕的负担太大了，不过白麒英没有这样的负担。

　　只能利用自己的攻击打断他的“七寸”，让他失去战斗能力。

　　白麒英的眼睛紧紧盯着江岸，到了这时候他才明白江岸的意图，原来是为了攻击自己的手腕，心里虽然有些惊讶于江岸能够看破自己的弱点，不过还不至于让他太担心。

　　脚尖在地上快速发力，身子像是弹簧那样朝着后方弹去，虽然躲过了江岸对于手腕的伤害，不过木剑刺破了他的袖袍，露出了白皙如女人的半截手臂。

　　白麒英看了眼自己的手臂，冷笑道：“有些本事，能够发现这种小细节，我倒是小看你了，不过，接下来你可要做好准备了，我要——开始了！”

　　话音刚落，江岸就感觉面前的白麒英忽然消失，不过瞬间他就反应了过来，是他的速度再度提升了，让自己没有注意到，不过这种消失并不能持续太长时间，紧紧片刻，很快就能找到他的位置。

　　江岸举剑向后退了半步，精神集中之后便看到了白麒英朝着自己奔来的身影，动作确实快了不少，在普通人的眼中更是只能看到他的蓝色身影。

　　江岸脸上的表情稍微轻松了起来，举剑就冲了上去，不过很快，他的表情就凝固了……

　　咔嚓！

　　木剑——断了，不是白麒英手上那柄带着裂缝的残剑，这次断裂的是江岸的木剑，完好无缺的木剑在白麒英的攻击下断成了两截，江岸举着断裂的残剑，手中只剩下剑柄连接着大约寸长的形状极不规则的短剑。

　　剩下的半截剑身掉落在地上，江岸难以置信的看着手中的剑柄，怎么会这样？白麒英的木剑已经有了裂缝，只要再接触到碰撞就会折断，为什么断裂的是自己的剑，怎么会这样？

　　江岸站在台上有些发愣，不过白麒英可没有任何的空闲，在后方举着长剑刺过来。

　　唰！

　　听到了身后的风声，江岸急忙转身举着断剑迎击，奈何，他现在手里的武器实在太短，就算称为短剑都有些不合适，更像是个奇怪的匕首，使用起来格外的不方便。

　　白麒英的攻击又是迅疾如风，江岸心里还在惊奇，慌乱之下虽然避开了重大伤害，不过脸颊上却多出了半条口子，点点血迹流出来，可以说现在已经是他的劣势，在剑道比赛里没有了武器，那不相当于狙击战没有狙击枪一样吗？

　　江岸又不是什么西门吹雪那样的剑神，什么万物皆为剑，以身化剑那种境界他可没有，缺少武器就是致命的缺陷。

　　看台上的洛伽等人也是惊讶不已，几人同时睁大了眼睛，安若吃吃地问道：“这……这是怎么回事，为什么江岸的剑会断，不应该是白麒英的剑要折断吗？难道他们两个换剑了吗？”

　　安笑和苏桐都不太理解，只能带着询问的眼神看着重鸣老师，这实在有些匪夷所思，完全不理解。

　　重鸣老师捏着下巴沉吟道：“我也不是很明白，不过多少知道些，这个招式和他刚才突然的加速有关系，没有使用妖力，他是调用了自己身体的大部分力量全部集中在了腿部，让自己的速度在某个瞬间能够突破原有的极限，而他的攻击本来就非常精妙，可能是看准了江岸攻击的间隙，用速度和巧妙的剑击打断了木剑。”

　　这样的说法听起来玄而又玄，不过确实可以做到，在速度的猛然爆发下，纤细的银针都能打入铁板之中。

　　虽然很难实现，不过并不是不可能，只能说白麒英的攻击细致入微，无论是寻找破绽的精准眼神还是采用的攻击方法，都是很上乘的精妙技巧。

　　夏无双多看了白麒英几眼，那样的技巧并不是不能学会，只要勤加练习还是可以掌握，不过她之前竟然没有发现这样的方法，现在见到之后难免觉得有些诧异，不禁为江岸捏了把汗。

　　她很清楚江岸的底子，虽然有些剑招基础，也有很好的身体作支撑，不过修炼的时间太短始终是个大问题。

　　江岸现在的处境确实很尴尬，没有了可以攻击的武器，他只能将自己的防御范围缩短到身体周围，利用这柄奇怪的“匕首”保护安全，想要对白麒英进行攻击，实在有些难做。

　　好在这柄匕首很坚硬，现在若是想用同样的技巧把它折断几乎是不可能的，江岸心里慢慢生出某个念头，可以让局势再度改变的念头。

　　白麒英还是不留余力的进攻着，多次给江岸带来危险，好在江岸凭借敏捷的身手一一躲过，同时也在慢慢计划着心里的那个念头，朝着白麒英慢慢靠近。

　　江岸举着匕首冲了上去，白麒英露出冷笑丝毫不惧，抖动着剑身就刺过去，现在是他想攻击哪里就攻击哪里，完全不害怕江岸的反扑。

　　噗！

　　就在白麒英以为江岸会挡住自己的攻击之时，江岸忽然把放在身前的匕首移开，就这样，白麒英的木剑直直插在了江岸的胸口，尽管是木剑，在这样的速度下已经插了进去，江岸洁白的剑道服很快就有鲜血流出来。

　　咔嚓！

　　台下有观众在惊呼，不过江岸的动作很快速，甩动肩膀直接把白麒英的木剑折断，这柄木剑本来就带有裂缝，现在更是不堪一击的断裂。

　　白麒英手里握着的同样是造型奇怪的“匕首”，剩下的部分插在江岸的胸口，这个举动让所有人都意想不到，竟然选择了这样的方式？所有人都有些发愣。

　　这也……太疯狂了吧？

　　江岸抬手划破白麒英的胳膊，紧接着就要抬脚踢中他的胸口，可惜白麒英的反应速度也很快，双手抱住江岸的脚腕，用力交错想要折断江岸的脚踝。

　　江岸自然不可能让他如愿，身子顺着他发力的方向旋转，在旋转的同时脚下用力，挣脱开白麒英的束缚，在空中翻身落在远处。

　　啪！

　　江岸落地后赶紧把断剑拔下来，伤口不是很深，没有流出多少血，拔下来反而更有好处，虽然这次的行动他受到了不轻的伤害，不过成果却是惊人的，白麒英的木剑折断，武器方面两人持平。

　　自己的胸口有轻伤，不过他的手臂也让自己划破了，并不算吃亏，两败俱伤的打法！

　　白麒英看着自己手里的半截短剑，没有在意手臂的伤口，冷笑道：“你还真是果断啊，看来关于你的传言果然不假，就是个没有脑袋的疯子！”


第367章 落幕

　　战斗的时候也会很累，所以偶尔都会停下来说几句话，嗯——

　　看着手中的短剑，白麒英露出类似于嘲讽的笑容：“你果然和传言相同，就是个疯子，不管什么情况下都会使用让人目瞪口呆的战斗方法，这次倒是让我见识到了，果然够疯！”

　　事实确实如此，江岸经历过如此多的战斗，可惜每次都是受伤不轻，原因就是他的战斗方式实在太狂野，尤其是陷入困境之后，他甚至能够果断的选择非常危险的方法破除困境，这需要很大的胆量！

　　比如之前选择不停刺激逆鳞来激发身体的能力，那种方法对身体的负担很大，虽然战胜了单枫，不过也导致他昏迷了三四天，还有这次的事情，故意露出破绽让白麒英击中自己，然后斩断他的木剑，还给他造成伤害！

　　也幸亏这是把木剑，如果是铁剑恐怕就是以江岸重伤出血宣告结束！

　　不得不说，江岸的胆量和魄力很惊人，敢于破釜沉舟，完全不把自己的身体当回事，战斗的方式类似于血族战士的自残战斗法，也真是有些凄凉！

　　如果可以，他还不想让别人伤害自己的身体呢，可惜他面对的对手都不是弱手，必须要剑走偏锋。

　　“你这么称呼我还真是让我觉得受宠若惊，这点小伤而已，继续吧！”江岸脸上的凝重神色稍微有所缓解，现在两人同样都是匕首，优势劣势暂时还难以分出。

　　台下的同学已经让这样的情况吓傻了，他们没想到普通的学生比试竟然能够出现这样的情况，两个人的身上都挂彩，尤其是剑道社的那些成员，他们可是知道那些木剑的材料如何，如果他们来使用肯定用不出这样的效果，看着台上的两人，简直把木剑当真剑。

　　这简直让人觉得惊奇，很期待接下来会发生什么？

　　江岸和白麒英同时举剑冲了过去，现在的武器决定他们俩只能使用近身战，而近身战对于战斗技巧更加看重，两个人之间的距离很短，招招都是杀手，战况必然会惨烈无比。

　　匕首对碰，江岸探出左手想要抓住白麒英的手腕，这种情况下就要让自己的动作更加具有侵略性，像野兽甚至超过野兽，白麒英向后撤步，顶起膝盖朝着江岸的小腹击打，江岸也不敢大意，同样抬起膝盖撞了过去。

　　嘭！

　　两个人的膝盖简直像是坚硬的铁块，沉重的声音就连台下的观众都能听清，一方面感觉到恐怖惊奇，一方面心里的战斗欲望也激发出来，迫切的想要观看更加惨烈的战斗。

　　膝盖对撞，江岸再度举着匕首扎过去，不过这次不再是单调的直刺，自下而上形成新月般的弧形攻击。

　　白麒英向后跳开，速度极快的转身，以身体的左脚尖为旋转中心，带给右臂巨大的离心力，速度极快的朝着江岸的手臂刺去。

　　砰！

　　江岸攻击不得手，只能撤身挡住白麒英的攻击，紧跟着对准白麒英的胸口轰出左掌，白麒英同样是挥掌打来，两个人的手掌对碰，几乎是同时，两个人都紧紧抓住了对方的手掌，十指相扣。

　　这种状态看起来就像小情侣之间的亲昵动作，不过在这里出现那就是凶狠无比杀招。

　　两个人都紧紧抓着对方的手不肯松开，身体的力量不停朝向手掌涌去，江岸眼中掠过精光，直接咬牙扭动白麒英的手腕，白麒英的身子腾空开始旋转，同时也带动了江岸的身子，两个人在空中翻转了半圈，然后非常轻快的落在地面，手中的匕首狠狠的扎了过去。

　　哧哧！

　　匕首划破江岸胸口的衣服，但是没有伤到江岸的肌肤，白麒英腹部的衣服也飘散碎裂，可惜也没有受伤，两个人纵身后退，隔着三四米的距离看着对方。

　　现在这两个人看起来虽然神勇无比，不过模样倒是有些凄惨狼狈，身上端庄得体的剑道服已经残破的不成样子，身上还有几处伤口，简直比乞丐还像乞丐。

　　台下的女观众已经是眼带桃花的看着白麒英，特别把目光集中在了裸露出来的腹部和手臂位置，那模样简直是在沙滩看到比基尼美女的色狼样子，在她们的心里，恨不得期待江岸能够把白麒英身上的衣服全部刺破，可以让她们大饱眼福，女人果然是流氓！

　　两个人再度冲了上去，战斗到现在已经完全是白热化阶段，每次对拼都会有不同的变化，时而江岸占据上风，时而白麒英占到上风，两个人谁也不肯松懈半分，都要把对方踩在脚底下！

　　砰，啪！

　　江岸趁着出剑的空隙快速逼近白麒英，出拳重重打在他那张看起来就让人心烦的脸上，几乎吓坏了台下的女粉丝，心情着急都想要上台撕碎江岸；不过白麒英的反应也不慢，退后的时候也是翻身一脚踢在了江岸的脸上。

　　两个人都是止不住的后退，脸上都有些红肿起来，不过没有人在乎这个，几乎是喘息了几秒，两个人再度冲了过去！

　　手中的匕首因为断裂处参差不齐，现在反而成了绝佳的战斗武器，只要能够欺身靠近就能带来不小的伤害，拳脚对撞，匕首交错。

　　哗！

　　匕首锋利而无情，白麒英的胸口也多出一道伤口，江岸的肋部也是流出鲜血，伤口触目惊心，很快就把两人的上衣染成了半片霞红，看的台下观众忍不住尖叫！

　　这怎么越看越不像普通战斗，而像是生死搏斗。

　　白麒英再度朝着江岸的脑袋踢过来，江岸架住他的脚腕用力向上顶去，白麒英的身子在空中翻身落下，江岸趁机一个健步冲过去，匕首重重的劈了下去。

　　铿！

　　白麒英挡住了江岸的匕首，但是脸部再度遭遇江岸左拳的无情攻击，眼中带煞，白麒英也是一拳打在了江岸的脸上，差点把江岸的牙齿打掉。

　　两个人现在都是凄惨无比，白麒英成了半个熊猫眼，江岸的脸上青红不分，谁都说不上好看。

　　就这样，两个人的战斗越来越激烈，战况也是越来越惨烈，每次都是两个人互相进攻，没有谁能够占据绝对的优势，你来我往，身上的伤口和红肿在不停的增加。

　　夏无双在台下看的有些为难，这种情况已经超过了正常的比赛规格，如果现在停止战斗也算说得过去，可是看着江岸眼神之中的那抹狂热，好像并没有停止的意思，还是再等等！

　　两人又继续比拼了十余招，身上都是残破不已，呼吸也不再顺畅，开始有些气喘也有些疲乏。

　　眼看两人就要再度拿着匕首冲上去搏斗，看台上忽然有个人跳了下来，声音清脆但是却很悠扬，喊道：“你们两个都住手——”

　　一般来说，碰到这种情况下对战的人都会选择很有默契的停止攻击，不过江岸和白麒英并没有，江岸本来是想停下的，可是看着白麒英没有任何反应，只能继续冲上去。

　　江岸的拳头打在白麒英的鼻梁上，很坚硬的脸庞，如果是普通人肯定在这样的攻击下鼻梁断裂鲜血狂飙，不过江岸反而觉得他的拳头有些疼，而白麒英也是一拳打在了江岸的眼眶上，直接把江岸的眼镜打碎，好在没有伤到眼睛。

　　两个人分别成了红鼻头还有熊猫眼，这样之后两人才停止了攻击，远远跳开警惕的盯着对方。

　　从看台上跳下来的人是白青丘，此时她迈着轻快的步伐快速朝着擂台走过来，夏无双带着不算强烈的敌意看着白青丘，闪身拦在她身前，问道：“你要干什么？”

　　江岸和白麒英也是转头看着白青丘，两个人现在都是惨不忍睹，头发有些乱糟糟，身上的衣服更是成了乞丐装，胳膊上和胸口还有鲜血流出，脸上也是各种各样的伤口。

　　白青丘稍微绷着小脸，清冷地说道：“我来阻止他们的战斗，现在这种状况已经足够了，没有继续进行的必要了。”

　　夏无双虽然也有这样的想法，不过还是恪守自己的职责，说道：“现在还不行，比赛开始之前就已经说清了规矩，规矩没破，比赛还不能停止。”

　　“谁说规矩没破，再这样打下去，两个人肯定会动杀手，到时候可不是你随随便便就能拦住的，虽然现在没有人认输，不过已经出现了危及生死的状况，有必要停止比赛！”

　　白青丘的话很有道理，就连台上的普通观众都能感觉到战斗的惨烈和血腥，那些流出了的鲜血可是货真价值的东西，他们看在眼里都觉得触目惊心，觉得要是多流些血就要死掉了。

　　夏无双微微皱眉思索着，余光扫了眼江岸，江岸没有任何表示，他并不惧怕白麒英，要战便战！

　　关键时刻，重鸣老师站出来说道：“我也觉得这场比赛的规格已经超过了正常水平，不能让他们继续进行下去，作为学校的老师，我必须要对他们的安全负责，可以强制结束比赛！”

　　白青丘和重鸣老师都这么说了，而且夏无双心里也有这样的打算，点点头说道：“那就这样，这场比赛到此结束！”


第368章 暂时平息

　　随着夏无双的话音落下，整个会场都安静了下来，之前还在议论纷纷的观众都停顿了下来，目光集中在台上的两个人身上。

　　江岸和白麒英，两个人谁也没动，就这么带着杀气看着对方，仿佛精神在进行高度的战斗。

　　看台上的观众有人松了口气，有人紧张，有人觉得可惜。那些白麒英粉丝都好不容易放下紧张的心情，对于她们来说，虽然看到了白麒英赤裸的半身，而且还有战斗的英姿。

　　不过看着白麒英现在已经算不上帅气英俊的脸庞还是觉得心痛不已，那可是宝贵的资源，江岸这个小畜生怎么能这么下狠手，打人不打脸难道不知道吗？

　　“幸亏把比赛停止了，白大人真是太危险了，脸上竟然受了这么重的伤，我的心都快疼死了！”

　　“我也是，真是太过分，怎么能破坏白大人那张脸孔，江岸这个丑八怪真是太恶心了！”

　　看来大家都觉得江岸之所以会攻击白麒英的脸，全部都是因为看不惯白麒英比他长得帅气，其实不光他们有这样的想法，江岸自己也有，就是要故意打你的脸！

　　长得帅没什么，天底下长的帅的人多了去了，不过这么嚣张的出来显摆就是你的不对了，这还能放过你？

　　“怎么不打了？真是太没意思了，我才刚刚看到起劲的地方！”

　　“对啊，怎么能停止比赛，这才是战斗啊，不流血怎么能称为战斗。”

　　“赶快动手啊，都快急死我们了，赶紧分出胜负啊！”

　　有人不喜欢惨烈的战况，自然也有人喜欢这种情况，其中是男同学居多，一方面是体内有那股好战热血的基因，另一方面嘛——这两个人他们都不喜欢，无论是白麒英还是江岸，都是男生公敌，最好能让他们打个你死我活。

　　反正他们是看热闹不嫌事儿大，而且对两人也没有什么好感！

　　江岸和白麒英还是站在原地没有移动，在这种情况下，两个人战的不分胜负，虽然有旁人说话停止比赛，如论如何这场比赛都是没法进行了，不过谁要是先动，或者说先走下擂台，那肯定是示弱的表现。

　　就像两个人比赛扎马步要决出胜负，最后师傅不忍心要求停止，谁也不会立刻瘫倒在地上，必须要让对方先撤离，这样才能显得自己是获胜者，仅仅是如此的心理！

　　江岸当然没有任何心虚的感觉，动手他都不害怕，何况现在还不是动手，站着而已，站到天黑他都不怕，就是有些累！

　　看着台上的两人都没有动弹，这些小心思还是很容易让人发现的，夏无双带着无奈的笑容摇摇头，不过白青丘已经纵身跳了上去，看台的男生又是一阵惊呼，恨不得白青丘跳跃的幅度再大点，好让他们看到短裙下面的神秘风光。

　　白青丘上台后没有走向白麒英那边，而是来到江岸身边拉着他的手臂，声音不大不小地说道：“好了，反正是不输不赢的结果，没有必要继续站着了，还是赶紧下台换衣服，把身上的伤口治疗康复吧！”

　　白麒英的眼神微凝，脸上带着狠辣的目光，白青丘是他的妹妹，在这样的惨烈战斗之下，她最先关心的本应该是自己这个哥哥，可是却看也不看自己走到了江岸身边，很体贴温柔的说着话。

　　这如何能让他不生气，他本来以为白青丘说过的话不过是一时的气话，没想到她竟然这么决绝，真的要断绝两人的兄妹关系，为了面前这个无耻的男人。

　　白青丘的表现不光是抽打在白麒英脸上的巴掌，也打醒了台下的众多男生，这种情况让他们没法接受，难道……白青丘对于江岸的喜爱已经超过了亲人之间的感情吗？还是她在演戏呢？

　　江岸看了眼白青丘，他的心里有种异常奇怪的感情，觉得自己应该远离白青丘，毕竟她已经伤害了自己，可是看着她现在已经和白麒英翻脸，而且似乎是真的……喜欢自己，怎么都狠不下心去拒绝她。

　　可能这就是江岸的最大弱点，说不上色心满盈，只是有那么一些，然后再加上很重的软心肠。

　　白青丘稍微用力拉着江岸的手臂，江岸也不说话，就这样在白青丘的拉扯下走下擂台，尽管是先下擂台，不过他现在的状态可不算示弱，白麒英那凶狠的目光谁都能发现，到底谁占了优势，明眼人心里都很清楚。

　　到了台下，白青丘没有放开江岸的意思，反而还亲昵的挽着他的手臂，胸前的饱满让江岸清晰的感觉到那股温热和柔软！

　　“好了，这里应该没有你的事情了，他的伤势就交给我们来处理，不劳你费心！”夏无双语气清冷的挡在两人面前。

　　视线若有若无的扫到江岸身上，江岸立马转移自己的视线，绝对不能对视，有心想要抽动自己的手臂，不过白青丘的力气也不小，牢牢的抓住手臂就是不放开。

　　“这么说话就有些见外了，论起关系，我还是江岸的追求者兼同学关系，如果要照顾他，我应该比你还要合适吧，是不是？”

　　“我是他的师傅，你觉得有什么不合适吗？”

　　夏无双冷冷的盯着白青丘，没有洛伽那股冰山女神的风范，她只要板起脸就让人觉得她会动手打人，很有英气，反正江岸已经是多次证明了这种情况，挨打的次数很多。

　　“哦——是这样啊！”白青丘发出很夸张的惊叹声，上下扫了眼夏无双，带着妩媚的笑容松开江岸的手臂，双手背到后面，笑颜如花：“既然这样，那你的爱徒就交给你了，漂亮的师傅可要尽守本分哦！”

　　江岸总觉得她这句话说的有点奇怪，语气很奇怪——

　　说完，白青丘带着轻松的笑容直接离开体育馆，没有丝毫的犹豫，夏无双在后方看了她几眼，然后才把视线转移到江岸身上，冷声道：“走吧，这里不好说话。”

　　江岸唯唯诺诺的跟在夏无双身后，扫了眼还在擂台上的白麒英，他像是根标枪那样站着，身上散发着“生人勿进”这样的气势，众多粉丝都不敢靠近，只能在旁边焦急的等待，同时也在小声咒骂江岸。

　　凡是江岸走过的地方，虽然都有关于他的议论，有人在夸他功夫厉害，有人在骂他不是东西，不过只要江岸靠近，这些声音全都消失，或者说都压进了肚子当中，谁也不想惹到他。

　　见识过了那种战斗场面之后，他们已经深深认为江岸如果动起手来，十几个人起码拦不住他，还是不要找苦头吃了。

　　重鸣老师在会场安排同学散场，洛伽等人朝着江岸这里走来，这样的比赛结果对于她们来说已经很不错了，白麒英绝对不算个弱者，恐怕比江岸修炼的时间要长很多，这种结果已经可以让人安心。

　　“这里人太多，还是去活动室说话吧，江岸身上还有伤口！”洛伽发话，像是这个团队的大姐头，领着众人离开会场，朝着活动室的方向走去。

　　活动室内，江岸脱掉上衣坐在椅子上，上面有不少的小伤口，对于江岸来说这样的伤势并不算什么，不过有了伤口还是需要医治，安若在旁边帮助江岸治疗身上的伤口。

　　随着安若等级的提升，她的治疗能力也变得越发强大，普通的外伤只用两三分钟就能痊愈，不留疤痕，如果去医院工作或者美容院肯定能够赚的盆体满钵，很快江岸身上的伤口都一一恢复，除了胸口那个血洞有些耗费时间。

　　“看不出来你现在的实力竟然这么厉害了？不过——刚才也太乱来了吧！”安若略带着关心哼道，眼睛由于过长时间看着江岸赤裸的上身而有些躲躲闪闪，俏脸微红。

　　“是吧，我的实力当然是很厉害的！”江岸神气兮兮的笑着：“不乱来就没法把他打成熊猫眼，那个家伙也不是什么善茬，下手全都是杀招，如果是铁剑恐怕就要杀我了。”

　　“不过你把他打成熊猫眼，自己不也是成了熊猫眼，真是太好笑了，这个地方就不给你治疗了，看着真有意思！”安若笑嘻嘻的说着，旁边的安笑赶紧说道：“若若，不要开玩笑，怎么能不治疗呢？”

　　安若撅了撅嘴吧，嘟着香腮说道：“知道了，就知道帮着江岸的臭姐姐！”

　　这边江岸和两个小丫头说话疗伤，洛伽、苏桐还有夏无双在旁边讨论白麒英的事情，看得出来，白麒英展现的实力让她们感觉到了不安。

　　“他的实力不简单，恐怕不止是目前展现出来的这样，如果妖形化之后，绝对不会输给江岸！”夏无双冷静的分析着，她看人的眼光向来很准，不会出错。

　　“你也这么看吗？不过现在还不知道他的妖灵是什么，我觉得不会简单到哪里去。”

　　“那也没关系，小岸不是有个技能叫做龙威吗，听说可以压制很多妖灵，绝对不会输给他的。”苏桐自信满满地说道。

　　“希望龙威还能够继续发挥作用吧，不然就危险了！”


第369章 重回平静

　　无论如何，关于江岸和白麒英的战斗都暂时平息了下来，没有人去追究这场战斗是谁胜谁负，就算追究了也没有具体的结果。

　　有人说白麒英明显是胜利者，原因嘛——因为他身上的伤口比江岸少一道，但是这样的说法并没有获得太多人的支持，江岸的实力是有目共睹，不管是畏惧他的报复还是确实认为江岸有实力。

　　总之现在很少听到有人直面嘲讽江岸，再去说他的坏话，现在谁也不希望得罪他，有意见也是在心里默默诅咒着！

　　这种情况对江岸来说很不错，尽管他知道白麒英绝对不会放过他，还是会像狗皮膏药那样粘过来，而且下次的战斗恐怕就是要用到妖力的盛大战斗，不过能过一劫就算一劫。

　　舒舒服服的将身上的伤口治疗干净，安笑安若和江岸说了几句关心的话就和苏桐离开了活动室，整个活动室现在就剩下了江岸，洛伽和夏无双。

　　夏无双是个无业游民，没有课程也没有事情可做，每天守着明空武馆和丁玉儿相依为命，而且她竟然……完全不担心夏青的安危，不是装出来的潇洒，是真的不担心，不相信夏青会出意外。

　　不得不说有这样的女儿也算是夏青的福气。

　　江岸和洛伽也准备去教室，夏无双在后面稍微拉住江岸的胳膊，趁着洛伽没有把注意力放过来，凑到江岸耳边说道：“我和你说的事情不要忘记了，明天中午十二点，过时不候，知道吗？”

　　夏无双的声音压得很低很低，而且脸上的表情也有些不自然，不太敢直视江岸！

　　江岸听到这句话精神又是振奋起来，想起了刚才在换衣间夏无双提起的事情，眼睛里冒着光，像是吃人的野狼盯着小羊羔般的夏无双，脸上的表情精彩无比。

　　夏无双看到洛伽的脚步在前方停下来，虽然没有转过头，估计也听不到两人在说什么，不过还是没有继续有所动作，推开江岸，大步就走了出去。

　　江岸自然是心领神会，把心里的异样情绪收起来，让自己的表情看起来温和自然，走到洛伽身边，刚想说话，结果洛伽就以迅雷不及掩耳之势转过头踮起脚，俏脸凑到江岸面前，明亮动人的大眼睛直勾勾的盯着江岸。

　　蹬蹬！

　　江岸不自觉的后退了两步，洛伽突然而来的动作吓坏了他，还以为洛伽又要像上次那样给自己“蜻蜓点水”，但是又想了想，如果真的是蜻蜓点水，自己为什么要害怕，反而应该兴奋吧！

　　不过现在的情况显然不是这样，洛伽的表情看起来就不像是带有善意，那个小眼神看的江岸浑身发颤！

　　“怎怎……怎么了？”江岸吞了口口水，心想自己和夏无双的不轨勾当——啊呸，自己和夏无双的小秘密不会让她发现了吧，不过不应该啊，就算她刚才真的听到了，那也不知道是什么事情，肯定什么都不知道。

　　对，肯定就是这样，上次洛伽就在诈自己，这次不能慌乱，要稳住阵脚，同样的手段对自己是没有用的，哈哈！

　　“没什么，就是想看看你脸上的伤口是不是全都愈合了！”洛伽向后退了半步，目光便成了寻常的平静视线，说道：“安若的技能越来越熟练了，已经什么都看不到了，走吧！”

　　江岸非常心虚的点了点头，洛伽……果然是什么都不知道，还真是有些幸运，赶快离开这个是非之地！

　　走在校园里，现在已经是上课时间，校园里基本没有学生出没，江岸和洛伽像是散步那样在绿树成荫的小道漫步，一股很温馨的气氛扩散开来。

　　对于江岸来说，这种久违的平静安详是很难得的，不知道什么时候开始，他也开始奢求从前过度浪费的东西。

　　他自己把这种惆怅忧郁的诗人情怀叫做成长，其实只不过是现在太闲了，脑子和身体都开始放松，所以开始胡思乱想，是种异常高端的装逼方法！

　　教室里的同学都惊讶于江岸伤口的恢复程度，之前可是好几处伤口加上熊猫眼，一个多小时不见，竟然变成了正常状态，这……是在做梦吗？

　　不过江岸并没有做出什么解释，看了眼后排的座位，白青丘安安静静的听课，白麒英不知道去了哪里。

　　平静的度过剩下的时间，校园里关于这两周以来传的沸沸扬扬的各种八卦绯闻忽然间就消失的无影无踪，哪怕偶尔有不和谐的声音传出来，也没有多少响应者，就连那个最热衷于八卦的陈希希都消停了下来。

　　江岸顿时觉得他的校园生活又回到了正轨，只是心里隐隐有些不安，对于白麒英的不安！

　　放学后，江岸并肩和苏桐走在街道上，小丫头的心情特别高昂，脸上的笑容灿烂如花，有段时间没有看见她如此开怀的笑容，看来今天的结果还是让她很满意的。

　　“对了，小岸，你明天有没有事情啊？我们去逛街吧！”苏桐眨着大眼睛问道，满脸的期待。

　　江岸心里咯噔一下，眼睛转了转，委婉地说道：“又要去逛街啊，我们上周不是才去逛过街，而且还碰到了白麒英，这周就没有必要了——吧？”

　　苏桐有些失望的鼓了鼓嘴巴，不过还是不放弃地说道：“上次是出去买东西了，而且叶子不是也买了很多嘛，这次我们只是出去逛逛，要不然我们出去郊游吧，不知道明天热不热，最近的太阳越来越毒了，你说好不好？”

　　江岸吸了口冷气，顿顿地说道：“这个嘛……我觉得最近的天气不太适合郊游，你身上就算有玉佩可以解暑，估计也很容易晒黑，那样就很难美白了，我明天要去武馆修炼，很久都没有去修炼了。”

　　“修炼？”苏桐挑了挑眉，露出了不满的表情，质问道：“是不是去夏无双那里？”

　　“嗯！”

　　“我就知道肯定是她那里，有什么可以练习的？我就没觉得夏无双有多厉害，肯定是不怀好意，这个臭女人……真是让人不开心！”

　　苏桐咬牙切齿的说着，江岸小声说道：“我能有今天的战果，夏无双还是有很大的功劳的……”

　　看到苏桐眼神有些不善，江岸赶紧话锋偏转：“不过她的实力也就是比我高出那么一点点，就一点点，你肯定很快就能超过她，再说了，夏青师傅这阵子不在，我身为徒弟总要过去拜访拜访，不然有失礼节，你说是不是？”

　　苏桐这才放弃了心里的念头，撇嘴点点头：“那好吧，不过只是拜访，你要快点回来，不能在那里停留太长时间，知道没有？”

　　“放心放心，我肯定听你的，尽快回来！”

　　苏桐这才满意，安心的上楼回家，江岸长长的舒了口气，平常觉得说谎也没什么，不过今天为什么这么困难？是这些女孩子太敏感还是太聪明，自己身为男人果然不容易！

　　回到家，叶子老老实实的坐在沙发上画画，电视里播着动物世界，叶子也在描绘那些动物的模样，听到关门声，头也不转就喊了句：“大变态，我们今天吃什么？”

　　江岸现在听到这句话脑袋都大了，这个家伙整天只会问自己三个问题：今天吃什么，今天有肉吃吗，明天吃什么？

　　“吃吃吃，你就知道吃，今天红烧紫霞灵树，明天清蒸！”江岸没好气的放下书包，坐在沙发上休息，叶子还在旁边画画，出奇的安静。

　　结果并没有持续多久，叶子完成手里的作品后，猛然就把画笔扔在篮子里，一屁股坐在江岸的肚子上，掐着他的脖子不停摇晃，恶狠狠地喊道：“你这个不要脸的大流氓，你还想吃我，真是死变态，你以为我不知道你的龌龊心思吗？”

　　“咳咳咳……你这个小疯子，快点起来！”江岸翻着白眼不停咒骂着，真是对这个小疯子无语了。

　　好半天过后，叶子把江岸好好折磨之后才从他身上滚到了沙发上，有些气喘地说道：“今天就不和你计较了，快去做饭吧！”

　　说着，叶子还踢了踢江岸的屁股，江岸假装没有动静，趁着叶子愣神的时候猛然把她的身子夹在腰间，对着她的屁股就开始拍打，嘴里嚷嚷着：“让你不听话，还敢掐我，真是翻了天了，让你不听话，让你敢反抗，今天就好好教训你，受死吧！！”

　　“哎呀，啊啊啊啊——死变态你赶紧给我滚开，我是女孩子。”叶子不停的蹬着脚，乱喊道：“你竟然敢摸我的屁股，我要告诉重鸣，她肯定会拿箭射死你的，让你万箭穿心，你这个死变态！”

　　江岸稍微停下了拍打的频率，重鸣老师最宝贝叶子，还是不要太过分了，不然肯定要惹得重鸣老师不开心。

　　松开叶子，威严十足地说道：“这下知道我的厉害了吧，看你还敢不敢对我不敬？你这个小傻妞。”

　　“呸！”叶子朝着江岸做鬼脸，躲到旁边防止他对自己进行侵犯，不过时间不长，叶子又慢慢的挪了过来，说道：“大变态，明天是周六，我们出去吧！”


第370章 小秘密

　　偷偷出去约会是种很刺激的事情！

　　叶子的大眼睛带着纯良无害的光彩，很乖巧的坐在沙发上，嘴角带着女孩子的可爱笑容，还故意偏着脑袋摆出那种很萌很萌的姿势，期待的看着江岸！

　　江岸心里稍微一动，不过很快就消除了这种感觉，叶子看起来就像个恶魔萝莉，自己不是萝莉控，不是不是，不能被她诱惑，必须要非常干脆的拒绝！

　　“不行，你上周已经出去过了，这周老老实实待在家里吧，你以为我不知道你的小心思吗？是不是家里的零食没有了？还是你又看到了什么好玩的东西？”

　　江岸摆着严肃的脸孔教育叶子：“我可是和你说明白了，我手里那张金卡虽然有很多钱，不过那不是我自己的私有财产，那是我们将来壮大组织，拉拢战友的资金，不能随便花掉，你要是有想买的东西呢，那就必须要自己赚钱，你也是个成年人了！”

　　看到叶子不满的眼神，江岸赶紧补充道：“虽然你看着没成年，不过身份证不会出错的，我为你包吃包住，而且还可以管你的零食和衣服，不过你要买别的东西就要靠你自己了，知道没有？”

　　“啊啊啊啊——”叶子气愤的锤着沙发，小脸鼓成松鼠的样子，大喊着：“欺负人了，这里有变态欺负人，虐待萝莉了，这里有变态色狼，真是太欺负人了！”

　　“你怎么这样？我又不知道该怎么挣钱，你和重鸣都不让我使用妖力，而且我在外面也不认识人，你欺负人，我要告诉重鸣，再也不在你这里住了，你这个死变态！”叶子气呼呼的说着，小脸都涨红了，看来确实生气了。

　　江岸赶紧劝慰道：“我也没有让你去赚很多钱，不过你总要找点事情做，就算不挣钱也可以，这样也是你劳动的成果，我也会给你买东西的，反正不能胡乱花钱，这样可以吧！”

　　叶子站在原地用怀疑的目光审视着江岸，问道：“你说的都是真的？只要我努力干活就行吗，那我拖地打扫卫生行不行？”

　　“当然可以，不过明天不能带你出去！”

　　“为什么？”叶子冲上来就把江岸扑倒在沙发上，使劲在他的胸口上敲打，骂道：“我都答应你收拾房间了，我会每天都认真干活的，为什么不让我出去？明明每周只有一次机会，你这个变态，你是不是想把我囚禁在这里，你说是不是？”

　　“不是不是，你别激动，听我解释！”江岸正经起来，说道：“我明天要去武馆修炼，而且还要和夏无双对练，肯定不能带着你去，你好好待在家里，我会给你带零食回来的，下次就带你出去，好吧？”

　　“武馆？夏无双？”叶子睁着大眼睛想了想，说道：“为什么修炼不能带着我去，我也想去武馆玩，反正就是不要待在家里，我不管，不然我就咬死你！”

　　“不要闹了，你和夏无双又不熟悉，到时候说不上话肯定心里不舒服，我答应你，下次肯定带你出去，你要买什么都可以，好了吧？你肯定饿坏了吧，今天给你做好吃的，等着啊！”

　　江岸赶紧使用脱身大法，快速朝着厨房跑去，叶子苦着小脸盯着江岸的背影，完全没有被江岸口中的美食吸引，不知道在思索些什么。

　　为了弥补叶子不能出去的遗憾，江岸今天可算是使出了浑身解数，几乎要把冰箱里的食材全部用光，各种丰盛的肉菜搭配清热解毒的蔬菜，光是闻闻味道就能够让人食指大动！

　　叶子脸上的表情微微动容，不过还是没有恢复平常那种状态，江岸不停的讨好叶子，把各种好吃的东西夹到她碗里，叶子也是来者不拒，虽然吃的依旧很欢快，不过却始终不和江岸说话，大眼睛滴溜溜的转着，看起来古灵精怪！

　　吃过饭，叶子也不再和江岸纠缠，小跑着回到书房然后把房门锁上，江岸有些奇怪的看着叶子，这不太对劲啊……

　　按理说这家伙应该还会胡闹一阵子，今天竟然这么快就消停了，而且神神秘秘的，看起来就让人举得奇怪。

　　江岸想了半天也没想到叶子到底在打什么算盘，反正她不吵闹就可以了，明天自己就能安心出去了！

　　为了明天，自己可算是煞费苦心，瞒了洛伽，瞒了苏桐，还把叶子骗在家里，虽然觉得有些不太好，不过君子有所为有所不为，这样的机会实在不多，可能只有这一次，必须要珍惜。

　　江岸早早就躺在了床上，心情竟然有些隐隐的激动，他也不知道自己在期待什么，反正就是有些翻来覆去的睡不着，心脏在砰砰乱跳，闭上眼睛全部都是夏无双的样子。

　　江岸没有注意到，在他回到房间之后，叶子偷偷打开书房盯着他的房间，眼神机灵又带着狡黠之光！

　　清晨，江岸早早就起来了，按照平常的习惯，周六的话他肯定会睡到将近十点，虽然身体的睡眠不需要那么久，不过赖床的习惯还有偶尔会发作，今天是个意外。

　　蹑手蹑脚的走出卧室，看了眼关闭的书房门，悄悄走进浴室开始洗澡，叶子在江岸进入浴室之后就探出了小脑袋，机敏的眼神盯着浴室，很快又缩了回去。

　　洗漱完之后，江岸又赶紧跑到厨房做好早饭，匆匆吃了两口，然后又跑出卫生间刷牙，就像是个有严重洁癖的病人，然后江岸钻进自己的房间，看了看时间，只有九点钟，还早！

　　打开衣柜，江岸开始疯狂的挑选衣服，几乎要把整个衣柜都翻过来，可惜他的衣服种类实在太少，不是黑色就是白色，偶尔有几件颜色鲜艳的衣服又没有可以搭配的鞋子，非常的苦恼。

　　无奈之下，江岸打开电脑开始搜索问题——男生约会时该穿什么样的衣服？

　　没错，就是约会，今天是夏无双邀请江岸约会的日子，这件事情还要从上次丁玉儿的出现说起，当时夏无双答应江岸可以陪他约会一次，昨天夏无双在换衣间说的就是这件事情。

　　这让江岸怎么都按耐不住心里的兴奋，从规格上来看，这是他的第一次约会，虽然和晴楠的关系很亲密，不过两个人相处的时间有些短，而且事情又太多，实在没有约会的经历，江岸怎么可能不兴奋，何况对方还是夏无双。

　　那可是真正的御姐美女，而且还是自己的老师，有种很刺激的感觉。

　　网络上面的答案都是五花八门，不过有个共同点，那就是不要穿奇装异服，尽量打扮的休闲简单，这样能让两个人的心神放松，保持平静自然。

　　江岸觉得这是个很值得注意的重点，休闲简单！

　　江岸最终挑选了黑色的七分裤，上身是白色带有简单图案的短袖，脚上是黑色的休闲鞋，特别的，江岸今天把眼镜取了下来，还精心把自己的头发打理的比较清爽，看起来格外的精神，洗去了宅男的那股平庸味道，从外观上也可以打个六七分！

　　做完这些，江岸发现叶子的房门还是紧锁着，竟然连早饭都没吃，还没起来吗？果然是个小懒猪。

　　现在已经是十点钟，江岸坐在电脑前开始搜索——约会时应该进行怎样的活动？

　　回答依旧是五花八门，还有很多回答都包含着“啪啪啪”，江岸万万不敢往这方面去想，从各种各样的回答当中提取了一些比较不错的，然后又查了查女孩子感兴趣的话题，该怎么说话，约会的重要事项，非常紧张的记在心里。

　　现在的江岸就像是个第一次要去考试的考生，把所有相关的东西都记在脑袋里，精神紧张的不得了。

　　时间到了十点半，江岸觉得是时候出去了，绝对不能迟到，那样肯定会让夏无双打个半死的，带好自己的手机和钱包，尤其是高熊的金卡，这才是关键，约会怎么说都要消费。

　　江岸还是个有些小男子主义的人，让女生掏钱的事情他做不来，大不了下次赚钱还给高熊！

　　好了！现在所有的装备都整理齐全，江岸站在大镜子面前左看看右看看，对于自己的造型很满意，没有了眼镜的阻碍确实清秀了不少，现在不是低调的时候，要拿出自己最好的状态，这可是自己的第一次，不能大意！

　　叶子还是没出来，江岸不疑有他，小心翼翼的打开门，然后尽量让声音细不可闻，小心的关上门，快速的跑了下去，希望不要碰到苏桐，千万不要！

　　江岸离开房间之后，叶子也从房间出来，小傻妞已经换好了衣服，而且还带着大大的帽子挡住半张脸，对着电话说道：“他出去了，我们现在下楼！”

　　说完，叶子就赶紧关门出去，在三楼等了十几秒，然后就看见苏桐钻了出来，也是穿着短袖短裤，带着夏日风情的草帽还有大墨镜，整个人武装齐全，还递给叶子一副墨镜，说道：“带上这个，不然太明显了，我们快走！”

　　说完，两个人就这样整装出发，快速的跑下楼，朝着四周看了看，看到了快要出小区门口的江岸，两人赶紧追了上去！


第371章 约会

　　约会对于初次的男女都是很紧张的经历！

　　苏桐和叶子小跑着跟随江岸的步伐，两个人时而躲在树干后面，生怕江岸回头看到他们，不过江岸现在已经完全注意不到这些事情，口干舌燥的朝着目的地前进。

　　“臭小岸，竟然还精心打扮自己？而且把眼镜去掉了，肯定不是去修炼，修炼怎么会穿成这样，我看是出去约会才对，这个大骗子，你说对不对！”苏桐趴在大树后看着江岸的背影咬牙说道。

　　叶子坚定的点点头：“昨天我就发现他的表现有些奇怪，早上也是，又是洗澡又是找衣服，而且还刷了两次牙，肯定没安好心，真是个大变态，气死人了！”

　　苏桐拍了拍叶子的肩膀，有些赞赏地说道：“叶子，这件事情你做的漂亮，下次他要是有什么奇怪的举动你记得还要告诉我哦！我会给你买很多好吃的，以后每周都带你出去玩，谢谢你了！”

　　叶子非常开心的点点头，要是让江岸听到恐怕要气的吐血，仅仅是零食就把这家伙收买了，自己白费那么多功夫了！

　　江岸继续在前面走着，时不时拿出手机看看时间，完全没注意身后有两个小尾巴，走了二十多分钟，江岸终于到了和夏无双约定的繁华街道，由于是周六，这条原本就人来人往热闹非凡的街道现在更是异常拥挤。

　　江岸找了个树荫位置站着，看了看时间，比约定的时间早了一个小时，看来没有迟到，不知道夏无双什么时候来，心里隐隐有些紧张，更多的还是期待和欣喜，这种机会对他来说很难得。

　　苏桐和叶子躲在距离江岸二十多米的远处看着他，苏桐咬牙挤出几句话：“这个可恶的小岸，竟然来这种地方，这哪里是修炼会来的地方？周围全都是情侣在逛街，果然是过来约会的，也不知道对方是谁，叶子，你有什么消息吗？”

　　叶子茫然的摇摇头，对此她是什么都不知道！

　　苏桐为难的咬着手指，说道：“难道是洛伽？又是这个讨厌的家伙，不过也有别的可能，安若还是安笑？她们两个……这两个小叛徒也不好说，重鸣老师的话，今天没有课说不定也有可能，直静……她还是个小孩子，不过也有这样的可能吧！”

　　“你看你看，那边有个女人走过来了，朝着大变态走过来了！”叶子在全神贯注的盯着江岸，很快就注意到了那里的情况，出声提醒着！

　　苏桐赶紧放下心中的思考，把目光投过去！

　　江岸还有些紧张的盯着自己的脚掌，然后感觉到周围有些异样的情况，似乎旁边的人群都在小声的议论着什么，而且还是关于女子的话题，江岸心有所想，赶紧把视线转移过去，对面——夏无双正慢慢走过来！

　　江岸很惊讶的看着夏无双，他确实有些惊讶，今天的夏无双，怎么说……真是娇艳如花，明媚如星！

　　虽然夏无双本身就很漂亮，平常出门就会吸引很多目光，魅力十足的丹凤眼，黑长直的姬发式，修长高挑的身材，正在成长的S型曲线，胸部饱满挺翘，屁股不大但是却很圆润，每个地方都是完美之极，而且还有些女王的气势！

　　不过今天的夏无双更加特别，似乎是……精心打扮了自己，头发梳理的很干净顺滑，能够看到阳光洒在上面的光芒，脸上略施粉黛，眼神更加具有魅力，嘴唇也是闪亮粉嫩，是种樱花的颜色。

　　修长高傲的脖颈上带着银色的项链，上身是件很漂亮的白色翻边短袖，露出雪白的藕臂，下身是条很帅气的黑色超短裤，扎着白色的精致腰带，更加让人呼吸加速的，夏无双的两条大长腿穿着极具诱惑的黑色长丝袜，在丝袜的束缚下，两条长腿显得更加纤细修长。

　　而且看上去很有弹性，让人把视线紧紧锁在那两双玉腿之上，口水都要流下来！

　　脚上是黑色的小高跟靴子，整个人虽然是黑白的简单配色，但是能够把人的视线全部吸引住，街道上人来人往，所有的男性基本上都把目光放在她身上，那些男性身边的女伴都是带着怨恨的看着夏无双，暗骂夏无双是个不要脸的狐狸精。

　　然后看看自己的胸部，狠狠的掐着自己的男友，强行拖拉扯走！

　　江岸也是愣在了原地，痴迷的看着夏无双，从上看到下，再从下看到上，今天的夏无双仿佛夜来香那样迷人，令人沉醉，江岸感觉他的心跳在瞬间就加速了，吞了口口水，非常的紧张！

　　“竟然是她，夏无双？还打扮的这么漂亮，真是气死我了，两个人果然是在约会，啊啊啊！”苏桐死死的咬着牙，看到夏无双打扮的如此迷人，她自然有些气愤，妒火中烧！

　　叶子也是傻傻愣愣的看着夏无双，她没想到江岸约会的对象竟然是夏无双，她和夏无双只有过一面之缘，心里对于她的印象不是很清晰，不过也能够感觉到她不是个简单女子，无论从实力气场都能看出来。

　　两个人现在都是咬牙切齿，对于江岸这种不负责任的行为感到痛恨，异口同声地说道：“真是气死了！”

　　江岸看着夏无双慢慢朝着自己的方向走过来，不知道为什么，随着夏无双和自己的距离越来越近，他的心却是越来越紧张，仿佛马上就快从嘴巴里跳出来，甚至生出了拔腿就跑的感觉，不明白这是为什么。

　　夏无双微微低着头，偶尔抬头能够看到她的脸颊带红，白皙的肌肤，脸蛋上的两朵红云如同火焰的颜色，甚是娇艳，唇红齿白，肤白貌美，特别是那抹羞怯的风情更是点睛之笔。

　　江岸从来没想到，夏无双露出如此女孩子的一面之后会有如此大的魅力，让人目不暇接，舍不得从她身上移开视线！

　　夏无双就这样走到了江岸的面前，然后低下头没有去看江岸，江岸就愣愣的站在那，嘴巴张了张然后又闭上，实在不知道说什么，周围的行人都在不停的回头，目光锁定在夏无双挺翘的屁股还有修长的双腿上。

　　“那个，你，你你好，早上好！”江岸结结巴巴的说着，像是程序不够完美的机器人。

　　“嗯！”夏无双也没有在乎江岸的傻笨，轻轻答应了声，然后就这么站在江岸的面前，两只手在身侧轻微的移动，似乎不知道该放在那里，有些纠结，更多的还是害羞。

　　穿成这样，然后和男孩子出来约会，这对她来说都是第一次，一路上面对那些行人的目光倒是不觉得有什么，可是对上江岸那痴迷的模样就有些承受不住了，不知道该说什么，平日里的果断冷艳都消失不见，就像是走上花轿的小新娘，不知所措！

　　过了好半天，两个人就那么站在原地都有十分钟，苏桐和叶子都开始疑惑起来，这两个人是过来扮演木头桩子的吗？怎么动也不动，周围的行人更是指指点点，还拿出手机拍照，准备把夏无双设置成桌面壁纸，方便舔屏！

　　至于江岸，直接P掉就可以了！

　　最后，还是夏无双率先打破沉寂，轻声道：“我……穿成这样，很——奇怪吗？”

　　“啊——”江岸如梦初醒，旋即赶紧摇摇头，慌乱的解释着：“没，没哟，不是，没有很奇怪，很好看，嗯……真的很好看。”

　　江岸紧张的胡说话，还咬到了自己的舌头，就连他都觉得这样子很丢人，平常也见惯了美女，怎么今天这么没有免疫力，看来夏无双突然的改变太惊人，自己还有些不适应，如果有可能，还希望多看几次这样的夏无双！

　　“噗嗤！”夏无双忽然笑了起来，抬起头看着哑口无言的江岸，笑容更明媚，贝齿在阳光下如同珍珠般闪亮，说道：“真是有意思，哪有你这样的人，这么大年纪了连句话都不会说，再来一次，这次——要说清楚点哦！”

　　夏无双今天的声音也很有魅力，和平常相同的有些尖细的嗓音，但是却很柔和，让人听到声音都觉得是个享受！

　　江岸看着夏无双的样子，深深吸了口气，说道：“你今天很漂亮，嗯——我说的都是真话，很漂亮，非常漂亮！”

　　夏无双有些享受的点点头，看起来不再那么羞怯，似乎适应了这样的装扮，问道：“我们……接下来去什么地方？”

　　江岸早就在网络上查好了，现在小心翼翼地问道：“那个……最近好像有几部电影上线，我们去看电影吗？”

　　“电影啊，人太多了，先考虑考虑！”

　　江岸有些失望，不过接下来还有很多活动，继续说道：“既然不想看电影，那你现在饿吗，这条街有很多不错的饭店，在网络上的评分都很高，我们去吃饭吗？”

　　“现在还不饿，不用了！”

　　“那，那我们去看艺术展，那边有个展厅！”

　　“这个好像还不错——”江岸听到之后立刻露出期待的表情，不过夏无双最后还是摇了摇头：“算了，我对于那些东西没有什么兴趣，还有吗？”

　　“那，我们逛街吧？”

　　“不好，我没有什么想买的东西，而且这里人太多了！”


第372章 心情澎湃

　　大部分初次约会进行的都很不容易，不过过程却很美好！

　　江岸现在的心情几乎是难以用语言来表述的，他兴奋，他高兴，他紧张，他也有些害怕，面对这样的夏无双，不野蛮不暴力，还有点小小的羞怯和妩媚，这种激动和惊喜是掩盖不了的！

　　所以他从见到夏无双之后就始终带着抑制不住的笑容，虽然心里想让自己看起来安静老实，不过剧烈跳动的心脏就是让他止不住去笑，咧开嘴露出牙齿，他也紧张害怕！

　　他为了今天的约会准备了很多事情，这是他耗费了很多心血的人生大事，所以，他很担心夏无双打击他或者表现出抵抗情绪，那样真的是太伤人了，费了这么大力气肯定希望能够有所收货，可是现实……似乎有点不妙！

　　江岸连连说了好几种意见，这都是他在网络上精挑细选，结合了附近的路况做出的明智决定，他心里觉得这样的计划很完美，肯定是场难以忘记的约会，他很有信心！

　　不过那好像仅仅是他的单方面想法！

　　不过夏无双好像对这些东西没有……特别大的兴趣，几乎把江岸的所有方案都拒绝了，江岸的心里顿时就慌了起来，汗水瞬间就流了下来，这是心里极度的紧张和害怕引起的连锁反应。

　　看着夏无双的眼珠左右徘徊，江岸心里的感觉很不妙，该不会是她觉得太无聊想要离开吧？

　　绝对不能这样，继续说道：“那，那我们去游乐场吧，今天人应该不是很多，可以坐过山车之类的东西。”

　　这回夏无双没有立刻拒绝，想了想，最终还是摇头：“感觉那些都是小孩子喜欢的事情，我不太喜欢！”

　　又一次遭到了拒绝，江岸的心里几乎是崩溃的，他很着急，怎么办，怎么办，夏无双是不是不想和自己出来约会？只是过来骗骗自己，不然为什么自己说什么她都有理由拒绝，心脏跳动的频率变得更快，脸上也有些涨红，汗水更是流个不停！

　　“那……那我们去，去公园吧！”江岸的语气很低微，眼睛充满期待和渴望的看着夏无双。

　　“今天肯定都是小孩子还有老人，而且每个公园都是相同的样子，同样的树，同样的路，同样的湖水，看都看腻了，你说是不是？”

　　“是是是，有有有道理……”江岸抬手擦了擦额头上的汗水，简直像是洗了桑拿，心里越来越不安！

　　这已经是江岸最后的办法了，总共五六个方案，可是夏无双全部宣判死刑，江岸一时间脑袋发热，心脏狂跳，站在原地不知道该怎么办，他想快点想出夏无双喜欢的事情，不能这样尴尬的站着，绝对不能！

　　如果第一次的约会就失败了，那样会给自己以后带来阴影的，不能这样！

　　可是……他真的想不到啊，夏无双喜欢什么？好像喜欢练武，还喜欢收拾自己，总不能让自己趴在地上让她打一顿吧，怎么办，怎么办，附近有什么武馆吗？

　　这边两个人站在原地没有任何动静，江岸急的满头是汗，夏无双也是紧紧捏着双手，手心里全都是汗，大眼睛有些不安的看着周围议论指点的人群，只不过是在强装镇定而已。

　　苏桐和叶子现在也冷静了下来，两个人之前看到夏无双美艳出场之后很不满意，可是现在……她们想不通那两个人傻站在那干什么？

　　“怎么回事，他们两个不是要约会吗？怎么说了几句话就站那不动了？”苏桐咬着手指，皱着的眉毛表示不解！

　　叶子摇摇头：“我也不知道啊，难道他们不是出来约会的，只是出来说说话吗？”

　　“这……这应该不太可能吧！”苏桐和叶子对视一眼，怪异地说道：“他们两个到底在干什么，我也听不清他们说了什么，到底在想什么呢？”

　　江岸不停的捏着自己的手指，嘴唇都有些发干，心里越来越紧张，问道：“那个……你有什么想做的事情吗？”

　　夏无双没说话，她现在也很紧张，完全不输给江岸的紧张，她甚至不知道该有什么样的举动，也不知道约会该做什么，就连刚才否决那几个方案的话都是不自觉就脱口而出。

　　她现在能感觉到气氛的尴尬，心脏在扑通扑通狂跳，她觉得必须要想找个办法解决这种尴尬，这次约会不能就这样傻站到天黑，绝对不能这样，必须要做点什么！

　　“亲爱的，你尝尝这个，好吃吧！”人来人往的街道上，一对年轻的情侣走过，女孩很亲昵的挽着男生的手臂，把手中的冰激凌送到男生口边。

　　男生没有非常激动的吃下去，非常机械的咬了一口，注意力全部都在旁边的夏无双身上，特别停留在那双大长腿之上！

　　女孩儿很生气的拧着男生的耳朵，两个人说着笑着离开这里。

　　夏无双注意到了这样的画面，她忽然觉得……这样才是约会，有些事情可能看起来很无聊枯燥，不过一个人来做和两个人是完全不同的，她需要去尝试改变，不能继续保持原状。

　　深深吸了口气，夏无双勇敢的克服了心里的紧张和害羞，稍微抬头，然后就看见江岸满头是汗，眼神空洞无光的四处乱看，脸色苍白的吓人，而且还紧紧咬着嘴唇，这种状态让夏无双心里一惊！

　　不过很快她就知道这是为什么，恐怕是自己刚才的不停拒绝让他吓坏了，心里想着，夏无双不禁觉得有些好笑，看着江岸这幅害怕的表情，心里的所有不适都烟消云散，身体变得轻松之极，表情也柔和自然起来。

　　慢慢的，夏无双伸手拉住江岸的手指，这种接触下，她还是感觉到不由自主的紧张，不过她咬咬牙告诉自己必须要克服，笑着说道：“傻站在这里干什么，走吧！”

　　江岸的心里忽然间温暖了起来，仿佛满是阴天的内心突然有道阳光穿透乌云照射下来，然后光芒越来越大，驱散了心里所有的阴霾，接下来出现的就是蓝天白云，春风和煦！

　　夏无双的手指和自己的手指牵着，这不是两人的第一次肢体接触，以前挨打的时候还抱着夏无双的大腿求饶，不过现在的感觉真的完全不同，手指在忍不住的颤抖，那不是害怕，是兴奋和惊喜！

　　眼神回到明朗有神的状态，看着夏无双微微上扬的嘴角，眼角的笑意，江岸感觉心里的紧张在这瞬间全部消失的干干净净，脸上自然而然的露出了轻松的笑容。

　　“走？去，去哪里？”江岸脸上的汗水神奇般的蒸发干净，欣喜的问道。

　　夏无双还是保持着牵手的样子，红润的脸上有几分羞赧，说道：“我也是第一次……约会，不知道该做什么，反正就把你刚才说过的事情都做一遍，好吗？”

　　“嗯嗯嗯！”江岸拼命的点头：“好的，听你的！”

　　夏无双今天仿佛变了个人，露出笑容，然后纤细的手掌勇敢的前进了一些，这次抓住了江岸的大半个手掌，然后说道：“走吧，我不知道路，你，你……牵着我吧！”

　　受宠若惊是什么感觉，福从天降是什么感觉，就是这样的感觉，在盛夏迎来了清凉之雨，浑身都洋溢着幸福的感觉，仿佛世界上再也没有比这更幸福的事情。

　　这时候用什么语言来形容都不过分，不过江岸觉得语言不如行动，既然夏无双没有讨厌自己，也不是骗自己，那么自己也要勇敢点，稍微大胆起来，手掌稍微松开，然后把夏无双的手掌全部抓住，像是把她的小手掌包在自己的大手里。

　　做这样的动作江岸还是有些心慌，夏无双不会突然动手把自己打飞吧？不过等了两秒钟……夏无双并没有这么做，只是脑袋偏到旁边不去看江岸。

　　江岸心里多了几分信心，牵着夏无双柔若无骨的小手，然后神情高昂的挺起胸膛，大步大步的朝着热闹的街道走去！

　　看着江岸和夏无双手牵手离开，躲在不远处的两个小尾巴气的都快冒烟了，苏桐一把扯下自己的大墨镜，气呼呼地说道：“气死我了，真是气死了，竟然还牵手，真是太过分了，你说是不是！”

　　“就是，这个大变态，竟然随便摸女孩子的手，太不要脸了！”叶子义愤填膺地说道，不过心里想了想，她和江岸在家里的动作好像比这个还过分，摸手都是小事了！

　　不过叶子脑袋不傻，这些话可不能给苏桐说，两个人在这边狠狠的抒发了心里的不满和怨气，然后带好墨镜，小心翼翼的跟了上去。

　　江岸领着夏无双来到电影院，这一路上别提有多高兴了，光是那些路人羡慕嫉妒恨的眼神就足够让他享受了，虚荣心得到了巨大的满足，夏无双也没有抗拒他的动作，任由他牵手，两个人前后相伴！

　　看了看电影院的宣传海报，江岸问道：“你喜欢看什么电影？”

　　夏无双带着挑剔的目光看着这些海报，说实话她很少来电影院看电影，也就是和唐曼来过几次，现在要挑选起来还是有些为难，稍微转动眼神看着身边的男女情侣，想要找个借鉴！

　　过了片刻，夏无双转过头指着其中一张海报说道：“那我们就看这个吧！”

　　江岸看了眼，上面的电影名字叫做《阳光下的七色花》，是部爱情电影，嗯！爱情电影……


第373章 电影院

　　情侣初次看电影的最好的选择不是恐怖片，那就是爱情片！

　　江岸的目光定格在那副海报上，不是非常写实风格的海报，阳光明媚，有朵灿烂盛开的七色花正在微微摇曳，看起来应该是个暖心的爱情电影，很棒的选择！

　　江岸平常很少看爱情电影，他钟爱的都是科幻和喜剧，不过爱情电影也是个不错的选择，而且还是和夏无双一起看，更是锦上添花的事情，约会不看爱情电影怎么行。

　　难不成要看恐怖片，大部分情侣去看恐怖片都是同样的原因，那就是女朋友在害怕的时候可以躲在男生怀里，不过这种情况对江岸和夏无双可能不太成立，江岸接受不了恐怖片，而夏无双……感觉她应该不怕那些牛鬼蛇神。

　　到时候是谁躲在谁的怀里还不知道，不过……躲在夏无双的怀里不是更好！

　　江岸猛然想到了这点，这么想来，恐怖片确实比爱情片更好，虽然有些丢人，不过享受却很值得，稍微有些心动，不过夏无双已经拉了拉江岸的手，没办法，只能这么将就了。

　　两个人来到电影院的柜台前，年轻的女接待员看了看两人，视线在看到夏无双的时候有些惊讶然后又出现了失落，不过还是打起微笑说道：“欢迎两位的到来，恕我冒昧，两位……应该是情侣吧！”

　　江岸和夏无双都是心里一颤，两个人紧握的手忽然多了很多汗，不约而同的对视了一眼，江岸没读懂夏无双眼睛里的意思，只能勉强地说道：“啊——我们，是情侣，怎么了吗？”

　　接待员笑着道：“是这样的，我们公司正在举行特别活动，凡是情侣来看电影，都可以有优惠服务，我们这里有普通座位，还有情侣包房，对待情侣都是八折优惠，请问你们选择哪种座位？”

　　江岸和夏无双都有些不知所措，情侣包房？两人都没听过这种东西，名字里带着几分暧昧，试想一下，两个年轻热血的情侣，看着缠绵悱恻的爱情电影，还拥有自己的专属小房子，说不定在激情之下就要做什么越界的事情。

　　江岸心里有些心动，就算不能做什么越界的事情也没关系，他心里也没敢往那方面去想，只是觉得有个专属的房间来看电影是个不错的享受，这次本来就是两人的约会，最好能够享受二人空间。

　　有这样的想法，江岸试探性地问道：“我们，选择……第二种吧！”

　　夏无双现在很紧张，她也听说过情侣包房内曾经出现过小情侣情不自禁的事情，虽然觉得自己和江岸应该不会那样，可是还是忍不住紧张，那封闭的专属空间，两个人的距离那么近，而且还容易受到电影场面的催动，那种暧昧旖旎的气氛光是想想就让她脸红发烧！

　　不过她还是没有说什么，微微点了点头，然后就低着头不敢去看周围的视线，总觉得有些羞耻！

　　江岸能够感觉到两个人的手心都在出汗，有自己的汗水，也有夏无双的汗水，心里强自镇定下来，对服务员说道：“那这样吧，我们选择情侣包房。”

　　“好的！”服务员小姐收过钱，然后递给江岸两张电影票。

　　江岸看了眼电影票上面的时间和位置，没几分钟就要开始了，现在进去也不算晚，然后就拉着夏无双开始寻找位置，两个人还买了很多的饮料，爆米花，都是看电影的必备物品。

　　在江岸和夏无双离开没多长时间，苏桐和叶子鬼鬼祟祟的跑了过来，上来就对那个服务员小姐问道：“您好，刚才那两个人买的什么票？”

　　服务员小姐愣了愣，看着两个戴帽子而且还带着墨镜的人出现在自己面前，顿时就不知道该说什么了。

　　“你怎么不说话，这应该不算保密条例吧，我就想知道他们买了什么票？”苏桐有些着急的问道，这人怎么发呆呢？

　　服务员小姐这才反应过来，结结巴巴地说道：“他们……他们买的是情侣包房，请问还有什么问题吗？”

　　苏桐掏出银行卡递给接待员小姐，这幅架势颇有几分小富婆的样子，说道：“给我们俩也订个情侣包房，电影场次就要他们看的那场，麻烦快点啊，谢谢！”

　　服务员小姐虽然不太明白发生了什么，不过还是老老实实的接过银行卡，刷卡，取票，苏桐输完密码之后，接过电影票和银行卡就要往里走，结果两人跑的太急，没注意之下撞到了旁边的小姑娘。

　　苏桐赶紧停下来鞠躬说道：“对不起，对不起，你没事吧！”

　　对方抬起头，两人对视，结果双方都愣在了原地，这个小姑娘竟然是……丁玉儿，而且她也是穿着武装严实，短袖短裤，带着鸭舌帽，还有黑色的墨镜，手里还拿着电影票。

　　看到丁玉儿的装束，苏桐很快就明白了，诧异地问道：“玉儿……你怎么在这，不会是来……”

　　丁玉儿也没想到在这里能够见到苏桐和叶子，上下看了眼她们的装扮，露出古怪的笑容，轻声道：“我昨天回家发现无双有些奇怪，她说她要出去买东西，但是死活都不愿意带我出去，我心里有些怀疑，早上发现她在家用心打扮，然后我就跟着她出来了，刚刚买完票，你们这是……”

　　世界上的事情就是这么巧合，夏无双忘记了自己家里还有个小尾巴，现在三个小尾巴都齐全了，让人惊叹于这次事情的巧合。

　　“我们也是和你同样的想法，既然这样，那我们就去同一个房间吧，快走吧，电影快要开场了！”苏桐有些无奈的笑了笑，说道。

　　丁玉儿正准备点点头，忽然拉住了苏桐和叶子，小声道：“等等，你们现在转头看看走进去的那个人！”

　　苏桐和叶子不明就里，什么人？两人齐齐转过头，只见电影厅的入口处，有个身材很不错的女孩正朝里走着，扎着马尾辫，穿着白色长裙，从背影看起来应该是个美女。

　　但是，当那个女孩进入电影厅露出侧脸的时候，三个人都是长大了嘴巴，虽然有墨镜和口罩的阻挡，不过那种气质和外形还是让她们很清楚的辨认出来那人的身份——洛伽！

　　“洛伽，她……她怎么也在这，还打扮成那个样子？”苏桐像是自言自语的说着，其实心里已经有了差不多的答案！

　　“我觉得，她应该……和我们是同样的想法吧，可能是她昨天在学校就发现了什么异常，没想到竟然在这里遇见了，真是巧合！”丁玉儿喃喃道。

　　苏桐也是没话可说，原本以为只有自己和叶子出来跟踪，没想到在这里碰到丁玉儿，没发现的地方还有洛伽，难道这次是最佳跟踪者的决赛现场吗？让人哑口无言！

　　话不多说，三人赶紧走进电影厅，在服务人员的引导下进入自己的包房，苏桐问道：“叶子，快点感知一下他们的位置，你不是能感知吗？”

　　叶子恍然大悟地说道：“你不说我都差点忘记了，虽然没有妖形化，不过应该体内还是有妖力波动，只不过我要仔细感应，你们稍等！”

　　过了几分钟，叶子睁开眼睛，说道，就在我们前面的第二个房间！

　　苏桐点了点头，然后小心翼翼的打开门，蹑手蹑脚的走了过去，结果刚走两步就从旁边的房间听到了女人的呻吟还有喘气声，不用想都知道那是什么情况，小丫头的俏脸绯红，忍不住啐了声，然后趴在了叶子所说的房门上，认真聆听着里面的声音。

　　还好，里面并没有传来苏桐刚才听到的那种声音，这让小丫头的心里稍微镇定下来，然后返回了自己的房间！

　　而现在待在包房里面的江岸和夏无双完全不知道外面已经有四个小尾巴跟随他们而来，他们本以为的二人世界，此刻却成了伪装的二人世界，可怜还蒙在鼓里的两人。

　　现在，江岸和夏无双已经紧张的不行，情侣包房的装潢很有格调，淡紫色的主色调，还有非常迷人的酒红色灯光，周围的墙壁上都挂着些非常有艺术风格的壁画，不过其中裸露出来的肌肤和器官让两人根本不敢把视线放在那里。

　　而这里的座位也是很奇怪，不是江岸想象中的两个连坐沙发，而是一张很大的“床”，没错，那东西与其称之为沙发，还不如称为床，而且颜色也是很暧昧的橘黄色，让人觉得刺眼无比。

　　江岸和夏无双就现在就坐在床边，正常来说，这种情侣包房都是两个人躺在床上，然后根据墙壁上的控制器来调控灯光或者冷气，对面的墙壁是个不算很大的银幕，有点家庭影院的味道。

　　本来这样才是情侣包房的正确使用办法，不过江岸和夏无双谁也没有躺在上面的意思，江岸更是在旁边的柜子上看到了非常醒目的东西，烟灰缸的旁边有一个精致的小盒子，里面装着的东西江岸只见过但是却没有用过，那就是——套套！

　　这下就更让江岸觉得有些不好意思了，怎么还有这种东西？这个电影院也太不正规了吧，现在怎么办，电影已经开始播放了，接下来的动作呢？


第374章 情侣包间

　　约会不紧张，精神有问题！

　　江岸坐在床边不知道该干什么，这个房间的所有布置都和他想象的不同，他以为会有很干净很温馨的墙壁，结果是诱惑力十足的淡紫色主题，墙上挂着的壁画更是不能看，生怕牵动不安分的神经。

　　虽然脚下的地毯踩着挺舒服，不过有什么用啊，自己想要的是两个座位，不是一张床，这个节奏也太快了吧！

　　微弱的灯光下，对面的银幕在闪动，几句不知名的台词出现在耳朵当中，偶尔思考几秒钟然后精神又不知道跑去了那里，眼神空洞的盯着银幕，完全没有观看里面的内容。

　　其实里面的内容还算不错，而且出演的几个明星还是江岸曾经粉过的当红明星，可是现在他完全没有这个心思，他在思考，如何与夏无双融洽的看完这场电影。

　　如果你说现在的气氛不是挺融洽的吗，你问问江岸的手掌就知道了，两人的手始终牵着，没有理由，反正之前牵着了那就一直牵着吧，不是十指相扣的那种状态，只是手掌握手掌，有点不同的就是……握的很紧，非常紧，江岸不知所措手心发汗。

　　夏无双也是同样的心情，而且她好像对这里的环境更加不安，手掌在不停用力的捏着，仿佛要通过这种手段把心里的紧张和不安排除，那就可怜了江岸的手掌，差点在夏无双的大力之下碎成残渣。

　　偏偏他还不能抱怨，只能心里不停告诉自己要享受这种触感，借此来缓解疼痛。

　　“那个……我们要不要，把灯，先关上？”江岸小声问道。

　　说完这句话，江岸就觉得手掌差点碎掉，脸上的表情顿时变化，夏无双的声音很僵硬，说道：“关，关灯，为什么要关灯？这样不，不是挺好的吗？”

　　觉得夏无双误会了自己，江岸赶紧解释道：“不是，我不是那个意思，大家看电影的时候不是都喜欢光线暗点吗，这个灯光虽然不太亮，但是……是不是关上之后效果更好？”

　　夏无双手掌的大力消失，轻轻点头：“嗯，那那那你关吧！”

　　江岸稍微挪动自己的屁股，没有松开夏无双的手，看了看墙壁上的控制器，按下键，迷幻醉人的酒红色灯光顿时消失，整个房间陷入黑暗之中，只不过很快迷蒙梦幻的彩色光点出现在墙壁上，看起来有点类似于KTV的布置。

　　光线不是很强烈，而且会让人觉得温暖陶醉，银幕上的亮光在这样的情况下变得更加突出，观看效果确实好很多。

　　不过现在的气氛更加旖旎，不黑不暗的场景会滋生各种各样的想法，因为眼睛和大脑接受到的信息变少，大脑依旧会不停运转，所以就会开始思考些有的没的事情。

　　“这个电影，还挺好看的哈……”江岸觉得打破沉默应该是他这个男生该做的事情，看也没看银幕上的内容就说道。

　　夏无双现在也是注意力不集中，平常很聪明的脑袋不知道在想什么，顺着江岸的话就说：“嗯，确实很好……”

　　说着，夏无双就把视线锁定在银幕上，然后她就没有往下继续说了，江岸把脑袋偏过去看到银幕上的内容也没有说话，只想狠狠抽自己两个耳光，说话之前不知道先看看情况吗，这是什么戏份？

　　吻戏！

　　银幕上，一男一女在环境优美的树林中紧紧拥抱，两个人的脸越靠越近，然后就开始了激烈的吻戏，对于这段镜头不光没有用借位等等方法，而且还给了几个特写，持续的时间很长，男女主人公的粗重喘息似乎透过了银幕，直直的打在两人心上！

　　嘭嘭！

　　每个人看吻戏的时候都不希望旁边有人，那样会很有不好意思的感觉，偏偏现在不光旁边有人，而且还有个美女，两个人的手还紧紧牵着，气氛瞬间变得有些奇怪。

　　旖旎，暧昧……

　　江岸感觉夏无双的手掌又开始用力，就算现在不看银幕上的内容，可是刚才映入脑海的画面加上现在传来的喘息声还是让人的脑袋不由自主的进行联想，江岸也慢慢抓紧了夏无双的手，他感觉自己现在口干舌燥，舔了舔嘴唇，咽了咽口水！

　　江岸稍微朝着夏无双的位置移动了半公分，结果夏无双的感觉非常灵敏，同样朝着旁边移动，看来是不想把距离拉近！

　　她有种感觉，如果两个人的距离再缩短，可能等会就会发生某些奇怪的事情，她觉得心里难安，紧张害怕羞怯，总之她还不希望发生那样的事情，必须要现在就克制住！

　　江岸碰了个软钉子，他也没有不识趣的继续靠过去，那样就要挨打了，挨打了就要惨叫，不知道的人还以为房间里在做什么特殊趣味的事情呢！

　　“我们……要不要躺着？”

　　这次不是江岸先开口，是夏无双，在那段激情的吻戏过去了很长时间，整个电影也演完了三分之一，江岸和夏无双都沉寂了很久没有说话，夏无双忽然这么说道。

　　江岸睁大眼睛转过头，看着在淡淡光芒之中的夏无双，自己……没听错吧！

　　“你你你不要误会，我不是那个意思！”夏无双使劲捏着江岸的手掌，让他心里的奇怪念头全部消失，解释道：“只是到了这里，那么，我们总应该……按照这种规矩来，大家如果都是躺着，那我们，我们也……”

　　夏无双没说后面的话，不过江岸已经明白了她的意思，心里稍微有些不同的念头，点点头：“嗯！”

　　就这样，两个人达成默契，不过行动的时候都很慢，夏无双松开江岸的手，弯下腰拉开高跟靴的拉链，然后把鞋子整齐的摆放在旁边，动作很轻柔，江岸就没有那么讲究了，直接把鞋子蹬下来，但是当着夏无双的面，他也不太好意思这么邋遢，同样把鞋子摆在旁边。

　　然后，两个人就穿着袜子踩在地毯上，谁也没有躺在床上的意思，在等待了两分钟之后，江岸率先朝着后面移动了几公分，不用他提醒，夏无双也朝着后面移动。

　　很有默契，两个人就这样慢慢的朝着床上移动，采取了非常独特的上床方法，用屁股移动！

　　好不容易到了床头，后面摆放着两个很大的靠枕，江岸缓慢的躺在上面，夏无双也是同样跟着江岸的动作躺在上面，直到这个时候，来到情侣包房该做的所有正常事情两个人已经差不多做过了，剩下不该做的事情暂时还不知道！

　　躺在柔软的床上，椅着软绵绵的靠枕，两人一直以来紧绷的身体终于暂时放松下来。

　　夏无双偷偷瞄了瞄江岸，心里松了口气，也没什么嘛，只是并肩躺着而已，而且都穿着衣服，确实比坐着要舒服多了，精神放松下来之后，夏无双也没有那么紧张，只不过还是动也不动的躺在那，不知道该说什么。

　　两个人现在就把注意力集中在了银幕上，江岸稍微把自己的手掌移过去，刚才两个让人把手松开，现在……应该可以继续抓着吧？

　　先是碰到了夏无双的手背，感觉到她的手掌抖了抖，不过没有什么动作，江岸慢慢的很温柔的抓住夏无双的小手掌，虽然说这个女人从小就练武，剑法也很高明，不过手掌却没有那种粗糙的感觉，可能是妖主的强化素质让她的身体变得更加健康。

　　现在就是完全享受的时间，心里没有那么紧张，银幕上的内容也不再那么露骨，江岸捏着夏无双的手掌，一会捏捏她的手心，一会捏捏她的手指，简直像个调皮的小孩子！

　　夏无双只觉得好笑，手心里还有些微微的酥痒，伸脚踢在江岸的小腿上，似乎在表示对于江岸把她的手掌当做玩具的不满之情。

　　江岸果然收敛起来，刚才小腿遭遇夏无双的袭击，有种很奇怪的感觉传过来，因为他穿的是七分裤，有半截小腿露在外面，夏无双刚才就是踢在裸露的小腿上，而夏无双穿的又是黑色丝袜，那种柔滑细腻的感觉传过来，顿时让江岸的心里振奋起来。

　　眼睛不由自主就从银幕上转移到夏无双的小脚丫上，这个女人虽然身材很高挑，不过脚却不算很大，不是三寸金莲那种可爱，但是也很有女人味，而且还包裹在黑丝袜里面。

　　天地良心，江岸真的不是足控，他只是单纯的觉得很漂亮，甚至想伸手过去挠挠她的小脚板，那样肯定会挨打的，所以暂时放弃，不过既然注意到了她的脚，那么那双长腿肯定不能忽略了。

　　黑丝配长腿，这是男人心目中最完美的搭配，虽然加上高跟鞋会让诱惑力暴增，不过脱掉也同样可以让人移不开视线，夏无双的腿型真的很好，紧绷有弹性，因为常年的锻炼所以没有多余的赘肉，曲线也很完美，不弯不屈。

　　而且还有黑丝袜的加成效果，在银幕的灯光下，夏无双的小腿染上了淡淡的白色，好像是圣洁的月华照耀下来，黑丝反射着那种光芒，让夏无双的小腿看起来充满了诱惑性。

　　从好看的小脚丫延伸到大腿根，这道笔直的线条勾动着江岸的内心，他觉得自己竟然有些变成腿控的趋势，都怪夏无双今天的打扮太性感，有种女王风情。

　　江岸咽了咽口水，看到夏无双正在把注意力集中在电影内容上，自己的左手还在牵着她的手，不能乱动，右手肯定也摸不到，那就……只有用脚了！

　　于是，江岸慢慢移动自己的大脚，稍微曲腿靠近夏无双的小腿，然后……伸脚在她的小腿上蹭了蹭……


第375章 黑丝

　　萝卜青菜，各有所爱！

　　每个男人喜欢的女人类型都不同，有人喜欢瓜子脸，有人喜欢鹅蛋脸，有人喜欢娃娃脸，有人喜欢不要脸……但是对于大部分男人来说，他们对于身材极好的女人有种难以抗拒的喜爱！哪怕这个女人的姿色稍差，如果她的身材足够好，足够火爆，足够吸引眼球！

　　那么这个女人就是极其优秀的约会对象，甚至会把她当成长期追求的对象，这是绝对部分男人的共性，在这方面来说，身材有时候比脸蛋更加重要。

　　更何况世界上还有很多身材脸蛋都很完美的女人，举例子来说，晴楠就很完美，身高有接近一米七，身材也是属于这个年龄段的正常或者偏上状态，洛伽和晴楠其实差不多，再换个明显的例子——重鸣老师！

　　这就是很显而易见的例子了，容貌，出尘清丽而且温柔大方，光那张脸就足够让人向往，仿佛神圣的精灵，而且还有惊爆眼球的火热身材，腿长胳膊长，身材微微有些肉感但是却不胖，显得非常丰满妖娆，胸部和屁股都是让人挪不开眼的地方。

　　相比重鸣老师的话，夏无双的身材并没有那么火爆，毕竟她比重鸣老师还要小上三四岁，但是在她这个年龄段，这样的身材真是获得了上帝的宠爱，平常不显山不露水，没有把自己的身材魅力发挥到极致，现在稍微妩媚点，结果就让人把持不住！

　　有点小妖精的潜质，反正江岸现在是觉得今天赚大了，这样的装扮可不是每天都有机会见到，多看一眼都是福利！

　　所以，面对眼前的黑丝长腿，哪怕是再好看的电影在江岸眼里也没有任何吸引力，男人就是这样的生物，说他好色还真不是冤枉他。

　　江岸就这么把自己的脚掌在夏无双的小腿边蹭了蹭，虽然感觉不是特别的清晰，但是黑丝的细腻还有肌肤的弹性还是传到了江岸的脑袋里，这种感觉……虽然享受但是却不满足，心里仿佛有只小猫在叫，在挠你的心。

　　让人止不住的想要伸手摸一摸，可能这辈子就这么一次机会，就算拼了命也要试试吧……

　　江岸刚想不顾生死坐起来好好感受一下，结果刚才用脚掌触碰小腿的动作已经让夏无双发现了，那种怪异的感觉让她浑身打了个机灵，甚至出了不少的鸡皮疙瘩，脑袋都没反应过来。

　　但是有些动作是不需要脑袋反应的，身体自然而然的就挥拳打了过去，是没有牵着江岸的左手，侧身挥拳，直接打在了江岸的鼻梁上！

　　砰！

　　这一拳头就像是一盆冰水泼到了江岸的头上，疼痛感让他心中的欲望和渴望瞬间消散的干干净净，什么黑丝长腿在这个瞬间都忘得一干二净，只觉得鼻子好痛，眼泪都快流出来了。

　　夏无双刚才是不自觉之下感觉到了烦恼，使足了力气，结果江岸就倒霉了，这一拳真是毫无防备，把他都给打懵了，松开了夏无双的手，满脸痛苦的捂着鼻子，就差在床上打滚嚎叫了！

　　夏无双也从床上坐了起来，意识到了刚才可能是下手太重了，不过她可没有道歉的心思，谁让这个家伙刚才不老实，竟然用脚去蹭自己的小腿，想想就觉得奇怪。

　　过了两分钟，看着江岸还在捂着鼻子，夏无双半躺在床上，问道：“喂，江岸，你你没事吧？”

　　“没事，马上就好！”江岸怎么敢说有事，夏无双没有给他下杀手就算不错了，怪就只能怪自己色心上头，看来还是要和夏无双沟通好，有些动作可以，有些动作是万万不行的。

　　几秒钟之后，江岸松开自己的手，有些无颜面对夏无双，脑袋微微低着，说道：“没事没事，继续看吧！”

　　夏无双带着奇怪的表情看着江岸，她觉得江岸的反应有些奇怪，心里想着，他刚才为什么要蹭自己的腿？难道……他很喜欢那种感觉吗？

　　夏无双自己是女生，而且还是身材很好的美女，她自然不知道黑丝长腿在男人眼里代表着什么，她只觉得这是很平产的打扮，只是稍微有些女人味而已，所以有些好奇江岸的举动。

　　“你，你很喜欢那种感觉吗？”夏无双心里稍微有些害羞，这种问题，是不是太羞耻啦？

　　江岸僵在了原地，夏无双怎么能问这种问题？这……这太让人不好意思回答了吧，可是自己都这么做了，总要给人家一个回答吧，低着头嗯了声：“嗯……喜欢！”

　　这下轮到夏无双震惊了，她不明白这到底是什么心理，不就是条丝袜吗？如果说江岸直接触摸自己的腿，那种行为她还能理解，毕竟是大腿，有光滑的肌肤还有肉感，可是丝袜怎么了？

　　难道腿上穿了丝袜就有什么不同吗，想到这里，夏无双就想到了昨天上网搜索女生服装时候出现的回答。

　　上面就提及过男人对丝袜有种特殊的感情，这也是夏无双今天这样打扮的部分原因，没想到这竟然是真的！

　　夏无双看着江岸低头认错的那副模样，心里觉得难以置信，伸手摸了摸自己的大腿，这条丝袜是她不知道什么时候买的存货，除了摸起来有些顺滑就没有什么特别的感觉，还不如直接摸着腿的感觉。

　　难道只有小腿有特别的感觉吗？夏无双又顺着大腿摸了下去。

　　结果她把自己的大腿小腿全都摸过，除了有点小小的酥痒，真的没有任何特别的感觉。

　　夏无双觉得这是个很重要的信息，她今天出门也是为了学习男女生之间的交往状态而来，所以这种她以前没注意的关于男人的问题她都想了解，直接说道：“那你要不要……再试一下？”

　　江岸以闪电般的速度抬头，眼睛睁大带着不可思议的光芒，不用说话就已经表明了自己的疑问。

　　夏无双稍微向后退了退，露出不自然的笑容：“你不要多想，我我，只是不明白这样有什么特别，想要向你……证实一下而已，就一下，然后就把你的手拿开，不准多待，否则就把你手打断——”

　　虽然不明白夏无双心里到底怎么想的，不过看她的样子也不像是开玩笑，因为……她都把自己的左腿伸了过来，靠在墙边抱着自己的右腿，左腿伸过来，像是要任江岸宰割的样子。

　　江岸觉得今天这趟约会真是值了，千金不换，给他一千万都不换，多少钱都不换，咽了口口水，觉得有必要开始实践了，黑丝大长腿的魅力！

　　看着江岸那副跃跃欲试的感觉，夏无双心里很奇怪，总觉得自己的左腿好像变成了他的猎物，还没有动手，她就觉得有股酥酥麻麻的感觉从腿上传遍全身，五个小脚趾不自由的抖动着。

　　江岸慢慢伸出手，看着夏无双那副提防的模样，心里告诉自己不能多待，就一下，体验那种触感之后就快点离开，省的等会还要挨打！

　　反正整条腿都伸过来了，那么为什么不选择大腿呢，丰腴紧绷的视觉感，光是看看就让人觉得是种享受，江岸这样想着，然后就把手伸了过去，越靠越近，已经贴到了夏无双的大腿上。

　　夏无双的眼睛瞪大，如果现在开灯肯定能看到她俏脸隐藏着的绯红，仿佛都快滴出血来，腿上已经能感觉到有股温热的气息，小脚丫绷得紧紧的。

　　终于——江岸成功把自己的手掌，整个手掌贴在了夏无双的大腿上！

　　触感没有那么夸张，不是棉花的感觉，像是充满水的气球，还能够感觉到夏无双的大腿肌肉猛然紧绷起来，原本具有弹性的肌肤在夏无双的紧张之下已经变成了结实的肌肉，感觉没有那么美好。

　　不过到了现在，不论是夏无双还是江岸都忽略了之前所说的“一下”，光是江岸的手掌停留在上面就已经有两秒钟了，更别提江岸接下来的动作。

　　手掌在大腿上慢慢的摩擦，江岸的眼睛在这时候都是冒着精光，他觉得自己能活到现在真是个值得开心的事情，抚摸着夏无双紧绷绷的大腿，江岸还张开手掌在大腿两侧不轻不重的捏了一把！

　　夏无双的身子在不停的颤抖，频率很小，但是那种感觉让她觉得很奇怪，明明自己刚才也摸过了，而且还是非常认真的摸过，每个地方都摸过，为什么没有这样的感觉，心里有种异样的情绪在蔓延。

　　原本紧绷的身体在江岸刚才突然的揉捏下猛然就放松了下来，仿佛触电的感觉，眼睛不知道什么时候开始有晶莹的泪水拥挤着，这种感觉真的是第一次，以前从来没有过，很怪异，很痒很麻，似乎抽走了自己的力量。

　　分明觉得不太舒服，但是又不想抛弃，红着眼，含着泪看着江岸的动作。

　　江岸当然也感觉到了夏无双忽然放松下来的身体，他觉得有些奇怪，自己只不过是捏了一下，怎么有这么大的反应？不过……黑丝长腿的触感真是棒极了！！

　　夏无双柔软的富有弹性的长腿，顺滑细腻的丝袜，两种完美的物品搭配出了极尽的魅力！

　　江岸的手掌就这么在夏无双的大腿缓慢的摩擦着，仿佛时间就这么停下来了，银幕里的电影也接近了尾声，忽然间，夏无双的左腿像是反应快速的青蛇猛然缩了回去。

　　江岸心里还有些奇怪，抬头朝着夏无双的方向看过去，结果没看到夏无双的脸，只看到有个黑乎乎的东西！

　　砰！


第376章 情不自禁

　　有些人总是长了人样，却没有人眼！

　　江岸觉得自己没还有好好享受那种触感，准确来说怎么都享受不够，他觉得光是这双腿就足够让他乐不思蜀，不过夏无双忽然就把腿收回去了，动作之快让人都看不清！

　　结果江岸刚要抬头询问，然后脸上就迎上了一个黑乎乎的东西，有些软，但是力量却很足，直接把江岸踢飞，脑袋狠狠的撞在墙壁上。

　　砰！

　　墙壁那里传来巨大的声音，这下把隔壁房间正在亲热的小情侣吓坏了，有个粗狂的男声传过来：“哥们，你这也太猛了，稍微悠着点吧！”

　　江岸是不会去管这声音，夏无双听到之后则是满脸羞红，身子都在瑟瑟发抖，抱着自己的腿盯着角落的江岸，她觉得再继续让江岸抚摸下去就要出事了，那种感觉实在太奇怪了，让人脸红心跳偏偏还有些渴望！

　　所以她再也不能继续下去，干脆的收回腿，然后朝着江岸的长脸就踢了过去，毫不讲究任何的情面，几乎把全身的力气都使出来了。

　　也幸亏江岸今天没戴眼镜，不然肯定要碎个稀巴烂，不过脸上还真是火辣辣的疼，后脑袋也是疼的不轻，夏无双出手……出脚还真是狠辣无情，而且好歹也要说一声吧！

　　“别装死了，快点起来！”夏无双故意把自己的声音装的很清冷，实际上她的内心现在还是躁动不安，只是强装镇定。

　　江岸在床上滚了两圈才站起来，揉了揉自己的脑袋，然后又揉了揉自己的脸，今天自己的鼻子还真是遭罪，没流鼻血真是个奇迹，这已经是他第二次被人用脚踢在脸上。

　　上一次是安若，小丫头穿着白袜子，这次是夏无双，女王穿的是黑丝，可惜江岸不是足控，否则肯定幸福的要死。

　　看着夏无双双手抱着腿，脸色清冷的盯着自己，江岸讪讪笑着，但是却没什么话可以说，眼角扫到银幕上的电影已经结束，赶紧说道：“呃……电影结束了，我们出去吗？”

　　这个转移话题的方法其实有些生硬，不过夏无双现在也想尽快离开这个地方，她觉得刚才做出躺在床上这个决定真是糟糕透了，竟然让这个家伙摸自己的大腿，虽然隔着丝袜，不过还是让她心里酥痒难耐！

　　点点头，夏无双非常小心的靠近床边，似乎对江岸很忌惮，坐在床边，把灯光调亮，夏无双这才感觉到有几分安全感，很奇怪，她竟然会缺少安全感，她自己都觉得不可思议，可是今天的她很不同，她的身份不是武林高手，只是普通的约会少女！

　　利落的穿上靴子，夏无双站起来整了整自己的衣服，顺便不经意的摸了摸自己的大腿，还重重的掐了一把，依旧没有刚才那种感觉，这到底是为什么？难道是男人和女人的不同吗？

　　江岸看到夏无双已经穿好鞋子之后，这才赶紧从床上下去，穿好鞋子，站在原地不知道该做什么。

　　两个人之间隔着不小的距离，看来夏无双已经害怕了江岸这个变态，平静了几分钟，夏无双觉得她心里的那种躁动感已经消失，脸上也不再发烫，轻声道：“那，我们走吧！”

　　江岸赶紧点点头，虽说这次除了记住了电影的名字，里面的内容都没记住，不过这很值得，挨打也值得！

　　两个人出来之后没有像进去那样亲密的牵着手，江岸觉得稍微有些尴尬，不过他没有注意到，就在他和夏无双朝着外面走去的时候，走廊某个房间悄悄打开，有个小脑袋探了出来，带着大墨镜还有口罩！

　　这个小脑袋看了几秒钟，然后就关上房门，不过眨眼后又有一扇房间打开，里面有三个小脑袋伸出来，看到江岸已经走远，三人从房间里出来，小心翼翼的朝着江岸之前的房间走去。

　　苏桐走进房间，用力闻了闻空气当中的味道，什么味道都没有，心里稍微松了口气，不过叶子在旁边说道：“他们是不是躺在上面了，好乱啊！”

　　丁玉儿也是带着暧昧不清的表情，露出古怪的笑容。

　　苏桐的表情稍微有些僵硬，不过看了看房间的布置，只有床上乱了点，看起来像是有人在上面踩过，倒不是像滚床单之后的景象，心里放松了下来，说道：“可能只是在上面躺着，应该没发生什么事情，我们快点走，不知道他们接下来要干什么？”

　　三人把墨镜和帽子带上，然后蹑手蹑脚的跑了出去，走出电影厅就看了洛伽，还有在洛伽前方的江岸两人，不过让人惊喜的是，这两人没有再像之前那样牵着手，隔着不小的距离。

　　江岸对于这种情况也有些无奈，难道是之前的行为把夏无双惹生气了？虽然自己是超时了，不过也没做什么特别的事情啊，只是单纯的抚摸而已，可惜夏无双出来之后就是不愿意靠近他，简直冰冷的吓人。

　　难道……这就是自己约会失败的征兆吗，不能这样，自己要挽回败局！

　　有了这样的觉悟，江岸稍微靠近夏无双，不过夏无双又很快拉开距离，江岸不放弃，这次靠过去就赶紧说道：“等等，你先听我说！”

　　这句话还是有些效果，夏无双没有拉开距离，脸色平静的走着，江岸心里稍微放松，暂时组织了一下语言。

　　“刚才那件事，我确实有些失态了，那个……对不起，我也是第一次和女孩子约会，什么事情都不懂，所以心里有些紧张，还有些——激动，而且你今天还打扮的这么，这么……漂亮！”

　　江岸像个小跟班走在夏无双旁边，低声道：“我还没有见过你这种样子，而且也没有和女孩子这么亲密接触，心里自然而然就很激动，很兴奋，然后脑袋就有些不听使唤，不知道自己在做什么，所以，所以你别生气了，刚才是我不对，真的是情不自禁！”

　　这些话的确都是江岸的实话，至于他和女孩子有没有这么亲密过，晴楠有过，叶子也算，不过他心里没把叶子当成女孩，所以也不算假话。

　　夏无双心里稍微有些动容，她倒是没有生江岸的气，只是觉得刚才那种状况让她有些后怕，现在听着江岸的解释，她觉得自己可能是太敏感了，江岸好像也有和自己相同的情况，说不定这就是约会该有的状况，这样想来，夏无双就觉得心里慢慢能够接受那种感觉。

　　但是她此刻却忘记了，就算那是约会该有的状况，那也是限于彼此相爱的情侣身上！

　　“情不自禁？”夏无双轻轻说了声，小声问道；“这么说，你是因为很喜欢我今天的打扮，所以控制不了自己的动作，是吗？”

　　江岸老实的点头，说道：“恩恩，就是这样。”

　　夏无双的脸上露出笑容，伸手拉住江岸的手，不过看到前面的情侣都是女孩挽着男孩儿的手臂，夏无双也是有样学样，穿过江岸的手臂，稍微停顿了一下，然后很勇敢的挽住他的手臂！

　　江岸脸上的表情顿时就凝固了，这种感觉——好幸福，轻微的触碰到了她的胸部，很快，江岸脸上就笑成了一朵花，像个傻子那样呵呵笑着，任由夏无双拉着。

　　身后，四条小尾巴分成两个队伍，洛伽是个口罩独行侠，还有苏桐，丁玉儿，叶子的帽子组合，看到了江岸和夏无双更加亲昵的动作，这比牵手更加上了个档次吧？几个人的怒气在不停的增生！

　　夏无双拉着江岸来到购物城，这里上下四层全部都是男生女生的服装，有学生的运动装，也有成年人的名牌服装，其中的价位也是有高有低，有小众名牌，也有世界名牌。

　　江岸现在不缺钱，而夏无双也不是个缺钱的人，夏青虽然不张扬不显摆，不过家底还算殷实，已经超越小康级别，两个人在商城里不停的寻找合适的衣服。

　　夏无双和普通的女孩子不同，她不是特别喜欢逛街，虽然有的裙子或者衣服也让她眼前一亮，不过思考后她还是会转身离开，江岸问道：“不喜欢吗，我觉得挺好看的！”

　　“好看是好看，不过不是最喜欢的，再看看吧！”

　　江岸跟着夏无双就这么逛着，走进一家店铺，江岸看了眼这里的牌子，是一串英文名，这下他就认不出来了，不过在他随意看到一条普通的裙子标价是三千之后，他就觉得……这不是个简单的地方，可能是个世界名牌！

　　也不知道是不是名牌的设计比较优秀，夏无双在这家店里停留的时间格外长，期间也拿起了几件衣服，不过看了看还是放下了，在几次寻找后，夏无双拿了条白紫相间的裙子上下看了看，还对比在自己身上看着。

　　裙子的射击有些别致，像是盛开的花朵，下方的裙摆是华贵优雅的淡紫色，上方就成了纯白色，而且不是生硬的拼凑起来，搭配的非常合理。

　　夏无双的脸上露出了笑容，看来很满意，江岸赶紧凑过去，问道：“要不要试试看？”

　　这次夏无双没有拒绝，点点头，然后走到那边站着的导购小姐旁边，问道：“你好，麻烦能不能给我拿一条这样的裙子，尺码比这个小一号就可以！”

　　导购小姐看着夏无双稍微惊讶了起来，不过语气却有些不善：“换衣服可以，麻烦你先看看上面的价码，买不起可不要麻烦我！”


第377章 狗眼看人低

　　听到导购小姐的话，江岸和夏无双的表情都是一愣，这算什么话？只不过让她拿条裙子，竟然要这样做，不过江岸很快就明白了她的意思，对方是担心自己两人买不起这条裙子。

　　也难怪她会这么想，夏无双虽然容貌和身材都是上乘，不过长得漂亮毕竟不能当饭吃，看着夏无双身上的装扮，时尚归时尚，但是价钱确实不高，也不是昂贵的名牌，这里的导购小姐都是经历过培训上岗，简单扫一眼就能够判断出你身上的衣服牌子。

　　能看出别人的穿衣风格，自然也就能判断出对方的收入，像是夏无双这套打扮，收入肯定不会高到哪里去，如果这条裙子的价格高点，那么很有可能无法支付。

　　而这个导购小姐看来也是个以钱取人的性格，如果夏无双换了裙子，但是最后又买不起，那么肯定会耽误她的时间，破坏她的业绩，直接恶言恶语的嘲讽着，态度实在糟糕透顶。

　　江岸心想，这下完蛋了，夏无双是什么性格，平常绝对不会受别人的气，现在让人家这么轻视，那肯定不会就此罢休，说不定马上就要动手了，自己也不好拦着，毕竟这个导购小姐的服务态度实在太差了，完全没有服务行业该有的态度，给些教训也是应该的。

　　就在江岸准备观看那个倒霉的导购小姐之时，夏无双却是出奇的保持了冷静和理智，脸上的表情虽然有些不好看，不过还是按照导购小姐的话看了看裙子上面的吊牌。

　　江岸站在旁边看了眼，吸了口冷气，足足有五千多块，这价钱比工薪阶层的白领一个月的工资都高，这些大品牌果然是造价不菲。

　　“这个价钱……我还能够支付，现在你能够给我拿条合适的裙子吗？”夏无双保持了应有的礼貌说着，这样的举动让旁边的江岸感到惊奇，夏无双竟然这么好说话？

　　如果是自己，肯定二话不说就放下裙子走人，怎么可能受这种气！

　　“什么？”导购小姐挑了挑眉毛，看着夏无双露出难以置信的表情，随后就开始大笑：“真是笑死人了，你，你是在和我开玩笑嘛？我可没有这个闲工夫，你能买得起这条裙子，别让我笑掉大牙，小丫头，这些地方的衣服确实好看，不过你还消费不起，别来这丢人现眼了，去那边的运动专区看看吧，快走吧！”

　　这下，不光江岸的表情有些不善，就连夏无双也是沉下脸，江岸对于这种拜金的女人最是讨厌，准备上去和她理论，结果夏无双却拉住江岸的手，示意他不要冲动，江岸不明白为什么？

　　对于这种人还需要客气吗？可以不动手，那也要好好和她理论，自己可是来消费的，是顾客，不是说顾客就是上帝吗，竟然这么对待上帝，那不是太无礼了？

　　不过夏无双还是忍着心里的怒气，说道：“我没有和你开玩笑，我确实能买得起这条裙子，如果你再这样无理取闹，我会投诉你的，请你认真点！”

　　导购小姐完全不害怕夏无双的投诉，说道：“谁和你开玩笑，就你这个穷酸样还想买这里的衣服，你好好看清楚这里的牌子，不是你该消费的地方，我看你长得也挺漂亮，如果心里真喜欢这些衣服，不如去傍上某个大老板，到时候再来也不迟，估计你也很愿意，快走开，不要妨碍我工作！”

　　如果是之前这个导购小姐还只是冷眼看人加上拜金，现在就是赤裸裸的人身攻击了，看着夏无双的眼神带着不小的敌意，这种目光，已经有很多女生投给夏无双，浓重的嫉妒和恨意。

　　面对这种恶意攻击，夏无双已经彻底冷了下来，身上的强大气势散发出来，没有使用妖力，只不过因为她常年练武，本身就带着不小的杀气，寻常人哪里能够承受这种感觉。

　　那个导购小姐顿时就觉得身陷冰窖，浑身止不住的颤抖，看着夏无双冰冷的眼睛就觉得好像是被一头豹子盯着，随时都有死掉的可能，忍不住退后了两步。

　　“如果你再这样不客气，后果是你承担不了的，劝你快点给我把裙子拿过来！”夏无双像个女王那样居高临下的说着，语气森冷，粉眼带煞，别提有多么吓人！

　　就连旁边的江岸都能够感觉到那股怒火，对面导购小姐差点没有坐在地上，本来已经快要唯唯诺诺的按照夏无双吩咐做事，但是却忽然停下来脚步，朝着外面大喊：“来人啊，保安呢，这里有人要行凶，快来人啊！”

　　江岸和夏无双都是愣在原地说不上话，尽管他们见识过很多凶残的敌人，可是却没见过如此无耻不要脸的人，这样的人都能够经过培训成为导购小姐，实在让人觉得心寒。

　　被那个导购小姐这么一喊，店里的其他顾客也把目光投了过来，看到有人往这边看，那个不知死活的导购小姐还在大放厥词：“快来人看啊，这两个穷鬼还想装有钱人，我不给他们衣服，他们竟然还要行凶打人，救命啊，有没有人报警？”

　　不过半分钟，有两个穿着保安服装的人跑进来，应该是商场的保安，进来就大喊：“怎么回事？谁喊的救命，发生了什么情况？”

　　那个导购小姐快速的跑了上去，指着江岸和夏无双低声说着什么，那两个保安不住的点头，很快就朝着两人走过来，导购小姐满脸得意的跟在后面，看来是吃定了两人。

　　江岸和夏无双真不知道该说什么，江岸低声道：“我看还是用我的方法解决吧，这些人都是狼狈为奸，肯定不会说什么公道话，还是快点解决吧，这家店实在没什么好的，我们换家店！”

　　“不行！”夏无双出奇的镇定，说道：“我就要这条裙子，我看谁能妨碍我买下它，我又不是偷不是抢，凭什么这么小瞧人，我的脾气可不好！”

　　江岸说不出话，女王现在要当真正的女王了，自己这个小仆人还是站在旁边乖乖看戏吧。

　　两个保安走过来，气势汹汹的质问道：“怎么回事，你们两个不买东西就不要打扰这里的工作，没有钱就趁早离开，不要坏了我们商城的名声，快把这条裙子放下，赶紧离开！”

　　夏无双冷着脸，虽然身高不占优势，不过却抬起头冷冷的看着两个保安，一言不发，但是两个保安很快就退后了两步，脸上的表情不再那么凶狠，有些害怕和胆怯。

　　导购小姐在后面说了几句，两个保安硬着头皮说道：“你想干什么，还想恶意伤人吗？我警告你不要有什么奇怪的想法，否则我们可不会客气，现在赶紧离开这里。”

　　“我就要买这条裙子，你们赶紧叫这里的负责人过来，我是来花钱买衣服，没工夫和你废话，如果不照做，信不信——我拆了这家店？”

　　两个保安都让夏无双的狠话吓到了，还是第一次见到这么霸道的主顾，还要拆店，两个保安捧腹大笑：“真是愚蠢的小丫头，你是不是刚从精神病院出来？还想买这衣服，去马路对面的杂货摊看看吧，这里不是你能来的地方，赶紧离开，不要妨碍我们的工作。”

　　说着，其中一个看起来比较瘦弱的保安上来就要抓夏无双的手，江岸看到就很不爽，你这个小子怎么回事啊？自己费了多少功夫，挨了多少打，今天才能得到握住这只小手的权利，你这么不知死活上来就像吃豆腐，知道你好色，口水都快流出来了，不过这么明显真的好吗？

　　砰！

　　江岸心里不舒服，夏无双同样不客气，直接一脚踢在那保安的胸口，这下她可没有发善心，就算对方是普通人也毫不客气，用足了力气，那个瘦弱保安直接倒飞出去，身子撞在后面的导购小姐身上，两个人向后倒去，砸到了一片的衣架！

　　这下才让那些看热闹的贵妇人感觉到了害怕，纷纷尖叫着跑出店铺。

　　这也太凶狠了，直接把那么个大男人踢飞了，这个小姑娘到底是什么人，难道是地狱来的恶魔吗，已经有人拿出手机开始报警。

　　剩下的强壮保安也是有些紧张，自己的同伴竟然被人一脚踢飞，现在都没站起来，不会是死了吧？他有点害怕，从腰间抽出棍子，朝着夏无双就挥舞过来。

　　啪！

　　夏无双握住打过来的棍子，一脚踢中保安的侧脸，江岸在旁边就看见那个保安直接翻着白眼横飞出去，白色的牙齿夹杂着红色的血液，还有些恶心的口水在空中划出残忍的弧线。

　　轰隆！

　　强壮保安倒在地下又是压倒了成片的衣架，精美的衣服散落在地上，江岸对于这样的处理方法还算满意，对方实在是欺人太甚，夏无双都已经一而再再而三的忍让，结果对方还是不肯好好服务，落得这样的下场也是罪有应得！

　　夏无双扫了眼店铺外面的导购小姐还有惊慌失措的围观顾客，指着其中一名导购小姐说道：“你——过来，我要这条裙子！”


第378章 霸道出手

　　说话霸气，不如行动霸气！

　　夏无双就是这样的人，典型的行动派，说得多不如做得多，动手对她来说是最好的解决麻烦的办法，能动手就尽量不要吵架，反正也没有多少人能打得过她！

　　多少有些流氓思维，不过没有人在乎这个，反正江岸站在她旁边反而觉得很解气，甚至觉得还应该攻击的更加用力！

　　对方不仅服务态度糟糕，而且作为普通人的素质也很低，拜金，仗势欺人，颠倒黑白，最合适的形容词就是——狗眼看人低，而且还对于夏无双心怀嫉妒，口出恶言，不教训都觉得说不过去。

　　店外的导购小姐还有顾客看着大展威风的夏无双，都是吓得瑟瑟发抖，好好的小姑娘怎么说动手就动手，而且还下手那么黑，而那个被夏无双点到的导购小姐更是吓得腿软，她觉得自己很无辜，为什么偏偏是自己。

　　自己不就胸部比你大吗，可是年纪也比你大啊！！

　　看着夏无双投过来的冰冷视线，导购小姐脸色苍白，几乎是打着颤移动过去，她心里本来是不想过去的，可是有种感觉……不过去可能会发生很严重的大事，所以就战战兢兢的走了过去。

　　“不要紧张，我不会随便动手的，就是这条裙子，给我拿一条合适的，尺码小一个号！”夏无双看着吓坏了的导购小姐，语气尽管还是那么冰冷，不过态度已经很和善了。

　　导购小姐现在是不敢再胡乱说话，虽然看起来对方就买不起这裙子，不过对方能打啊，就当做是个强盗吧，自己只不过是个小人质，还是老老实实的听话，不要胡乱说些不长脑子的话，那边躺在地上昏迷的同事就是最好的例子。

　　“这是什么人啊，竟然这么嚣张？”

　　“谁知道呢，可能是某个乡下跑过来的土包子，有点力气就觉得可以胡作非为，野蛮乡下佬。”

　　“真是坏了我购物的兴致，这里的经理呢，怎么还不过来，赶紧把这两个土包子抓走，太粗鲁了！”

　　“我们就等着看好戏吧，也算是个不错的娱乐项目呢！”

　　江岸听着旁边那些打扮时尚的少妇在店外吵闹，心里稍微有些不好的预感，这些人都是一丘之貉，等会就算来了管事人恐怕也不会公正处事，也许有些小麻烦，看来今天的事情必须要费点手段。

　　导购小姐在杂乱的店铺内找着裙子，汗珠不停的流下，她从没想到在这种高贵优雅的世界名牌店里会迎来这样的客人，实在太糟糕了，上帝啊，你快点把这么恶魔带走吧！

　　几分钟之后，导购小姐拿着裙子走到夏无双面前，结结巴巴地说道：“这……这是您要的尺码，换换衣间在那里！”

　　夏无双接过裙子，扭头看了眼换衣间的地方，然后对着江岸点了点头，还对着导购小姐说了句：“谢谢！”然后就转身朝着试衣间走去。

　　那个导购小姐让夏无双的谢谢吓得不轻，心想这个强盗还有点素质。江岸很清楚的接收到了夏无双的指令，无非就是好好站在这里，有什么事情你就先顶着。

　　夏无双刚进去几秒钟，店铺外传来吵杂的声音，听脚步声应该有很多人过来，江岸把视线转移过去，很快就看到有个西装革履的男子带着大队的保安冲了过来，一进店看到这种场景，脸色顿时变得铁青无比，简直像是放了十几天的猪肝，难看之极！

　　西装男子抬起头，那张方方正正的国字脸写满了愤怒，看到了地上躺着的保安还有导购小姐，然后又把视线放到了江岸身上，喊道：“这是怎么回事？你们赶紧去看看地上的人有没有什么问题。”

　　身后跑过去几个保安检查着地上几人的情况，西装男子盯着江岸问道：“你就是闹事的人吗，不是说还有个女人吗，在哪里？”

　　江岸不答反问：“你就是这里的负责人？”

　　“没错，我就是这座商城的责任经理，法尔兰服装是我们商城的重要合作客户，你们当众行凶破坏店面，给我们商城造成了巨大的不良影响，必须要和我们走一趟，赶紧让你的同伙出来，我们必须谈谈赔偿的事情！”

　　江岸听完他的话不禁笑了，刚转过身抬起手，结果他旁边站着的导购小姐不知道发了什么神经，突然开始尖叫：“啊啊啊——不要绑架我，我是无辜的，不要把我当人质，救命啊啊啊！”

　　这道突如其来的尖叫让江岸不由得捂上自己的耳朵，这个导购小姐吃错药了吧？自己什么时候要绑架她了，这是被迫害妄想症的最高级别了吧！

　　江岸觉得奇怪，但是对面的人就觉得害怕，西装男子后面的众多保安都掏出电棍，嗞啦的电流在闪烁，看起来非常警惕，随时都有冲上来动手的可能。

　　西装男子也是有些紧张的朝着江岸说道：“你们还想要绑架人质吗？你们到底是什么人，竟然敢到我们商城来捣乱，赶紧放开人质，不然我们绝对不会客气！”

　　江岸无奈的叹了口气，对那个导购小姐说道：“小姐，我什么说过要绑架你了，你怎么突然尖叫起来，你知不知道吓坏我了，赶紧走开吧，我就是个普通的客人，不是打家劫舍的绑匪，快回去，真是的！”

　　导购小姐满脸惊讶和紧张的看着江岸，似乎也觉得自己闹了个不小的笑话，脑袋盯着江岸，脚步颤抖着移向出口。

　　看着导购小姐已经回去，江岸说道：“我说你们的脑子是不是有问题，就算是绑匪也需要一些武器吧，我看起来可不像是要伤人的模样，只是来讨个公道，那个经理，我问你，你们这里是服务行业吧？”

　　西装男子看着江岸，不明白他在说什么，只是点点头当做回答，身后的保安还是没有放下武器！

　　“既然是服务行业，而且这里也算高级商城，对待客人应该有什么样的态度就不用我多说了吧？刚才我的朋友只不过要求试衣，结果这个导购小姐不光不给我们服务，还对我们进行人身攻击，甚至叫来两个保安想要对我们动手，出于自卫，我们当然要动手，结果就出现了你现在看到的情况，你觉得……你是不是该说点什么？”

　　听着江岸的话，西装男子的脸色有些变化，不过还是强硬地说道：“一面之词，这不过是你的诡辩之词，就凭你们还想买得起法尔兰的衣服，恐怕只不过是来抢衣服的强盗而已，现在还要颠倒黑白！”

　　“又来了！”江岸也是气的说不出话，无奈道：“你凭什么认为我买不起这里的衣服，你们这些人表面上有副人的面孔，为什么都长了双狗眼？这件事情，不是我们需要给你们交代，而是你们该怎么补偿我们！”

　　江岸的话说到这，已经是非常的不客气了，他心里也没想客气的说话，看都能看出来这个经理不会公正处事，还是早早把脸面撕破，省的麻烦！

　　“胡说八道，竟然敢这么说话，看来今天你们是别想走出这座商城了，赶紧把你的同伙叫出来，不然我们就要动手了！”西装男子脸色涨红，咆哮着说道。

　　那个躲在西装男子后面的导购小姐说道：“那个……那个女的现在正在试衣间！”

　　西装男子冷笑两声：“果然是来抢衣服的吗，还躲在试衣间，都给我上去，今天你们给商城造成了巨大的损失，无论如何都不会放跑你们！”

　　随着西装男子的号令，身后的十几个保安全都挥着电棍冲了上去，七八个人把江岸围住，剩下的几人全都冲向试衣间的方位。

　　这下江岸怎么可能忍得了，那可是试衣间，换衣服总要把身上的衣服脱掉吧，那种场景自己可是憧憬已久，不过想进去都忍住了，你们就想这样闯进去？是不是太不把自己当回事了，简直不要脸！

　　“你们还真是不会好好听话，让开！”江岸怎么可能让那几个人冲进去，直接从原地高高跳起。

　　西装男子和外面的围观者都是满脸痴呆的看着跳起来的江岸，他们有个疑问……为什么人类可以跳得这么高，而且还能横移过去，这不是在做梦吧？

　　也幸亏这里的房顶够高，江岸直接跳出包围自己的圈子，朝着冲在最前面的那个保安踩了过去。

　　嘭！

　　很精准的落地，直接踩到那个保安的后脑，用力之下，那个可怜的保安直接倒在地上，脸部和地板结结实实的亲密接触，然后再也没爬起来，江岸落地就站在试衣间之前，看着众多保安凌然不惧。

　　躲在旁边店铺里的苏桐一行人也是在看着店里的情况，叶子不明白地问道：“大变态他们不是去买衣服吗，怎么和别人打起来了，我们要不要上去帮忙啊？”

　　苏桐摇摇头：“虽然听不清，不过肯定是对面的那些家伙狗眼看人低，现在的服务行业都是这样，帮忙的话……我觉得不用了，他们俩肯定可以对付这样的情况，我们还是等在这里看着吧！”

　　“你们还愣着干嘛，把他抓住，还有那个同伙！”西装男子嘶吼着，看来已经很生气了！


第379章 衣靠人装

　　用钱打脸的感觉很不错，尤其是打坏人的脸！

　　江岸站在试衣间前方，这个地方肯定不能让他们进去，自己还没进去呢，而且对面那些人也应该给点教训，尤其是那个经理，看起来也不是什么好东西！

　　“江岸，怎么了？”夏无双的声音从试衣间传来！

　　江岸盯着对面的保安防止他们突然袭击，喊道：“没什么，只不过有人过来找麻烦了，你慢慢换，不着急，这些家伙交给我！”

　　然后夏无双就没有发出声音来，看来对于江岸还是有些信心，对面的人对江岸就没有这种信心了，身后的西装男子不停催促，他们也只能硬着头皮冲上来。

　　唰！

　　前面的保安举着电棍冲上来，对着江岸的脑袋就要砸下去，电光嗞啦嗞啦，江岸虽然不惧怕雷电的力量，不过现在还有这么多人围观，他不能表现的太惊世骇俗，只要让对方觉得自己是个武林高手就差不多了。

　　其实还是他内心的恶趣味在作祟，很想体验下被当成武林高手的滋味。

　　侧身躲开电棍，江岸紧紧抓住对方的手，刚想要把对方踢出去，结果身边也有保安冲过来，只能抓着一个保安的手，然后借力把冲过来的人踢飞。

　　他还算有些心软，没有对这些保安下重手，只是让他们倒在地上，不然让他全力踢在胸口，说不定骨头都要断裂，他还不想这么残忍，毕竟对方也是奉命行事，没必要对他们下狠手。

　　就这样，江岸反擒拿住那个最先冲过来的保安的手腕，把他挡在自己的前面，然后一边闪躲打过来的攻击，一边进行小范围的攻击。

　　虽然对方有十几个人，不过没有任何人能够伤到江岸，一方面要忌惮自己的同事，一方面是江岸的动作超过了他们的意识，不论是闪避还是攻击的都很快，不留任何的破绽，到现在已经有五六个保安倒在了地上。

　　西装男子在后面不停咆哮：“你们这些废物，平时里不是都吹嘘自己有多么厉害吗，赶紧给我把这个人抓住，否则你们就给我管铺盖走人，一群废物！”

　　结果任凭这些人怎么攻击，就算全部上来也捉不到江岸的衣角，而江岸不停把他们打倒在地上，因为伤势不重，那些人又继续站起来攻击，短时间内形成了如此的循环。

　　吱嘎！

　　就在江岸不停闪躲的时候，试衣间的放慢打开，夏无双穿着紫色和白色相间的长裙出来，轻声道：“这是他们的负责人来了吗？”

　　对面攻击的保安顿时停下了动作，看着夏无双有些发愣，眼睛都直了起来，江岸觉得有些奇怪，转过头看了看——惊艳！

　　有人说人靠衣装佛靠金装，不过也有很特殊的情况，人能够把衣服衬托的更加华贵，之前江岸看到那条裙子的时候并不觉得它有多好看，但是现在穿在了夏无双的身上，这条裙子的魅力就展现了出来。

　　非常得体的小束腰，把长裙的优雅和旗袍的高贵互相融合，看起来温柔又冷艳，而且夏无双本身也就是这样的人，有时温柔如水，又是高贵如王，这还是她现在没有搭配完全的情况，穿这种长裙肯定不能搭配丝袜，所以夏无双之前的服装肯定不能继续用。

　　露出的半截小腿光滑白皙，像是用牛奶浸泡过那样，那双黑色高跟靴不能很好的搭配这条裙子，所以夏无双现在是光脚站在地面，脚丫玲珑小巧，看起来像是刚从天上下凡的女王，出尘绝丽！

　　“怎么样？”夏无双看到江岸的眼睛盯着自己，俏脸稍微有些发红，问道。

　　江岸痴痴的点头，夏无双不光身材好，挑衣服的本事也很棒，如果换个人，苏桐或者洛伽来穿这条裙子肯定穿不出这样的风格，因为气质不同。

　　“很好看……不过没有鞋子！”江岸看着夏无双的赤足，好在这家店铺的卫生做得还不错，不至于脏脚！

　　夏无双低头看了眼，确实如此，然后，这个高贵的女王做了件让所有人都很吃惊的事情，对方还有那么多持着电棍的保安，夏无双却好像看不到的样子，直接从他们当中走了过去。

　　在这段路程当中，江岸时刻都准备随时动手，只要对方敢出手，他就敢动手，不过……这些保安全都没有动手，就这样定在了原地，只有目光跟随着夏无双，任由她走过去。

　　夏无双穿过这群保安的包围圈，光脚踩在干净的地板上，脚步很轻很慢，视线盯着旁边的鞋柜，上面大多都是高跟鞋，设计倒也算精美，不过在江岸的眼睛里都是差不多，只不过是加了个增高而已。

　　夏无双仿若无人的挑选着合适的鞋子，那些保安傻站着完全没有攻击的想法，那个西装男子也让夏无双的奇怪举动弄懵了，一时间竟然没话可说，张了张嘴然后又闭上。

　　至于外面看热闹的群众，那些原本在店里挑选服装的少妇看着夏无双的模样，纷纷冷哼，恨不得上来撕破夏无双的脸，心里已经把各种恶毒的话语骂了出了，什么小贱人，狐狸精之类的。

　　不过她们最终还是没有说出来的勇气，心里对于夏无双之前的大展神威还有些害怕。

　　挑了半天，夏无双最后拿了双白色的高跟鞋，先是提起来看了看，然后高高举起对着江岸晃了晃，很显然是在询问江岸的意见。

　　江岸对于这些时尚的东西不太了解，他觉得没有太大的区别，不过那双鞋看着不错，而且是白色，和夏无双身上的裙子也算搭配，对着她点点头。

　　夏无双看了看鞋子的大小，正好和她的尺码相同，这才把鞋子换上，站起来走了几步，高跟鞋清脆的声音回荡在杂乱无章的店铺内，嗒、嗒、嗒……

　　看着镜子里面的自己，夏无双很满意的点了点头，有了高跟鞋的搭配能够更加衬托她的身材高挑，小腿紧绷如弓，身上的女王气质倍增，如果再多个鞭子什么的就更加完美了。

　　现场的人都把视线集中在夏无双身上，甚至连刚才的打斗都忘记了，议论纷纷。

　　“那是什么人啊，好漂亮啊，身材也真好！”

　　“你看那小腿的弧度，肯定是个大长腿，会不会是个模特啊？”

　　“身上的气质好高贵啊，感觉像是天上的女王那样，真想让她狠狠的鞭挞我！”

　　“可能是某个富家子弟吧，身上的这种气质肯定不是普通人，这个商城的人还觉得她是个土包子，看来这下有好戏看了！”

　　换好衣服，夏无双扫了眼在场的众人，最后把视线定格在西装男子身上，高冷地问道：“你就是这里的负责人？”

　　看着夏无双那对狭长的丹凤眼，西装男子总觉得那像是两把弯刀，既魅惑又危险，特别是身上那股霸道的气势，明明身高是自己占优势，可是偏偏生出奇怪的感觉，仿佛她是女王，自己只是趴在她脚下的小蚂蚁，只能仰视的存在。

　　“是……我是这里的负责人！”

　　夏无双点点头，说道：“很好，我要投诉这家店的店员，你如果是个聪明人，应该知道该怎么做，身为服务业，我觉得这家店的店员不光会给这个品牌抹黑，还会给你们商城带来不小的影响！”

　　在夏无双的冰冷语气还有霸道气势的压迫下，西装男子退后了两步，不过还是咬牙说道：“不行，你们恶意伤人已经破坏了我们商城的名誉，不管她们的服务如何，那是我要来处理的事情，今天——你们两个跑不了！”

　　可以说这个经理就是死要面子的人，当着这么多人的面，他是绝对不可能让自己颜面扫地，不会向夏无双低头，只能继续咆哮。

　　“你们别傻站着，赶紧把这个女人抓起来，那个男的先放着别管，抓这个！”

　　众多保安慢慢朝着夏无双靠近，夏无双叹息的摇摇头，已经捏紧自己的拳头准备动手，江岸却快速的跑了过来，站在夏无双的身前，说道：“我说你们真的是不知死活，既然讲道理不听，那就别怪我了！”

　　夏无双有些惊讶的看着江岸，江岸露出笑容说道：“怎么说今天都是我们俩的约会日子，我身为男生怎么能站着看你动手呢，你稍等，很快就好！”

　　说完，江岸就转身面对着那群虎视眈眈的保安，夏无双站在他身后有些发愣。

　　啊！

　　不知道是谁吼了声，保安全都冲了过来，江岸也不再手软，脚下发力就冲了进去，对着那些保安的胸口还有腹部这些柔软的地方下手，这次就不再是小伤了。

　　所有被江岸打中的保安全都倒在地上站不起来，很快，十几个保安就全部躺在了地上，而江岸则是毫发无伤，眼神冰冷的盯着西装男子，直接一个健步冲到他面前，抓着他的衣领把他提了起来。

　　“你，你想干什么，这可是……犯法的，放我下来！”西装男子惊慌失措的喊着，再也没有之前的那股嚣张和狠辣模样。

　　“你不是狗眼看人低吗，还想打人？现在所有人都倒在地上，我也不是什么不讲道理的人，不过之前你不听，现在我好好给你讲，睁大你的眼睛看清楚，这张卡能不能付得起这些衣服？”

　　说着，江岸掏出自己的金卡放在西装男子的眼前！


第380章 有钱真好

　　从江岸的内心来说，他也不是喜欢欺负别人，只不过每次都有人来欺负他，把他看得很扁，而且都是些很不恰当的时机，比如现在这种时候！

　　今天对于江岸来说是个很值得纪念的日子，他和夏无双相处的还算愉快，应该说非常愉快，不仅牵手了而且还一起看了电影，之前夏无双还挽着他的手来着，很幸福的感觉，本来应该是个美好的一天。

　　他陪着夏无双买几件衣服，然后两个人逛街吃饭，时间自然而然就过去了，这样的计划很完美！

　　结果偏偏有人坏事，他又不是什么穷光蛋，他很有钱，虽然严格来说不是他的钱，但是现在在他手里那就是他的钱，怎么说都有些支配权力，再说了夏无双肯定也不会缺钱，那个导购小姐凭什么认为自己没有钱，买不起这些衣服？

　　自己不就是穿的很普通吗？谁规定有钱人就必须穿的非常华贵，别人阿联酋的真土豪还穿着简约朴素的衣服呢，电视里不也有类似的戏份，什么有钱的大总裁，特意打扮成乞丐或者穷人的模样寻找自己的接班人，有钱人自然有他们的癖好，就喜欢穿成这样出来装逼不行啊？

　　为什么非要这么对待自己，服务态度差劲就不说了，还要人身攻击。

　　这些都不说了，现在更是叫过来这么多的保安，挥舞着电棍就冲上来了，那可是电棍，如果江岸不是功夫高强，是个普通人，恐怕现在都已经遍体鳞伤，然后被这些人拖到小黑屋，怎么想都觉得很可悲。

　　每个人都有几分脾气，江岸也不例外，对方都已经欺负到这来了，他不可能继续心软，干脆直接雷霆出手。

　　然后就出现了现在的情况，冲上来的十几个保安全都躺在地上，捂着肚子不停的嚎叫，而那个嚣张跋扈不讲道理的经理也让江岸扯着衣领提了起来。

　　“喂喂，你们看这个男的，好大的力气啊！”

　　“真的哎，那个经理少说都有一百多斤吧，就这么单手提了起来，而且刚才还把那些保安全部打倒了！”

　　“不会是什么武林高手吧，怪不得有个这么漂亮的女朋友！”

　　“这么说起来，搞得我都想去学功夫了，今天运气不错，还能赶上这场好戏，赶紧拍下来，肯定能涨不少粉丝呢！”

　　江岸没有刻意去管那些拍照的人，只不过稍微用经理的身子挡住了自己的脸，他不太喜欢让人当做中心人物，而且这件事情弄到现在也该差不多得到解决，就用最打脸的方法！

　　对方既然觉得他没钱，那自己就拿钱解决，这张卡里还有两个亿，虽然是华夏币，不过那也是非常吓人的数字，这里虽然是高级商城，里面大部分都是奢侈品，不过这种数量的金额也不是他们能够接触的。

　　江岸觉得这种方法还是挺酷炫的，他心里也有些恶趣味，这种装逼方法经常出现在各种类型的小说当中，看的时候心情很爽，现在自己也来模仿一下，这种感觉，怎么说呢，确实……不错啊！

　　在道德上没有失去优势，还可以用钱打脸，十个人里面恐怕有九个人都喜欢这种方法，剩下的人要么傻要么笨！

　　那张金卡在西装男子的眼前不停晃悠，看到这抹金色的时候就让他有些后怕了，拥有这种金卡的人少说都是身家百万的人，随便就能在这里大肆消费，而且更让这个经理害怕恐惧的是——那张金卡上面有个小小的樱花图案！

　　他在这家商城的地位也不算低，见识过很多大场面，对于江城曾经的黑白道大哥——樱花会所也有过耳闻，以前还跟着自家的大老板去那里拜访过，里面都是江城赫赫有名的产业家和官员，远远比他们的产业要庞大许多。

　　在那里，他曾经见过里面的人物拿出过这样的金卡，也是带着一朵小巧的樱花，那个图案，他不会认错。

　　虽然说樱花会所在前阵子倒塌，整个巨大的产业也是快速的崩坏，没有人知道为什么，但是江城的大部分企业家还是不敢小瞧樱花会所，甚至颇有忌惮！

　　再次确认上面那朵樱花图案，绝对没有错，和自己之前见过的完全相同，那么说……这个年轻人是樱花会所的人？

　　想到这里，西装男子的脸上顿时没有了任何血色，如果得罪了樱花会所的人，那种后果是他承担不了的，就是他的大老板也有些担心，绝对闯了大祸，没想到今天的事情竟然惹出了这种人，不是说樱花会所的人全都离开了江城吗？

　　西装男子想不明白为什么，不过他却不敢大意，声音颤抖地问道：“请，请问您，您和……樱花会所有什么关系？”

　　江岸稍微愣了下，怎么和樱花会所扯上关系了？他还没有注意到金卡上面的樱花图案，心里不明白这是为什么，看了眼满脸惊恐的西装男子，不满地说道：“你管我？赶紧回答我的问题，这里面的钱够吗？”

　　“够够够……不知道是您出场，之前多有得罪，实在是鄙人的失策，我现在就道歉，对于您的失礼，实在很抱歉。”说着，那西装男子直接抬手狠狠的抽打在自己脸上。

　　啪啪……

　　连续打了五六巴掌，江岸看的都傻了，这家伙怎么回事？不就是金卡吗？怎么把他吓成这样，脸都抽肿了，这是用了多大的力气，难道这家伙知道这里面有多少钱吗？

　　虽然满心疑惑，不过江岸觉得这样的解决办法也不错，松开他的衣领，说道：“既然我们有足够的钱买衣服，那么她对于我们的不礼貌，还有恶意攻击是不是该有个说法？”

　　“没错，没错，您说的对！”西装男子不停的鞠躬，指着地上昏迷的导购小姐说道：“我肯定会认真处理这件事情，马上就把她开除，以后不会再有这样的事情出发，请您见谅！”

　　江岸觉得这家伙的处理速度有些太快了，不应该再反抗一下吗？好奇怪啊，你这么顺从的态度让自己都不好意思再放狠话了，有些不开心！

　　不过……看来自己的金卡魅力很大啊，有钱还真是硬道理，这样的结果对他也算是个好结果，应有的惩罚也已经兑现，公道也讨了回来。

　　“虽然我们的事情解决了，不过我还是要奉劝你，以后可不要再用这样的员工，不然可会倒大霉！”

　　西装男子不住的答应着，鞠躬不停，搞得江岸都不好意思继续待在这里，说道：“好了，既然你都认错了，我也不再说什么，这条裙子还有这双鞋子多少钱？”

　　“哪里还敢收您的钱，这次的事情给您带来麻烦，只要您老人家不计较就行了，这些小钱就不收了，算是小人的赔礼！”西装男子带着谄笑说道。

　　江岸对于这家伙的态度转变真是不理解，难道是让自己的武力吓到了，这也太奇怪了，不过自己不是那种占便宜的人，义正言辞地说道：“免了吧，我可不想收你们的人情，也不想和你们扯上什么关系，赶紧算钱吧！”

　　“这，这……有些不太合适啊，怎么敢收您的钱？”西装男子害怕的不行，只希望江岸能够放过自己。

　　“我说你这个人怎么回事，之前担心我付不起钱，现在我给你付钱你又不要，快点，不要耽误我的时间！”江岸真是气的没话说了。

　　西装男子为难的咬了咬牙，最后只能对身后的导购小姐喊道：“你是个瞎子吗，还不赶紧过来把这些衣服包起来递给这位美丽的女士，快点！”

　　导购小姐这才如梦初醒，颤颤巍巍的走到夏无双身边，领着她前往试衣间，夏无双看了看江岸，没说什么走进了试衣间，江岸这才松了口气，现如今掏钱买衣服都这么麻烦吗？

　　跟着西装男子刷卡付钱，看了眼上面的金额，江岸不由得吸了口冷气，就光是那条裙子还有高跟鞋就有将近一万块，自己给叶子买了那么多东西还没有花这么多钱，看来这些奢侈品果然厉害！

　　心疼归心疼，不过花在夏无双身上还是挺值得，这条裙子简直像是为她量身定做。

　　等了两分钟，夏无双换好自己的衣服走出来，导购小姐赶紧把衣服收拾起来装进包里，然后恭恭敬敬的递给夏无双，两人到现在才算是心情放松下来，买件衣服竟然弄出这么大的风波。

　　“两位慢走，欢迎下次光临！”西装男子站在旁边鞠躬说着，不过江岸和夏无双都觉得自己不会再来这里，心情完全遭到了破坏！

　　那些看热闹的人稍微把目光放在了两人身上，都是议论纷纷，偷偷拍了几张照片也就散开了。

　　江岸站在大厅里喘了口气，美好的假日都要被迫动手，其实是个不小的负担，心情稍微有些不美丽，看着夏无双站在旁边沉默不语，江岸以为她还在生气，安慰道：“别生气了，现在的服务业就是有很多这样的人，不过东西还是买到了，和你很搭配，开心点吧！”

　　夏无双摇了摇头，脸色有些凝重地说道：“有人跟着我们！”


第381章 情侣购物

　　约会就要尝试做各种不同的事情！

　　夏无双忽然这么说着，脸色有些凝重，而且还回过头看了看后方众多的店铺，看她的表情不像是在说笑话，江岸觉得有必要重视起来。

　　转过头，商场的客人在周六显得格外拥挤，而这里的店铺也是密密麻麻，这样望过去，根本就看不到什么奇怪的人！

　　江岸问道：“有人在跟踪我们吗？我怎么没有这种感觉，会不会是你的错觉，刚才毕竟发生了那样的事情，围观的人肯定不少，也许是那些人在看我们！”

　　夏无双扫视着人群，最后说道：“不是那些围观的人，我之前在店里的时候还没有特别清楚的感觉到，其实这种视线……应该持续了很久，只是之前我都没有注意，但是它刚才却是一直都在，而且不是普通人，视线的凝聚力很强，是冲着我们来的！”

　　听着夏无双这么说，江岸也有些紧张，问道：“为什么我没有感觉，如果有人跟踪的话，我应该可以感觉到！”

　　夏无双顿时没话说了，其实她心里知道答案，因为她的情况和江岸相同，两个人见面之后心情就保持在紧张和激动的高昂情绪下，注意力都放在了对方的身上，难免就忽略了其他的视线，而刚才她的注意力放松，自然就感觉到了那种视线！

　　但是这样的原因……夏无双怎么都不好意思告诉江岸，只能找个借口敷衍了！

　　“因为，我的能力决定我的注意力比较集中，可以感觉到那种凝聚力！”夏无双稍微有些不自然的说着，不过江岸没有怀疑，他觉得夏无双说的肯定都有道理。

　　“是什么人，敌人吗？”

　　夏无双摇摇头，说道：“这个我感应的不是很清楚，对方的警惕性很高，我之前转过身之后那种视线就消失了，现在我已经察觉不到那种视线，找不到对方的藏身之处，虽然不知道对方的意图，不过应该不是什么好人，我们接下来要小心了！”

　　江岸不由得紧张起来，怎么会这样？难道江城还有什么隐藏的敌人？难道是白麒英？

　　在距离江岸二三十米之外的某个店铺中，丁玉儿拉着叶子和苏桐屏住呼吸，刚才夏无双转过头的时候她就察觉到了不对，赶紧把两个小丫头拉过来。

　　等了几分钟，丁玉儿稍微探头看了眼夏无双的方位，两个人站在那说话，并没有继续寻找，这才放心的松开手！

　　“发生了什么，怎么忽然不让我们呼吸了？”苏桐有些不解的问道，叶子也是睁着大眼睛。

　　丁玉儿稍微松了口气，说道：“刚才他们应该是感觉到了我们的视线，看来我们盯得有些紧，接下来必须要稍微有些转变，不能再把视线肆无忌惮的投过去，他们两个的感应都不弱，必须要想个办法！”

　　苏桐咬了咬牙，这种东西她不是很了解，只能把希望寄托在剩下的两人身上，叶子拍了拍手，高兴地说道：“只要隐藏我们的气息不就行了吗，这样就简单多了。”

　　“有什么办法？”

　　“我可以用紫气暂时把我们三个的气息隐蔽起来，我可以感知也可以隐藏，之前都忘掉了，还好现在想起来了，现在要用吗？”

　　苏桐的眼睛亮起来，说道：“现在就用，不然他们等会就要走远了。”

　　“那个……三位客人，你们，要买什么吗？”就在三人靠在墙边嘀嘀咕咕的时候，店铺内的导购小姐终于忍不住上前询问。

　　三个人的装扮和行为都很奇怪，导购小姐几乎是鼓足了勇气才敢上前，生怕自己碰到了什么恐怖分子。

　　苏桐转过头，稍微有些不好意思，随意的在店铺内扫了眼，然后指着一双鞋子说道：“这双鞋子，给我拿一双大小合适的！”

　　好不容易才把导购小姐打发走，叶子已经把紫气分离出来，蒙蒙的烟雾在她的手心漂浮，在叶子的指挥下，紫气分成三股涌入三个人体内，叶子点点头：“这样就可以了，只要我们不把妖力散发出来，应该不会出意外！”

　　丁玉儿稍微皱了皱眉：“这就是妖力啊，和我的仙力果然有些冲突，有些难受，不过还能坚持住，我们快点走吧！”

　　苏桐点了点头，对着那边的导购小姐说道：“这双鞋麻烦帮我包起来，谢谢！”

　　导购小姐满怀感激的看了眼苏桐，心想今天遇到了有钱人，苏桐对两人说道：“估计他们还要逛街，我们也要在手里拿点东西，不然什么都不买不是太容易暴露了吗？”

　　叶子和丁玉儿点点头，丁玉儿也是个小富婆，毕竟有辆悍马坐骑呢，不过叶子就是个小穷鬼了，裤袋里连半分钱都没有，而且她也不好意思在这里买东西，到底是男装还是女装都是个问题！

　　浪费了一点时间，三人这才继续上路，江岸和夏无双已经走得有些远，三人赶紧加快步伐追赶上去，在半路上还碰到了洛伽，她也是手里提着两个袋子，装作游客的样子跟在夏无双身后。

　　现在三股势力都在不停的游走，夏无双这方还什么都不知道，洛伽只是单纯的跟踪夏无双，而苏桐这方则是全局的最大掌控者，把所有局势都收在眼里，完全是黄雀的身份！

　　夏无双和江岸故意放缓了步子，可是两人还是没有感应到那些视线，夏无双稍微皱了皱眉：“怎么回事，难道那些人已经走了吗，怎么现在没有任何的感觉？”

　　江岸也是心生疑惑，顿了顿说道：“既然感觉不到，那就别把注意力放在那上面了，如果有什么问题我们再看准时机解决，现在还是先逛街吧！”

　　江岸的心思就是这么难得的约会机会不能浪费了，现在要享受约会！

　　夏无双转头看着江岸，上下挑着眉毛，带着莫名的笑容盯着江岸，似乎要把江岸心里的花花肠子都看穿，最后夏无双把手里的袋子伸到江岸面前，说道：“既然是约会，那你……是不是该提着这些东西？”

　　江岸长长的松了口气，赶紧接过袋子，这应该算是自己送给夏无双的礼物吧，心里稍微还有些开心，夏无双在旁边慢慢挽住江岸的胳膊，不过因为两人的身高问题，脑袋不能很舒服的靠在江岸的肩膀上。

　　“你怎么有这么多钱？我刚才可是看了那些东西的价钱，就算是我估计都要心疼很久！”夏无双忽然问道。

　　江岸本来以为夏无双不会问这种问题，想了想，还是把这张金卡的来历告诉了夏无双，反正也没什么好隐瞒的，自己用都用了！

　　“咯咯……”夏无双听完后很开心的笑着：“你是不是把他给骗了？既然是用来筹备计划的，你现在这么乱花钱是不是有些不太对啊？”

　　江岸心里稍微有这样的感觉，不过还是理直气壮地说道：“反正这些钱放在高熊那里肯定也都是用来买车买房子，我拿在手里起码不会乱用，虽然刚才稍微用了些，不过我当初摧毁樱花会所也是出了不少力气，这笔钱也有我的一些功劳嘛，再说了……”

　　“给你买衣服，也不算乱花钱嘛！”

　　夏无双的笑声顿时就停止了，脸上红了起来，好半天都没说话，江岸在旁边紧张的要死，该不会让夏无双生气了吧，难道她觉得自己这样花钱很不对，要把自己打一顿？

　　两个人很僵硬的走着，过了半天，夏无双忽然露出平和的笑容，说道：“你要是这么说的话，那……那还算是个不错的理由，不过你既然给我买了东西，我也不能没有表示，接下来我们去男装区看看吧，给你买件衣服！”

　　江岸赶紧说道：“不用了，我没有什么要买的，家里还有衣服，不用买了！”

　　夏无双很强硬地说道：“不行，我说了要买那就肯定要买，就算你家里还有衣服，估计也是这样的衣服，太难看了，你这个家伙摘掉眼镜也不是那么难看，总要买点好看的衣服，这个就包在我身上了，肯定让你满意！”

　　说完，夏无双根本不给江岸任何说话的余地，拉着他就往男装区走，跟在后方的两股小尾巴也是紧随其后！

　　不得不说，夏无双的眼光很准确，而且钱包的金额也很充足，两个人在男装区不停走动，江岸觉得这里的衣服都太成熟，不过夏无双却很坚决，始终给江岸挑选合适的衣服，态度很认真，看的江岸傻傻愣愣。

　　经过了夏无双的不懈努力，还真是给江岸挑选了几件不错的衣服，换上之后确实充满了活力，就连江岸也觉得很不错，原来自己……这么帅！

　　为什么这么帅？

　　原本江岸打算自己来付钱，不过夏无双很坚决也很强硬，直接把江岸推开了，像是包养江岸的小富婆那样很大方的付了钱，看着旁边那些人的怪异视线，江岸都觉得有些不好意思。

　　这个女人……还真是有些霸道，有些帅气！

　　“这些东西就当做我送给你的……约会礼物，嗯，你要好好珍惜，听到没有？”

　　江岸很认真的点头，这个霸道女人原来还是有很可爱很女人的状态嘛，和这样的她相处是种不错的享受，两个人边走边说话，关系不知不觉亲密了许多，互相挽着的手也更加自然熟练！

　　“江岸，那个是什么东西？”


第382章 夏无双的天赋

　　江岸提着几袋衣服，其中以他的衣服居多，夏无双只买了那条裙子还有高跟鞋，两个人正说着话，夏无双忽然指着江岸身后问道：“那个是什么？”

　　看着夏无双的眼神似乎有些发亮，江岸转过头，看到了夏无双所指的东西之后，稍微愣了愣，竟然是几个——抓娃娃机！

　　这个东西江岸也玩过几次，不过天赋不是很高，总是在里面浪费很多钱但是也抓不到一个，他总觉得这个东西肯定是设置有些古怪，心里不太喜欢这东西。

　　其实还是因为很久都抓不到而耿耿于怀！

　　不过看着夏无双的样子，她好像从来没见过这东西，这有些不太可能吧，如果说叶子不知道这些玩具还情有可原，夏无双就不会这样了吧？

　　“这个……它是抓娃娃机，你不知道吗？”江岸诧异的问道。

　　夏无双看起来兴趣盎然，摇了摇头：“没怎么见过，我平日里都是很少出来的，以前没什么朋友，后来和曼曼出来的时候虽然见过这东西，不过我们两个都没有玩过，这个要怎么玩？”

　　看着夏无双那双精光闪闪的眼睛，江岸想到了看到精致手办时候的自己，不过夏无双竟然从来没有玩过这种东西，听起来让人觉得有些可怜，夏青这个老爸当的也太不负责任了。

　　江岸和夏无双走近抓娃娃机，这种机器现在已经设计的非常人性化，以前都是只能在游戏厅才能见到这种东西，必须用专门的游戏币才可以，现在已经快要普及了，用硬币就可以使用，而且还有专门的兑换硬币的设置，可以随时随地的娱乐！

　　夏无双趴在透明的玻璃上，脸上露出很渴望的眼神看着里面的布娃娃，简直像个没长大的孩子！

　　“你要玩吗？”江岸问道，他虽然玩过这个，不过却没有和女孩子一起玩过，总觉得这可能是个很难得的体验，值得一试！

　　夏无双转过头，脸上洋溢着明媚的光芒，眼睛如同新月般美丽，笑容纯真又干净，简直和她女王的样子大相径庭，如同叶子讨要零食时候的样子，江岸看的都是愣住了。

　　不用夏无双回答，江岸也不会放过这个机会，很难看到夏无双对某个东西这么感兴趣，看来女孩子果然都是感性的生物，对于这种毛茸茸的东西没有抵抗力，自己也是，对于毛茸茸的兽耳没有抵抗力。

　　换了不少的硬币，夏无双站在旁边看着江岸，问道：“这个要怎么玩，会不会很难？”

　　江岸只好用亲身举动告诉夏无双，投了硬币，问道：“我先给你示范，你喜欢哪个？”

　　箱子里装着很多的绒娃娃，有萌版的人物模型，更多的还是毛茸茸的小动物，造型都很好看，看起来应该不是什么劣质产品，这也就证明这个抓娃娃机的难度肯定会很高，不会那么容易得手！

　　夏无双双眼放光，趴在玻璃上看了又看，最后指着其中那只黄黑相间的小豹子说道：“这个，和我的妖灵相同，我想要这个，可以吗？”

　　温柔下来的夏无双说起话来简直是种犯规，不管提什么要求都让人没法拒绝，表情还那么的可爱，比起箱子里的小娃娃可爱多了，江岸感觉的自己的内心都快酥化了，赶紧多看了两眼，差点就拿出手机拍下来。

　　“好，我尽量把它抓出来！”江岸用力的点点头，其实在他的心里，对于这个小豹子是志在必得！

　　看了看它的位置，娃娃机上面的时间已经没剩太多，江岸操控着左右的摇杆让铁爪移动，眼睛紧紧盯着小豹子的位置，手下的动作很精细，不能有什么疏忽！

　　过了几秒钟，江岸终于调好了位置，铁爪落在小豹子的上方，看了看旁边的夏无双，眼神里都是期待，江岸重重的按下确定按钮！

　　吱吱吱！

　　铁爪慢慢的往下降，江岸的心情很紧张，看着铁爪张开，落在了小豹子的上面，然后——抓住了！

　　江岸激动的都想跳起来，没想到这次的运气不错，看来自己的眼睛定位功能还不错，这个礼物夏无双肯定会满意的，转头看着夏无双，果然，她的脸上已经露出了胜利的表情，粉嫩的嘴唇微微张着，眼睛里星光闪耀。

　　江岸就这样看着夏无双的侧脸，那种可爱美丽的表情简直是世间不可多得的宝贝，不过突然……夏无双的表情变化了，满脸的光芒顿时黯淡下来，仿佛遭受了什么巨大的打击，伤心无比！

　　似乎想到了什么，江岸赶紧转过头看着里面的机器，只见铁爪虽然抓住了小豹子，不过在不停的移动和晃动下越来越松，终于在某次移动当中，小豹子从铁爪当中滑落下来，无情的跌落在众多娃娃当中。

　　江岸的表情也凝固起来，他没想到竟然会在这种时候出错，心情很糟糕，尤其是看到夏无双那种失望的表情之后，心情更是复杂无比，恨不得一拳砸烂这个玻璃把小豹子拿出来。

　　“呃……没关系，这个东西就是有些不太好操作，你等等，我继续。”

　　江岸慌乱的解释着，他觉得很没有面子，本来以为已经胜券在握，没想到阴沟里翻了船，必须要用自己的实力证明自己，紧接着继续投了硬币。

　　“我也要玩，给我硬币，我已经学会了！”夏无双抬起头盯着江岸，眼神写满了坚定和执着，看来是心中的好胜欲望起了作用。

　　江岸只能把手里的硬币分给夏无双大半，反正旁边还有几台机器，两边同时操作确实胜率要高上不少，今天的任务就是要让夏无双拿到那只小豹子。

　　看着夏无双投入战斗当中，江岸把注意力集中在自己这边，认真的计算着角度和方向，这次必须要把这个调皮的小豹子拉上来，不然那真是太丢脸了。

　　再次的抓住了小豹子，不过这次掉落的速度更快，铁爪还没有收回去小豹子就掉了下来，不过对于江岸来说这样的情况也不是不能够接受，因为这次小豹子的掉落的地方很好，算是给自己的下次进攻打好了基础，不管怎么样，这个小豹子自己是志在必得！

　　江岸毫不气馁，继续投币开始进攻，这次确实很有苗头，铁爪夹着小豹子的身子开始上升，这是个很好的位置，应该不会出错，在几次摇晃之后，小豹子虽然有了下滑的趋势，不过还是坚定的待在铁爪当中。

　　江岸默默的喊着加油，这次千万要成功啊，眼看铁爪离出口越来越近了，江岸的心情也是越来越激动，然而……意外还是发生了！

　　在最后靠近出口的时候，铁爪忽然迎来了最剧烈的震动，小豹子无情的掉落在靠近出口的地方，江岸的内心怦然碎裂！

　　怎么能这样，为什么在最后的关头掉落了？这种打击实在太巨大了，江岸失魂落魄的看着窗口里面的小豹子，那张可爱表情看起来无比的嘲讽，真是太气人了。

　　江岸继续尝试，连续进行了五六次勇敢的进攻，然而没有一次能够把小豹子成功抓出，他的心情也是越来越着急，手里的硬币也渐渐到底，就这样……直到江岸手里的硬币用光，小豹子还是没有出来。

　　这种惨况让江岸不能接受，他觉得自己要继续发动攻击，转身想要去兑换硬币，结果看到了让他惊讶震惊的场景！

　　夏无双……已经是战果丰硕，比起自己这边的零战果，夏无双手里已经有两个布娃娃，现在机器里还有一个正在移动的布娃娃，正是那个最重要的小豹子。

　　江岸看着夏无双那台机器，小豹子紧紧的待在铁爪当中，哪怕是最后一次的剧烈震动，小豹子也是稳稳的停留在里面，然后掉落在出口，夏无双蹲下从下面的出口拿出黄黑相间的小豹子。

　　看来夏无双确实很喜欢这个小东西，脸上的笑容盛开，洁白的牙齿在灯光下闪闪发光。

　　江岸看的目瞪口呆，这是怎么回事？为什么自己连一个小豹子都没夹出来，夏无双那里已经花开三朵，这是什么奇怪的玩笑嘛，夏无双不是第一次玩这个东西吗，为什么有这样的战果？

　　自己这台机器坏了吧，没道理啊！

　　夏无双似乎注意到了江岸的目光，转头拿着布娃娃对着江岸挥手：“你看啊，这个小豹子好可爱，这个东西还是挺好玩的，虽然失败了几次，不过后面还是挺简单的！”

　　完全没有注意到江岸的震惊表情，夏无双走到拿着布娃娃走到江岸面前，把其中一个迷你小金龙递给江岸，笑眯眯地说道：“这个给你，是不是很可爱，我第一个夹出来的就是它，这个是送给曼曼的，剩下的是我自己的！”

　　江岸很木然的接过那条萌萌的金色小龙，夏无双的怀里还有只白色的小兔子，确实很符合唐曼的形象。

　　但是江岸现在的心情很复杂，他觉得有些受伤，结巴地问道：“那个……你觉得，这个很简单吗？”

　　夏无双完全沉溺在喜悦当中，头也不抬地说道：“还可以吧，前几次都失败了，后面就掌握了诀窍，还是挺简单的，这个小豹子好可爱啊！”


第383章 抓娃娃成功

　　偶遇熟人在某种情况下真的很糟糕！

　　江岸觉得今天只要夏无双高兴就好了，他高不高兴其实不太重要，反正这次过来抓娃娃本来就是为了让夏无双体验新的乐趣，可是他没想到……结果会这么惨烈！

　　这次的比赛是，抓娃娃老手江岸VS抓娃娃新手夏无双！

　　然后，比赛的结果，光荣的零比三！

　　这是江岸遇到的最惨烈战况，他没想到自己会输的这么干脆，这根本就没有挽回的余地，自己这个老手面对新手的时候竟然会完败？？

　　好痛苦……

　　看着夏无双的真诚笑容，天真纯洁像个小天使，发自内心深处的美好笑容还有纯真心情，江岸很为她感到高兴，能看到夏无双的这种笑容真是个幸福的事情，同时……他也为自己感到悲哀，哪怕自己只抓上一个也好，就一个，都不要两个三个，一个就够了，就算有一个他都不会有这样悲恸的心情，简直不想站在这里。

　　他现在就想妖形化之后把这个机器撕烂，然后把里面的娃娃都拿出来，递到夏无双面前让她任意挑选。

　　他知道夏无双的天赋惊人，响当当的武学奇才，修炼的天赋也很高，学习成绩更是出类拔萃，能够让立树中学保送燕京大学，在这些方面她都是当之无愧的天才，但是世间不是有句话吗——人无完人！

　　没有哪个人在任何方面都是完美的，可是这句话在夏无双的身上好像……并没有什么体现，江岸到目前为止还没有发现夏无双不会的东西，颜值高，身材好，武功棒，现在就连玩这种从没玩过的游戏都比江岸出色许多。

　　有的人喜欢和优秀的人在一起，但是没有人喜欢和太优秀的人在一起，这样会导致自己没有什么存在感！

　　江岸手里拿着夏无双送给他的金色小龙，心情喜忧参半，他觉得自己有些没用，身为有些小男子主义的人，他心里是很渴望在夏无双面前展现自己强大的一面，让她有那么一点点的佩服自己，可惜……事与愿违！！

　　夏无双打不过的敌人自己也打不过，根本没有什么地方能够让夏无双震惊和依靠，这对于他来说是个不小的打击。

　　“走吧，这个东西还挺好玩的，下次我想带着曼曼过来，你喜欢那条龙吗？”夏无双盯着自己的小豹子，不经意的问道。

　　江岸用力的点点头，这条龙他很喜欢，夏无双第一个抓出来的就是这条龙，不管怎么说，都说明自己在她心里还是有些地位，不过这也掩盖不了心里的失落。

　　夏无双手里拿着两个绒娃娃，转身就准备离开，江岸叹了口气，都已经准备提上了袋子，结果心里又很不甘心，说道：“无双，你还有硬币吗？”

　　夏无双转过头，伸开自己的手：“还剩下一个硬币，别的都已经用掉了！”

　　江岸深深吸了口气，走到夏无双面前，拿起她手心的硬币，然后把小金龙塞给她，很认真地说道：“稍等我一分钟，马上就好！”

　　夏无双愣愣的看着江岸，刚开始还不明白这是为什么，不过想了想她就明白了，本来想开口叫住江岸，但是看着他的认真表情便忍住了，心里稍微有些松动。

　　走到江岸身边，看着江岸的表情，全力以赴的认真模样，好像要和这个抓娃娃机决一生死，夏无双想明白了江岸的心思，也确实觉得刚才自己忽略了江岸的心情，这样的场景可能确实让他有些不太舒服。

　　这就是太优秀的人为什么没有朋友，因为在不经意就容易伤害到别人。

　　好在江岸的神经比较大条，也有些没心没肺，他就是想最后努力尝试一下，怎么说都要把那个小豹子抓出来。

　　找好方向，江岸看了看正下方的小豹子，心里稍微有些紧张，吸了口气，在按下确定按钮的时候却不小心碰到了操动杆，铁爪慢慢悠悠的下落，没有问题，抓住了小豹子，但是接下来才是关键。

　　抓住了没什么，江岸有好几次都是抓住了但是在上升的途中掉了下来，看着铁爪带着小豹子慢慢上升，江岸心里的紧张也在渐渐消失，紧接着，铁爪开始移动，江岸的心又提到了嗓子眼，千万要成功啊！

　　铁爪开始晃晃悠悠的抖动，小豹子也在慢慢的移动，很快就到了最后的关头，那是最危险的地方，只要挺过了那里，那么就是胜券在握，看着铁爪开始剧烈的颤抖，江岸的心也在颤抖，拳头握紧，看着小豹子……慢慢的滑落！

　　江岸的眼睛都要撕裂，似乎要用视线停止小豹子的滑落，眼看小豹子就要彻底掉下来，也不知道是江岸的运气，还是他的杀人视线真的起了作用，铁爪竟然在最危险的死亡关头——勾到了小豹子背后的挂线，虽然很危险！

　　但是——并没有掉下来！

　　哐当！

　　听到小豹子掉落在金属通道的声音，江岸的整个人先是愣住了，然后……脸上笑了起来，快速的蹲下身，从出口拿出那个可爱的小豹子，到现在他还觉得有些不可思议，竟然成功了？

　　这是他第一次成功，意义非凡。

　　夏无双看着江岸那种高兴的表情，轻轻笑着：“太好了，看来你也挺有天赋的！”

　　江岸觉得这句话无比中听，认真看了看手里的小豹子，转身把它送到夏无双面前，有些不好意思地说道：“这个……送给你，虽然你手里已经有了一个，不过这个，这个它的意义不同，是我抓到的，呃……礼物吧！”

　　他也不知道该怎么说，反正大致的意思就是这样，看看夏无双能不能理解自己的意思了。

　　夏无双稍微有些惊讶，她以为江岸只是为了证明自己的实力才去尝试的，没想到……是为了送给自己，突然间，有种难以言说的情绪充斥在胸口，夏无双的表情有些呆滞，看着面前的小豹子，看着江岸的脸！

　　“谢谢！”

　　等了很久，夏无双也只是说出来这两个字，脸上带着江岸解释不清的神色，有些感动，有些开心，很复杂的表情，不过对于江岸来说就已经足够了，好歹自己也没有那么丢人，也算证明了自己。

　　接过夏无双手里的小金龙，江岸觉得心情好了很多，提起地上的袋子，说道：“那我们走吧，现在的时间也差不多了，去吃午饭怎么样？”

　　夏无双点点头，江岸想了想，虽然商城里面也有餐厅，不过想吃饭还是去外面专业的餐厅比较好，起身就准备离开商城，夏无双默默的跟了上来，很自然的挽着江岸的手臂，抬头对着他笑了笑。

　　江岸差点为这样的笑容失神，结果夏无双忽然脸色变化，低声皱眉说道：“有杀气！”

　　远处，丁玉儿赶紧把苏桐拉回来，捂住她的口鼻，问道：“你干什么啊，那么大的杀气，灵气都快爆发出来了！”

　　苏桐拿开丁玉儿的小手，俏脸气的通红，不住的跺脚：“气死我了，我怎么不能有杀气，我都快要气死了还不能有点杀气吗？小岸都从来没有和我玩过抓娃娃机，也没有送个我那种小娃娃，我马上就要死了，啊啊啊——”

　　叶子在旁边说道：“这个东西看起来好有意思啊，我也想玩！”

　　三个人在这边吵吵闹闹，苏桐身上的杀气好不容易才消下去，躲在另外一处的洛伽也感觉到了那股杀气，有些奇怪的四处张望，最后什么也没看到。

　　江岸惊讶地问道：“在哪？”

　　夏无双皱着眉毛四处看了看，疑惑道：“怎么会……只是突然出现的杀气，很快就消失了，难道他注意到了我的动作？是什么人？”

　　江岸只好说道：“那我们还是快点离开这里吧，尽快摆脱他们！”

　　夏无双点点头，两个人加快步伐，健步如飞的离开商城，时不时还回头看看，这可就苦了后面跟踪的洛伽还有苏桐等人，不得不放慢步伐。

　　走出商城，江岸和夏无双又走了很远，这才放松下来，问道：“怎么样，现在还有感觉吗？”

　　夏无双摇摇头：“消失了，那种杀气只是瞬间产生，可能不是针对我而来，总之我们今天还是要小心一些，不能太大意。”

　　江岸点了点头，今天的约会果然是风波重重，虽然有甜蜜有幸福，但是竟然还有人不怀好意，看来约会对于单身狗来说果然是个很沉重的打击，不得不防！

　　两个人在街道上走了很久，体力也消耗的差不多，肚子开始有了饥饿的感觉，不过看了几家店都觉得不太中意，只能不停的寻找，吃饭可不是小事，何况是约会当中的吃饭，决定着今天的幸福指数呢！

　　最后，两个人看到了一家很别致的西餐厅，名字也很有情调——比翼鸟飞来爱情海！

　　别说现在就是这种特别的店家才能吸引到客源，而且这家店看来也是个专门为约会情侣准备的地方，看门面的装修应该是个不错的地方，江岸和夏无双对视一眼，然后两人同时点点头，并肩走了过去。

　　穿着白衬衣黑马甲的服务生拉开餐厅的门，很有礼貌地说道：“欢迎光临，两位里面请！”

　　江岸和夏无双找了个环境清幽的位置，虽然不是靠窗但是也很清静，等了大约半分钟，有个女服务员走过来，把菜单放在桌子上，说道：“请问两位是情侣吗？”

　　“嗯……我们是情侣！”江岸看也没看就回答，结果说完就感觉有些不对，夏无双在下面狠狠的踢着他的腿！


第384章 说话别低头

　　说话的时候不要低着头，说话的时候不要低着头，说话的时候不要低着头！！！

　　重要的事情说三遍，绝对不要在说话的时候看都不看人就回答，可能你认为这是个很平常的回答，但是到了不同的人身上就会有不同的反应，切记切记！

　　江岸坐下之后就在看桌上的餐厅简介，他觉得还是挺有意思的，没有注意到女服务员的到来，更没有抬头，直到女服务员给他递来菜单，问道：“请问你们是情侣吗？”

　　江岸想了想，然后联想到餐厅简介上面的内容，这是家很典型的情侣餐厅，看来应该是对于情侣有什么优惠，就像之前的电影院那样，所以他很自然的就回答了。

　　因为他觉得之前在电影院既然都说是情侣了，夏无双也没什么反应，现在这么说应该也没什么问题——吧！

　　结果显然不是这样，在江岸说完之后，他的小腿还有膝盖传来剧痛，夏无双在桌子下面快速的踢着他的小腿，力量之大，速度之快让人不敢相信，这是佛山无影脚的频率吗？

　　江岸敏锐的感觉到了有些不对，这种程度的踢打已经不像是情侣之间的小打小闹，比如在人多的地方承认双方是情侣，女孩子脸皮薄心里不好意思，轻轻踢了男生几脚表示不满，这是正常的情侣大闹，能够促进彼此的亲密感！

　　可是现在绝对不符合啊，自己的膝盖骨都快碎掉了，夏无双又不是傻子，肯定不会做那种没脑袋的事情！

　　所以——绝对有什么不对劲的地方，江岸抬起头，看着夏无双，夏无双的表情惊慌失措，又着急又紧张，目光看着斜向上的位置，那里，应该是女服务员所站的地方。

　　江岸觉得问题应该是出在这个女服务员的身上，难道她长得很丑吓到了无双？转过头，看到女服务员的模样之后，江岸吓得飞速退后，身子重重的撞在了墙壁上，表情和夏无双相同，脑袋已经是完全的空白。

　　夏无双还在旁边轻声解释着：“不，不是，我和他不是，我们俩不是情侣……”

　　这是江岸第一次见到夏无双如此没有分寸，话不成句结结巴巴的，脸上的表情也是要多精彩有多精彩，都快成了专属的表情包，不过江岸觉得他自己应该也好不到哪里去，甚至更糟糕，有股杀气蔓延到了自己的身上。

　　唐曼手里拿着圆形的餐盘，脸上带着异常“和善”的笑容，眼睛眯着形成了很好看的弧度，表面上看起来这是很正常的表情，不过江岸总觉得透着一股浓浓的森冷还有杀气，那双眯着的眼睛似乎把自己和夏无双变成了两条没有行动力的笨鱼，任人宰割！

　　她……怎么会在这里？

　　这是江岸心里最大的疑问，碰到任何熟人都可以，为什么偏偏是唐曼？就算是苏桐，自己也就是挨顿骂，可能没太大的事情，只能说他还不知道苏桐跟在身后，不然就不会产生这样的想法了，实在太年轻了！

　　看着唐曼身上的打扮，稍微有些女仆风格的服装，不过不是很正规，没有江岸最想看到的兔耳朵，裙子也有些长，总体来说这是套仿女仆装的工作服。

　　这种衣服还是很常见的，在很多咖啡厅里都有打扮成这样的女服务员，因为和传统的服装不同，这种装扮很能够吸引客人，特别是男性客人，既不暴露还能够增加魅力，几乎快要成了服务业的标准服装。

　　江岸虽然对女仆装有种特别的情怀，不过平常看到这种服装也会双眼放光，肯定会好好看上几眼，现在唐曼就穿着这样的衣服站在他面前，可是……江岸真的没有去看这种风情的勇气。

　　因为，他怕死，他还想努力的活着，现在什么女仆装都先抛到脑后，先把眼前的生死大关解决才是最重要的事情。

　　然而，他和夏无双此时都有些说不出话，怎么解释？虽然两个人刚才坐在位置上没有牵手，不过江岸已经主动承认了这个答案，现在就是百口莫辩，必须要想个解决办法！

　　“嗨……你你你，你好。”江岸像个吃口那样的说着，但是只能感觉到周围的杀气越来越重。

　　唐曼还是保持着那种让人害怕的笑容，但是却没有立刻发话，继续等了半分钟，江岸和夏无双承受着这股煎熬，终于等到唐曼开口：“两位客人，请问你们想吃些什么呢，要本店招牌的情侣套餐吗？”

　　“不，不用了！”江岸和夏无双异口同声的回答着，频率惊人的相同！

　　唐曼微微点点头，脸上的笑容和周围那些女服务员的礼貌笑容看起来相同，不过那种寒冷真是让人害怕，感觉她会随时出手把江岸的脑袋砍下来。

　　“那么，两位客人需要点些什么？本店对于情侣有八折优惠，请问有什么需要吗？”

　　“我们不是情……”江岸和夏无双默契十足的准备挽回败局，结果唐曼很快打断了他们的话。

　　“如果是情侣却不肯承认的话，那可是……有大麻烦的哦！”说话间，唐曼微微躬身，眼睛睁开满是阴冷的杀气，然后把这张极其“和善”的俏脸凑到江岸的面前，然后又转移到夏无双面前。

　　看到唐曼的这幅表情，江岸和夏无双都是打了个冷战，实在太吓人了，简直有种贞子出现到面前的感觉。

　　就这样，唐曼带着笑意和杀气盯着两人，问道：“请问，两位客人要享受本店的优惠吗？”

　　“嗯……”两人现在已经吓傻了，根本不敢和唐曼说什么反对的话！

　　唐曼单手抱着餐盘，右手放在桌子上，满脸笑意的问道；“那就恭喜两位了，请两位看看菜单，本店有牛排羊排人排，还有各式的咖啡果汁冷饮，还有冰激凌之类的甜点，请问你们需要什么？”

　　江岸靠在墙边不敢动弹，人排是什么鬼？看了眼夏无双，这个女王现在也是没有任何的主张，看来唐曼对于她的影响还真是不小。

　　在唐曼的压迫性视线之下，江岸和夏无双只能打开菜单，然而完全没有想要吃饭的欲望，之前的空腹感现在都成了恐惧感，可是唐曼始终站在这里，必须要让她离开才行，必须要快点把她打发走。

　　看了几秒钟，江岸快速的说着：“我要牛排，橙汁，甜点要三色冰激凌球，无双，你呢？”

　　夏无双赶紧点点头，说道：“我和他一样……”

　　唐曼微笑的点点头，笑道：“无双，美女好名字，两位好风情好浪漫，我已经记住了，请两位稍等，美味的饭菜马上就好，我就不打扰两位了，再见！”

　　啪！！

　　最后那个声音很恐怖，那是唐曼在转身离开的时候把桌角硬生生掰了下来，木桌子顿时开始摇晃起来。

　　江岸和夏无双浑身发抖，等到唐曼远去之后才慢慢的缓了下来，看着残缺的桌角，江岸吞了口口水，还好周围的客人没有人注意这边，这是在威胁自己吗？实在太吓人了。

　　江岸看向夏无双，两个人对视一眼，同时说道：“怎么办？”

　　江岸觉得有些危险，唐曼竟然没有立刻发火，反而装作不认识两人的样子，这才是最吓人的，尤其是听着她那些阴阳怪调的说话语气，江岸就觉得头皮发麻，唐曼竟然是个小腹黑女，有种病娇的潜质，这可是有些不太妙，稍有不对恐怕就要发生大事。

　　“你刚才怎么不动动脑子，谁让你那么说话的？”夏无双带着薄怒说道。

　　江岸苦着脸解释：“我也不知道过来的人是她，我还以为她是过来为我们介绍优惠的，所以头也没抬就说话了，你怎么不早点提醒我，说完了才踢我，我的膝盖都快碎了！”

　　“我也是刚发现，然后你就说完了，我有什么办法？你这个笨蛋，真是害惨我了，这下怎么跟曼曼解释，看起来她好像很生气的样子！”

　　看着夏无双有些担忧的模样，江岸低声说道：“何止是很生气，恐怕已经是怒火中烧了，刚才还说什么人排，她等会不会把我抓过去杀掉吧，你看看这个桌角，我现在看到都觉得害怕，怎么能把桌角都掰下来！”

　　“还不是你这个没脑子的笨蛋，不然我们也有个说辞！”夏无双白了江岸一眼。

　　“估计也不行，就算我刚才没有说话，她应该也猜到了！”江岸解释道：“我们俩提着这些袋子，手里还拿着绒娃娃，这肯定不能是偶遇产生的情况，看起来就像是约会，而且就算是偶遇也不应该来这样的情侣餐厅，没想到在这里碰到她，她怎么会在这里？”

　　夏无双忧心忡忡地说道：“应该是来打工的，曼曼之前和我说过要来餐厅打工，不过我没想到是这里，真是大意了！”

　　江岸很为难的摸了摸额头，脑袋灵光一闪，然后小声说道：“要不然，我们现在逃走吧，她应该注意不到我们！”

　　夏无双也是眼睛一亮，两个人刚准备点头，结果就感觉到身上多了股冷气，朝着店内看去，很快就发现了唐曼的身影！

　　在淡黄色的灯光下，唐曼满脸笑容的看着两人，微微点了点头！


第385章 熟人遍地

　　最恐怖的事情有时候并不是从表面上就能直观发现，惊悚电影很恐怖，直接呈现出来阴森血腥的镜头，但是鬼故事也很恐怖，没有直接呈现在面前，但是能够投射到你的脑海之中。

　　这种恐惧有时候会更加的深刻，因为是由大脑自动联想出来的画面，记忆犹深也更容易产生恐惧！

　　像是唐曼现在表露出来的神态，她心里肯定有只野蛮疯狂的小野兽在不停的咆哮撕咬，不过却没有直接表现出来，站在不明不暗的灯光下，很漂亮的少女，穿上这套俏皮的服装之后更加的美丽，增添了许多风情。

　　其中有不少客人都是为了能够看看唐曼的模样而选择这里，所以这里的老板对于唐曼的态度也很好，基本把她当成了招财猫那种吉祥物！

　　就是这么一个如此美丽的小女孩，现在面带微笑的看着人，但是却让人感觉不到任何的温暖，只有深深的寒意！

　　江岸和夏无双都是打了个激灵，两人刚才还看到唐曼没有往这边看，怎么刚说到要逃跑，唐曼那种杀气十足的眼神就投了过来，难不成隔着十几米还能听到，真的是兔子不成？

　　夏无双的嘴唇微启，说道：“怎么办，曼曼看着这里呢，我们……要走吗？”

　　江岸觉得肯定要走，待在这里可能会让唐曼吓个半死，反正都已经让她发现了，早晚都有质问，还不如晚点来，江岸和夏无双也可以换个地方好好吃饭。

　　看着唐曼，她还是那样保持着笑容，周围的男性客人基本上都把视线转移到她身上，他们感觉不到那股杀气，只觉得很可爱很漂亮，巴不得就这样坐上一下午，好好欣赏唐曼的容貌。

　　江岸觉得他可以稍微尝试一下，也许能够出去，对着夏无双打了个眼神，示意他看着自己的行动。

　　夏无双点点头，双手忍不住握紧，江岸吸了口气，眼睛盯着唐曼，然后屁股稍微抬起来离开座位，然后……江岸就看到唐曼很自然的抬了抬手，速度很快，抬手之后又落下。

　　看起来很平常的动作，江岸和夏无双却看到有一抹不寻常的亮光出现。

　　叮！

　　有什么东西插在了桌子上，江岸和夏无双急忙回头看过去，只见原本干干净净的桌子上，现在……有把锋利雪亮的餐刀钉在上面，刀柄还在轻微的摇晃着，就这么直直的插在桌子上。

　　江岸的心里顿时凉了起来，刚离开的屁股顿时稳稳的坐在位置上，转头看着唐曼，只见她微微点了点头，似乎对江岸的动作很满意，然后她就转过身不再盯着两人。

　　虽然那股让人害怕的视线消失，不过插在桌上的餐刀像是警钟那样时刻击打着江岸的内心，太吓人了！

　　周围的客人稍微有些奇怪的看着江岸桌上的餐刀，他们都不明白为什么忽然有把刀子出现在这里。

　　江岸靠在椅子上喘了口气，这个小丫头也太吓人了吧？那个表情还有神态，感觉完全不像是在开玩笑的意思，出手也是完全不含糊，真是让人感觉到心里发冷。

　　夏无双也是沉默下来，她也不知道该怎么办，怎么都没想到会在这里碰见唐曼，而且她和江岸的关系看起来还是那么的暧昧不清，就连她都觉得有些脸红心跳，唐曼的感受恐怕更加不同。

　　“不行，我要去和曼曼谈一谈，必须要好好交流！”夏无双冷静的说着，说完就要站起来。

　　江岸眼疾手快拉住夏无双，摇了摇头，夏无双很不解地问道：“为什么，虽然我们俩……我们俩又没做什么，曼曼就算生气也应该和我好好商量，不能这样阴阳怪气的，我要去找她！”

　　江岸拉住夏无双是有原因的，他还记得自己之前答应过唐曼的事情，不能和夏无双交往，也不能喜欢夏无双，然而从现在的状态来看，他和夏无双虽然没有处在交往的状态，他只能感觉到自己对于夏无双有些喜欢，但是要说交往的话可能还没有这样的想法。

　　就算是这样，那也和唐曼之前的要求有冲突，而且就算自己说了没有在交往，唐曼看到两人出现在情侣餐厅怎么都不会相信，恐怕谁也不会相信。

　　所以他觉得唐曼的生气还是情有可原的，自己已经答应她的事情却没有做好，真是愧对她那阵子尽心尽力的帮助自己，心里有这样的想法，江岸也不觉得唐曼的举动有什么过分。

　　对她来说，夏无双可能是非常重要的朋友，但是在她不知道的时候却出现了这样的情况，换做是谁可能心里都会很不舒服，发发小脾气也是正常的。

　　“还是不要去了，我觉得唐曼可能就是发发小脾气，等会等她气消了我们再去解释吧！”江岸看着夏无双说道。

　　夏无双坐下来，说道：“可是，这样下去……”

　　“现在要是去解释，她肯定不会听的，毕竟现实都摆在了眼前，如果非要和她解释清楚，可能还会让她的心里更不舒服，你不是说她是你最好的朋友吗？如果因为这样的事情让你们俩出现了不愉快，那肯定是划不来的，给她些时间，或许等会她的气就消了，我们再过去解释，这样应该会好很多。”

　　江岸很细心的解释着：“唐曼毕竟也是我们并肩作战的同伴，肯定会听我们的解释，放心吧！”

　　夏无双脸上的表情还是充满了担忧，虽然江岸说的有些道理，可是她很明白唐曼的性格，看起来很安静很淡然，不过有些事情却是她不能接受的，固执起来也很难处理。

　　“好吧，那就听你的，我们先等等，没想到今天会发生这样的事情。”

　　两个人没等多长时间，唐曼从远处端着热气腾腾的牛排还有果汁走过来，脸上的笑容看起来很温暖，实际上还是那么的冰冷，江岸和夏无双都是有些紧张。

　　“这是两位点的牛排，还有新鲜的橙汁，这是冰激凌，请慢用！”唐曼把东西一一放在桌子上，看起来完全是个合格又认真的员工，让人想不到她心里现在已经是波涛汹涌。

　　“曼曼——”夏无双的表情有些纠结，轻声喊着：“你不要生气，事情和你想象的不同，我们……”

　　“两位之间的事情和我并没有什么关系，我只是负责给两位服务的人而已，如果你们之间发生了什么矛盾，这种情侣之间的矛盾可不是我这个小服务员能够处理的，谢谢！”

　　唐曼的语气冰冷之极，虽然让人感觉不到她的怒气，但是却能感觉到那股陌生与冷漠，令人心寒！

　　夏无双张着嘴巴没有说话，唐曼轻轻鞠躬：“那么两位请慢用，我就不打扰两位用餐了，有什么服务可以叫我，谢谢！”

　　说完，唐曼很干脆的转身离开，夏无双在后面有心说些什么，但是嘴巴一动一动却说不出话，可能是不知道该说什么，江岸在旁边看的也是有些不知所措，没想到事情会发展到这种情况。

　　唐曼的反应……让人意想不到，也有些手足无措。

　　两个人就这样带着郁闷无奈的气氛沉默下来，原本应该是个浪漫的午餐，结果成了这样。

　　在两人陷入沉默和彷徨之时，餐厅的门悄然打开，开门的服务员看着面前的客人稍微有些发愣，大口罩大墨镜，这难道是某个明星乔装出来，看她的身材还真有点像。

　　没错，这个人就是洛伽，之前在餐厅外徘徊了许久，找到了机会这才进来。

　　进门之后，洛伽找了个很隐秘的位置，能够看到江岸和夏无双却不容易让他们发现，稍微朝着那边看了几眼，发现他们俩的气氛异常低沉之后，洛伽愣了愣，不明白这是为什么。

　　就在十几秒之后，餐厅的大门再次打开，服务员再度愣住了，这几个人又是搞什么？带着大墨镜还有帽子，全身包裹的严严实实，好像不希望别人看到她们的脸，难道又是几个明星。

　　这次走进来的三人是苏桐一行人，小心翼翼的走进来，注意到江岸等人没有往这边看，三人小心翼翼的朝着洛伽的方向走过去，闪电般的坐到了洛伽旁边的位置。

　　洛伽转头看着对面的三人，隐藏在墨镜后面的眼睛顿时睁大，嘴巴微微张开。

　　苏桐立刻对着洛伽做了个噤声的手势，低声道：“小点声，我们应该是同样的目的，你，是不是也跟着他们俩过来的？”

　　苏桐指了指江岸那边的位置，洛伽冰雪聪明很快就明白了这是什么意思，点点头，问道：“那你们三个，也是这样？”

　　叶子在旁边说道：“是啊是啊，我们来看看大变态到底想干什么，没想到他竟然出来约会，而且不带着我，真是气死我了。”

　　“我们在电影院就发现你了，不过你好像跟踪的有些入迷，没有看到我们！”丁玉儿偷偷笑着说道。

　　洛伽的脸上忍不住红起来，但是却没有说什么，她确实跟踪的有些入迷，全身的精神力和注意力都集中在了跟踪还有隐藏气息，的确没有发现这三个人。

　　“您好，请问四位需要点些什么？”

　　忽然间，唐曼走过来说着，四个人齐齐抬头看着唐曼，脸上都是露出了惊讶的表情，唐曼也是愣住了，脸上的表情凝固起来！


第386章 情况不妙

　　唐曼表情呆滞的看着面前四个全副武装的怪人，虽然对方的脸上都带着很好的掩饰物品，要么是大墨镜，要么是口罩，不过她对于这些人也不算陌生，光从气质都能判断出来。

　　然而她没想明白，这几个人怎么到这里来了，这可是情侣餐厅，而且这几个人还打扮成这样，显然不像是逛街来的！

　　不光是唐曼现在不明白形势，就连苏桐这些人不明白怎么回事，为什么唐曼会出现在这里？而且还穿成这个样子，看起来好像是餐厅的服务员，难道……她是来打工的？

　　苏桐惊讶地问道：“唐曼，你怎么在这？”

　　唐曼没有什么隐瞒，反正大家都是熟人了，很自然地说道：“我来这里打工，因为老板比较看重我，工资比较高，那你们呢……来这里不会是吃饭的吧，这地方是情侣餐厅。”

　　几个人稍微对视，如果告诉唐曼的话好像也没什么问题，悄悄看了眼还在沉默当中的江岸两人，苏桐拉住唐曼的手，从旁边给她腾出位置，低声道：“你别太大声，我们是过来跟踪的，你看到小岸没有？”

　　唐曼脸上的表情顿时有些变化，不过没有表现的很突出，点点头。

　　苏桐没有发现唐曼的变化，低声道：“小岸和无双好像是在约会，我们是过来的跟踪的，既然你看到他们了，而且也看到我们了，等会可不要告诉她们，好不好？”

　　唐曼扫了眼这里的四人，脸上的表情有些怪异，最后点头说道：“好的，我不会告诉他们的。”

　　苏桐松了口气，说道：“真是太谢谢你了，你有没有听到他们俩在说什么，看上去两个人好像很沉默，之前还不是这样，怎么回事？”

　　苏桐刚说完话，洛伽在旁边掐了下她的手，小丫头差点尖叫出来，转头看到洛伽摘下墨镜对她打了个眼色，似乎是让她不要再说话，虽然不清楚这是为什么，不过苏桐还是老实的闭上了嘴。

　　唐曼现在神态已经有些冰冷，低声道：“我也不知道，你们要吃些什么？”

　　心思敏锐的人都已经发现了唐曼的变化，丁玉儿和洛伽都很理智的保持了冷静，苏桐也发现了不对劲，只有叶子还傻乎乎的看着菜单上的美味佳肴，口水都快流下来了，好在这样她也没时间说话。

　　几个人简单的点了几分套餐，唐曼记住之后便沉默的转身离开，看着她走远，苏桐才小声地问道：“刚才怎么回事，唐曼她……好像突然变得很不高兴，那种气势，感觉好冰冷，似乎在生气，我说错什么了吗？”

　　“我也感觉到了，她体内的妖力都有些奔腾，很不平静的样子！”丁玉儿小声说着。

　　叶子傻乎乎的坐在旁边等待着，她对于这些事情不是很关心，洛伽沉默了片刻，说道：“可能是跟江岸那边的情况有关系，之前他们两个还有说有笑，现在的状态却有些奇怪，很低沉，而且唐曼在我们说起他们的时候，情绪明显有些变化，应该……是他们三个人之间发生了什么事情！”

　　苏桐和丁玉儿都是转头看了看江岸那边的情况，确实很低沉，两个人没有之前那股亲密的样子，都是坐在位置上动也不动，就连面前的饭菜也没有动，空气之间都凝聚着一股说不清的沉重。

　　没有人知道那边发生了什么，几个女孩对视一眼，都开始思考其中的原因。

　　江岸和夏无双现在的心情确实很不好，这比起之前两个人在法尔兰买衣服受到的委屈还严重，虽然没有受到实质性的伤害，不过总觉得心里有个小小的虫子在缓慢的狠狠撕咬。

　　不疼，但是却让你的心越来越空虚，冰冷，仿佛有什么东西正在逐渐远去。

　　看了眼面前的牛排，闻起来味道不错，江岸的肚子也是咕咕乱叫，虽然现在实在没有吃饭的心情，不过什么时候都不能委屈自己的身体，看了看对面的夏无双，表情很沉重，还有些悲伤。

　　江岸拍了拍夏无双的手背，柔声道：“好了，我们先吃饭吧，现在店里的客人还比较多，就算要解释估计她也没时间听，说不定刚才就是耍耍脾气，没关系的，我们还是等下午客人减少了再说，吃点东西吧，别饿坏了。”

　　夏无双无动于衷，江岸又说了两声，夏无双才拿起刀叉开始用餐，只不过精神还是处于非常恍惚的状态，动作也有些呆滞，没有以前的雷厉风行，身上那股勃勃英气都不知道飘到哪里去了。

　　江岸切开牛排，慢慢的塞到嘴里，很奇怪的感觉，在嚼了两口之后，江岸感觉他的身体出现了不小的变化。

　　准确来说，是他的精神出现了很奇怪的变化，他面前的人原本是夏无双，可是现在眼前的场景正在发生巨大的变化，空中似乎有个漩涡把所有的东西都吸了进去，而他自己也毫无反抗能力就在不断地拉扯之下进入了漩涡当中。

　　眼前——这是片很奇怪的地方，有些类似泥丸宫，但是这里的颜色呈现阴郁的灰色，江岸像是浮在了空中，脚下没有踩在地上的实感，下方是灰色的迷雾，周围也都是灰色的迷雾，目光看到的所有东西几乎都是没有生机的灰色，除了……在遥远天边的那抹鲜艳的红色！

　　这是什么地方？江岸不知道发生了什么，他的意识似乎有些混乱，仿佛遭遇了沉重的打击，不记得怎么来到了这里，也不记得之前待在什么地方，好像脑袋里没有任何可以思考的东西，茫然痴呆，不知道该做什么。

　　嗡嗡！

　　就在江岸漫步在这片虚无当中，遥远天边的红色突然亮了起来，那红光极为强盛，染透了整个空间的半部分，江岸站在原地看着这种奇怪的景象，灰色和红色完美的分离出来，而自己——正站在灰色世界与红色世界的交界处。

　　江岸不知道这是什么情况，他能看到有个人影从遥远的红色世界出现，正在朝着自己走来，慢慢的，他看清了那人的模样，是唐曼！

　　但是唐曼的表情很复杂，带着强烈的敌意盯着自己，眼睛通红如血，带着杀气朝自己一步一步走过来，江岸感觉到了害怕，他想要远离唐曼，可是他发现自己的双脚不听使唤，低头看去，只见那红色和灰色紧紧缠绕着自己的脚腕，让自己定在了原地。

　　他想开口说话，但是却说不出来，喉咙里面好像有什么东西堵住了，唐曼直接抬手，手里出现一杆红色的长矛，然后消失了……进入了自己的身体！

　　疼痛感很明显，进入的很快，但是伤害却很慢，仿佛在不停侵蚀自己的身体，江岸看着自己的身体逐渐变成了红色，抬起头盯着唐曼，不明白这是为什么。

　　紧接着，唐曼又抬手扔出长矛，射穿了江岸的心脏，但是江岸没有死亡，他只是觉得很痛很痛，身体都快要撕裂开来，身体变得越来越红。

　　唰唰唰！

　　唐曼不停的扔出长矛，江岸身上插着的长矛也越来越多，看起来就像个人形刺猬，而且还是红彤彤的刺猬，身体也有些肿胀，似乎快要爆炸成为碎片。

　　看着唐曼继续扔出长矛，这次是朝着自己的脑袋而来，江岸的眼睛睁大，然后……他感觉眼前的场景瞬间变化，不再是那个灰红相间的世界，眼前再度出现夏无双的模样，自己还待在餐厅里。

　　轰！

　　江岸感觉到自己的脑袋传来剧烈的疼痛，忍不住松开了手里的刀叉，捂着头哼了起来，他忽然想起了刚才发生的事情，那是……幻境？唐曼把技能施加在了牛排上吗？

　　这是自己不知道的能力吗？先不说这个，刚才的情况……

　　那是在对自己的惩罚吗？江岸觉得他此刻头疼欲裂，幻境对精神的伤害很大，就算是他也有些承受不住。

　　江岸的异常引起了夏无双的注意力，看着他满脸的痛苦，轻声问道：“怎么了？”

　　江岸看了看夏无双，她并没有什么异常，看来唐曼并没有给她的食物施加幻术，这样也好，反正自己也该受点惩罚，摇摇头：“没什么，只是不太喜欢吃这些东西。”

　　这种谎话已经很拙劣，夏无双虽然心情低落但是也能够正常思考，很快就发现了异常，伸手切下江岸盘里的牛排，江岸赶紧制止，结果夏无双还是毅然决然的放进了嘴巴。

　　很快，夏无双的表情就开始了变化，变得很痛苦，这种幻术都是相同的程度，而且在环境里可能过了很长时间，真实的时间只有两三秒钟。

　　夏无双的双眼再度充满光彩的时候也是如同江岸那样，忍不住捂着头低哼了一声，看来受到的伤害不小。

　　江岸不知道该说什么，他没觉得唐曼做的有什么错，反而对于自己来说是个很好的惩罚，但是看着夏无双的表情，她……好像有些生气了。

　　啪！

　　夏无双把刀叉拍在桌子上，带着怒气说道：“曼曼怎么可以这样，有什么问题可以商量解释，竟然用这种手段，真是太让我失望了，你别拦着我，我要去找她！”

　　江岸赶紧拉住她，快速说道：“不用了，我觉得她做的挺对的，你是她最好的朋友，看到我和你的关系这么，这么……亲密，难免有些不舒服，这是我的不对，跟她没什么关系。”


第387章 喜欢

　　江岸用着很认真的语气和夏无双说话，尽可能想要把夏无双那股怒气平息，他实在觉得没有什么必要，无论是对于他还是对唐曼。

　　仔细想起来，他觉得自己才是做错的人，唐曼的朋友本来就少，这种事情都不需要去探查，看都能看得出来，初次见面的时候，唐曼给人的印象就有些生人勿近的感觉，看着是个很安静的人。

　　但是在安静当中透着属于她自己的独立世界，和洛伽还不太相同，洛伽只是单纯的冰冷，对于接近她的人还没有那种排斥心理，而唐曼是个很排外的人。

　　她的世界，恐怕也只有夏无双能够靠近，对于她来说，夏无双是个很特殊的人物，是她的特别朋友。

　　这种感觉江岸还是多少能够明白的，如果有个人常年都处在孤独清冷的状态，忽然有个人能够走近她内心的人，那么她自然希望把这个人留在心里，经过时间的演化，那种孤独稍微得到减缓，但是也有些副作用，她会把走进自己世界的人看成自己的专属物，希望能够保持和她的关系。

　　也就是说，唐曼是比任何人都喜欢和夏无双保持亲密，更特别的，她甚至希望只有她能够和夏无双保持这种状态。

　　也就是在她的眼里，所有和夏无双关系亲密的人都是她的潜在威胁，而如今江岸和夏无双的关系，在经历了几次重大事情之后，两个人的关系在她眼里已经有些过分，让她觉得危险。

　　而今天又出现了这样的情况，她看在眼里当然会不舒服，这是在所难免的。

　　江岸明白这样的心情，所以他觉得唐曼没有错，只不过需要和她好好解释，而夏无双的生气就没有必要了，柔声道：“没关系的，唐曼只是很在乎你所以才会这样，我确实做的有些不对，别在意！”

　　这也是江岸罕见的进行换位思考，他本来不是那种会为别人考虑的人，不过成长嘛——就是让你变得更强大更冷静！

　　夏无双还是有些不肯放松，江岸用力拉了拉她的手，强制让她坐在位置上，不远处的洛伽和苏桐等人都是小心翼翼的躲避着，她们还以为夏无双是发现了她们的存在，吓得不轻。

　　夏无双坐在位置上脸色有些不悦，她虽然觉得唐曼有些过分，方法过激，可是江岸都那么全力解释了，她也不能两方面都得罪，只能暂时放下心中的不满。

　　“那好吧，我会好好和她解释的！”夏无双咬了咬嘴唇，看着江岸盘子里的牛排，脸上微红，轻声道：“要不然，你……你吃我的吧！”

　　江岸赶紧摆摆手，虽然这个意见挺诱人的，情侣之间确实经常有这样的小活动，经常看的路人肉麻不已，如果不是唐曼在这里，江岸可能会接受这样的意见，不过现在是万万不行。

　　那是作死的行为，如果唐曼生气，直接隐身过来把自己干掉就太亏了！

　　“其实……我知道曼曼为什么会这么做，你说的有些道理，不过，没有那么简单！”忽然间，夏无双语气有些怪异地说道。

　　江岸挑了挑眉，问道：“那是什么？”

　　夏无双沉默下来，脸上的表情慢慢羞涩起来，俏脸通红不止，甚至都红到了耳根，欲言又止，看的江岸纠结无比，等了又等，夏无双终于把声音压到最低，说了句：“曼曼她……她喜，喜欢我！”

　　“哦！她喜欢你，这个我知道，不就是喜……”江岸说着说着就觉得有些不对劲，眼珠都快瞪了出来，失声道：“你说什么？”

　　这道声音稍微有些大，苏桐几人和角落的唐曼都把目光投了过来，夏无双吓得不敢继续说话，江岸也是赶紧低下头，他的心里实在太震惊了，竟然是这样的情况？

　　虽然说之前就有些这样的感觉，不过却没有证实，现在夏无双都说出来了，实在让人有些惊讶。

　　等到周围的视线散开，江岸稍微把心里的惊讶震撼压下来，低声说道：“你说什么，没有搞错吧？”

　　夏无双白了江岸一眼，哼道：“这种事情，我，我怎么可能胡乱说呢，又不是什么值得骄傲的事情，你别这样看着我啊，有什么好看的，滚开！”

　　看着江岸的奇怪视线，夏无双狠狠的出脚，江岸龇牙咧嘴的忍痛说道：“不是，我只是觉得有些不可思议。”

　　夏无双的脸颊通红，简直像是盛开的玫瑰花，眼神都不敢四处乱看，她觉得很不好意思，尤其是说给江岸，本来这只是她的小秘密，现在说出来难免觉得心里羞涩。

　　江岸低声道：“这个……你是怎么知道的？虽然之前有传闻说你们两个是那个……百合，不过你怎么知道，唐曼给你表白了？”

　　夏无双再度出脚踢着江岸，骂道：“你这个流氓，能不能不要乱说话？什么恶心的词语，我们才不是那个，那个百合呢，曼曼只是喜欢我，虽然我没有那种想法……”

　　江岸在心里嘀咕着，唐曼都喜欢你了，那肯定是百合了，不过夏无双竟然不是？之前感觉她们的关系好的有些过分，没想到夏无双竟然不是，看来，他喜欢的还是男生喽！

　　想到这里，江岸的心里忍不住跳了两下。

　　“别骂我了，我不乱说话了，不过……你怎么知道的，该不会是心理感觉吧？”江岸小心的问道。

　　夏无双摇摇头，轻声道：“虽然感觉上有些是这样，之前在学校的时候，也有很多人传言我们俩……不过都不是这样，我有证据，我看到了！”

　　江岸心里惊奇不已，看到了？看到了什么？

　　“有次，我去了曼曼家留宿，我们俩住在同一间房子，你那是什么眼神？再看我就把它挖出来，我们……只是在同一个房间，我躺在地下，不是你想的那样，龌龊！”夏无双说着，看到了江岸的惊讶的表情，赶紧羞愤不已的喝道，同时脚下也开始踢打。

　　江岸忍着痛，说道：“我没想，什么都没想，你继续，继续！”

　　江岸知道夏无双这是正常动作，要把这种事情说出来肯定需要很大的勇气，肯定要找些事情来抒发心里的害羞紧张，自己就忍着痛挨几下也无妨，值了！

　　“我和她住在同一间房，本来没有什么事情，但是第二天的早上，我还在睡觉的时候感觉到有人靠近我，因为我对于气息的感应比较敏感，有人靠近我我都能感应到，所以我就睁开了眼睛，然后我看到了……”

　　说到这里，夏无双的脑袋就低了下去，看来是害羞到说不下去。

　　这可让江岸难受死了，对于他这个好奇宝宝来说，这种事情真是太吊胃口了，想问又不敢问，只能用脑袋来联想，结果想到了很多少儿不宜的画面，光是想想就让他感觉鼻子发痒，竟然很想看看那种事情的发生。

　　砰！

　　夏无双再次狠狠踢着江岸，伸手如闪电般捏住江岸的耳朵，直接把他扯到自己面前，低声吼道：“你这个变态，你刚才那个诡异的笑容怎么回事？赶紧告诉我，你心里在想什么，说！”

　　江岸痛的差点喊出来，迫于夏无双的“淫威”，只好低声道：“想……想你和唐曼的事情！”

　　夏无双身子猛然就颤抖起来，脑袋里也不由自主的出现了一抹画面，她和唐曼躺着床上……很快她就受不了了，扯着江岸的耳朵：“你这个变态，怎么这么下流无耻，真是太恶心了。”

　　江岸觉得耳朵都快掉了，赶紧求饶：“我错了，真的错了，下次再也不敢想了，快松手吧！”

　　夏无双继续蹂躏了几分钟才停止，哼了哼说道：“以前没发现你竟然这么无耻，好色是好色，竟然还有这种想法，真是个变态，看来叶子那么叫你也不是没有道理。”

　　江岸只能嘿嘿的尴尬笑着，不敢多说话。

　　夏无双看起来轻松了不少，这才继续说道：“我睁开了眼睛，没有看到那种画面，只不过，曼曼她……好像想要亲……亲我！”

　　江岸露出了震惊万分的表情，这……这也太劲爆了！

　　“因为睁眼就看到曼曼闭着眼睛把脸凑过来，我也不知道她想干什么，然后就赶紧闭上了眼睛，可是我感觉她的距离越来越近……”

　　“亲上没有？”这是江岸最大的疑问。

　　夏无双都快把脸贴在了桌子上，轻轻哼了声算作回答。

　　江岸这次是惊讶到说不出话了，想了想那样的画面，唐曼趁着夏无双熟睡的时候悄悄过来奉上香吻，不过却让夏无双发现了，光是想想就让人觉得血脉喷张，两个美少女之间的……

　　夏无双继续说道：“不过不是你想的那样，你不准胡想，太羞人了！”

　　夏无双说完就捂上了脸，江岸没发现夏无双竟然这么纯情，这么看起来她身上的魅力点确实不少，难免唐曼会对她有感觉，这个女人完全是男女通杀的魅力型人物，而且接触越深越能够发现她的魅力。

　　“好好好，我不想，然后呢……”江岸做着保证！

　　夏无双沉默了下来，然后过了半天才把脸从手掌当中移开，低声道：“因为当时，我的心里……感觉到了什么，所以……我稍微把脸偏了偏，没有亲到我的嘴，只是，只是亲到了脸！”


第388章 唐曼的情意

　　每个人都有自己的秘密，有的可以说，有的怎么都不会说！

　　江岸本人对于同性恋是没有过多的看法，别人想喜欢谁都是别人的兴趣爱好，而且也是别人的自由，他没什么理由管，反正他是喜欢女孩子。

　　不过，有些特别，他不是很能接受男生之间的感情，因为他联想自己的话会觉得有些奇怪，但是……在他的心里对于女孩子之间的感情还是很能接受，甚至还有些期待。

　　这是个很奇怪的心理，或许说到底还是因为他的心里比较喜欢女孩子，简直是个不折不扣的无耻之徒！

　　夏无双今天所说的这段话江岸已经深深记在了心里，他觉得太震撼了，没想到传闻竟然是真的，而且唐曼和夏无双还发生过这样的事情，听起来就很劲爆！

　　唐曼这个小姑娘看起来文文静静的，做事也很有原则很理智，没想到也会偷偷做这种事情。

　　这种事情江岸也想过，以前她和晴楠在一起的时候，看着晴楠睡觉的样子，他也想偷偷摸摸的凑到她的脸边来个深情的早安吻，不过每次都让晴楠发现了，始终没有成功。

　　这让他多少有些失落，没想到唐曼的胆子这么大，看来每个乖乖女都有不太理智的时候。

　　看着夏无双现在娇羞欲滴的模样，江岸觉得自己要是和夏无双同床而眠，恐怕面对她的睡姿也会有这样的想法，不过自己和唐曼的待遇应该不同，唐曼虽然没有达到心理最想要的结果，不过也算另类的成功，而自己要是敢这么做，恐怕就要让夏无双吊着打。

　　“然后呢……”

　　江岸还想知道后续的事情，比如夏无双有没有揭穿唐曼，或者唐曼有没有发现夏无双已经醒过来，这是个重头戏！

　　“然后？没有然后了。”夏无双有些不明白地说道：“然后她就出去了，我过了好长时间才敢睁开眼睛，后来她也没说什么，应该不知道我已经醒过来了！”

　　江岸多少有些失落，这可不算是太完美的结局，不过也只能作罢。

　　“原来是这样，怪不得唐曼上次要对我那么说……”江岸现在才搞清楚为什么唐曼要对自己有那样的要求，看来她对于夏无双的感情已经不仅是自己想象的重要朋友关系，而是希望成为伴侣。

　　所以她才对自己带有若有若无的敌意，现在总算明白了，江岸也松了口气。

　　“怎么说，曼曼对你说了什么？”夏无双敏锐的捕捉到了什么，问道。

　　江岸赶紧摇摇头：“没什么，只是些不重要的话！”

　　“胡说八道，你和曼曼接触的时间不多，最后可能就是在上次的复制体事件当中，那个时间的话……”夏无双俏脸微红，继续道：“曼曼不是很喜欢和别人说话，特别是男生，肯定是很重要的事情，赶紧告诉我，不然，我可不会放过你，说——”

　　女人有时候太聪明真的不是个好事，男人就连说个小谎都会被揭穿，而且还是有理有据的分析出来，让你连解释的话都说不出来。

　　铁证如山，夏无双分析的完全到位，江岸只能稍微有些对不起唐曼，含糊着把当初唐曼给他的要求说了出来！

　　夏无双听完表情微微有些变化，问道：“就只有这些吗？不让你和我交往，不让你喜欢我，然后就没了？”

　　江岸老老实实的点头：“真的没有了，作为她帮我取出封妖针的报酬，她就让我答应了这样的事情，真的没有了，千真万确！”

　　“我知道了！”夏无双微微低头，说道：“其实我也明白曼曼的心思，以前在学校的时候，那些追求我的男生都会让她赶跑，而且她也从来不对追求她的男生多说一句话，全心全意的跟着我。”

　　江岸就知道这两个人在立树中学肯定有很多人追求，不过没想到唐曼的战斗力还挺强。

　　“虽然她这么要求你了，但是……你可以不用听她的。”夏无双有些幽幽地说道：“你想喜欢谁，想和谁交往都是你的意思，如果她追究起来，我，我会承担的！”

　　夏无双的话像是惊雷砸在了江岸的心里，她这是让自己……不用遵守唐曼的要求，那不就是在暗示自己……可以喜欢她，而且也可以追求她，这是什么意思？

　　江岸虽然脑袋不是多么的高智商，不过他也不是傻子，这种显而易见的逻辑理论他还能分析清楚，夏无双话里的意思很显然就是这样，那么她是什么意思，鼓励自己来追求她吗，是这个意思吗？

　　看到江岸把视线投过来，夏无双赶紧摇摇头解释道：“不是，你，你不要误会我的意思，我只是有些担心，担心……呃，担心你因为曼曼的要求故意疏远我，你看，你都已经很久没来武馆了吧，不是，我不是希望你来武馆，反正就是，我还有父亲的命令没完成，必须要教你剑法，如果你不来武馆，不想看到我，肯定就学不到剑法，那样父亲回来就回责备我，我，我是因为这样的原因，你不要看着我，快把脑袋低下！”

　　咚！

　　夏无双语不成句的慌乱说着，然后还精准无比的踢中了江岸腿上的软窝，江岸差点没跪在地上，脑袋结结实实的撞在了桌子上。

　　“反正，你还是要抽时间过来学剑法，现在武馆暂时就只有你一个徒弟了，你，你不能辜负父亲的一片期待和好心，不能太久都不来，知道没有？”

　　夏无双还在用心的说着，江岸抬起脑袋，艰难的点点头：“我知道了，我肯定会抽时间过去学习的，你放心吧！”

　　其实夏无双的心思已经很明显了，但是江岸也不知道到底该怎么做，他现在对于这种事情完全没有任何头绪，晴楠还在燕京等他，有些事情需要时间来处理，最起码，需要时间来缓冲解决。

　　“曼曼她变成这个样子，其实……我也有不小的原因，那段时间，我对她的关系可能让她有些依赖我！”也不知道夏无双是想转移话题还是想说说唐曼的事情，忽然这样说道。

　　“怎么回事？”江岸问道。

　　夏无双看着江岸反问道：“你曾经在曼曼家住过几天，应该知道关于他爸爸的事情吧！”

　　江岸顿时就想了起来，唐曼的爸爸应该是叫唐安邦，而且还是个赌鬼，就是因为她才导致唐曼和她妈妈被人缠着讨债，不过现在讨债的事情应该已经结束了，江岸对于这个人的记忆还是挺深的。

　　“嗯，知道一些！”

　　夏无双说道：“这些事情不是曼曼给我说的，是我无意间看到的，就在那几天的留宿当中，我无意间发现了曼曼的日记本，所以……”

　　江岸稍微挑了挑眉，日记本？难不成夏无双偷看了唐曼的日记本，感觉这有些侵犯隐私的嫌疑，没想到夏无双也有些小小的坏心思，还真是不可小瞧。

　　夏无双快速的解释道：“别误会，我不是有意去偷看的，只是因为发生了那样的事情，我感觉有些……有些奇怪，所以就翻了几页。”

　　江岸点点头没有说话，事实证明，日记本千万要挑选带有密码锁的，不然太危险了。

　　“日记本里面记载了很多事情，我大概把里面的内容串了起来，其实曼曼的父亲以前并不是那样的人，他也是个很热爱家庭的人，工作很认真，对曼曼也很好，从小就把曼曼当做掌上明珠，曼曼也很喜欢他爸爸，从日记本上的内容来看，那个时候的她还不是这么孤僻，性格有些开朗，不过后来发生了一些事情……”

　　“唐安邦被人带到赌场设下圈套，先是赢了不少钱，这就导致他对赌博越来越感兴趣，但是后来，他就再也没有赢过，一直都在输，先是输掉了汽车，然后输掉了所有的存款，如果不是房产证的名字是曼曼妈妈的名字，恐怕现在连房子都没有了。”

　　江岸听得唏嘘不已，果然黄赌毒是万万不能碰的东西，唐曼以前也是个幸福美满的家庭，没想到发生了这么多变故。

　　“到了后来的事情就差不多了，唐安邦签下了很多钱，但是他却没有能力偿还，每天不是喝酒就是赌博，时而还会对着曼曼还有她妈妈出气，这种变化让曼曼很伤心，再到后来，唐安邦欠债逃走，这下就再也没有回来，也没有任何音讯！”

　　这些事情江岸都知道，默默叹了口气。

　　“就是在那个时候，曼曼的心里彻底冰冷了，她从前最喜欢的爸爸变成了她最讨厌的那个模样，这种巨大的刺激让她对男人产生了很大阴影，在很长的时间，她甚至看到男生都会觉得恶心反胃，性格也变成了现在这样，孤僻不爱说话，这也是事情发生的原因。”

　　江岸现在明白唐曼为什么会变成这样了，确实有这样的事情会出现，唐曼之前很喜欢他的爸爸，觉得他是最好的男人，但是突如其来的变故让唐安邦变成了那个样子，险些导致家破人亡。

　　唐曼的内心遭受到巨大的刺激，心里对于唐安邦的厌恶甚至是憎恨，导致她对任何男性都没有好感！


第389章 她和她的故事

　　江岸能够想象到当时唐曼的那种心态，因为他也有些类似的情况。

　　他小时候对爸爸妈妈也很依赖，认为他们是世界上最好的人，做什么事情都喜欢缠着他们，不过随着江牧之和方婉工作越来越繁忙，离家的时间越来越长，对他的关心和照顾越来越少，他的心态也发生了不小的改变。

　　开始的时候他很不喜欢那种感觉，认为爸妈都抛弃了他，不再是以前那个亲切和蔼的人，这种感觉很不好受，所以导致他曾经和江牧之做过不少对头。

　　不过他的情况稍微和唐曼不同，他经历的刺激还不算很大，唐曼经历的事情可能在她的心中成为了很深很深的阴影，是道残忍的伤口，让她不想再提起，渐渐导致她对所有的“唐安邦”产生了厌恶和憎恨心理。

　　再加上她的性格不适合与人交往，有事情基本上都藏在了自己的心里，就连李莲竹也不知道唐曼的心里发生了如此复杂的变化，久而久之，心里的伤痛加上性格的孤僻让她造成了这样的性格。

　　认为所有的男人都不是好东西，产生了严重的“厌男症”，说起来，她的经历也让人觉得有些心疼。

　　本来是个幸福美满的家庭，如果顺利成长下去，唐曼肯定是个阳光文静的好女孩儿，对于男女之间的爱情充满渴望，然而……这所有的事情都发生了改变，而且是翻天覆地的改变，对于唐曼来说，如果想让她重新回到之前的状态，除非——她能碰到彻底改变她认知的男人。

　　很可惜，江岸觉得这暂时是不太可能的事情，唐曼根本不认识任何的男生，除了自己……

　　夏无双稍微从故事当中停顿下来，抬头寻找着唐曼的身影，能够看着她端着盘子在不停走动，但是却有意无意避开自己这片区域，可能对她来说，见到这样的场面会很心疼。

　　“如果……我那个时候没有把她拉入学生会就好了！”夏无双有些惆怅的说着。

　　江岸敏锐的感觉到了什么，他之前就有些奇怪，唐曼的性格怎么会加入学生会这样的组织呢？她根本不适合处理学生之间的事情，现在看来，应该和夏无双有着不小的关系。

　　“我是从高中升学之后才认识了曼曼，那个时候，唐安邦已经离开了江城逃跑，曼曼对人的态度已经变得很冰冷，周围的同学都不愿意和她相处，在班级里，她是个很特别的存在，不像是别人在排挤她，倒像是她独自排挤着所有靠近她的人，也包括我！”

　　“我因为初中有过很好的比赛名次，而且很多，所以上了高中就得到了上届学生会主席的欣赏，不过我需要建立威信，需要让自己做出某些成绩来得到周围同学的认可，凭借我当时的能力，处理那样的事情有些困难，所以，我看中了曼曼！”

　　江岸总觉得听这段故事有种商业传奇的痕迹，夏无双简直像从零开始的女总裁，唐曼就是一直跟随她的小秘书。

　　“曼曼虽然在学校不和任何人接触，也不参加任何的活动，但是她的成绩却很出众，甚至还有超过我的时候，而且我也观察过她的行事方法，很冷静，能够敏锐的找到问题的破绽，然后加以处理，这是我很看重的能力，所以我开始向她抛出橄榄枝，结果……失败了！”

　　说到这，夏无双忍不住笑了笑：“她拒绝的很干脆，看都没看我就转身离开了，当时我还有些生气。”

　　江岸想象那样的画面，夏无双已经是学校的小名人，然后去主动接近唐曼这个孤僻的问题学生，结果还遭到了无情的拒绝，确实会有些生气。

　　“不过我没有放弃，我知道她虽然孤僻沉默，不过心里还是很骄傲的，在学习还有运动方面，所以我那个时候用了些小小的技巧，我的学习成绩和她不相上下，但是我那段时间为了超过她曾经坚持了很久熬夜看书，我那个时候还不是妖主，对我来说负担不小，不过成果也很好，在下次的考试，我超过了她很多。”

　　“这下，她对我稍微有了些不同的看法，比起看待周围同学的目光，看着我的时候还有几分战斗欲望。”夏无双微笑着说道：“不过我没有任何的松懈，始终在和她较量。”

　　“她的运动能力也很好，你之前看过她的比赛应该能够感觉到，不过呢，你也知道我从小都是练武长大，不管是体力还是反应力，还有对于动作的掌控力，这些都是比她更加的精确细致，所以我在运动方面也是不停的超过她。

　　同时，或许因为我那段时间的不停努力，我的名字在学生之间传的很快，同学们对于我的认可也渐渐增多！”

　　说到这里，江岸忽然感觉到了某些阴谋的味道，夏无双好像是设了个圈套让唐曼去钻，还是根据唐曼的胃口去设计，从现在的情况来看，结果应该是成功了。

　　“所以事情就出现了这样的情况，我的学习成绩和运动成绩都在学校成为第一，曼曼紧跟在我身后，看她的成绩她应该也在不停的努力，不过和我还是有些差距，就在这样的契机下，我再次对她抛出了橄榄枝，而且还对她说：如果你想超过我，这是个不错的选择！”

　　江岸的眼睛亮了起来，这就是圈套，想象一下，有个人不停的超越你，而你又想打败她，现在有个变强的机会，大多数人肯定都会如饥似渴的选择变强。

　　“她在犹豫了一段时候之后答应了我的邀请，这个时候，我的心情很开心，我能够感觉到，她对于我的以后是个很强力的助手，事实也确实这样，虽然曼曼不太适合与人交谈，这些事情都是我来出面解决，不过她能够帮我把所有的事情分类处理，在背后帮助我支撑我，这是其他人都做不到的！”

　　“渐渐地，我们俩的关系开始变得亲密起来，我是她唯一可以自由说话的朋友，她对我来说不仅是很好的助手，还是我最亲密的朋友，我在学生会的地位越来越高，在同学们之间的威信也越来越高，就这样，我和她处理了所有的事情，后来，整个学生会只剩下我们两个人，其他人都让我劝退，因为实在没有继续留下的必要。”

　　江岸吸了口冷气，夏无双的手段还真是有些深沉，如果把事情稍微改变一下，里面的词语改变一下，这绝对是个商业大片，女总裁和贴心秘术称霸商海。

　　“然后，我在两年前成为了妖主，那次的妖噬很简单，或许因为我体内的精神力很强，很轻松就度过了那次妖噬，紧接着，曼曼在几个月之后也出现了妖形化状态，刚开始她很紧张，不知道这到底是什么情况，只能过来寻求我的帮助，这也算种巧合，我帮助她度过了妖噬，这次的事情，让我和她的关系上升了前所未有的友好关系。”

　　江岸能够明白，妖噬那么危险的事情如果独自面对肯定心慌不已，而夏无双的出现简直是场“及时雨”，肯定会让唐曼心生感激。

　　“作为这条路的前辈，我一直都在尽心尽力的帮助她，帮助她增强自己的实力，而且还教她学习功夫，让她即使不依靠妖力也有自保的能力，那段时间是她和我相处最亲密的时间，我经常把她带到自己家里，因为担心有人会伤害还是新人的她。”

　　“在这段时间，曼曼对我的态度发生了明显的改变，虽然之前也很友好，不过那段时间，她对我……基本是言听计从，甚至相信我到了盲目的程度，当时的我还没有那种感觉，直到那个事情发生之后我才回想起来，确实有些奇怪，也许就是从那个时候，她才开始对我……”

　　夏无双没往下继续说，不过江岸明白她的意思。

　　不光是唐曼，换做江岸，换做任何人在那种情况可能都会产生了唐曼相同的感觉，本来已经习惯了阴冷灰色的孤独世界，结果有道灿烂璀璨的阳光无声无息照进你的世界，用她的热情温暖你，帮助你，让你不再那么的孤独。

　　那种照进心底的阳光，从内心温暖着你，让你由内而外感觉到了深深的关怀，让你的世界焕然一新，甚至会产生某种极端的想法，没有了她，你已经感觉不到这世上还有什么值得留念的人。

　　对于唐曼来说，夏无双就是站在她世界中心的光芒，让她变成了飞蛾，不管经历什么苦难都要靠近她，就算为了她粉身碎骨也在所不惜。

　　夏无双可能是无心之举，开始仅仅是看中了唐曼的能力，后来与她成为朋友，然后在成为妖主的路上保护她提携她，在种种事情的刺激下，唐曼那颗冰封起来的内心可能有些松动，经历了夏无双的阳光照耀，坚冰开始融化，让她的心脏再度跳动起来。

　　而且唐曼本来就已经憎恨男人，夏无双出现的时机又是那么的完美，所有的地方都符合她的意愿，于是——这段不顾一切的喜欢就开始生根发芽！


第390章 突发变化

　　有些人只要出现就会让人觉得心里不舒服！

　　听着关于唐曼的故事，江岸的心里还是感触颇多，总觉得……这两个人还真的挺应该在一起，不论在各个方面，这两人都是极为的优秀，学习，运动，还是修炼！

　　而且两人的性格还是各具优点，夏无双拥有出众的领导能力，强大的行动力，精准的判断力，唐曼能够敏锐的发现破绽，寻找到最恰当的解决办法。

　　这不仅是强强联合，而且还是互补滋生，这样的结合可以让两人的能力提升不少档次，这种情况，其实算得上非常罕见，所以无论从哪个方面来说，这两个人好像在一起更加的合适。

　　虽然现在同性恋在社会上没有获得主流认可，不过江岸觉得，别人爱喜欢什么都是别人的事情，发表言论可以，但是不能用恶语伤害别人，这就是很不人道的方法了，他还是很支持这种交往的，而且看着还挺舒服！

　　“那，你的想法呢？”江岸悄声问道。

　　夏无双抬头瞄了眼江岸，她心里感觉到这个问题似乎有些不对，怪异地说道：“什么想法，你在打什么主意？你该不是……想了些什么不对头的东西吧？”

　　江岸心里一凛，夏无双的感觉没有这么敏锐吧，自己心里还真是想问问她对于唐曼的想法，是暂时忽略当做考虑还是……干脆拒绝？这是个比较值得寻味的问题，每个人面对这种情况应该都想知道吧！

　　“没有，别动手，我就是单纯的关心，你不要总是把我想的那么不良，我这个人还算可以吧？”江岸很委屈地说道。

　　夏无双哼了声，冷冷地说道：“主要是你这个人本身就很不良，从刚才你就在小心翼翼的询问我这方面的问题，你真的以为我察觉不到吗？你那点小心思那么明显我才不会中招，想知道我的想法，那你就慢慢猜吧！”

　　江岸顿时哑口无言，夏无双怎么这样油盐不进呢，稍微满足自己的求知欲望都不行么？小气的女人！

　　“听说你找到了当年那只龙妖的遗产，是吗？”忽然，夏无双问道。

　　江岸愣了愣，很快就反应过来她说的应该是甲平戈的事情，点点头：“没错，利用叶子给我带来的东西确实得到了不少的消息，如果我能够顺利得到那东西的话，应该可以让自己的实力大幅度增长！”

　　“不错的收获，我的实力也快突破了，接下来的时间我可能要静下心来好好冲刺这次的关卡，想要突破到六代妖主还是有些不小的障碍。”夏无双非常平淡的说出这种令人震惊的消息。

　　“什么？”

　　江岸的眼睛睁大，有些不可思议的看着夏无双，他的实力还没有到七代妖主，然而夏无双都要到再提升一个档次，已经到了和重鸣老师相对应的级别，她这才多大啊？今年顶多十九岁吧，天赋何止惊人！

　　“这么快吗，那你不是要增加技能，会不会有什么危险？”

　　夏无双摇摇头：“我的速度还不算很快，你如果看看你自己就可以知道，你只用了两个月就有这样的实力，虽然说越到后面实力的提升越难，不过你是龙妖，从修炼上会有增幅效果，可能一年之后就已经超过我了，而且经历的战斗越多对于实力的增长也越快。”

　　江岸这才发觉自己的天赋其实也很不错，如果有足够的时间或许真的可以变得异常强大，可惜——他现在缺少的就是时间！

　　“危险的话，应该没有什么危险，我会在武馆设置严密的结界，而且玉儿也会帮助我把关，这次的升级还算好，只是七代到六代，如果是重鸣老师从六代到五代的升级应该会很危险，那个时间会引起妖灵的剧烈反抗。”

　　“原来是这样，那就提前祝愿你升级成功，对了，你是什么时间去燕京？”

　　江岸想要仔细问问这个问题，自己可以让她带些东西送给晴楠，如果她愿意的话，现在还不是自己去燕京的恰当时机，如果时间允许，他想等到高中生涯结束，然后正式去燕京把所有的事情摆平。

　　夏无双想了想，笑道：“如果时间上没有冲突的话，大概会在八月……小心！”

　　砰砰砰！

　　就在夏无双谈话期间，整个咖啡厅的大门轰然炸开，强烈的光芒从外界照射进来，整个咖啡厅像是遭遇了八级地震，整栋房子都在不停的摇晃，上面的房顶已经开始有碎裂的痕迹，巨石不停掉落，夏无双拉着江岸从位置上撤离！

　　江岸大惊，这是怎么回事？难道是地震，不过他很快就发现了不对，周围的客人都倒在了地上，只是瞬间的时间，咖啡厅出现爆炸崩塌，所有的客人都无意识的倒在了地上。

　　这样的变化让江岸意识到这不是地震，是场有图谋的意外。

　　西餐厅内部不断有碎石掉落，夏无双大声喊着：“曼曼，你在哪里？”

　　唐曼从厨房内冲出来，似乎也发现了种种不对劲，脸色惊慌的答应着夏无双的召唤，到了现在，整个西餐厅除了几人之外再也没有人能够站着，而碎石还在不停的掉落，看来塌陷只在很短的时间。

　　“曼曼，保护周围的客人，应该有人袭击！”夏无双高声喊着，已经变成妖形化状态，同时对江岸说道：“现在的情况有些不妙，还不知道敌人在哪里，我们先把普通人保护起来，这应该是个封灵结界，让所有的普通人都失去了意识，如果让他们遭遇碎石的崩塌会很不妙，快点！”

　　说完，夏无双也没法解释些什么，快速的窜了出去，唐曼现在也顾不上心里的不舒服，开始拿出圆月环保护周围的普通人，江岸只能变成妖形化冲了出去。

　　“小岸，快点把他们都送出店外！”忽然间，身后传来苏桐的声音。

　　江岸赶紧转过头，让他震惊不已，不光有苏桐，还有洛伽，丁玉儿，叶子，几个人都是打扮的很奇怪，现在全都施展能力缓解餐厅的崩塌，这是怎么回事，她们几个怎么在这？

　　“来不及解释了，赶快行动！”苏桐催促道。

　　江岸甩了甩脑袋，看着房顶的空洞越来越大，一块块巨石掉落下来，如果房梁倒塌，那么所有人都要活埋在这里，自己这些人可能没有大碍，不过那些普通人可能就要死伤不轻了！

　　虽然搞不清这次突然的袭击的是怎么回事，不过绝对不是自然灾害，那么就是——有人在暗地里搞鬼！

　　江岸找不到现在有什么敌人，只能快速使用十字雷行，两肩扛着两个距离他最近的客人，好在这里是情侣餐厅，每个卡座基本上只有两个人，救援起来倒也方便。

　　扛着两个人打烂巨大的玻璃，上方是巨石轰然砸下，江岸稍微分分神，身上冒出雷霆向上飞起，巨大的石头顿时四分五裂，江岸也成功冲到了店铺外面。

　　整条街道，不光是这家情侣餐厅，旁边的所有店铺内的客人此刻全都倒在地上，就连大街上也是躺满了行人，行驶的车辆停下来，原本热闹吵杂的街道在此刻呈现出异常的安静，让人觉得心里发寒，仿佛这里是个死区，到处都散发着阴冷的气息！

　　地上躺着的行人粗略数过去都有上千人，然而现在却全都躺在地上，无声无息，没有人知道发生了什么，似乎只是瞬间的世界末日，悄然无息的抹杀了这些人的生命。

　　不过幸运的事情也有，那就是发生塌陷的店铺只有这家情侣餐厅，否则这种情况肯定要造成重大事故。

　　江岸回头看了眼还在店铺内不停救援的众人，赶紧把肩上的两人放在地上，整个店铺看起来摇摇欲坠，到处都布满了裂纹和缺口，玻璃碎裂的不成样子，石块飞走，即便是夏无双等人能力超凡，可是现在这种情况下谁也没有办法保护住所有人。

　　在江岸再度冲进去的时候，他已经看到了躺在地上头破血流的客人，整个脑袋都让碎石敲击的不成样子，不用检查都知道肯定没命了，这只是江岸看到的冰山一角，还有不少人受到重伤甚至没命。

　　好在夏无双等人也在不停的往外运送客人，伤亡虽然出现了，但是却没有那么的严重。

　　嘭！

　　丁玉儿直接挥拳打碎上方不停落下的巨石，她的能力在这种情况下发挥了很好的作用，技能因为作用范围比较广反而有些受到限制，只能这样不停救援。

　　“快点，这个店马上就要塌了，还有没有人没有运出来？”丁玉儿大声喊着。

　　“厨房里还有人，我现在进去！”唐曼表情冰冷的说着，转身就冲进了厨房，夏无双眼看就要跟了过去，江岸低声道：“让我来，我会保护好她的，你快出去！”

　　说着，江岸直接不给夏无双拒绝的机会，十字雷行施展冲进厨房，三四个服务员还有三个大厨都躺在地上，江岸冲上去不由分说的扛起了四个人。

　　纵然他的身体经过强化，这几百斤的重量也让他感觉到有些吃力，看了眼正在救人的唐曼，大声喊道：“快点走——这里就要塌了！”

　　轰！

　　江岸话音落下之际，整个餐厅顿时倒塌下来，数不清的巨石钢筋朝着两个人疯狂挤压，似乎要让他们永远的留在这里！


第391章 无辜而亡的可怜人

　　夏无双和洛伽等人刚扛着剩下的客人出来，还准备进去看看江岸和唐曼的情况，结果只听到整间餐厅发出非常难听又刺耳的尖锐声音，然后——在众人的视线之下，这间面积很大的餐厅顿时倒了下来！

　　轰隆隆！

　　简直像是天上的惊雷落下，土石飞走烟雾蒙生，距离餐厅最近的夏无双和洛伽都感觉到不小的冲击力，两个人的动作都不算太慢，立刻在面前撑起防御光罩，阻挡住飞射而出的石块，以免周围昏迷的行人受到伤害。

　　“小岸！”苏桐在后面紧张的喊着，看到这样的场面，她没有立刻昏过去就算不错了，可惜现在也是身体有些站不稳，丁玉儿在旁边扶着她。

　　“没关系的，他们两个又不是普通人，而且这里只是单独的餐厅，上面没有更高的建筑，凭他们的能力应该可以应付这种情况，不要太担心，肯定会没事的！”

　　烟雾朝着四周弥漫，夏无双和洛伽挡住飞射出来的石块，看着面前浓浓的迷雾都是眉头皱了起来，只有这家餐厅发生这样的情况，几乎可以肯定这起事件是冲着自己这些人来的，然而却平白无故让几个无辜的人丢掉了生命。

　　看着地上那些没了气息的人，众人的情绪都不太好，特别是现在整条街都是这样的死气沉沉。

　　放眼望去，从这里到街道的尽头都没有站着的人，周围有着强烈的能量波动，那就是封灵结界，可以让没有能量的普通人陷入昏迷，不过像是现在这种大范围的封灵结界几人也是没有见过，几乎把整个街区都封印起来。

　　这片区域看起来就像个没有生气的死亡之城，如同惊悚电影里丧尸围城的前兆，看着地面上躺着密密麻麻的行人，光是看着就让人觉得头皮发麻。

　　虽然知道他们只是昏迷，可是这样看过去还是会觉得遍地都躺满了死尸，一种淡淡的不安感涌了上来。

　　咔嚓！

　　烟雾渐渐散开，从废墟当中散发出两股光芒，红色和蓝紫色的光芒从废墟下方照射出来，只听得轰然碎裂之声响起，那片区域的石块全都炸裂飞散。

　　光芒消去，里面传来轻微的咳嗽声，众人都是急忙把视线投过去，江岸和唐曼缓缓从废墟当中站起来，两个人现在都是灰头土脸，唐曼的状况还算好，只是身上沾满了灰尘，江岸就有些凄惨了，胳膊上有道深深的伤口，触目惊心，那是刚才钻出来的钢筋刺破了皮肤。

　　“江岸，你们怎么样？”

　　由于现在废墟的构架极为不稳，不能随意踩踏，众人只能这样问话，很快，江岸就传话过来：“我们没事，咳咳……可是这里面的人……”

　　江岸没有继续往下说，不过听他的语气很沉重，他们两个因为能力特殊可以挡得住那种挤压和崩塌，不过能不能同时保护住那些昏迷的人就有些不得而知了。

　　从废墟当中传来土石掀动的声音，江岸和唐曼扛着几个人慢慢走出来，两个人走的都很慢，走到众人身边之后，缓慢的把肩上还有背上的人放在地上，总共有六个人，江岸独自带了四个人出来，唐曼带了两个人。

　　每个人的身上都带着伤，只不过……有个人已经彻底没了呼吸。

　　死去的是个胖子厨师，有条钢筋从他的心脏贯穿，脸上还有胸口都布满了鲜血，从外表来看，这应该是个很憨厚老实的胖子，可以想象到他平时说话的语气，肯定都是笑面嘻嘻，带着特有的温暖与和蔼！

　　江岸有些难过的看着这人，当时的情况太危险，所有的石块铁器都挤压过来，而且厨房本来就有很多危险物品，混乱又黑暗，江岸和唐曼的能力只能做到这样，虽然不是他们的责任，但是却让他们觉得心里很不好受。

　　唐曼跪倒在胖子厨师的面前，她对于这个人有很特别的印象，虽然说她是餐厅的吉祥物，可是所有的员工都不太喜欢她，也就只有这个大厨每次都会和唐曼说着冷笑话，在上菜的时候也会笑哈哈的喊着：“嘿，漂亮丫头，新鲜的牛排好了！”

　　感情说不上多深，但这人在唐曼的印象里是个不错的男人，现在就这样看着他死在自己面前，他和旁边那些人不同，虽然都是躺着，可是这个人是真真切切的死了，再也不会醒过来。

　　这种事情如同巨锤狠狠的砸在了唐曼的心上，她觉得是她愧对了这个人，导致了他的死亡。

　　现场的众人谁也没有说话，只有叶子默默在使用紫气治疗江岸手臂的伤口，伤口在慢慢的愈合，虽然身体很痛，不过心里更痛，江岸不是没见过死亡，只是今天——很特别。

　　众人深深对着此时已经没了呼吸的可怜人鞠躬，他们都知道这次的事情不是偶然，有人在暗地里针对，但是却让这些人遭了殃，除了深深的愧疚感自责，他们还有滔天的恨意。

　　现在——她们想杀人！

　　在沉默了很长时间之后，夏无双走到唐曼身边，犹豫了片刻，最终还是伸手拍了拍她的肩膀，柔声道：“曼曼，我知道你心里不舒服，会好的！”

　　在夏无双的几次劝慰之后，唐曼慢慢站了起来，眼神很空洞无神，简直有些像是生无可恋的心死之人，这样持续了几分钟，唐曼的眼神渐渐恢复到正常状态，只不过却变得血红吓人。

　　那种颜色和她平时妖形化时候的通红不太相同，江岸看了眼深深打了个寒战，那股视线……和他在幻境里看到的相同。

　　夏无双自然也见过这个模样的唐曼，赶紧抓住唐曼的肩膀，凑在她面前说道：“曼曼，你怎么了，你现在的状态……”

　　“没什么，只是妖灵的特别形势！”唐曼冷冷地说道：“我现在已经突破到了六代妖主，获得了新的技能，可以增强我的战斗力，不要担心，我没有意外。”

　　唐曼的话让在场的所有人都是震惊不已，不管是即将突破的夏无双，或者是洛伽这种实力增长特殊的人，还是苏桐这个灵气修炼者，所有人都在为唐曼刚才的话语感到震惊，难怪感觉到唐曼身上的气势变得很不同，比起以前凌厉了许多，原来是实力有了突破。

　　虽然说唐曼的主要能力不是正面战斗，这会让她的实力增长比较快速，不过她成为妖主的时间也不算很长，现在有这样的成果，足够让人感觉到震撼吃惊。

　　“曼曼，你……”夏无双看着唐曼有些说不上话，她感觉面前的唐曼……似乎发生了某些变化。

　　“没什么，只是我平常没有事情可以做，所有的时间都用在了修炼上面，这两天刚刚突破，还没有告诉你们，让你担心了！”唐曼的话虽然还是那么平静淡然，不过现在所有人都可以感觉到她的变化，冰冷如霜！

　　夏无双和江岸的感觉最佳明显，唐曼的话里很明显有着对夏无双的不满，把所有的时间都花在了修炼上面？而大家都知道夏无双的实力应该要比唐曼高上半分，现在夏无双还没有突破，言下之意就是说夏无双把时间花在了别的事情上。

　　再加上今天这样的事情，夏无双和江岸出来约会，像是巧合却又不巧的证明了这种情况，夏无双确实分心了。

　　没有人开口接话，他们感觉到了唐曼对夏无双态度的转变，看起来还是那么亲密，实际上已经有些冷漠和陌生，夏无双更是有些难以置信的看着唐曼，怎么会这样？

　　抓住唐曼的双手都有些颤抖，怎么会出现这样的情况？她之前都很有自信，认为只要她和唐曼好好解释，那么她就会相信自己，理解自己，可是还没有等她解释，唐曼……已经率先做出了这种反应。

　　她几乎不敢相信唐曼所说的话，可是看着她的眼睛，那种如血般深沉的颜色让她的内心顿时沉到了谷底，脚步稍微后退，在极度的受伤和落寞下松开了抓着唐曼的手。

　　江岸在旁边咬了咬牙，他本想上去说些什么，可是现在的情况万万不允许他做这些事情，可能只会激化矛盾。

　　现场的众人都陷入了无声的寂静之中，就连调皮活泼的叶子也是悄悄的闭上了嘴巴，在江岸身边有些紧张的看着这些奇怪的家伙。

　　“洛伽，能感觉到有谁的气息吗？”丁玉儿打破沉默，问道。

　　洛伽摇摇头：“对方的实力肯定不低，把气息隐藏的很好，不露痕迹，布置下这样的封灵结界，我们出不去，外面的人也进不来，而且还不知道对方的数量，但是应该在某个角落看着我们，这是在戏耍我们！”

　　“戏耍？”

　　“是的，对方的恶趣味，只是想看看我们的狼狈样子！”洛伽目光灼灼的盯着四周：“这样的伤害对我们来说完全可以抵挡，如果真想让我们受伤不会用这种手段，他们想看的就是我们在不停奔波，然后现出这种狼狈的模样，如果我没猜错——对方现在就在我们的周围，悄然注视着我们的一举一动！”

　　“不愧是洛天的女儿，早就有人传言你天赋绝佳，智慧过人，现在看来，果然名不虚传！”


第392章 仇敌再现

　　有些人的存在就是为了让人不开心！

　　众人都在紧张的观察着周围的情况，谁也没有料到会有个声音忽然从上方的天空传过来，明明刚才检查过天空没有人停留，而现在出现的意外情况，让所有人的精神顿时紧绷起来。

　　众人的动作都停顿下来，江岸默默看了眼洛伽，然后和其他众人对视了几眼，这种情况很不妙，从声音当中——江岸已经听出了来者是谁，心里的怒气勃然爆发！

　　秦无涯！

　　又是这个喜欢装逼的自大又自恋的白痴，他的每次出现都会让人觉得心烦无比，只有他自己会开心，这种人存在于世间本来就是个不合理的设定，让人生厌！

　　眼神交流之后，江岸握紧了拳头，微不可察的点点头，然后——众人齐齐抬头！

　　唰唰，轰隆！

　　所有人不约而同的施展出技能，江岸的雷霆凭借耳朵判断出来的位置窜了过去，洛伽的十字风斩在空中发出淡淡的波纹，有种把空气割裂的感觉，丁玉儿更是毫不手软，雪刀出鞘，能够斩断金灵鬼器的刀芒惶惶不可直视，就像是太阳光闪耀之下的虚幻流影。

　　叶子虽然没有见过秦无涯，不过现在的动作也不慢，大片的树枝包裹在紫烟之中飞了上去，苏桐的实力在最近期间得到了质的飞跃，灵气光虹直接飞出七八条窜了上去。

　　唐曼的圆月环此刻却忽然消失在空中，无影无形，看起来像是收回了体内，在场所有人都发动了攻击，除了——夏无双！

　　“啧啧！有些让人惊讶——”秦无涯惯有的戏谑声音传过来，脸上的表情依旧邪魅，双手别在胸前，脚下踩着十绝剑的分剑，两个巨大的转轮还有漫天飞剑悬在空中，面对众人齐齐打来的攻击，秦无涯看起来没有丝毫的惊慌失措，连眉头都不曾皱过。

　　反而还在用点评的语气说道：“这个用灵气的小姑娘我有些印象，上次见面的时候还是个小虫子，这次稍微长大了点，变成肥虫子了，还有你这个龙妖，现在的实力也不错嘛，哎呦，这里还有个树妖，真是罕见的家伙；旁边这股讨厌的气息是仙气？”

　　秦无涯稍微多看了丁玉儿几眼，有些不确定地说道：“仙界万兵冢的仙主？这是把好刀，难怪刀气如此锋利，令我动容，有点意思，洛伽……闻名不如见面，魂灵共体的状态下还能有这样的实力，不简单不简单，人也长得很漂亮，不如——你来做我的王妃如何？”

　　面对众人的攻击，秦无涯就这么点评着，身后的飞剑冲上来对抗所有的攻击，漫天上百把飞剑凶威赫赫让人眼花缭乱，短时间之下竟然压制住了众人的攻击。

　　不过丁玉儿的锋利刀芒在这时候就体现出了作用，虽然不明白她的仙主到底有什么来头，不过武器和直静的雁落剑都很锋利，似乎她的刀芒更加霸道，直接劈飞空中的十余把飞剑。

　　“有点惊奇，还有个可以隐身的小家伙，攻击的方式不错嘛！”秦无涯大胆之极的站在天空，唐曼的圆月环忽然从他的背后出现，带着闪耀的光芒飞过去。

　　凭借唐曼现在六代妖主的实力，如果秦无涯没有防备遭受这样的攻击肯定要受伤不轻，但是他身后的转轮却很好的挡住了这道攻击，秦无涯微微惊讶了几分，不过让他更惊讶的事情还在后面！

　　唐曼的圆月环从来都不是凭借单体攻击致胜，何况现在还有了可以隐身的能力，从秦无涯的脑袋上方又飞出了一只圆月环，狠狠的冲向秦无涯的天灵盖，如果能够把他的脑袋直接打爆就好多了。

　　江岸在下方恶毒的想着，不过秦无涯的转轮如同贴心保镖保护着他的全身，不论唐曼的圆月环从哪个刁钻的角度忽然出现，想必换个人现在早就让这种神出鬼没的招式击打的不成样子，可惜秦无涯强大就强大在这里。

　　天空的对战也没有分出胜负，丁玉儿的刀芒最终也有耗尽气力的时候，洛伽和江岸的攻击都没有冲破剑阵的防御，然而剑阵也没法冲过来，基本是保持了战平的程度。

　　江岸不由得想念起凤凰这个女人，如果她在这里，说不定就能够把秦无涯这个恶心的自恋狂狠狠的教训教训，用她的金灵鬼器还有神鸟之火，肯定可以把这个家伙收拾的服服帖帖。

　　可惜自己现在还没有飞行能力，而且实力也不够强大，如果能够给自己时间，哪怕半年就可以，恐怕就可以不用如此忌惮秦无涯，真是有些可恨。

　　空中的飞剑重新回到秦无涯的身后，唐曼的圆月环还是没有取得实质性的战果，不过每个人都对她有了几分新的看法！

　　“不错的招式攻击，竟然能够挡得住十绝剑的第一形态，看来上次留下的那些家伙没有把你们弄死，反而让你们变得更强大了，的确是我有些失策了，白白给你们送了些经验，唉——”

　　秦无涯看起来有些后悔的说着，江岸心里冷笑不已，每个自认为是BOSS的人都会犯这样的错误，自认为有把握的派些小怪去给主人公升级，然后BOSS就被不停升级的主角暴虐而死，从某种方面来说，这样的BOSS才是合格的，但是秦无涯竟然反应过来了？

　　“所以我现在可不想给你们继续变强的余地，本来还想和你们继续玩玩，特别是龙妖，据说有些人很看重你，我就喜欢虐杀这样的人，可惜现在不行了，我必须要把你杀掉了，至于你们这些人，小树妖我还是第一次见到，估计有些特别的地方，可以留下！”

　　秦无涯像是到宠物店来买小宠物的土豪，没有脸皮的说着大言不惭的话。

　　叶子在下面重重的哼了声，破口大骂：“你这个红毛公鸡胡说什么，你以为你是什么东西？长了个不像人的模样，脑袋红彤彤的像是臭山猴的屁股，还长了六根手指，你怎么不长六个脑袋啊，你这个蠢货，小心姑奶……本少爷把你吊在树上烤成肉干，把你喂给鳄鱼！”

　　论起这种骂街的本领，虽然叶子从小生活在山里远离俗世，不过这里的人还真没有人能够说过她，语气连贯声音响亮，而且气势十足完全没有颓败之姿，骂人的话语也是从不重样，似乎无穷无尽。

　　“叶子好彪悍啊……”这是旁边几个女生的心声。

　　“有点意思，小孩子终究是小孩子，只会逞口舌之强！”秦无涯稍微有些错愕，脸上的表情阴冷不定，看着叶子的时候也是充满了杀气。

　　“洛伽，这里面我也就比较中意你，反正你是魂灵共体的状态，不如过来加入我的阵营，如果你想留着自己的意识，那我就帮你消化掉体内那个小东西，怎么样，我很看重你的天赋，而且你也是个不可多得的妙人，我现在还缺个王妃，你意下如何？”

　　又来了，这种在团战开始之前装逼找女朋友的人不是没有，银月龙当初也做过这种事情，对象是安笑，最后的结果呢？

　　他现在被封印在江岸的身体里。

　　秦无涯这个家伙平时装的道貌岸然，似乎天底下谁都不放在眼里的模样，牛气哄哄的，现在看到了洛伽不还是心里中意，还王妃呢，真是不嫌害臊！

　　“可以！”

　　出乎意料的，洛伽忽然这么说道。

　　江岸和旁边的众人都把视线投过去，洛伽是不是疯了，团战在即要反水不成？他难道喜欢秦无涯这种杀马特少年，真是让人觉得心痛无比，美女，你的眼睛需要治疗了。

　　秦无涯也是眼睛发亮的盯着洛伽，表情很期待很渴望！

　　“你把你父母的首级交给你，然后在我面前自裁，这样的话……我可以勉为其难答应你！”洛伽稍微眯了眯眼睛，带着笑意说道。

　　这下江岸等人就放心了，没想到洛伽还有这种幽默细胞，就是因为她平时都不喜欢开玩笑，所以现在说假话都没有人怀疑，竟然欺骗了所有人，不过对于秦无涯来说打击应该不小，那种程度……是个人都答应不了！

　　即便秦无涯不是人！

　　“好，很好，洛伽……”秦无涯脸上的期待瞬间消失，阴沉着脸，脸上的肌肉都在轻微的抖动，看起来已经让洛伽气疯了，冷冽地说道：“你让我失望极了，既然不能让你成为王妃，那我就擒下你，让你成为我的专属物品，你们这些下贱的蝼蚁！”

　　锵锵！

　　身后的十绝剑都在颤抖不已，飞剑在空中嗡嗡作响，两个转轮也开始转动，这是大家都见识过的情况，上次在地宫已经和秦无涯的复制体对战，两者的武器都相同，不同的就是妖力的磅礴程度以及战斗方法！

　　“千万要小心，不光我们需要保护自己与他战斗，旁边还有很多人，注意保护他们，不要让他们遭遇战斗的侵袭！”江岸手中握着长短剑，紧张的说着，随时都准备冲上去进攻。

　　忽然，江岸的眼睛睁大，愣愣的看着秦无涯身后的天空，有个人影急速的飞了过来！


第393章 意想不到的帮手

　　敌人的敌人就是战友！

　　就在江岸准备应对秦无涯的凌厉攻击之时，他忽然发现在秦无涯的身后飞来一个人影，这种发现，无疑让江岸惊讶诧异起来，身边的众人也发现了这种景象。

　　这里是封灵结界，普通人都会陷入沉睡当中，而这里除了自己这些人之外竟然还有别的超能人士，他是什么人？是男是女，是妖主还是仙主，是守护者还是特别行动队的人？

　　由于那家伙的飞行速度实在太快，而且是从极远的地方飞来，江岸没有看清他的脸，只能从朦胧之间感觉到他应该是个男人，动作极为的快速，虽然没有凤凰展开双翼之后的变态速度，不过也确实惊人，几乎和夏无双开启妖力加速之后的状态差不多。

　　那个突然出现的人影手中举着两把短戟冲向夏无双，对于这种武器江岸的了解还有不少，三国时期，曹操麾下的魏国五子良将之中的张辽使用的就是这样的双手武器，从规模上来看，不像江岸的长短剑，和洛伽的双手短剑有些相同。

　　本来双手持兵器就比较难以使用，而且还是剑或者戟这种强悍的兵器，需要使用者有极其高超的技巧，使用两柄就更加有难度，不过把长度缩短就很容易缓解这种状况。

　　单手长剑拥有极快的攻击速度，但是在爆发力方面却差了些，双手长剑虽然拥有了连贯的爆发力，但是在速度方面却不够流畅，这是所有长兵的通用问题。

　　而洛伽的双手短剑则是集中了两者的优点，短兵使用起来本来就能够拥有恐怖的速度，所以才有一寸短一寸险的说法，在爆发力方面，因为两把兵器可以不间断的攻击，所以招招凶险。

　　这就是双手短兵的威力，当然也有短板，碰到了灵活的远程攻击就不太能够压制对方，而且在碰到巨斧或者重锤这种的武器很容易吃亏，双手持兵自然分担了身体的力气。

　　只能说仁者见仁智者见智，每种攻击的方式都有独特的优点，无论是单手长兵，单手短兵，亦或是双手长兵，双手短兵等等，这些都是各有各自的优点。

　　可以说，只有不会使用武器的武者，没有不厉害的攻击套路。

　　不过江岸的长短剑就有些奇怪了，这个东西两边都不沾边，很难见到使用长短剑的人，如果非要找出这种武器的优点，那么应该是……剑走偏锋，比较容易让敌人吃惊，也不好判断对方的攻击套路。

　　硬扯出来的优点！

　　而眼前这人使用的是双手短戟，这种武器在造型上看起来就像是方天画戟的缩短版，不过缩短之后的使用方法完全就不同了，不再是方天画戟那种霸道精妙的技巧。

　　使用这种武器则需要像使用板斧的魄力，而且也要有密不透风的招式，大开大合之间要保护住自己的周身安全，还要给敌人造成巨大的压力，让他时刻都处在生死之间。

　　可以说，这是种很强力的武器，对面那个男人的实力定然不弱。

　　而秦无涯完全没有发现对面那个男人的接近，就在男人已经挥动双戟的时候，悬浮在空中的两个转轮自然而然的迎上去主动防御，而秦无涯也在这个时候反应了过来，满脸惊慌的转过头。

　　但是——对面那个男人的动作竟然更快，明明是两个很难对付的转乱，但是这家伙的双戟不知道出现了什么样的变化，上面弥漫着浓浓的大地气息，这种气息比起同样是土属性的高熊不知道浓郁了多少倍。

　　双戟包裹在这种大地光芒之下，非常精准的打在两个转轮上面，土黄色的光芒猛然开始急速的振动，在瞬间就不知道携带着双戟完成了多少次的振动，两个转轮在这样的震动下顿时飞离了秦无涯的后背。

　　嗞啦！

　　没有了转轮的保护，秦无涯刚刚转过头，就看到锋利的寒光冲着自己的脑袋砍来，虽然心里不知道这家伙到底是怎么来的，可是秦无涯的实力到底不是靠吹牛吹出来的。

　　在紧要的关头硬是凭借灵活的反应向斜后方撤退，双戟没有砍碎他的脑袋，但是却擦过了他的肩膀，两道血痕飘起，伴随着衣袖的飞离。

　　丧失了这次绝佳的击杀机会，对面那人也知道秦无涯的厉害，直接朝着江岸这边飞来，而秦无涯也是在惊慌不定之下赶紧后退，两个转轮飞回来，这次从中分离出十几把飞剑包裹在他身边，看来是在防御别人的偷袭。

　　“是妖力，实力很奇怪！”

　　叶子在江岸旁边小声的说着，其实不用她再解释，因为随着男人和自己这方的距离越来越近，他的相貌也暴露了出来，是个江岸怎么都没想到的人——白麒英！

　　虽然这家伙现在的相貌有些变化，额头上有两个像是龙角的东西，江岸知道龙角是什么模样，他自己已经见过不知道多少次，而白麒英额头上两个突出的闪耀犄角和龙角足足有八分相似。

　　不过那东西的颜色很奇怪，左边的犄角是厚重的土黄色大地之光，后面是轻巧的朦胧清风之色。

　　而白麒英那张英俊的脸庞在这种奇怪的东西装饰下，竟然显得有些英武不凡，仿佛是个驰骋沙场的大将军，颇有气势也很有威风。

　　江岸看着他的样子心里多少有些奇怪，为什么会是白麒英？这家伙怎么出现在这里，而且还会去攻击秦无涯，虽然知道他是妖主，不过他的妖灵是什么，看起来和龙族有些关系，还有他的实力又是如何？他到这里有什么原因，是敌还是友？

　　白麒英在江岸的心里实在不是个好人，在学校总是找他的麻烦，自己昨天才和他凭借身体战斗过，现在竟然都用了全盛之姿碰面，不过白麒英的实力似乎比自己高，起码他能飞。

　　这里只有唐曼，叶子还有丁玉儿不认识白麒英，不过看着其他几人的眼神还是感觉出了些什么，都在小声的问着什么！

　　得知了白麒英的身份之后，在场几人的视线就变得很奇怪了，这个人……看起来和江岸很不对头的样子，但是他刚才又那么狠辣的朝着秦无涯攻击，难道是新的势力，要独自面对两方的战斗？

　　咚！

　　白麒英落在地面，双手的短戟在空中挥舞着，然后非常利落的插在两腿边特质的匣子中，双戟大部分锋芒都包裹在其中，不过隐约露出的铁锋还是让人心寒。

　　江岸在心里哼了声，这家伙还真是没有任何变化，到哪里都喜欢拉风装帅，武器拿在手里不就行了，还搞了个这么特别的武器匣子，刚才还故意把动作搞得那么花哨潇洒，真是生怕人看不到他那种飘逸的动作。

　　虽然确实有些帅，搞得江岸都想在背后搞两个剑鞘，不过想到自己是长短剑不太好放之后还是放弃了这个念头。

　　众人盯着白麒英谁也没有说话，而白麒英也没有立刻发话，转头看了眼天空中的秦无涯，冷哼道：“运气还不错，能够碰到血妖的小王子……”

　　秦无涯现在停在天空有些忌惮的盯着白麒英，说实话，刚才确实让他感觉到了危险，竟然有人可以无声无息的接近他到那种地步，绝对有级别很高的隐蔽方法，否则绝对不可能，大意之下差点中了招。

　　“麒麟？”

　　秦无涯死死盯着白麒英，目光闪烁不定，最后有些不确定地说道。

　　这话一出来，在场的众人都是明白了什么，原来他的妖灵是这种瑞兽？怪不得头上会有两个类似于龙角的东西，准确来说，那东西就是龙角，书中有记载。

　　麒麟出没，必有祥瑞，乃仁兽也，集龙头、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，这是神话传说之中的麒麟，造型和真龙有些相似，不过它是走兽模样，真龙是爬行类模样。

　　不过这是人间描述的麒麟，虽然说的是龙头，不过只能说明麒麟和龙族有某些亲戚关系，那对犄角有龙角也有很亲密的关系，可能都有大用处，而这种从古至今都带有神秘色彩的瑞兽，实力定然不会弱。

　　在华夏国，虽然说真龙是图腾，不过人们对于麒麟的尊崇也是丝毫不弱，几乎把麒麟与真龙并列，足以说明麒麟的实力不会输给龙族，都是非常强大的神兽，吞云吐雾，上天入海的本领都有。

　　而麒麟还是极为祥瑞的生物，这种说法在民间可能只是理解它能够带来好运，可是在妖界，麒麟族的名头完全不输给龙族，就是因为它们的祥瑞。

　　这种祥瑞，能够给他们带来难以想象的好处，具体来说，那就是——运气好的让人惊讶！

　　没错，就是运气，麒麟族因为有这种祥瑞的天赋庇护，可以说它们是特别而又奇怪的种族，修炼起来格外的顺利，因为蕴含祥瑞所有不会有太多的瓶颈，因为祥瑞所以可以避开很多灾祸，更有可能因为祥瑞而死里逃生。

　　总之，这个种族拥有你想都想不到的好运，有时候走在路上都能捡到别人掉下来的法宝。

　　就是这么的变态！


第394章 祥瑞麒麟

　　运气也是实力的重要的一部分！

　　在妖界，有几种非常强大的妖兽，其中名头最大威名赫赫的要数龙族当先，因为它们拥有出众的五行感应力，幼年龙族就拥有飞行能力，更有在整个妖界都排进前三的身体对抗能力，身体的每个地方都是让人眼红的宝贝。

　　而龙族的天赋技能，无论是龙威还是三龙眼，这些都是让它们更加强大的原因，在妖界几乎属于擎天大树般的存在！

　　除去这个种族，还有很多神兽的能力也非常特别，神鸟凤凰，万里鲲鹏，深海玄蛇，还有圣名显赫的四大神兽，无论是神兽，瑞兽，凶兽等等，这些在妖界名头极大的种族都有它们自己的独特能力。

　　哪个任何种族都有没办法得到的，独一无二的天赋，而其中……当属麒麟的能力最让人眼红！

　　无论是龙族的预知力，或者是凤凰的浴火重生，这些本领虽然看起来就很厉害，但是和麒麟的祥瑞比起来，尽管说不上谁优谁劣，不过要是选择的话可能大部分都会选择祥瑞这个能力。

　　你想啊，走着走着就能捡到法宝，某天走到山洞里就能发现某个遗迹，什么劫难灾祸都在不知不觉当中避开了，甚至你都不知道身边有危险，然后在祥瑞的作用下危险就消失了。

　　听起来是很诡异逆天，可是这个种族就是这么的变态，为什么叫瑞兽，就是因为这个原因，得到了上天的强烈眷顾，而且还什么都不用付出，平常该做什么就做什么，然后就可以得到好运的洗礼，说不定某天就莫名其妙的升级了，或者莫名其妙的变强了。

　　怎么说这个种族的技能都太让人眼红了，而且还会随着麒麟修为的增强而变得越发灵验。

　　在妖界，最难杀死的生物不是凤凰或者玄武，这两种神兽虽然能力强大，不过只要找到了针对方法还是可以解决，不过麒麟就真的不是这样，就算你叫来成群结队的高手，谁知道人家的好运会怎么样出现。

　　也许突然就碰到空间裂缝逃走了，或者突然有天劫降下把敌人都劈死了，这可是一点办法都没有。

　　所以虽然麒麟族的寿命没有龙族那么长，繁衍率也很低，但是这个种族的成员却不是很少，因为除了自然老死就真的很难出现意外而亡。

　　这种好运，甚至让人忍不住破口大骂，所以在妖界也有种说法，成年之后的龙族可以对付，但是成年后的麒麟就放它走吧！

　　因为你根本抓不住，也打不过啊！

　　江岸没想到白麒英的妖灵会是这种变态妖灵，据他所知，在历史上出现过的麒麟妖主，无论是尸妖还是妖主，它们的数量比龙族还少，这个种族很难让人抓到，而白麒英大概是第三个麒麟妖主。

　　这里就有个很有意思的地方，尽管麒麟祥瑞，可是它们来到人间之后却全都让人类封印了，那种祥瑞的能力似乎削弱了很多，大部分都继承到了人类的身上，让人啼笑皆非。

　　从这方面的意义来看，麒麟妖主的存在价值完全不输给龙族妖主，这两种神兽在妖界的地位可能是龙族稍高，可是在人间来说，麒麟的存在价值完全不输给龙族。

　　江岸终于知道白麒英身上那种强烈的自负和傲视从哪里而来，他的妖灵可是麒麟，并不输给自己的真龙，能力方面自己也许还克制不了他，自己虽然有龙威，但是麒麟族既然和龙族有渊源，龙威能否发挥作用还很难说。

　　何况白麒英现在的实力还比自己强大，确实有些不妙！

　　秦无涯此时看着白麒英的眼神也有些不善，沉声道：“不错的妖灵，看起来还是双属性的麒麟，难怪刚才能够靠近我而不被发觉，看着你的妖灵让我很有胃口，大补品！”

　　“大言不惭，小小的饕餮也敢在我面前放肆，宵小之辈！”

　　秦无涯说话不客气，白麒英也不客气，两个人在装逼界的地位几乎是并驾齐驱，装的都是自负自恋，让人看得哑口无言。

　　“很好，你这个家伙隐藏的很深，之前竟然没发现这世间还有只麒麟，现在比起那只龙妖，我更想把你吃掉，没想到这次还能赚到这个大补品，去死吧！”

　　或许是让白麒英的态度激怒了，秦无涯这个装逼界的元老人物有些不开心，转轮咔咔作响，切碎空间朝着白麒英冲来。

　　“小心，不能让他的攻击完全展开！”

　　街道上还有数量众多的普通人，只要十绝剑转轮完全打开，飞剑穿梭很容易就带来大规模的灾难，江岸和洛伽等人都是朝着转轮冲过去，而白麒英则是一马当先，抽出腿边的双戟就冲了上去。

　　铿锵！

　　白麒英挥动短戟打在转轮之上，只不过现在高速旋转的转轮并不是那么容易攻破，这和他刚才的偷袭情况不同，戟刃打在转乱上就立刻弹开，同时也有几把飞剑分离出来从不同的角度冲向白麒英。

　　所以说十绝剑真的是很难对付的武器，变化多端让人防不胜防。

　　白麒英的身子向后躺去，转轮险而又险的从他面前飞过，差点削掉他的鼻子，看着身边飞窜过来的银剑，白麒英的脚尖在地面轻点，身子立刻向后弹去，恰好避开这些银剑的交锋。

　　从这里就可以看出白麒英的身手不简单，丁玉儿和叶子在旁边对付剩下的那只转轮，唐曼还在不停的骚扰空中的秦无涯，防止他的突然袭击，江岸和洛伽还有苏桐则是快速的把地上的行人清理干净，全部搬进周围的店铺当中。

　　这样的战斗谁知道会持续多久，如果技能突现，那么大范围的技能就能让这些昏迷的人死伤惨重，必须要把街道留出来，就算放进店铺也必须设置下结界，起码能够稍微抵挡伤害。

　　丁玉儿这边的战况还算可以，叶子的树枝虽然经历过紫烟的强化保护，不会再转轮的攻击下碎裂，不过却难以奈何这东西，她的作用就是在后面辅助丁玉儿，比如释放紫气让丁玉儿的身体变得快速，或者用树枝帮她抵挡周围的飞剑。

　　丁玉儿虽然身材娇小，不过攻击力却丝毫不弱，雪刀锋芒毕露，砍在转轮上冒出成片的火花，短时间之内已经和转轮打成了平手，但是却也不能突破这东西的防守。

　　而白麒英那边的战况稍微有些凶险，他毕竟是独自面对转轮的攻击，这种武器神出鬼没令人不得不分神防御，白麒英手中的双戟分别泛着不同的光芒。

　　左边的战戟包裹在浓浓的大地之光当中，右边的战戟充斥着风的气息，看来他的属性真的是两种。

　　这可能就是身为麒麟的祥瑞作用，一般来说拥有双属性的妖灵可能并不少，但是在封印之后，妖主能够获得的基本只有其中一项属性，像是银月龙，虽然它是雷电之龙，但是对于其他的五行微义也有不少的修行，可以说程度不算很低，但是在江岸的身上，只有雷电的能力。

　　真是让人眼红，这个祥瑞的能力果然不简单。

　　清风之力和大地之力相互联合，厚重的力量和灵巧的闪避互相结合，白麒英一边压制着转轮的攻击，一方面躲避着银剑的偷袭，虽然总是险象环生，不过却没有受到任何的伤害。

　　每次都能看到银剑从他的腋下或者腿边飞出，但是就这样还是伤不到他，这个祥瑞——真是变态。

　　江岸稍微看到白麒英的动作就感觉有些不平衡了，怎么感觉……这家伙才是主角？双属性还有这么变态的能力，自己尽管有预知力，可是有时候反应不过来还是要受伤。

　　可是这个好运，那就相当于在你的身上设置了指令，所有打过去的银剑都刻意避开了伤害。

　　在众人的全力战斗下，秦无涯也无瑕分神过来攻击，而江岸等人的动作也越来越快，终于在几分钟之后把半个街道的行人全部清理干净，虽然街道的远处还有众多昏迷的行人，不过只要控制战斗的范围，那些方位还是不会受到影响。

　　“现在，该我们出场了！”

　　江岸直接从店铺里冲了出来，看了眼秦无涯的位置，这家伙现在悬浮在将近二十米的高空躲避着唐曼的袭击，这个高度肯定跳不上去，只能另想办法。

　　看着旁边的路灯杆还有建筑，江岸选择了左右借力的办法，身子像是灵活的猿猴在建筑物当中不停跳跃，距离地面也是越来越高。

　　好在江岸现在热血沸腾暂时忘记了自己的恐高症，不然真的要吓死。

　　跳跃到十多米的位置，江岸挥动手中的长短剑，两道雷霆左右交缠旋转着冲向秦无涯，而下方洛伽和苏桐的攻击也及时赶过来，强烈的旋风波和灵气光柱气势恢宏的飞上高空。

　　“你们这些小虫子，竟然要逼得我亲自动手，实在可恶，都去死吧！”

　　秦无涯似乎很恼怒，嘴巴张大不停的怒吼着，这是他第一次使用除去十绝剑的能力，单手举起放于头顶之上，一团团光球出现在他的手掌周围。

　　粗略数过去，足足有十几个光球，里面的妖力密度让人心惊肉跳。

　　江岸落在地面警惕十足的看着秦无涯，他知道现在才是最危险的时候，秦无涯的能力——终于要有所展现了！


第395章 秦无涯的技能

　　战斗注定会有流血！

　　十几个足有篮球大小的黑色光球在秦无涯周围飞行旋转，那些小黑球看起来就像是宇宙当中的小行星，散发着浓郁的妖力波动，从那个气息来看……

　　这家伙的妖力等级已经超过了重鸣老师，但是和凤凰相比可能还有些距离。

　　重鸣老师现在的实力是六代妖主巅峰，而凤凰的实力大约在五代妖主巅峰或者是四代妖主，从这个方面来分析，秦无涯的实力大概在五代妖主之间。

　　看起来只是小小的等级差距，但是六代和五代的差距实际山很大，无论是妖力的凝练度还是储存程度都是大幅度的飞跃，可以说大概有三四个唐曼的妖力总和才能比得上秦无涯的妖力总和。

　　这还只是猜想，还有技能和战斗能力的区别，或许……秦无涯的实力已经在这种年纪成为了巅峰！

　　空中的黑色光球在慢慢朝外散发幽深的光芒，而两个转轮也从前线离开，没有回到秦无涯身边，悬浮在距离众人大约十米的高空，不知道他到底是准备怎么发动攻击。

　　众人都开始靠拢，就连白麒英也是默不吭声的朝着这边移动，看来他虽然自负自恋但是并不是个白痴，心里也知道面对这种情况不能孟浪，不然就算他的祥瑞再受上天眷顾，自己找死也怪不得别人。

　　哧哧——唰唰！

　　十几个黑色光球猛然开始形变，形状由球体开始挤压，像是飞盘那样不停收缩，然后在某个瞬间，十绝剑的转轮忽然把所有的银剑都分裂出来，漫天的银光呼啸而来，而空中的黑色光盘也是轰然碎裂，炸碎的光芒形成光虹跟随银剑飞落而下。

　　从江岸这里的视角看过去，简直像是整片天空都让这样的攻击遮蔽，银剑整齐的排列，而黑色光虹则是分布在银剑阵列的缝隙当中，银色和黑色充斥着众人的眼球，压力——铺天盖地般涌过来。

　　哧刹！

　　所有人都发动攻击，各种各样的技能朝着天空的庞大阵列攻击过去，雷霆，清风，刀芒，就连叶子也拿出自己的水晶球，里面的小紫霞灵树在不停的摇晃，一只完全有紫烟构成的树枝闪电般冲了上去。

　　争锋相对，虽然秦无涯的攻击声势浩大，不过众人却不觉得有什么好担忧，现在就要看看到底是谁的攻击更加强大！

　　砰砰砰！

　　银剑和光虹齐齐压下来，两方的技能都在此刻对撞，那些幽深古怪的黑色光虹似乎拥有奇怪的能力，完全无视众人的技能，直接从雷霆当中穿过，快速的飞射出来。

　　所有的技能全都打在了那些银剑之上，虽然阻挡了大片的剑阵，但是那些黑色光虹却一个不少的冲了过来，这种情况顿时让大家心惊肉跳，这是什么奇怪的能力？

　　“小心，快避开这些东西！”

　　不知道是谁大声喊着，所有人都是朝着旁边快速躲避，这个奇怪的技能竟然可以免疫技能吗？然而就在众人都开始躲避的时候，有个人还愣愣的站在原地。

　　夏无双！

　　江岸回头却发现夏无双还站在靠近废墟的地方，这才想起刚才的所有事情都没有夏无双的参与，她就像是没有了气息那样冷冷的站在角落，所有人都在忙于应付秦无涯，竟然忽略了她。

　　看着夏无双的异样状态，江岸心里紧张，但是现在管不了她到底出了什么事情，秦无涯的攻击已经要落下来，而夏无双还站在原地没有知觉的低着头，好像完全不知道现在身处战场，再这样下去，她肯定活不了！

　　江岸咬了咬牙，急忙回身朝着夏无双扑了过去，利用十字雷行快速赶到了夏无双身边，顾不得她在想什么，直接拉住她的胳膊开始狂奔，就在江岸刚刚把夏无双拉开之后，她刚才站立的位置已经让黑色光虹击穿，地面上有个触目惊心的洞口。

　　这让江岸看的头皮发麻，怎么攻击力这么强？

　　漫天的光虹已经四散分开，有大部分的光虹都追着洛伽等人的方向，剩下的小部分则是紧跟在江岸身后，朝着江岸的方向不停飞射。

　　嘭！

　　身后不断有地面遭遇打击，江岸连头都不敢回，一边还要挥手打飞冲过来的飞剑，一边还要保护夏无双，技能对于那些光虹又没有作用，战况确实危险之极。

　　嗡嗡！

　　然而秦无涯攻击的范围实在有些太大了，几乎把江岸的周围方向全部包围住，道道光虹打在身边，江岸已经躲开了很多，然而还是有光虹朝着他的后脑射来。

　　直接把夏无双抱起来，施展十字雷行躲开攻击，然而江岸却没法挥剑，面对冲过来的飞剑，最终只能释放雷霆赶走攻击过来的雷霆，现在只要冲到洛伽那边就算安全。

　　然而洛伽这边的战况也不容乐观，分布在这边的攻击要密集很多，视线看到的所有地方都是光虹与飞剑，技能把飞剑震飞，然而光虹却没法阻挡，看着那个恐怖的破坏力，绝对不能让它打在身上，只能用武器来阻挡这些东西的攻击，实在狼狈之极。

　　这里面叶子要数叶子的状况最惨，她的武器就是水晶球，可是现在却不能很有效的反弹这种攻击，对方的妖力比她强了很多，使用很多妖力也只能反弹出几道光虹，剩下的攻击只能依靠她的紫霞树。

　　好在这些光虹并不能忽略紫霞树，但是打在树干上依旧可以引起了不小的伤害，这还是有紫烟保护的情况，叶子虽然心疼，但是现在也没有办法，只能这样艰难的防守。

　　嘭嘭嘭！

　　光虹不停打在地面上，众人都是险而又险的躲避开，不过身上难免让飞剑划出伤口，只有白麒英还是毫发无伤，身上也就只有衣服有些破损，愣是没有任何伤口，让人不得不再度称奇。

　　哗！

　　然而江岸在数次躲避开致命危险之后还是中招，飞剑划出的小伤口都不算什么，现在是黑色光虹直接打在了他的小腿上，那种感觉——像是破坏了自己的腿部肌肉和神经。

　　江岸的身子立刻倒了下来，不过还是咬了咬牙在地上翻了个身，然而夏无双现在就直接摔倒在地上，似乎是疼痛让夏无双稍微回过神，看着漫天的攻击脸色急变，急忙翻身躲避开来。

　　这下总算让江岸稍微松了口气，早知道这样能够让这家伙回过神，刚才就该在她的屁股上扇一巴掌，不过之后应该会死的很难看。

　　现在没了照顾夏无双的担忧，江岸的压力小了很多，开始全力阻挡这些飞剑和光虹的攻击，但是他的小腿还是使不上力气，只能一瘸一拐的跳动着，也不知道到底受了什么样的伤。

　　时间过去极快，漫天的光虹也终于到了极限，虽然还有飞剑在不停的攻击，不过现在这些东西已经不算是大问题了，江岸挥舞着双手剑阻挡着飞剑的袭击，再加上身体雷霆的飞射，身上再也没有什么伤口。

　　而江岸也发现了很奇怪的事情，他的小腿——竟然又可以活动了！

　　这是个很奇怪的现象，如果是遭遇了光虹的击打，那么小腿的伤势应该要持续很久，为什么会突然可以行动？自己可没有任何治疗的迹象，这到底是怎么回事？

　　打飞身边的飞剑，江岸稍微看了眼自己刚才受伤的地方，这一看——江岸顿时有些说不上话，那个之前还不能活动的部位，现在却没有任何的伤口，皮肤都没有破损，也没有流血，简直和之前没有任何区别。

　　这是为什么，难道之前的受伤是自己的幻觉吗，这绝对不可能，那为什么自己没有受伤，这……太古怪了！

　　飞剑缓缓撤离，夏无双握着长剑跑到江岸身边，满脸紧张地问道：“没事吧，有什么严重的伤势吗？哪里受伤了？”

　　江岸把心里的怪异稍微压下，看了眼天空的秦无涯，他的表情带着隐隐的愉悦，没有人知道他在高兴什么，不过两个转轮和飞剑都已经撤离回去，现在总算安定了下来。

　　“我没事，都是些小伤口，过段时间就能自己愈合了，你呢，刚才……”

　　夏无双稍微低下了头，死死咬着自己的嘴唇，脸上的表情心酸又沉重，轻声道：“对不起，我，我今天的状态有些不太好，刚才完全没有注意到这些事情，如果不是我，恐怕你也不会有危险，对不起，我接下来会好好静下心战斗的，不用担心我！”

　　听着夏无双的话，江岸的心里想到了什么，夏无双绝对不会是个注意力不集中的人，何况现在还是如此惨烈的大战，怎么可能会有那么长时间的出神，可以说她刚才出神的那段时间还能够毫发无伤真是个奇迹。

　　而她会出现这样的情况，应该和之前唐曼的表现有关系，江岸的心里隐隐有些不安。

　　洛伽等人也快速跑了过来，唐曼淡淡的扫了眼夏无双和江岸，并没有说什么，江岸把这些看在眼里，心里有些担忧，不过却问道：“怎么样，你们有人受到那东西的攻击吗？”

　　“我……刚才让那个黑东西打中了！”叶子脸色古怪的说着。


第396章 吞噬技能

　　江岸的脸色顿时有些紧张起来，看了看叶子，问道：“哪里受伤了，现在怎么样？”

　　江岸总觉得秦无涯的攻击应该没有那么简单，难道仅仅是打到身上会造成那个部位短时间不能活动，虽然这样的能力看起来也很厉害，不顾江岸总觉得还有些什么奇怪的地方。

　　叶子指了指自己的左肩膀，说道：“刚才就是打在了这个地方，我还以为会把我的肩膀打穿，但是没有，它好像……钻进了我的身体，然后我的肩膀就不能动了，不过现在好了，可以动了！”

　　洛伽等人都是看着叶子，他们都没有受到攻击，现在听着叶子的话纷纷皱起了眉头，这就是秦无涯的攻击能力吗？

　　江岸同样皱眉思考着，心里有些不安，看了看天空的秦无涯，他现在正闭着眼露出满足的表情，谁也不知道他那是在干什么，有什么值得开心的事情吗？刚才的攻击只让江岸和叶子受到了伤害。

　　“我也受到了黑光的攻击，症状和叶子的相同，都是短时间内那个部位不能活动，我之前以为受到了很严重的伤害，毕竟那东西已经把地面破坏成了这个样子，杀伤力不低！”

　　众人看了看地面，只见之前还平整干净的宽阔街道，在那种密密麻麻的黑光攻击下已经变成了坑坑洼洼的月球表面，整条街道顿时不能直视，就算等到了封灵结界散开，这里面的情况也是个不好解释的情况，而且现场还有几个普通人死亡！

　　“可是我后来发现，身上并没有任何伤口，大概是半分钟的时间，那个部位还能继续活动，我觉得……他的攻击手段应该不止那么简单！”

　　江岸沉着脸说道，其他几人也是这样表情沉重，看了眼天空的秦无涯，谁也摸不清这到底是怎么回事！

　　“除了不能活动，你们身上还有什么异常吗，可能之前没有感觉到，现在仔细看看！”洛伽想了想也是和江岸同样的想法，出声问道。

　　江岸和叶子只能把自己的身体内外全部仔仔细细的检查着，结果……还真是让他们俩检查出了些端倪，问题不是来自于身体外，而是内部的状况。

　　“我的妖力……好像突然见底了！”江岸脸色难看的说着。

　　叶子也是很奇怪的摸着自己的肩膀，说道：“我也有这样的感觉，我记得之前还有很多妖力的，怎么现在还不到一半，这是怎么回事，有人偷了我的妖力？”

　　现在虽然找到了身体的奇怪之处，可是却没有任何的头绪，难道那个黑光可以把体内的妖力消耗掉，如果是这样，那么这个技能确实有些厉害。

　　妖主对决，妖力是最重要的东西，什么技能还有妖形化都需要妖力的支持，没有妖力，只是个强大的普通人。

　　众人都是奇怪的看着江岸和叶子，这种情况确实很奇怪，如果琢磨不透秦无涯的技能特性，那么接下来的对战就会很束手束脚，而看着天空的秦无涯，十绝剑在保护他的身边，而他还在闭着眼微笑。

　　那种模样实在让人看的头皮发麻，这家伙有什么好笑的？

　　“他的妖灵，是饕餮对吗？”

　　忽然间，白麒英说出了第一句话，众人把视线集中在他身上，现在还不知道两方的关系，不过看起来这段时间还是战友关系，洛伽点点头：“没错，是饕餮，不论在人间还是妖界，都是很厉害的凶兽。”

　　白麒英点点头：“这样啊，我想应该有办法可以解释这种情况，我记得书本里有记载，饕餮是极其残忍的凶兽，好吃之极，天下万物都可化作它腹中之物，刚才……应该就是他的这种能力！”

　　“详细说说！”

　　“我虽然不太清楚他的技能到底如何，不过这种妖兽凶戾又残忍，性格贪婪之极，如果说……刚才那些黑光是他的吞噬技能，那么你们消失的妖力……可能现在已经让他吸收了！”

　　江岸和叶子都是脸色变化，叶子更是冷着脸颤抖着，听着就感觉有些恶心。

　　“吞噬妖力？如果是这样的话，那还真的有点可能，这种妖兽的能力本来就是个未知数，现在我想，应该可以解释你们那些奇怪的变化了！”

　　洛伽稍微点头说着。

　　江岸的心情沉重，说道：“是怎么回事？就算妖力可以吸收，我的身体为什么会突然不能活动？”

　　“这就是妖力回路的问题，我们妖形化之后，妖力从心脏为原点，以身体各个部位形成回路，而我们的身体在此刻都是根据妖力来支撑活动，如果那道黑光真的可以吞噬妖力，那么在进入你的腿部之后，你的腿部妖力就会遭到吸收，身体的回路从这里断开。”

　　“但是始终有妖力从这里流过，然后遭遇不停的吸收，这也就是为什么只有腿部不能活动，至于为什么之后又可以活动，我想——那东西应该也不能无限制的吸收，有数量的上限，吸收到了足够的妖力就会消失，身体的妖力回路再度畅通，身体又回到了正常状态！”

　　“这应该就是他的技能秘密！”

　　洛伽很理智的分析着现场的情况，江岸觉得这是目前为止最合理的解释，不然实在找不出理由，而叶子现在则是恶心的在旁边吐口水：“真是太恶心了，竟然吸收我的妖力，我的妖力怎么进入那个变态的身上了，实在太难受了，不行了，我要死了！”

　　“那么我们现在的情况就很不乐观了，那个技能只有打在身上才会吸收妖力，打在其他的地方会造成很严重的伤害，而且还无视能量，只有物理攻击才会有用。”

　　丁玉儿悄声说着，苏桐也点点头：“是啊，而且如果让他打中，我们的能量会被他吸收，那么他的能量就始终占据上风，我们到最后可能会因为力量耗尽而不能战斗，那个时候该怎么办？”

　　这些问题都是现在非常迫切的问题，叶子在看着秦无涯几眼之后，也是说道；“我感应到了，他的妖力在增长，那是我的妖力，啊啊啊——气死我了！”

　　这下更加确定了刚才的说法，看来这个妖灵确实很不好对付，常理来说妖力很难转移到他人身上，除了安笑这种专门的治疗技能，普通的输送妖力都很难进行，特别是龙族的妖力，这种妖力极为排外，也就只有晴楠才能够给江岸全力输送妖力，这还是因为契约的力量。

　　而这个饕餮，竟然可以无视妖力之间的差别全部吸收，简直是吃货之中的君王！

　　“不管怎么说，现在都不能让他继续吸收我们的能量，那种攻击虽然比较灵活，不过全力防守起来也不是什么太大的问题，接下来必须要注意了！”

　　洛伽很认真的叮嘱着身边的人，特别是身手不太灵活的苏桐还有叶子，她们两个是极其危险的存在。

　　“不错的味道，龙族的妖力确实很高贵，树妖的妖力也很精纯，难怪这两种妖灵都很难出现，这次来的很值……”秦无涯慢慢睁开眼睛，带着满足的笑容，看起来就像个恶心的变态。

　　众人齐齐握紧了手里的武器，准备和秦无涯再度拼搏，这次全员都是战斗状态，夏无双也不再发愣，满脸严肃凝重的盯着秦无涯，手中墨群剑绽放着雷光。

　　“很不错的气势，看来你们对于我的能力已经有些了解了，不过那只是我的一个技能而已，接下来的攻击——希望你们还能够挡住。”

　　说完，秦无涯伸手召来银剑，剑锋闪烁，轻轻划破了自己的手掌，鲜血沾在剑身上，秦无涯狞笑着在剑身上画着什么，然后随意的把银剑抛了下来，伸着舌头舔了舔手中的血液。

　　叶子在旁边扭曲着小脸说道：“这家伙怎么这么恶心，不光吸收妖力，还要舔自己的血，真是个变态！”

　　锵！

　　银剑看起来很锋利，稳稳的扎在地面上，像是一杆旗帜那样钉在地面上，而剑身上面的鲜血也在慢慢的流淌，最后在地面出现了很奇怪的图样，猩红的血液也从此停止流淌，泛着慑人的光芒。

　　没有人知道秦无涯这到底是什么意思，自残吗？还有地上那个奇怪的图案是什么？

　　嘭！

　　突然，地上那个奇怪的图案上忽然冒出了阵阵烟雾，众人都开始提防，但是烟雾很快就消散了，有个小东西出现在地面，众人把视线集中过去，这才发现，那个忽然出现的东西竟然是——小狗！

　　黑色的小狗看起来还没有车轮胎大，也看不出是什么品种，模样还挺可爱，现在正不停的伸出舌头东看西看！

　　谁也不知道这到底是什么把戏，虽然听说过召唤术，不过这应该不是吧，召唤出小狗能干吗？卖萌吗？不过看着那只小狗慢慢开始舔舐地面泛着光芒的血液之后，众人感觉到了不有些不妙。

　　唰！

　　丁玉儿直接劈出刀芒飞向那只小狗，现在可以不是心慈手软的时候，哪怕是卖萌的小狗也不能大意，但是刀芒冲过去却让地上的鲜血挡住，血光阵阵！

　　而那只小狗还在不停的舔舐血液，模样也发生了点点变化，最明显的就是眼睛，已经便成了血一般的红色。

　　原本黑色的小狗开始扭曲变形，模样渐渐狰狞起来！


第397章 吃货的下场

　　有些东西可不能随便乱吃！

　　对于吃货来讲所有看起来可以吃的东西都是美味的，面前这条小狗肯定是个吃货，秦无涯的鲜血蕴含着浓郁的妖力，对于这种普通生物很有诱惑力，直接忘乎所以的舔舐起来。

　　但是……此刻也有些明显而恐怖的变化出现在这条小狗身上！

　　先是那双黑白分明的眼睛，此刻已经成了浓浓的血色，带着暴戾的杀气与兽性，那条刚才还耷拉的耳朵现在已经竖立起来，原本就鲜红的舌头在沾染上鲜血之后变得更加醒目，身上的毛发在快速的生长，根根倒立看起来简直像个大刺猬，而它的体型……也在大幅度的增大着。

　　这条狗已经不能称之为小狗了，此刻就算是犬中霸主藏獒看到它都会觉得畏惧，满口的尖牙锋利又无情，浓郁的口水不停的滴落在地面，这家伙现在完全是个猛兽的姿态。

　　比起猎豹雄狮看起来还要具有攻击性，危险无比！

　　江岸看着心惊肉跳，这又是什么奇怪的能力？秦无涯的血液还拥有这种能力吗，还是这根本就是他的技能体现？

　　面前这怪兽看起来就很不好对付，虽然呆头呆脑，傻傻笨笨的没有灵智，但是很明显拥有极强的战斗力。

　　“叶子——”

　　“嗯？”

　　“看到它的下场了吧，吃货可不是好当的，搞不好就是杀身之祸，以后少吃点东西！”

　　叶子气呼呼的瞪着江岸，她本来想说自己和这条笨狗不同，不过看到接下来这条笨狗的变化，叶子已经惊讶的说不出话了，不只是她，旁边的所有人都是同样的表情。

　　这条吃货狗最初见面的时候只有脸盆大小，后来慢慢长到了狮子大小，本来众人以为这已经是最终的变化，不可能有什么再恐怖的变化，但是他们远远想错了，秦无涯的血液……只能用恐怖来形容。

　　吃货狗的身体在不停的膨胀着，仿佛里面有个不停充气的气球在挤压它的腹部，而它的表情也是越来越狰狞，发出的声音已经和犬吠完全不同，那种低沉厚重的猛兽声音极其明显，甚至比老虎狮子的吼声还要有压迫感，身体的黑毛似乎都要飞射出来。

　　就在众人还在担心这条狗会不会这样炸开，从它的身体内绽放出刚才包裹着鲜血的那种猩红光芒，在这种光芒的刺激下，这条吃货狗的状态在以飞速改变着，体积在不停增大。

　　从狮子大小继续增长，这次的增长很快速，几个呼吸间就到了小轿车的大小，但是还没有停止，与此同时，他那倒立着黯淡无光的毛发开始反射着猩红的血色，从那种颜色看过去，感觉这家伙的刚毛仿佛坚不可摧，是个大杀器。

　　而它身后那条尾巴也在发生改变，此时已经是高高冲向天空，最末端还有个巨大的黑毛球，如同铁锤！

　　吃货狗还在不停的变大，从轿车大小继续生长，就在众人满脸的惊讶当中，它已经足足生长到了两层小楼那种高度，恐怕最低也有个七八米，体积变得巨大无比，四肢踏在地面上几乎把整条街道都拦住。

　　这种体积，看起来就像是个变形金刚横亘在街道上，何况这家伙看起来就比变形金刚凶残多了。

　　小小的脑袋此刻都有磨盘大小，满嘴都是长长的锋利獠牙，在脸部周围还有红色的不规则符文，全身的黑毛黝黑闪烁，偶尔还有红光在背部闪耀，已经活脱脱成了史前巨兽的模样。

　　众人都是向后退了半步，仰着头面对这种生物还是会让人有些心慌，人类对于体积过大的东西都会产生不自主的恐慌，何况这家伙看起来就很有攻击性。

　　吼！

　　这条巨大的吃货狗仰天长啸，那种声浪重重叠叠带着非常强的冲击力向四周扩散，爪牙锋利的前肢抬起来，然后踩在了路边的黑色路虎之上，然后……这辆重型越野车就这么直接化成了铁饼。

　　这可是路虎啊，看起来就像是玩具车那样被轻松的碾压成渣，江岸觉得已经找不到什么形容词来表达他心中的震撼之情，这玩意的体积就算赶不上蓝鲸，不过也算得上陆地上最大的动物，而且从它的体表特征来看，这东西——有很强的攻击性！

　　长长的獠牙像是剑齿虎的剑齿那样锋利，尾巴在空中甩动的呼呼生风，简直像个铁链挂着沉重的铁球在飞舞，脸上的表情狰狞扭曲，阵阵贪婪的白烟从口中喷薄而出，猩红的眼睛盯着面前的众人，那种残忍的欲望看得人心里发慌，这家伙——很明显想对自己这些人下口。

　　“饕餮——”

　　不知道是谁在旁边说了声，不过江岸也能够明白了，这玩意现在的模样确实和传说中的贪婪之兽饕餮有些相似，不过传闻中的饕餮拥有四只眼睛，身上布满坚如金石的鳞甲。

　　眼前这家伙虽然和那种凶兽的模样稍微有些出入，不过所有人都觉得它就是饕餮，或许说——它是秦无涯血液培养出来的饕餮更合适，但是这都不重要，重要的是它此刻已经出现了。

　　虽然说尸妖都拥有完全妖形化的能力，不过对于血统越高，实力越强的妖兽限制也就越大，比如饕餮这种凶名赫赫的异兽，想要完全妖形化可以说非常艰难，因为它如果拥有了妖兽的身体，那么会在某种程度打破人间的平衡，所以必定会受到严重的压制。

　　所以尽管尸妖能力强大也没有完全占据人间，这个原因有极其沉重的比例，要知道每个妖兽的身体都很坚硬，放到人间来，就算是火箭筒都不好说能够打穿人家的皮肤。

　　所以每个能够完全妖形化的尸妖都很强大，不过也有例外，比如之前的千眼太岁还有白冥蛞蝓，这两个尸妖主要是身体的抗击打能力太差劲，所以也很容易塑造出身体。

　　但是眼前这家伙……尽管和妖界真正的饕餮有十万八千里的差距，可是这里也不是妖界，这种体型的动物已经是霸主级别，面对这种东西，就算是江岸等人能力超众，对付起来也很麻烦。

　　“人类的空间到底是太薄弱了，竟然不允许我的真身出现，不过以我的血液喂养出的小家伙还算看得上眼，这东西可以说是我的宠物，这可是我几个很强大的能力之一，它腹中的妖主和尸妖都不少，其中比你们强大的还有不少，你们应该感觉到庆幸，颤抖吧，蝼蚁们！”

　　说实话，面对这种巨大的凶兽真的会让人感觉到心慌，尤其是让那双巨大的血红眼珠盯住，江岸本来就不喜欢各种各样的小动物，现在看到这家伙更是深深的咽了咽口水，估计自己这辈子都不会养小狗了。

　　砰砰！

　　小饕餮在地面上重重的踏着，虽然这条街道的质量不错，然而此刻也能看到地面上出现了不小的裂缝，众人心里惊讶着，其实也已经见怪不怪了，心里有了前期的惊讶现在已经平静了许多。

　　“笑话，不过是条小狗，就算是龙我也有屠龙刀，何况这土狗，看我屠了它！”

　　白麒英冷笑着说道，然后便朝着这条小饕餮飞了过去，江岸在他下方冷冷的哼着，还屠龙刀呢？这家伙是不是金庸大师的小说看多了，想屠龙？做梦，顶多把这条狗屠掉。

　　“有些胆气，去吧，我的宠物！”

　　秦无涯看来没有动手的打算，就这么挥了挥手，然后地面那只暴躁不安的小饕鬄顿时冲了过去，血盆大口张开足足可以塞下十多个白麒英，这两人的对抗——简直是猴子和大象的对决。

　　不过白麒英也不是傻子，不会这么正面硬抗这个巨大的家伙，每个动物都有它的死穴，而这个地方基本上都是眼睛，白麒英灵活的躲开小饕餮的撕咬，双戟涌出光芒，两种不同属性的力量奔着小饕餮的眼睛飞去。

　　吼吼！

　　如果真的是普通的猛兽，现在可能已经死了，不过这家伙看起来有些身经百战的样子，看到白麒英的攻击打来，顿时闭上了巨大的眼睛，厚厚的眼皮稳稳挡住白麒英的攻击。

　　众人都没想到这样的攻击竟然没有得手，这家伙的眼皮是有多坚硬。

　　不过也有些小小的成果，小饕餮看起来更加的狂暴生气，咆哮连连，朝着白麒英就上下撕咬，巨大的巨爪也在不停的拍打着，虽然白麒英险而又险的躲过巨爪的攻击，但是地面的车辆就有些不妙了。

　　“我们别愣着了，现在赶紧冲上去帮忙，要小心不要让这个家伙破坏周围的店铺，尽量把战区控制在这条街道，不然死伤机会很严重了，现在——上吧！”

　　江岸握紧了长短剑，今天就是屠掉饕餮的好机会，管它到底是什么东西，今天都不能放走它，秦无涯如此嚣张托大，今天就要给他个下马威，杀掉他的宠物。

　　在江岸的号令下，所有人都冲了过去，只是可惜这里没有能够飞行的人，重鸣老师遗憾的缺席，不然肯定可以造成巨大的伤害，眼看着众人都到了小饕餮身边，江岸眼中闪过光芒，身上的龙族气势伴随着雷霆倾泻而出。

　　正面对抗，别开玩笑了！


第398章 饕餮之威

　　面对体型如此巨大的巨兽，几乎用爪子就能把江岸拍在地上碾成齑粉，他怎么会和这家伙正面对抗，难道还要用自己的长短剑不停在它身上劈砍吗？

　　别说玩笑话了，就连身体最为柔软的眼睛部位都可以抵挡住白麒英的攻击，江岸可不会觉得这家伙身上耸立的黑色毛发只是为了看起来威猛一点，说不定这东西还是它的大杀招。

　　在没有找到这家伙的致命死穴之前，必须要让它受到伤害，有技能为什么不用？

　　龙威在面对这种情况的时候有奇效，几乎没有哪种妖兽可以对龙威没有任何反应，就算是当初的秦无涯也遭受过龙威的伤害，何况这小饕餮体内的妖灵之血还没有那么浓郁，更不会拥有抵挡龙威的办法。

　　只要限制住了它的动作，那么在这段时间内就可以给它造成伤害，现在要防备的——就是秦无涯！

　　江岸没有任何沟通就放出了龙威，虽然所有人都没有想到这个情况，但是每个人都不约而同的加快了攻击的速度，眼前的小饕餮已经停止了动作，那么在接下来的五秒钟时间内，自己这些人必须要抓住如此良好的攻击时刻，这种机会可不多！

　　顿时霞光阵阵全都朝着小饕餮飞去，只是有些可惜这家伙竟然提前闭上了眼睛。

　　洛伽并没有立刻冲上去，停在了江岸身边，就在她停下之时，天上的秦无涯也出手干预龙威的作用，身后那个巨大的饕餮虚影从上方咆哮着扑腾下来。

　　江岸直接劈出闪电击打过去，洛伽也是为了这个时刻而停在江岸身边，身子在地上半转身，双手短剑快速的朝着天空挥舞，浓郁的旋风冲了上去。

　　“想要打断龙威，你还是别动这个念头了！”

　　巨大的饕餮虚影和两人的攻击碰撞，看起来并没有立刻分出胜负，不过洛伽已经跟着她的清风冲了上去，剑身在这个瞬间凝聚了大量的风之气息，这是绝对的锋利，能够看到空中的气流似乎都在这两道剑光下分离开来，简直如同抽刀断水，一分为二！

　　而虚影也在此刻破碎，秦无涯的脸色有些不好看，然而并没有继续攻击，龙威的控制时间已经结束。

　　众人在这段时间给小饕餮带来了很大伤害，唐曼停在后方把所有的妖力都集中在圆月环之上，定睛看去，圆月环现在已经变得有如磨盘大小，此刻牢牢的套在小饕餮的脖子上。

　　蔓延着红光的圆环不停的勒紧小饕餮的脖子，这就是圆月环的束缚作用，只要让这东西完全套在身上，那就很难用蛮力解开，任由小饕餮如何咆哮嘶吼，脖间的圆月环都没有松动的迹象。

　　只不过唐曼的脸色看起来也有些涨红，看来压力不小。

　　不过现场并不只有她在那段时间做了事情，叶子散发出大量的妖力，从道路上生长出许多的粗壮树枝，这些树枝把小饕餮的四肢牢牢绑住，由于树枝表面有紫烟的包裹，几乎是把小饕餮的四肢和道路紧紧的钉了起来。

　　虽然地面的裂缝在不停扩大，不过现在也管不了这么多了，反正已经限制住了小饕餮的行动，只不过叶子和唐曼现在的情况差不多，两个人都必须把全部妖力集中在束缚小饕餮身上。

　　毕竟这个家伙的力气实在太大了，如果妖力稍微有些松懈，可能就让它挣脱束缚，那么所有的辛苦就白费了。

　　苏桐打出了磅礴的灵气光柱，虽然没有打破它的皮肤，不过已经将它的背上的坚硬刚毛全部斩断，她的情况不适合近战，现在就负责留在唐曼和叶子身边保护两人的安全。

　　谁也不知道秦无涯这个家伙到底会不会偷袭，必须要防着他！

　　而丁玉儿，夏无双还有白麒英现在都聚集在小饕餮的身上，不管这个家伙怎么咆哮，最多也就是身体摇晃不止，但是却冲不破叶子和唐曼的束缚，三个人很认真的寻找着它的死穴，同时也没有放弃对它进行伤害。

　　夏无双的雷霆玉露花重重砸在小饕餮的脑袋上，任何生物对于雷霆都有种敬畏之情，尽管它皮糙肉厚现在也是嚎叫不停，狰狞的大脸焦黑扭曲，似乎现在就想把几个小家伙全部吃掉。

　　丁玉儿站在之前让苏桐削掉刚毛的那片区域，雪刀不停在上面劈砍，加上她的锋利刀芒，这家伙没有了刚毛的防御，几乎每次都是刀下血起，丁玉儿简直像个屠狗的小坏蛋，不过战功赫赫，几乎快把小饕餮的骨头暴露出来。

　　至于白麒英，他现在还在认真的找着小饕餮的死穴，毕竟这里面只有他的机动性最好，面对体型如此巨大的家伙必须要好好检查，而他也是时不时劈出两道攻击。

　　现在只要静等众人找到小饕餮的死穴，然后就能很轻松的屠掉它，这次的配合可以说带来了巨大的逆转，如果没有江岸的龙威控制，没有洛伽的阻击，那么唐曼和叶子不是很容易能够束缚住这个大家伙，总的来说，现在这样的优势是众人集体创造出来的。

　　看来团队的配合还是挺重要的，个人实力再强，有个团队还是会更好！

　　“有点意思，竟然想出了这样的办法对抗我的宠物，龙妖，看来你对于自己的能力运用的很熟练，不过——我的宠物可没有这么简单！”

　　在秦无涯的话音落下之后，只见到小饕餮身上残存的刚毛全都飞了出去，漫天的刚毛数都数不清，就这样在近距离之下冲向众人，特别是此刻距离最近的夏无双几人。

　　白麒英连忙挥动双戟来阻挡突如其来的刚毛，这些粗壮的刚毛简直像是一根根长矛，铁锋闪烁，夏无双惊慌失措的从小饕鬄身上跳下，丁玉儿的反应也不慢，雪刀之上仙力涌动直接为她打穿出路。

　　江岸和洛伽上前帮助夏无双和丁玉儿，白麒英看起来还可以抵挡，毕竟拥有飞行能力。

　　在两人的及时援助之下，夏无双和丁玉儿都没有受伤，不过苏桐那边却传来惊呼：“小岸，快过来帮我！”

　　江岸急忙转过头，不光有漫天的刚毛朝着苏桐飞过去，上方的秦无涯也是催动十绝剑杀了过来，看来他还是想要让小饕餮摆脱这些束缚。

　　这让江岸看的心惊肉跳，苏桐还只是刚刚拥有良好的实力，面对这种攻击肯定会应付的很疲乏，十字雷行连续施展就冲了过去，苏桐也在不停拍打着灵气光柱，阻挡周围的攻击。

　　不过小丫头的反应力还是不够快，银剑都四面八方冲过来，眼看就要逼近她面前，而江岸距离苏桐还有三米距离，关键时刻，苏桐脖子上挂着的玉坠起了保护作用，磅礴的灵气呼啸而出，在周围形成了不小的保护罩，弹开了所有的刚毛和飞剑。

　　而江岸也终于险而又险的来到了苏桐身边，还好，没有让她受到伤害，叶子和唐曼也还在继续催动妖力束缚着小饕餮，夏无双等人站在安全的地方对抗着数量众多的攻击。

　　而小饕餮现在的外表也发生了变化，原本应该光秃秃的体表发着忽明忽暗的红光，然后从它的四肢开始出现红黑相间的鳞片，鳞片的蔓延速度很快，咔咔的声音响彻在空中。

　　很快，小饕餮的身体就布满了光泽闪动的鳞片，鳞片把它的身体包裹的严严实实，简直像是穿上了甲胄的战兽，也显得更加凶猛暴戾，与真正的饕餮更加相似，口中咆哮不止。

　　而秦无涯也开始了干扰性的攻击，那种可以吸收妖力的黑色光虹从高空射下，有了前车之鉴，所有人都知道这些东西不能触碰，必须要用兵器挡住它或者躲开。

　　叶子和唐曼暂时不能行动，好在苏桐的玉坠还在散发着灵气光罩，江岸也是在严阵以待，以免光罩突然破裂，那么这几人都会受到不可想象的伤害。

　　现场已经变得混乱无比，巨大的猛兽在不停咆哮挣扎，空中数百把飞剑来回穿梭，各色的光芒在空中流曳闪烁，刀光剑影让人眼花缭乱，仿佛这里就是真正的战场，肃杀之气浓郁沉重。

　　不过这次众人的防守都很不错，在这里的每个人都不是弱手，拥有着不俗的战斗能力，无论是白麒英还是洛伽都发挥了强大的战斗实力，配合自己的技能把周身防御的严严实实，没有露出任何的破绽。

　　半分钟过去了，漫天的黑色光虹并没有造成什么影响，就在江岸稍微松了口气的时候，只见空中忽然有道亮光闪起，江岸定睛看去，心里顿时慌乱起来。

　　秦无涯这个恶心的家伙竟然趁着混乱催使转轮斩断了叶子的树枝，在他的妖力和转轮的不停攻击下，叶子的树枝仅仅坚持了片刻就彻底断裂。

　　这下彻底导致小饕餮重获自由，叶子的嘴角吐出鲜血，满脸颓然的坐在了地上，看来受伤不轻，没有了妖力的支持，剩下的几条树枝也拦不住小饕餮，直接朝着距离她最近的夏无双冲过去。

　　吼吼！

　　夏无双转头就看见血盆大口朝着自己扑来，同时有个人影朝着她飞奔而去！


第399章 暴力女孩儿

　　女孩子也可以很暴力，非常暴力！

　　坏人到底是坏人，就像秦无涯这样的人，秦无涯虽然装出来不会插手静静等着自己的小宠物大展神威的模样，但是看到小饕餮陷入危机之后还是很阴险的出手干扰众人。

　　简直有些不要脸，说话都不算数，真丢人！

　　而且还耍下黑手，直接用十绝剑转轮切断叶子的树枝，没有了树枝的束缚，单单依靠唐曼的圆月环根本不能束缚住如此巨大的野兽，顶多能够让它的行动稍微减缓。

　　不过小饕餮还是发挥着自己体内的兽性，只想要把眼前的众人全部吞下肚子，巨大的脚掌几乎要把道路踩塌，咆哮着就朝夏无双撕咬过去。

　　而夏无双此刻还在全力对付空中的银剑和黑光，尽管她的身手很好，但是今天的她实在有些不在状态，挥剑没有以往的干脆利落，仿佛里面夹杂了无数的困惑，动作也不再如闪电般迅疾，面对四面围来的攻击，还有近在咫尺的巨兽，她确实有些慌乱。

　　江岸看的惊慌不定，已经准备起身朝着夏无双冲去，但是有个人影比他的动作还要快，赫然是丁玉儿！

　　丁玉儿动作迅速的挡在了夏无双面前，满脸严肃的喊着：“让我来！”

　　没有人知道她想干什么，就算她的武器真的很锋利，然而现在小饕餮已经疯狂的扑过来，浑身都布满了坚硬的鳞甲，无情恐怖的獠牙映在眼中锋芒毕露。

　　嗡嗡！

　　丁玉儿此刻已经收起了雪刀，口中不知道念着什么咒语，几乎是转瞬即逝，众人只见她的小脸上忽然浮现很多奇怪的线条，金色的线条充斥在她的脸上，原本白皙可爱的小脸在此刻忽然如同神明般威严，像是有一条条金色的电流在她的脸上流转盘绕。

　　而丁玉儿此刻也快速的举起了自己的拳头，右臂的半截袖子炸裂成碎片，与脸部纹路同样的金色线条从她的肩膀开始向下蔓延，金线闪耀着微弱的光芒，但是却让人看的分外醒目，很快就从她的肩膀铺满了整条手臂。

　　丁玉儿的小脸上有金线整齐的分布，手臂上也有金线蔓延，看起来那些金线似乎是从她体内的经脉当中映射而出，格外的神秘！

　　望着近在咫尺的小饕餮，光是那颗最为锋利的巨大獠牙就比丁玉儿的身子还高，所有人都不知道她怎么出现在这了这里，既然有这样的速度，干脆直接把夏无双救走，何必留在这里。

　　然而所有的事情都在电光火石之间闪烁，纵然有心阻止现在也无能为力。

　　吼吼！

　　啊——

　　饕餮的巨吼和丁玉儿的呐喊重叠扩散，在嗓门方面丁玉儿肯定占不了任何的优势，但是这声发自心底的呐喊给她增加了无穷的自信和勇气，朝着饕餮的血盆大口直接轰出拳头。

　　江岸知道丁玉儿的力气很大，恐怕把小轿车抬起来都没有问题，不过面前这家伙可是能够把越野车都轻松碾压的野兽，体积方面足足有几十个丁玉儿叠加起来那么大，而且这家伙的身体不是由妖力投影出来的半实体，所有的筋骨血肉都是完全存在的实体。

　　单纯的力气，这个家伙可以轻松把满载货物的大卡车顶飞，那可是有十几吨的重量，丁玉儿——真的要这么做吗？

　　轰！

　　丁玉儿的拳头重重打在了小饕餮的巨大獠牙之上，从两者碰撞的地方传来激烈的波浪，有种厚重的压力将周围的空气排开，地面的碎石到处飞溅。

　　不过——想象当中的惨烈情况并没有出现，丁玉儿没有在小饕餮的攻击下消失的无影无踪，她甚至都没有后退半步，就这么站在夏无双的身前，只不过她脚下的地面已经向下凹去，地表也是成龟裂状朝着地面八方扩散。

　　从这里可以看出小饕餮的力量有多么恐怖，不过丁玉儿竟然能和它不相上下，确实让人惊讶！

　　这才是暴力小萝莉，明明长了副那么可爱娇小的身材，但是体内的力量却如同猛兽般无穷无尽，就连天空的秦无涯都是稍微愣了愣，没想到丁玉儿可以阻挡饕餮的步伐。

　　但是——所有人都没想到，这还不是结束！

　　啊啊啊——

　　丁玉儿已经有些狰狞的小脸再度发出几声尖锐的呐喊，猛然间，她右臂之上的金色线条先是变得暗淡下来，然后变得异常璀璨闪耀，而她保持不动的右臂也在这时刻开始向前推动。

　　咔嚓！

　　有个细微却清脆的声音从那个关键的战场传了过来，所有人的眼睛都睁大看着丁玉儿，发出声音的不是她的小拳头，而是——那条锋利尖锐的巨齿。

　　嘭！

　　丁玉儿和小饕餮都在发力角逐，而丁玉儿拳头慢慢向前推进，可以看清她现在已经是咬紧了牙关，不让任何的气力散发出去，嘴角有鲜血溢出，不过这也难以阻挡她前进的步伐。

　　终于……在丁玉儿彻底向前迈了一步之后，小饕餮的巨齿轰然碎裂，成为片片的残渣掉落在空中。

　　小饕餮的身子重心不稳眼看就要朝着丁玉儿碾压过来，不过丁玉儿到现在还是没有松开口中的那口劲气，这次不再是右手，轮到她的左臂出现那种神秘的金色线条，袖子炸开，金色的线条闪耀着光华，与此同时，她脸上和右臂之上的金线全都消失，看起来是都集中到了左臂之上。

　　金色的拳头如同抓着炙热的太阳，看准小饕餮倒塌下来的动作，丁玉儿的右手刚从它的口中撤离，左拳已经朝着它的下颚狠狠击打过去，就像是拳击赛场的上勾拳，金色的光影在空中划出漂亮的弧线。

　　轰！

　　拳头似乎带着万钧重量，精准无比的打在小饕餮的下巴上。

　　嗡嗡！

　　耳边都是风声流动的呼啸声，丁玉儿的拳头击打在小饕餮的下颚上，这个体型巨大威势汹汹的野兽没有任何的反抗之力，身子直接向后翻了过去，口中伴随着无尽的哀嚎，重重的跌落在地面。

　　江岸都能感觉到地面在不停的晃动，仿佛有陨石从天而降砸在面前，这么个大家伙就这样倒在了地上。

　　还没有人为丁玉儿的惊人力气感到诧异，洛伽已经在关键时刻捕捉到了小饕餮脖间套着圆月环的那片区域，有个很小的地方，可能只有正常人的巴掌大小，那个地方并没有鳞甲的覆盖。

　　因为之前是密密麻麻的黑色刚毛，没法找到它的死穴，现在虽然换成了防御力更高的鳞甲，不过却让人很容易就发现了它的死穴。

　　“唐曼，松开圆月环，它的命门在脖子下面，趁着现在的机会，动手！”

　　洛伽朝着唐曼高声喊着，身子已经快速的冲了过去，现在小饕餮遭遇重击倒在地上，这是攻击脖间的最好时刻，如果让它站起来那就不太好攻击了，绝对不能放弃这种时刻。

　　唰唰！

　　圆月环变得极大无比，快速从小饕餮的脖间离开，这下众人看着真切无比，那个地方是它浑身唯一没有鳞甲包裹的地方，必须要成功击穿它，白麒英挥舞着双戟极速飞了过去。

　　“无双，接住！”江岸现在没办法上去攻击，叶子在刚才已经受了不小的伤，唐曼在撤开了圆月环之后就变得虚弱无比，俏脸苍白没有任何血色，差点倒在地上，苏桐赶紧过去扶着她。

　　江岸要在这里防止秦无涯的偷袭，既然不能冲上去，可是自己的短剑应该还可以发挥用处，直接朝着夏无双扔了过去！

　　在江岸的喊叫之下，夏无双这才从刚才的危险关头回过神来，伸手握住短剑的剑柄，看了眼倒在地上气若游丝的丁玉儿，脸上的表情痛苦又无助，不过现在不是伤心的时候，必须要把这个家伙杀掉。

　　夏无双的身上缠绕着激烈的电流，就连双眼也是雷霆窜动，在强大的雷电之力的刺激下，江岸的短剑变得晶莹璀璨，夏无双狠狠咬牙冲了上去，速度全开，像是道耀眼的雷霆穿梭于眼前。

　　这次——她要为了丁玉儿去战斗！

　　天空的秦无涯看到这种情况都是惊讶不定，犹豫了片刻，最后还是催动了两个转轮攻击了过来，江岸就知道这个家伙是个不守信言的人，心里早就防备着他的攻击。

　　此刻踏出苏桐的灵气保护罩，看准两个转轮的下落高度，直接纵然跳上高空，一道雷霆打了过去，手中握着长剑朝着另一只转轮刺了过去。

　　锵锵！

　　刺耳的兵刃交接声音，江岸感觉到手腕传来剧痛，转轮的高速旋转让他的手腕承受着巨大的伤害，不过他却不能在此刻松开手，无论如何都要拦下这东西。

　　强忍着手中的疼痛，江岸最终成功延缓了一只转轮的攻击，不过还有只转轮飞了下去。

　　轰隆！

　　关键时刻，还保有实力的苏桐急忙出手，全身的灵气都集中在这次的攻击之上，加上脖间玉坠的加持之力，异常恐怖的光柱直接正面迎上了转轮。

　　在如此巨大的攻击之下，转轮尽管还在拼命旋转，然而飞行的轨迹还是发生了偏转，如同切豆腐般在地面上滑行出长长的恐怖裂痕，然而——夏无双等人已经在此刻成功冲了上去。


第400章 自找麻烦

　　战斗或许要很长时间，但是斩杀只需要瞬间！

　　江岸和苏桐全力拖延秦无涯的动作，两个转轮偏离原本的路线，这下再也没办法去攻击洛伽和夏无双，而江岸也在落地后盯着秦无涯的动作，如果这家伙要下来动手那就麻烦了！

　　但是有些奇怪，秦无涯看到转轮没有得手，竟然就这么放弃了，眼神冷漠的盯着倒在地上的小饕餮。

　　有了短暂的拖延，洛伽，夏无双，白麒英三人成功来到了小饕餮的身上，看着脖间那块稍微有些发白的空白之地，那就是它的命门，现在必须要趁着它没法行动的时候把它解决。

　　众人现在都快接近力竭，如果不把这家伙解决掉，那么接下来就会变得很麻烦。

　　滋啦啦！

　　洛伽的双剑凝聚着撕裂空间的风刃，风声呼啸，白麒英的双戟也是各自凝聚着不同的力量，大地之沉重，清风之诡变，而夏无双则是把所有的雷霆之力都集中在两柄利剑之上，墨群剑之上的玉露花不停泛出霞光。

　　江岸的短剑也没有什么排斥的反应，反而在这种雷霆的刺激下变得通透璀璨，光华湛湛！

　　地上的小饕餮似乎感觉到了死亡的气息，巨大的身体开始不停晃动，踩在它身上的众人稍微有些摇晃，不过胜利就在眼前，怎么都不会再次停下脚步，直接跳起来朝着那片空白之地刺去。

　　三个人，六把锋利的武器齐齐攻击在那片狭小的空间。

　　在片刻的僵持之后，脖间的那片地方彻底的碎裂崩开，鲜血如同喷泉般高高炸起，每个人的身上和脸上都有不少的血迹，不过没有人在乎这些细节，兵器上凝聚的能量全部冲进小饕餮的体内。

　　大地之力，雷霆之力，清风之力，凝聚了三人的强大能量势如破竹般冲进了小饕餮的体内，几乎在瞬间就摧毁了它的内脏器官，鲜血从它的命门和口中不停飙射。

　　那种恐怖的出血量都让人看得心惊肉跳，仿佛这里经历了什么惨烈的战争，有成千上百人死在了这里，眼看着小饕餮的气息越来越弱，就连凄惨绝望的嚎叫声都是越来越小，这是绝对活不下去了，三人这才从它的身上撤退。

　　洛伽和夏无双的脸上都站着点点血迹，远远看去还给两个冷若冰霜的女子增点了许多妖邪与魅惑。

　　没有人去关注身上到底脏不脏，战场是无情的残忍的，如果想要活下去就必须抛开所有东西，不管你是安静的淑女还是出尘的仙女，然而——现在还不算战争的结束！

　　身后的小饕餮已经停止了嚎叫，巨大的身躯散发着冰冷的死亡气息，如此巨大的尸体光是看着就能给人很大的压力，在场的几人甚至都产生了怀疑的心思，这么庞大的凶兽，现在真的——让他们屠掉了？

　　随着时间的过去，小饕餮的身体也在发生变化，那恐怖的巨大身体在缓缓的缩小，身体的种种变化也逐渐消失，到了最后，这家伙又回到了当初见面时候的那副小狗模样，已经没了气息，倒在血泊当中，在脖子靠近喉咙的地方有个明显的伤口。

　　现在终于可以确定，这个棘手的家伙已经死的不能再死了。

　　这是个不错的战绩，虽然这个小饕餮没有什么特别的能力，不过坚硬的身体还有庞大的身体让它的战斗能力已经超越了很多妖主，如果要给它的实力定个等级，恐怕也在六代妖主的程度了。

　　夏无双赶紧冲到丁玉儿身边，神色紧张的将她抱起来，丁玉儿现在已经虚弱到说不出话来，还能保留淡淡的意识，对着夏无双笑了笑就再也没有力气做些什么动作。

　　这也难怪，刚才她爆发出来的力量足足可以把一栋小楼摧毁，看来是透支了很多的能量。

　　此时现场还有战斗能力的人已经不多了，洛伽，夏无双，白麒英三人的状态算是最好，没有受到什么伤害，妖力尽管有些不足但是也有战斗的能力，苏桐虽然没有受伤但是状态就差多了，她基本没有近战能力。

　　现在灵气见底，可以说没有任何战斗能力，能够做到的最大限度就是保护住自己，好在她身上的保命东西也不少。

　　叶子刚才狠狠的吐了两口血，妖力方面已经有些匮乏，唐曼和她是同样的症状，现在都是虚弱之极的靠在苏桐身边，江岸的状态也只能算是勉强，不过他还可以通过刺激逆鳞的方法强行战斗。

　　然而——对面的秦无涯，他还保留着多少的实力，这点没有人知道。

　　但是有个显而易见甚至是残酷的现实，秦无涯的实力还没有完全展现出来，初次见面他只用了十绝剑就把江岸打的连连败退，现在他使用了两种能力，但是从他的总体实力来说，这些并没有受到任何影响。

　　他的状态可以说良好之极，就算召唤小饕餮花费了不少的精血，不过妖力方面还占据着绝对的优势，何况身边还有十绝剑这样的恐怖武器，还有他隐藏着的未知技能，这些所有的东西，对于众人来说都是很大的危险。

　　如果要继续战斗下去，那么谁也不知道未来的战况会怎么样，但是绝对不容乐观。

　　就算江岸疯狂的刺激逆鳞来提升实力，利用龙威来对抗秦无涯，但是秦无涯受到龙威的限制并没有那么大，而且还有个很重要的方面，秦无涯从始至终——都没有亲自动手。

　　是的，他没有下场采用物理攻击，所有的攻击都是通过运用武器，或者是释放技能，又或者召唤宠物。

　　难道他的战斗能力很弱吗？几乎没有人抱有这样的想法，这就足以说明他的实力还有隐藏，情况不容乐观，如果继续战斗下去，那么……在场的这些人绝对会有惨重的伤亡，甚至是——全灭！

　　这是铁铮铮的现实，无情到让人有些绝望，这家伙确实强大，从各方面都很强大，必须要避开！

　　“不错的战绩，在我遇到的这么多小虫子之中，你们的战斗力让我有些惊讶！”秦无涯的声音从高空传来，语气冰冷：“虽然这个小宠物我还可以继续饲养，不过却要花费我大量的精力和时间，你们让我损失了如此强大的战力，已经成功的惹怒了我，做好死亡的准备了吗？”

　　没有人说话，面对秦无涯随时都会发动的攻击，在场的众人还有伤员需要保护，确实不太好应付！

　　“要战便战，何必那么多废话，放马过来，我岂会惧你！”白麒英虽然有些担忧，不过心里的骄傲还是让他毫不在乎的向着秦无涯挑衅。

　　就算他有祥瑞的眷顾也不要这么大胆好不好，有时候运气确实有用，不过也不是万能的啊！

　　“哼——”秦无涯盯着白麒英，看来确实动怒了，能够感觉到他的态度不同了，伸手抓住银剑说道：“不知死活的东西，你的妖灵我也很中意，不知道吞噬掉之后会不会让我增加祥瑞能力，就拿你开刀！”

　　随后，秦无涯踩着银剑慢慢开始下降，众人的神经都紧绷起来，最终的战斗还是来临了，不知道秦无涯的手段如何，虽然是凶多吉少，不过还是要勇敢的战斗上去。

　　每个人都把手中的武器握紧，接下来是场苦战，也许会有人流血，甚至有人会牺牲，不过总是要来的。

　　这是无法逃避的战斗，秦无涯还没有落地，白麒英已经举着双戟冲了上去，看的出来他战斗的方法很严密，双戟挥舞的密不透风，现在可不是看戏的时候，洛伽也是赶紧冲了上去。

　　江岸接过夏无双怀里的丁玉儿，夏无双转头就持剑冲了过去，而江岸必须要留在这里保护伤员，如果真的出现什么意外那就用龙威拖延时间。

　　这三个人里面如果单纯说攻击的巧妙和强度，应该是夏无双占据优势，毕竟她的招式谁也不会，那是她独创的招式，而且她的武术功底也很高，大部分的技巧和动作都可以轻松完成。

　　白麒英和洛伽差不多是在同样的水平，而秦无涯的水平——暂时还不知道！

　　四人兵刃交接，秦无涯单手持剑，他看起来也没有使用技能或者能量的想法，单纯的比拼剑术，面对三个人的围攻，秦无涯看起来还算游刃有余。

　　不过随着战斗的深入，他脸上那抹轻视逐渐消失，尤其是每次夏无双使用剑击进行快速击打的时候，他的防备看起来都有些仓促，看起来他的战斗水平虽然不错，不过却不是夏无双的对手。

　　应该和江岸的水平差不多！

　　“不错的招式，让我有些惊讶！”秦无涯这个人在这种时候竟然还夸奖起夏无双，真不知道该用什么话来说他。

　　随着三人的围攻越来越默契，秦无涯的处境也越来越不好，脸上渐渐凝重了起来，就在夏无双的剑锋划破他的脸颊之时，秦无涯终于爆发了，全身涌动出庞大的灵气，数十道黑色光虹冲了出来。

　　夏无双等人赶紧撤身防守光虹的攻击。

　　“真是烦人，不想和你们浪费时间，换个手段好了！”


第401章 饕餮吞灵阵

　　江岸从来没有见过秦无涯这么奇葩的人！

　　真的没有，不管他是从哪个方面审视这个家伙，都觉得他真是个与众不同的奇葩，好像和普通人类的思维方式完全不同，对了，他也确实不是人类。

　　这家伙之前在天上的时候气势汹汹，盯着众人就好像是要把所有人都杀掉的模样，然后亲自下来握着武器开始和三个人周旋，其实他的战斗水平并不低，能够在三个人的围攻下全身而退，足以说明能力超群。

　　不过可能是他之前太高估自己的近战能力，也可能是低估了夏无双的水平，动手之后连连吃亏。

　　这是个很打脸的行为，以为可以轻松的解决掉三人，没想到反而还受了伤，这就是装逼不成反被打，对于秦无涯这种人，江岸真是找不出什么形容词来说他。

　　现在看到打不过三人，果断的动用了妖力，还说的非常正经严肃，竟然嫌弃使用武器太麻烦，分明就是打不过了好吗，就不能坦诚点直接说出来吗，做人诚实点有什么坏处？

　　不过纵然秦无涯再奇葩，思维再诡异，有个不争的事实还是摆在了眼前。

　　那就是他开始动用了妖力，战斗变得困难起来，这样的话，那么夏无双三人的胜算就真的很小了，仅仅是稍微施展手段，三人都不得不暂避其锋，仓促防御。

　　险而又险的挡住黑色光虹的攻击，现在绝对不能让这东西打在身上，在妖力极度匮乏的情况下如果在让他吸收妖力，那么就只剩下任他宰割的余地了，挡住攻击之后，夏无双直接挥剑朝着秦无涯飞奔而去。

　　唰！

　　面对夏无双来势汹汹的攻击，秦无涯选择直接腾上天空，冷酷地说道：“臭女人，你让我记住你了，我不会让你这么简单就死掉的，接受我的怒火吧！”

　　说着，秦无涯直接催动十绝剑攻击下来，这就是典型的打不过就跑，在这方面来说，其实他的做法还挺聪明，知道自己在近战方面不是夏无双的对手，果断选择利用自己的优势，脑袋转的不慢。

　　轰隆隆！

　　三个人全力对抗漫天的飞剑，而秦无涯则在天空默默捏着什么奇怪的法印，虽然知道这家伙肯定有什么奇怪的举动，但是所有人都抽不出精力去打断他，只能任由他施展手段。

　　随着秦无涯手中的法印越来越复杂，整个空间似乎都有些颤抖，江岸能够感觉到周围的空气变得格外狂躁，到处都是不安分的气流，有四道光柱从秦无涯的身体中慢慢发射出去。

　　光柱先是慢慢的悬浮在空中，然后在秦无涯的法印结束之后，随着他挥手，四道光柱朝着下方快速的飞来，夏无双等人都是稍微有些心惊，这些飞剑怎么都没法彻底打乱，不得不分出部分精力，现在只能眼睁睁看着四道光柱冲过来，但是没有办法！

　　嚓！

　　光柱虽然看起来是由淡红色的光芒凝聚而成的能量体，不过现在却深深的插入了地面之中，如同坚实的铁柱动也不动的矗立在地面，而地面之间的裂缝已经越来越明显，整条街道已经是狼藉满目，证明了战况的惨烈。

　　四道光柱之间的距离很远，有两根在江岸后方的远处，有两根在夏无双那边的方向，看着光柱稳稳插在地面，江岸感觉到有些不安，现在的情况可不容乐观，这东西……有些像是结界！

　　结果就在江岸心里有这样的想法之时，四道光柱开始有了变化，在高高的顶部开始有闪烁的光虹发出，四条光柱很快就连接起来，看起来就像是个长方体的空架。

　　不过很快就不是了，接下来光柱不再是顶端发亮，通体都在散发着刚才那样的光虹，江岸的眉头皱了起来，虽然不清楚这东西到底是不是结界，不过现在已经彻底把众人封在了里面。

　　由四条粗壮的光柱构成了巨大的长方体，光幕闪烁透着诡异的光芒，江岸等人全部都在长方体的空间内部，看着四面都是淡红色的光幕，远远的高处也是同样，这东西……起码把自己这些人困在了里面。

　　哧！

　　不过并没有这么简单，整个淡红色的长方体很快就出现了变化，有光点在四周不停闪烁，很快，一道道暗红色的光虹射了出来。

　　不是十几道，二十几道，光是看过去就能够发现上百道光柱，而且还有光虹在不断的增加，简直像是红色的云团出现在众人的头顶，遮天蔽日，目光所及之处都是这种暗淡的红色。

　　这东西比飞剑的攻击密度还要大，几乎不留下任何的缝隙，此时漫天的光虹朝着众人疯狂射来，声势浩大如雷在响！

　　夏无双等人都是齐齐变色，先不说这些光虹有什么样的功能，光是这种铺天盖地的密度就可以带来摧毁性的打击，这是要从数量上彻底把自己等人灭杀如此，现在已经不是往哪里躲闪的问题，而是怎么躲闪。

　　每道光虹之间的距离顶多也只有五公分，而且攻击起来没有间断，不可能从这样的攻击闪躲过去，这种攻击的密度，简直就像是在滂沱大雨当中完美躲开每个雨滴，几乎不是人类可以做到的事情，就算有超能力也不行，除了硬抗没有任何办法！

　　密密麻麻的光雨撒落下来，夏无双等人的面前还有众多的飞剑攻击，可以说这已经是个必死之局，就连撑开防御光罩的时间都没有，漫天的光虹冲了下来。

　　洛伽和白麒英的脸色都不太好，能够感觉到生命受到了严重的威胁，那种浓浓的死亡气息扑面而来，夏无双再度召唤出最后的技能，那头威猛雄壮的雷电云豹。

　　嘭嘭嘭！

　　光虹不断击打在苏桐的灵气光罩上，江岸心里有些担心，不知道尹符留下的东西能不能扛得住这次攻击，而且夏无双她们怎么办，面对这种程度的密集攻击，这是个灾难。

　　纵然洛伽和白麒英施展各种手段来抵挡飞剑和光虹的攻击，但是在这样的攻击下还是瞬间就出现了伤势，夏无双因为有雷电云豹的保护还算健康，不过雷电云豹也支撑不了太长的时间。

　　“苏桐，快点催动你的灵气，必须要让蝴蝶出面了！”面对这种死局，江岸已经是黔驴技穷，必须要依靠蝴蝶的能力，否则这里的人基本都会死亡。

　　苏桐点点头，赶紧催动身体仅存的点点灵气，如果按照正常情况，蝴蝶感知到苏桐的灵气波动，那么就会快速撕裂空间赶到这里，但是现在已经有十几秒时间，还是没有任何的动静！

　　“别白费力气了，这个饕餮吞灵阵可以隔绝所有的能量波动，你们要是想搬救兵，我看你们还是早早放弃吧，接受死亡的命运！”

　　秦无涯带着戏谑的声音传来，江岸和苏桐的脸色都是变化起来，灵气传不过去的话，蝴蝶也感知不到这里的情况，这下——彻底没有了办法。

　　而洛伽和白麒英已经在众多攻击下开始露出疲态，体内的妖力有些不够用，身上的伤口正在不停增加，夏无双的雷电云豹也彻底的消失，她的情况也不容乐观。

　　更危险的是江岸这边的情况，灵气光罩已经是摇摇欲坠，可以看到那层蒙蒙的白色光罩已经越来越黯淡，在光虹的攻击下随时都有碎裂的可能。

　　如果光罩碎裂，那么这里的众多伤员将会遭受重大的打击，不知道她们能否撑得住。

　　现在的每分每秒都是煎熬，目光所及之处都是杀气腾腾的攻击，所有人的心里都开始不安起来，洛伽最终还是把能力最强的风之女神召唤出来，风之女神承受着巨大的伤害，不过三个人的压力顿时轻了很多。

　　这些漫天的光虹虽然密集如雨，不过攻击力并没有想象中那么大，这也是众人还能支持到现在的重要原因。

　　嘭！

　　然而江岸担忧的事情终于还是发生了，苏桐胸前的玉坠失去了光华，整个灵气光罩瞬间消散于空，顿时漫天的光虹和剑雨都冲了过来，江岸脸色顿时黑了下来。

　　吼吼！

　　这绝对不是可以力敌的事情，长剑划破逆鳞，龙威再度出现，在龙威的控制时间内，所有的攻击都停了下来，虽然暂时躲过了攻击，不过龙威的持续时间只有五秒钟，必须要想个办法。

　　“朝着江岸的方向集中，快点！”

　　洛伽现在也是意识到了浓浓的危机，朝着白麒英和夏无双大声喊着，两人现在连半分时间都不敢耽误，速度狂飙冲了过去。

　　等到众人全部集中之后，龙威的控制时间也恰好结束，众人这次全都站了起来，残存的能量轰然爆发出去，周围的飞剑和光虹都在这种残力之下飞散而去。

　　然而这只是无力的反扑，眨眼间，数不清的光雨和剑雨再度扑了过来，江岸由于要保护叶子和苏桐，动作不灵活之下导致两柄飞剑直接从他的胸口穿了过去，险些把他的心脏穿透。

　　其他人的状态也不是很好，每个人的脸上都带着血迹，渐渐地，唐曼双腿无力倒在了地上，叶子也倒在了地上，丁玉儿让江岸抱在怀里没有受到什么伤害，不过苏桐的手臂却让飞剑划过，鲜血止不住的流淌，江岸赶紧冲上去保护住苏桐。

　　渐渐地，死亡的气息弥漫开来！


第402章 生死危机

　　这是江岸第一次这么近距离的接近死亡！

　　尽管他经历过很多在死亡间徘徊的大战，但是这次……他真的感觉到了死亡已经到了眼前，甚至是死神的镰刀已经搁到了自己的脖间，只需要稍微用力，那么自己就没命了。

　　不光是他，现场的所有人都在面临这种危险，尤其是因为脱力和受伤倒在地上的唐曼和叶子，江岸不光要保护苏桐和丁玉儿，还必须用自己的身体挡住攻向这两人的攻击。

　　洛伽三人在外面扛住了大量的攻击，不过还是有注意不到的偷袭，白麒英的祥瑞作用似乎也没有办法生效，光虹打在他的肩头，飞剑划过他的大腿，白麒英险些跪在地上。

　　不过比起其他人的状态，他真的好了太多！

　　夏无双现在是汗流不止，呼吸紊乱，双手双腿都开始感觉到脱力的征兆，不过还是咬破自己的嘴唇，用疼痛来强行提高自己的精神力和战斗力，两手利剑如同快速的风车阻挡了大多数的攻击，而她身上的伤口也在不停地增加。

　　脸上，腿上，密密麻麻的细小伤口，最为严重的是那道贯穿了她腹部的利剑，鲜血瞬间染红了她的上衣。

　　洛伽现在的状态也不好，身上脸上都是猩红的血液，有她的，也有身边人的，左臂有个触目惊心的巨大伤口，脖间的大动脉还差点让飞剑割破，如果不是她的动作够快，现在已经是香消玉殒。

　　现在没有人可以分出余力释放技能，再看到有飞剑朝着洛伽的后心窝冲去之时，江岸没有选择，再度刺破自己的手背，逆鳞闪烁着光芒疯狂跳动，江岸的体内多了部分的妖力。

　　龙威咆哮而出，五秒钟的停止时间让大家都稍微松了口气，但是还不容乐观。

　　“小岸……我们要死了吗？”苏桐趴在江岸的怀里问道。

　　江岸不知道该怎么回答这个问题，他觉得十有八九是这样，可是他还不愿意相信，他经过了那么多残酷危险的战斗，他都挺了过来，他不愿意在这里死去，绝对不能！

　　“不会的，我们不会有事的，大家挺住，我们还有援军！”洛伽坚定的说着，这番话给众人不少的动力和信心，但是很快又黯淡了下来。

　　先不说是不是真的有援军，可是自己这些人连两分钟都挺不住了，就算真的有援军，可能看到的也是一具具尸体。

　　龙威控制时间结束，漫天的光雨和剑雨再度冲过来，生与死的危机关头，或许是回光返照之类的作用，几个人再度发挥出顽强的战力。

　　吼吼！

　　江岸身后出现银月龙的幻影，巨大的银色幻龙飞腾咆哮，气势汹汹不可阻挡，直接把眼前的所有攻击全部挡开，喷射出巨大的光团保护着众人，但是江岸心里却高兴不起来。

　　这个招式——应该是银月龙给自己的最后保命手段，因为银月龙在自己的体内有封印限制，不可能施展太多力量，如果等到这个招式的时间过去，那么——真的是必死了！

　　现在就只能趁着这段时间赶紧恢复体力，希望真的有援军能够及时赶过来，不然——自己这些人必然是十死无生！

　　所有人看到巨龙出来之后都是稍微松了口气，倒在地上的唐曼和叶子由于在江岸的保护下基本没有受到特别严重的伤害，只有小腿和胳膊各有鲜血不停流出。

　　也幸亏妖主的身体素质能够扛得住这些攻击，不过两个人现在的妖力都已经濒临匮乏，自身的恢复能力将会很缓慢，不光是她们，在场所有人的恢复速度都降了下来，哪怕是以身体素质见长的江岸也没有任何办法。

　　毕竟他是这里面受伤最严重的人，几乎要保护四个伤员，丁玉儿和苏桐的身上都没有太多的伤口，不过江岸看起来就凄惨太多，之前有两把银剑穿过他的胸口，现在肋部又是出现了差点腰斩他的伤口。

　　可以说他还能站在这里都是因为身体能力较为强悍。

　　站在前方的三人也在此刻稍微松了口气，巨龙把这片区域保护的很好，不过漫无止境的飞剑和红色光虹却在不停的消耗巨龙的力量，恐怕没法坚持太长的时间。

　　现场的气氛很凝重，没有人开口说话，也没有询问关于援军的事情，事到如今，每个人的心里都已经多少有些觉悟，纵然不甘不愿，但是身上的疼痛让他们知道这就是事实，体力衰竭，战力下降，对方的攻击却还在不停出现。

　　“洛伽，我知道你的实力特殊，如果现在还有所保留的话，恐怕我们真的要有大麻烦了！”夏无双皱着眉头说道，她的脸上已经沾满了干枯的血液，失去了以往的英气与潇洒，就连说话都有些力不从心。

　　洛伽看着空中不停飞舞的巨龙，稍微摇了摇头：“不行，我的实力转换已经到了最后的尾声，现在绝对不能把过程打乱，否则就要前功尽弃了，我相信我们不会止步于此，放心，这里不会有人出现意外的！”

　　“你这是在赌博，拿着我们所有人的命在赌，就算我不在乎，他们也不在乎吗？”

　　夏无双的声音有些激动，而洛伽还是冷静的摇摇头：“我在乎，但是我不会这样做，我有足够的信心能够保证他们的安全，就快了，哪怕让我受伤垂死我也会保护住他们，只要挺过了今天这道关，以后——就不用再害怕了！”

　　没有人在意洛伽和夏无双在说什么，现在每个人都在陷入自己的沉思当中，等到巨龙彻底消失，说不定就是他们的死期，还有很多的遗憾与不舍，淡淡的忧愁气氛弥漫在空中。

　　银月龙幻影大概支撑了五分钟的时间，这已经是个很了不得的时间，虽然众人的能量没有恢复多少，甚至说基本和之前保持在相同的水平，不过也有好消息。

　　那就是这个阵法当中的红色光虹的威力看起来变弱了很多，而且数量也没有之前那么恐怖，看来这种长时间的技能也消耗了秦无涯的大多数能量，就连他的上百把十绝剑此刻也不再那么迅猛。

　　对于众人来说，这无疑是个好消息，就看他们能不能挺过这关！

　　夏无双三人还是各顶一面，江岸保护着四个伤员面对着最后的一面，死死咬着下唇让自己的体力再度振奋，现在是最关键的时候，无论如何都不能松开手中的剑。

　　随着巨龙幻影的消失，十绝剑和光虹全都冲了过来，顿时刀光剑影弥漫扩散，这片区域此时已经不能用满目狼藉来形容，堪比真正的战场，除了没有失去生命的尸体，鲜血，残兵俱在。

　　而且说不定随时都会有尸体的出现。

　　哧！

　　飞剑再度从江岸的手臂上擦过，疼痛让江岸差点松开了手里的长剑，不过真要是松开那就彻底完蛋了，咬咬牙还是坚持着，丁玉儿和苏桐在江岸的保护下没有再受到额外的伤害，不过两人都是紧张的看着江岸，生怕他会倒在地上。

　　江岸身上的鲜血越流越多，而他的力量也越来越虚浮，他的力量源泉就是血液，现在每次流血都是在消耗他的力量。

　　哗！

　　洛伽的腰间有光虹掠过，衣服碎裂，点点鲜血流出来，这都算是很小的伤势，身上起码有十余道同样的伤势，不过洛伽还是在坚持着战斗，眼神充满了坚定与执着。

　　就这样，众人硬生生坚持了两分钟，每秒钟都有鲜血流出，江岸最终还是有些扛不住血液的流失，在又一次遭遇飞剑的攻击后，江岸的身子顿时一软，单膝跪在了地上，丁玉儿娇小的身体也倒在了地上。

　　唰唰！

　　好在江岸及时反应过来，挥手打开冲过来的飞剑，不然自己的脑袋真的要飞起来了，现在是真的没有力气了，连站起来都觉得是个奢望。

　　“洛伽，你还要坚持下去吗？”

　　夏无双有些激动的吼着，她和洛伽现在都快成了血人，白麒英的情况也好不到哪里去，腿上，胸口，胳膊到处都是伤口，每个人现在都是摇摇晃晃的站着。

　　“再等等，马上……”

　　轰轰！

　　或许是洛伽坚持终于有了回报，也许是上天还不舍得这些女孩子死去，从远处的封灵结界边缘传来了巨大的轰鸣声，天空的秦无涯此刻也是满脸苍白的看了过去。

　　他现在的力量也不足全盛时期的一半，看着封灵结界逐渐破碎，他的脸色变得很不好。

　　听到这种声音，每个人的眼睛都是亮了起来，结果惊喜之下身上又是多了几道伤口，现在还必须等待这个阵法的破碎，希望他们能够快速赶过来。

　　哧！

　　封灵结界以很快的速度破坏，外界的人终于冲了进来，重鸣老师带领着几个身影速度极快的冲进来，在众人的头顶上方有个模样古怪的似塔非塔的东西正在闪耀着光芒。

　　从那个法宝当中飞出一道灿烂的光芒，几乎是眨眼间就到了阵法之间，整个巨大的红色四方体没有任何抵抗力就这样破碎消失，攻击众人的所有光虹都同时消散，只剩下漫天的飞剑。

　　重鸣老师停下步子将秀弓拉成满月，妖力倾泻而出！


第403章 脱险

　　劫后余生的感觉确实不错！

　　在所有人都觉得求生无望之时，期待已久的援军总算赶了过来，重鸣老师操控着炼妖壶打破封灵结界冲了进来，身后跟着安笑安若，直静还有白青丘。

　　每个人的脸上都带着浓浓的焦急和紧张，发生这样的事情实在让人吃惊不已。

　　重鸣老师停下来搭弓射箭，秀弓拉成满月，磅礴的妖力如同暴雨般倾泻而出，顿时就射出去上百道理翡翠碧绿的箭矢，箭矢与十绝剑互相碰撞，所有的飞剑都有狼狈的倒射回去。

　　而安笑安若等人则是火急火燎的朝着江岸这些人的方位冲过来，感应到了他们的衰弱气息，所有人的脸色都不是很好，这种气息已经快要接近死亡，特别是伤势最严重的江岸。

　　看到了封灵结界和阵法破碎之后，江岸死死咬着的那口气总算是松了下来，身子直接倒在了地上，疼痛感他现在已经感觉不到，只觉得终于得救了，对着苏桐轻声道：“快点叫蝴蝶过来，重鸣老师可能不是秦无涯的对手！”

　　虽然现在的危机结束，秦无涯再也没有机会致众人于死地，但是还不能放松警惕。

　　不过江岸却是忽略了炼妖壶的威力，这个神器的能力远远比他想象的强大，之前重鸣老师都是因为害怕使用它会个身体带来不可挽回的伤势所以才没有使用，现在面对这种情况，再不使用就会后悔终生了。

　　何况秦无涯现在的实力已经不足之前的一半，他使用这样的攻击方式也给自己带来了很大的负担，而重鸣老师还是全盛之姿，身边还有炼妖壶的帮助，看着天空的秦无涯，重鸣老师的俏脸上出现强烈的杀意和恼怒，全身的妖力全都输入到炼妖壶当中。

　　模样古怪的炼妖壶顿时浮在空中开始小幅度的摇晃着，从壶身和壶口发出祥瑞神圣的光芒，有条彩色的光芒从壶口急速飞出，如同闪电般朝着秦无涯射去。

　　而秦无涯也知道炼妖壶的厉害，这东西的威力完全不输给万龙炉，对于天下万妖都有克制能力，他现在的状态根本不敢托大，直接把妖力凝聚在十绝剑之上，两个转轮呼啸着飞到身前，剑锋犀利，红光闪烁。

　　彩色的光芒和两个转轮碰撞，紧紧僵持了片刻，两个看似强大不可阻挡的转轮顿时朝着旁边歪七扭八的飞着，炼妖壶里面蕴含的神圣力量已经伤到了这个武器的内部本源，短时间内秦无涯不可能随心所欲的使用。

　　不得不说炼妖壶的霸道与强势！

　　如果不是重鸣老师现在的妖力还不足以支撑炼妖壶进行五次攻击，而且身体还会有很严重的后遗症，这些人早就让她全都吸进了炼妖壶。

　　秦无涯动用了十足的力量才挡下了炼妖壶的攻击，嘴角已经溢出了鲜血，看了看下方的炼妖壶还有重鸣老师，眼中闪过狠辣之色，这次差点就可以杀掉这些人，现在退去——实在有些不甘心！

　　不过下一刻，秦无涯已经有了逃跑的意思！

　　唰！

　　街道当中出现灿烂的白光，蝴蝶的身子从白光当中走出，顿时就看到了倒在地上遭遇重伤的苏桐，脸上闪出了从未有过怒气，先是把灵气送进了苏桐的体内，然后立刻把视线转到了秦无涯身上。

　　糟糕！

　　秦无涯眉头紧皱着喊道，他现在已经彻底知道了关于蝴蝶的底细，这个人还不是自己能够对抗的人，最好就是现在就逃跑，不要有任何的犹豫，不然后果会很惨烈！

　　“我要杀了你！”

　　这是从蝴蝶口中说出的话，是她第一次带有这么强烈的杀气说话，秦无涯没有丝毫的犹豫，直接转身全速逃跑，甚至连回头都不敢，然而蝴蝶并不会放任他就这样离开。

　　哧！

　　手掌拍在空中，如同潮水般的灵气波动几乎要把整个空间都撼动，几条格外粗壮的灵气锁链非常快速的朝着秦无涯冲了过去，几秒钟之后就已经到了秦无涯的身后。

　　看着近在咫尺的锁链，秦无涯咬了咬牙，有些心疼的从怀里拿出一个如同号角的东西，这东西是他父亲给他的保命之物，据说是妖界最坚硬的犀角，可以挡住大部分攻击。

　　号角掉落在空中，淡淡的白色光芒蒙起，就这么一个看起来毫不起眼的号角，此刻竟然挡住了蝴蝶的锁链，秦无涯虽然心疼，不过再不跑那就是连命都没有了，头也不回的加快速度。

　　有了号角的拖延，秦无涯很快就消失在蝴蝶的视线当中，板着脸，蝴蝶的锁链把白色号角带了回来，看着上面刻画的符文，蝴蝶直接伸手炼化里面印记，这样就可以保证号角不会让人追踪。

　　虽然没有杀掉秦无涯，不过拿到了这个号角，蝴蝶觉得也可以接受，现在把它化成无主之物，就可以送给苏桐挡住防身法宝，非常的安全。

　　眼看到秦无涯退去，重鸣老师也有些支撑不住炼妖壶的妖力，快速的把它收了进去，蝴蝶却有意无意的朝着重鸣看了眼：“这是个好东西，不过不要乱用，否则你会很快死掉的！”

　　重鸣老师也知道炼妖壶的弊端，这么逆天的神器总会让使用者承担很大的负担，尤其是她现在实力不够还要强行使用，很有可能在燃烧生命潜力。

　　不过现在所有人都是松了口气，敌人终于退去，夏无双和洛伽都是支撑不住倒在了地上，两个人和江岸相同都是死咬最后一口气撑到了现在，白麒英还勉强可以站住，不过也是脚步虚浮脸色苍白。

　　这个时候就轮到安若发挥自己的作用，众人身上的伤口都不小，尤其是江岸身上那几个触目惊人的恐怖伤口，安若看到之后顿时吓得小脸惨白，大眼睛紧张兮兮的看着江岸，生怕他支撑不住就死掉了。

　　安若盘坐在地上，全身都在散发着浓浓的绿色光芒，光芒从她的身体内部散发出去，自然而然的流到了所有人的身体当中，经过这种光芒的治疗，众人都是觉得精神温暖起来，整个人不知道有多舒服。

　　苏桐顾不上手臂的疼痛，快速跑到蝴蝶旁边，乞求道：“蝴蝶，你不是可以治疗吗，快救救他们，他们都流了好多血，我求求你了，好不好？”

　　蝴蝶看着苏桐还在流血的胳膊，什么话都没说先是把灵气集中在苏桐的胳膊，很快帮她止住血，说道：“你也受伤了，真的对不起，我没想到会发生这样的事情，那个人使用了特殊方法隔断了我和你的感应，差点——差点我就见不到你了……”

　　听着蝴蝶委屈难受的语气，虽然知道她在关心自己，不过苏桐现在需要的是蝴蝶也去关心治疗她的同伴。

　　“蝴蝶，我没事的，你不用自责，快点救救他们吧，如果没有他们刚才保护我，我恐怕已经死了！”苏桐着急地说道，虽然安若也在不停的治疗，不过能够双重治疗总是好的。

　　蝴蝶这才稍微有些动容，看了眼倒在地上气若游丝的江岸，还有他身边的唐曼，叶子和丁玉儿，这几个人的伤势最为严重，不过现在经过安若的治疗效果，体内总算是恢复了不少力气，可以稍微活动活动。

　　“好吧，为了感谢他们的救命之恩，其实不用我出手那个女孩儿也可以把他们治疗好，算了，听你的！”蝴蝶最终还是拿苏桐没有办法，身上分出几道浓郁的温暖灵气，亮光闪过之后进入了众人的体内。

　　“洛姐姐，你还好吧，怎么流了这么多血？”安笑哪里见过这么惨烈的战况，就算是之前在地宫的战斗也没有这么惨烈，总觉得如果抱着她们的力气稍微重点就会导致她们死亡。

　　洛伽总算是露出了笑容：“还好你们的感应够敏锐，来的够快，不然可能你就要见不到我了，小丫头哭什么，我只是稍微有些累，以后不会出现这样的情况了。”

　　重鸣老师走到叶子身边，关心地问道：“今天实在是我的失职，都是我太大意了，应该多给你准备些防身物品的，你还没有下过山，而且身体还有些不安稳，如果你出了什么问题我要怎么向师傅交代，谢天谢地，你总算没事！”

　　叶子在重鸣老师的怀里有些喘不上气，有气无力的拍着重鸣老师的后背：“重鸣，你的胸快要把我闷死了，这件事情千万不要告诉师傅啊，不然他肯定会让我立刻回宗门的，我不想回去，这辈子都不想回去，我还要住在这里，我还要和大变态逛街呢！”

　　白青丘稍微看了白麒英几眼，最后还是轻声道：“这次谢谢你了，谢谢你帮助了他！”

　　“我可没想帮助他，只是想和秦无涯好好较量较量，你不用担心我，既然做好了决定就别回来了，去看你想看的人。”白麒英表情稍微有些动容，不过还是冷酷地说道。

　　夏无双拖着疲惫的身子来到唐曼身边，让她的脑袋放在自己腿上，柔声道：“曼曼——对不起！”


第404章 劫后余生

　　活着总是件好事情！

　　古往今来看过那么多悲情英雄，虽然生的不见得光荣璀璨，不过死时却让人唏嘘长叹，心中的豪情如同抑制不住的江水直冲九天，这就是悲情英雄的宿命。

　　虽然很多人都想当英雄，对于悲情英雄也有不小的期待，如果能够在完成了壮举或者拯救了世界之后倒在地上，那么这种死法倒也让人有几分期待，起码比起碌碌无为的化为黄土要好得多。

　　不过呢，悲情英雄再忧郁再惆怅再豪壮，能活着，谁也不想就这么死去！

　　幸运的是，江岸这些人都挺了过来，尽管身上布满伤痕，体力枯竭，一个个都快成了血人，不过他们都还活着，只要活着就还有希望，活着就是种资本！

　　经历了刚才那样的大战，整个城市虽然不知道发生了什么，不过他们知道有大事情发生了，这么大一片城区忽然无法进入，里面传不出任何的消息，这几乎可以用灵异事件来形容，上级政府多少知道些内幕，下了死命令必须要这片区域完全封锁。

　　所有的警力兵力倾巢而出，整个城区现在已经是里三层外三层，一方面是为了防止里面有突发事情，一方面是为了不让民众靠近这里，这里的事情绝对不简单，民众如果知道内幕肯定会引起恐慌。

　　封锁线设置在距离这片无人可进的区域百米开外，所有的警察和士兵都持枪把这里包围，别说人，就连飞鸟都进不去，直到重鸣老师等人赶过来。

　　没有人知道她们是什么身份，不过市长却从上面得到了允许的命令，为了不让民众发现这些人的特殊力量，现场彻底的封锁，所有人群和居民都暂时清离，这才给重鸣老师腾出了破解封灵结界的空间。

　　外围的警察和士兵都是满眼惊奇的看着这几个漂亮女人，在她们的身边还有个奇怪的水壶飘在空中，然后他们也看不清发生了什么，只能感觉有几道强烈的光芒闪过之后，这片原本无法进入的城区忽然出现了怪异的光芒闪动。

　　几秒钟之后，看见这几个漂亮女人冲进城区，士兵们虽然也想进入，不过没有上级的命令也不敢贸然冲进去，只能在外围等待观望，随后他们就能看见极远处闪过很多道光芒，众人纷纷觉得惊奇无比，这到底是什么情况？

　　在安若和蝴蝶的治疗能力之下，众人身上的伤口在逐渐的恢复，不过并没有那么快速，这些并不仅仅是外伤，还有很多的内伤，像是飞剑穿过胸口，穿过小腹，都已经损伤了身体内部的器官，起码需要好好的接受治疗。

　　“封灵结界的效果已经快要消失了，这些普通人应该快要醒了，我们要赶紧撤离，不能让他们发现异常！”重鸣老师看了看众人，心里的感觉复杂无比，咬牙坚强地说道。

　　“可是……这次死伤的人数并不算少，该怎么解释？”江岸有些难过地说道。

　　这些人的死，表面上和他们没有关系，不是他们动手杀的，但是真要算起来还是和他们有不可分割的关系，殃及池鱼，这些普通人都是无辜的，这份债，最终还是归在了他们头上。

　　“这个我知道，你们不要太自责，谁也不会想到在这种地方会出现袭击，你们能够保护住大部分人已经有很大的功劳，这点我会和政府的负责人商量，现在我们还是离开吧！”

　　重鸣老师说道，然后把目光投向蝴蝶，嘴巴张了张还没说话，蝴蝶已经说道：“我知道你的意思，这些人的情况确实不好，比我想象的还要糟糕，需要良好的环境治疗内伤，我明白了！”

　　苏桐在旁边终于是松了口气，能够获得蝴蝶的帮助确实不容易，激动地说道：“谢谢你，蝴蝶，真的太谢谢你了！”

　　蝴蝶走到中心区域，看了看在场的众人，这次的人数实在有些过多，足足十多人，对于蝴蝶来说划破空间带着这么多人进行穿梭还是有些小负担，眉毛微蹙，不过体内的灵气很快就溢了出来。

　　“你们先去江岸家休息，这里我来负责交涉，稍后再见！”重鸣老师朝后退了几步，静静的看着众人。

　　灵气把所有人都包裹起来，苏桐等人把江岸这些重伤员紧紧抱着，随着灵气的波动越来越剧烈，整个空间也变得极为晃动，光芒闪过，所有人消失不见！

　　重鸣老师这才松了口气，大步朝着外面的军队走去。

　　江岸的家里，原本空旷干净的客厅，在奇异的光芒扭曲闪动之后，忽然有十几个人出现在客厅，虽然穿越空间的感觉有些难受，尤其对于伤员来说，几乎可以感觉到五脏六腑都差点跳出来，不过能回到安全的环境就足够了。

　　现在的时间已经是夕阳落下，窗外橘黄色的光芒洒在客厅，照在每个人的脸上，表情都说不上太好，有股浓浓的惆怅和忧郁，还有淡淡的血腥味，气氛凝重无比。

　　经过了安若之前的治疗，唐曼和叶子现在已经能够站起来，而丁玉儿在直静的仙力补充下也恢复了体力，她的身上几乎没有什么伤口，之前主要是因为透支了太多的仙力。

　　能够把如此巨大的凶兽打翻，那种力量堪称恐怖，如果没有后遗症都有些说不过去。

　　“好了，这里会很安全，没有人可以伤到你们，我会尽力给你们治疗的。”蝴蝶看着几人，淡然地说道。

　　态度虽然说不上多么的热情，不过蝴蝶能做到这种地步谁也不会说她，反而还要真诚的感谢她，毕竟她和众人真的没有什么交情，只是看在了苏桐的面子上才会帮忙，而且每次都是出场救援众人，没有她的帮助很多事情都不会这么简单，不得不谢！

　　安若和蝴蝶还在继续治疗众人，所有人都没有说话，心里有各种各样的情绪，想起之前的战斗会觉得有些庆幸，劫后余生，但是也有些不甘。

　　仅仅是秦无涯一个人，面对己方六七个人还可以游刃有余，而己方差点死伤惨重。

　　虽然说之前因为餐厅的塌陷和救援普通人消耗了不少的妖力，不过不得不承认，秦无涯的实力已经在这个时间段碾压了所有人，单对单，基本没有可战之力。

　　时间就这样慢慢的过去，苏桐的伤势最快恢复，本来她在江岸的保护下就很安全，全身上下只有胳膊有条伤口，而且之前还有蝴蝶的贴心照顾，基本没有问题，紧接着就是丁玉儿和叶子。

　　丁玉儿的伤口也不多，只是仙力透支过度导致了身体无力，叶子和丁玉儿有些类似，现在也逐渐好转。

　　看了看众人的表情，叶子这个小调皮最不老实，沓沓沓就要跑出去，苏桐眼疾手快的拉住她，问道：“叶子，你干什么去，身体不要紧了吗？”

　　叶子小声嘀咕着：“这里太难受了，你们都不说话，感觉死气沉沉的，我要去厨房吃东西。”

　　让叶子这么说起来，众人也觉得再把气氛压抑着确实有些不好，不管战况如何，众人起码是顽强的活了过来，这都是件值得庆祝的事情。

　　江岸在苏桐的搀扶下站起来，勉强笑道：“是啊，大家都不要这么闷着了，现在差不多也该饿了，你们想吃什么，我去给你们做！”

　　没有人响应江岸的号召，叶子虽然想说话，不过看了看旁边的人，还是小跑着溜到了厨房，苏桐在江岸耳边小声说道：“大家可能都有些累了，你就别逞强了，先把身体弄好再说吧！”

　　以江岸现在的身体状况，就算是做饭说不定连锅都拿不起来，确实不太方便。

　　不过沉默还是很快就让人打破，白麒英身上的伤口也基本愈合，站起来头也不回的就要离开，江岸出声喊道：“等等——”

　　白麒英停下脚步，转过头冷冷的看着江岸，江岸也不知道该对这家伙说些什么，感谢的话吗？确实要感谢这个家伙，可是之前和他又很不对付，这种话有些说不出口！

　　“今天……谢谢你了，要不要，吃了饭再走？”

　　白麒英的嘴角上扬露出很轻蔑的笑容：“我可不是想帮助你，只不过今天恰好在封灵结界的范围内，而我对秦无涯也有几分兴趣，所以才会出手，你不要想太多，我和你的事情还没有结束——”

　　面对白麒英这番话，江岸也实在说不出话了，只能看着他离开，白青丘走到江岸面前说道：“他本来就是这样的人，只为了追求强大而战斗，你不要太在意，我去看看！”

　　说完，白青丘也跟着白麒英跑了出去，不知道他们两兄妹的关系会变成什么样！

　　洛伽的伤口也在逐渐的恢复当中，身体总算也到了可以自由活动的程度，稍微松了口气，说道：“我去洗澡，有衣服吗？”

　　江岸愣了愣，摇摇头，她家里怎么可能有洛伽的衣服，虽然有女生的衣服，不过叶子的身材和她还是有不小的区别。

　　苏桐看了洛伽几眼，故作冷淡地说道：“我去拿吧，你先等着！”


第405章 大战过后

　　经历过生死，很多事情都会变得明朗起来！

　　时间在某段区间内会变得格外漫长，江岸感觉今天真的是特别慢长的一天，他没想到短短七八个小时，竟然在他身边发生了这么多事情。

　　今天本来是不错的日子，天高云淡，阳光灿烂，温度说不上太高，虽然不是岁月静好的春秋，不过盛夏的魅力就在于可以看到女孩子穿着裙子露出白花花的大腿，出门逛一圈，回来都能发现视力提高了！

　　而且还是周六，没有上课的压力，没有别人的挑战，什么麻烦事情都没有，然后有个漂亮妩媚的美女师傅邀请你出去约会，光是想想都能让人呼吸加重，脸带红光，并肩走在一起都会觉得心情愉快，脚步都变得轻松了许多，恨不得插上翅膀飞上天。

　　大声告诉所有人今天是自己约会的日子，第一次哦！！！

　　回想着今天的日程，牵小手，真是个幸福的事情，夏无双的手软软的就像是棉花糖，可惜不能吃，看电影，而且还是第一次去情侣包房，虽然电影的内容没有记住，不过得到了梦寐以求的奇妙触感，丝袜和大长腿的搭配。

　　尽管挨打了也很值得！

　　逛商场，虽然有人不识趣煞风景，不过自己也成功装逼打脸，花了很多钱给夏无双买了衣服和鞋子，这也是情侣之间该做的事情，然后她也给自己买了几件衣服，简直甜蜜开心。

　　之后两个人还去和抓娃娃机搏斗了很长时间，带着满满的收货和回忆，然后走进了那家情侣餐厅，本来事情到了这里，江岸觉得今天已经没有什么遗憾的了，下午顶多是去公园看看，散散步聊聊天。

　　结果在餐厅发生的事情实在是把今天的所有美好都付之一炬，可以说把江岸的心情从天上打到了地下，无比的残忍冷酷，那就是现实，唐曼对于眼前的场景怒火中烧，也有可能是妒火，反正就是不开心。

　　这点还好，毕竟大家都是朋友，如果解释起来还是有些挽回的余地！

　　但是之后出现了秦无涯，大范围的无差别攻击，几个无辜惨死的客人让他的内心如同进了冰窖，而接下来的惨烈战斗也让他更加意识到现实的残酷。

　　他想安静的享受生活，可是别人并不想让他这么做，他的命，到现在为止还不是紧紧的抓在他手里，像是个气球，他必须要保护这个气球不让其他东西破坏，不管是高空的太阳，还是周围的暗刺，必须要把大量的精力投入其中，保护它呵护它，同时也有别人的气球。

　　秦无涯的强大还是那么的明显，单枪匹马就可以让自己这么多人差点全部死亡，身上的伤口，体内的衰弱都在提醒他们，生命还在遭遇威胁，必须要变得强大起来。

　　不过也有值得深思和庆幸的事情，从今天的战斗来看，秦无涯并不是不可力敌，尽管他用自己的精血弄出了小饕餮，战斗力十足的巨大怪兽，不过他的状态也因此而变得有些虚弱。

　　而且江岸还发现了很细小的问题，秦无涯——只擅长远程攻击，他的近战能力远远不够强大，就算是江岸，如果拼尽全力都可以战胜他，秦无涯的所有手段，都不会让他自己主动接近敌人。

　　而之前那次的大意确确实实的暴露了他的短板，如果从这方面进行突破，说不定可以打败他。

　　虽然众人的情况不好，不过秦无涯也没有讨到什么好处，死了小饕餮，那东西绝对不是凭借精血就可以随便制造的东西，要花费很大的精力，而且还丢了保命号角，算不得他的胜利。

　　其实这只不过是江岸在安慰自己，他意识到了自己必须要尽快的突破，就在这段时间内，必须突破！

　　洛伽和几个女孩子的身上都是鲜血密布，苏桐从家里带了几件衣服，她的身材和洛伽，夏无双这些人的身材都差不多，衣服算得上比较合身。

　　从众人回到房间之后，时间又过去了一个多小时，在安若和蝴蝶的全力治疗下，众人身上的伤口终于从表面上愈合，至于体内的伤势，还需要慢慢调理。

　　安若像是虚脱了那样差点倒在地上，安笑赶紧过去扶着自己的妹妹，小声地说道：“若若，这次真的辛苦你了，我……我什么用都没有，只能看着你。”

　　“哪有，姐姐才厉害呢，我顶多也只能治疗而已，别的能力就不行了！”安若知道自己的姐姐从小就很胆小害羞，而且还有点不自信，现在赶紧说道。

　　“你们两个都很厉害，若若，这次真的要感谢你了，不然就算我们保住了这条命也不知道什么时候才能恢复成现在这个程度！”江岸走到两姐妹旁边，真诚的表达感谢。

　　突然面对江岸这么正式的感谢，两个小丫头都觉得有些不好意思，脸上微微一红，安若推搡着江岸说道：“快离我远点，身上都是血，还不赶紧换衣服洗澡去！”

　　江岸瞄了眼坐在沙发上沉默不语的唐曼，小声地说道：“我等会再去，现在无双在里面呢！”

　　两个小丫头虽然不知道江岸怎么忽然沉默了下来，不过心思聪慧也知道可能有些事情不太好说明，睁着大眼睛扫视旁边的众人。

　　洛伽在卧室吹头发，苏桐带着蝴蝶先回家换衣服，好在她身上没有太大的问题，不然就很难和苏天睿解释了。

　　叶子在厨房里偷偷摸摸的吃东西，唐曼独自坐在沙发上没有说话，不过看起来她的情绪已经很安定了，直静和丁玉儿坐在一起说着话，看着丁玉儿的脸色也逐渐红润，看来是体内的仙力已经得到了补充。

　　江岸不敢去触碰唐曼的敏感神经，表面上她现在什么也不说，不过自己要是敢过去，难说她要用什么冷嘲热讽鄙视自己，在她的心里，自己就是抢走了夏无双的小三，破坏了她和夏无双之间的亲密关系。

　　坐到丁玉儿身边，有段时间没见到直静了，小丫头看起来长高了不少，不过胸部还是没什么变化，几乎和此时的叶子保持在同样的水平。

　　“你今天怎么也过来了，现在不是应该很紧张的复习吗，我记得你们快要考试了吧？”

　　直静翻了翻白眼：“今天是周六啊，重鸣老师发现异常之后马上就给我打电话了，所以我就出来了，主要是担心玉儿会不会有什么意外，毕竟我和她都是仙主，我才不是过来看你有没有受伤，你可不要自作多情的胡乱想些什么东西，看你的眼神就知道没安好心！”

　　小女孩就是小女孩，这样的说话方式不是完全暴露了心里的想法了吗？

　　“好好好，我知道你肯定不是来看我的，不过你的学习没有问题吗，马上就要考试了，如果有不会的东西可以问我，对于你们初中的问题，我还是有点自信的，怎么样？”

　　江岸故意把话题转向这种轻松一点的氛围，现在实在不能再说些严肃凝重的话题了，大战之后大家的心里都很疲惫，起码要在这几天时间好好把心情舒缓过来，有什么问题，还是等过几天再说。

　　安若和安笑也悄悄凑到了唐曼的身边，两个小女孩的性格又听话又可爱，加上和唐曼还有几分熟悉，说起话来也算融洽，江岸这才稍微松了口气。

　　“我的成绩才不用你担心，你自己的成绩那么差还想来辅导我，别到时候把我教坏了，陈依依可是让我千万要考上天骄中学，你要是影响了我，你看她怎么收拾你吧！”直静有些得意的说着，看来是个品学兼优的乖乖女。

　　江岸没好气的哼了声，不就是学习成绩好了点吧，自己……自己和洛伽之间的差距也就只有那么几十分而已。

　　“对了，陈依依让我问你，你打算什么时候去燕京？”忽然，直静问道。

　　江岸愣了愣，陈依依会关心这个问题他不奇怪，毕竟他要去燕京主要是为了接晴楠回来，想了想说道：“今年可能没有时间了，江城这边的形势还不太明朗，而且我今年也要高三了，我打算——明年再去燕京，怎么了？”

　　直静摇了摇头：“没怎么，我也不知道陈姐姐是为了什么，反正她说了，不管你什么时候去燕京，但是你去燕京之前，必须要去见见她，就这么简单！”

　　江岸有些诧异，去见陈依依？虽然感觉有必要去见她，不过应该没有想象的那么简单。

　　不过今天正好碰见了丁玉儿和直静，江岸问道：“你们两个既然都是仙主，那么你们还知道江城周围还有什么仙主吗？”

　　两个女孩儿对视着，随后摇了摇头：“这个我们还真不知道，仙主的数量本来就很稀少，而且又没有什么专门的组织，我也不认识什么其他的仙主。”

　　江岸有些懊丧的点了点头，仙主看起来确实很难找，自己能碰见这两个看来已经是种幸运的事情了。

　　夏无双换好衣服擦着头发从浴室走出来，唐曼直接无视安若和安笑站了起来，迈着步子朝夏无双走去！


第406章 突破问题

　　看着唐曼的动作，江岸的心顿时提了起来，也顾不上和直静的对话，满脸紧张的看着唐曼，她要做什么？她想对夏无双说些什么？

　　夏无双看着唐曼走过来的动作也是愣了愣，心里稍微有些紧张和不安，不知道该怎么对唐曼开口，又该怎么和她解释，就算解释了，如果她根本不听怎么办？想起之前唐曼对待自己的态度，夏无双只觉得心都有些发颤。

　　夏无双站在客厅和浴室的交界处，唐曼就这样走了过去，旁边几人不知道是不是感应到了什么，都把目光转了过去！

　　“身体没事吧？”

　　出奇的，唐曼走过去并没有说什么过激的话语，情绪好像是平静下来了，看着夏无双的时候又回到了往常那副冷静平淡的视线，轻声问道。

　　夏无双差点没反应过来，愣了愣，赶紧说道：“没，没什么问题——”

　　“那就好，我先洗个澡！”唐曼点点头说着。

　　夏无双有些错愕的看着唐曼，本来想开口说着，但是又不知道是不是该说起那件事，只能有些茫然的让开位置，转头看着唐曼的背影，直到看着她关上了房门。

　　旁边的几个小丫头没有发现有什么特别奇怪的事情，怪异的看了看夏无双，江岸心里不知道为什么松了口气，如果唐曼能够理解夏无双，那么还是件好事，希望如此吧！

　　“不用吹头发吗？”江岸小声问道。

　　夏无双好像还沉溺在刚才那些异样的情绪当中，摇了摇头，精神依旧在恍惚，这应该算是她比较突出的缺点，很容易就把全部的注意力集中到某件事情上，不太能一心二用。

　　这个特点虽然导致了她做事情的效率变得很高，因为把所有的精力和注意力都集中了，也算得上她为什么如此出众的原因，不过也是有些风险，比如之前战斗的时候发生过的那种危险事情，甚至忽略了身边的危险。

　　苏桐和蝴蝶跑上来，有了钥匙果然方便多了，苏桐上来就把电视打开，说道：“今天发生的事情现在已经开始报道了，影响很大，现在到处都在警戒。”

　　新闻频道正在报道关于江城这次的暴乱恐怖事件，江岸没想到这次的事情都能让中央新闻播报，看来影响确实不小，不过这些政府人员也还算聪明，没有说什么超能人大战之类的事情，给它安了个暴乱的名头。

　　而现场也确实比较像经历过热武器的袭击，那些凹陷破碎的汽车，还有崩塌倒下的餐厅，遍布龟裂的道路，很快这件事情就引起了轩然大波，网络上到处都在声讨这种暴乱行为，强烈要求和平。

　　江岸甚至在网络上看到有人发声名为倒在地上的那条无辜小狗祈福，而且还引起了很多人的响应，江岸和苏桐等人实在不知道该说什么。

　　也就是这些人不知道情况才会为这条看起来可爱的小狗声讨，要是当初看到这家伙的残暴模样，估计已经吓得屁滚尿流，别说声讨了，恨不得老天立刻降下神雷劈死这个家伙。

　　洛伽从卧室里走出来，不得不说女孩子就是有些太麻烦，光是吹个头发就要花费那么长时间，可能也跟她们的头发太长有关系。

　　看了眼电视的内容，洛伽没有露出什么表情，看来对于这件事情没有太多看法，而是说了句有些奇怪的话：“我要突破了——”

　　旁边的人把目光集中到洛伽身上，不太明白这是什么意思，她不是前不久才成为七代妖主吗？怎么忽然就要突破了，难道要直接变成六代妖主吗？这有些太不可能了，少说也需要半年时间。

　　就算是最快最快，比如江岸这样没有升级限制的人，少说也需要三四个月的积累。

　　“什么突破，你的等级吗？”江岸问道。

　　倒是夏无双好像想起了什么，抬起头看着洛伽，淡然道：“快要突破了吗，应该是刚才的战斗催发了体内的妖灵吧，我感觉我也可以在这段时间突破。”

　　洛伽点点头：“没错，我能够感觉到妖灵的变化，差不多就在这两天，如果不出意外，我应该会和重鸣老师在同样的时间突破。”

　　“重鸣老师……她也要突破了吗？”这次不光是江岸再发问，安若和安笑也是惊讶的看着洛伽。

　　“是的，重鸣老师其实很早前就可以突破，不过都是在寻找合适的机会，可是现在的局势不太明朗，还是有很多麻烦的事情，不能再拖了，必须要尽快的突破，而我也会在这两天突破，夏无双估计也差不多，所以——你们这些天尽量要注意自己的安全问题，知道吗？”

　　听着洛伽的话，江岸点了点头：“明白了，秦无涯可能还没有离开江城，你们又需要突破，他也许会趁这段时间来偷袭，我们会小心的，只是安若和安笑的安全问题有些让人担忧。”

　　“我也在想这样的问题，秦无涯做事情不会在乎什么常理，我们禁不起他的胡来，必须要想个办法。”

　　众人都沉默下来，这是个不算很小的问题，众人还有正常的生活轨迹，可是秦无涯就像是躲在暗处的毒蛇，说不准什么时候就窜出来咬你一口，让你防不胜防。

　　“那么，你们的突破需要多长时间？”苏桐小声的问道。

　　夏无双说道：“我的突破比较简单，只是正常的等级提升，除了妖灵会出现短时间的暴走就没有别的情况，不过有玉儿在我的身边，不会有麻烦，只需要大概一两天的时间就可以突破，不过她们俩——可能就麻烦多了。”

　　众人都不太明白，问道：“为什么？还有，洛伽……你怎么这么短的时间又要突破，这次应该是六代妖主了吧？”

　　洛伽小声的解释道：“这个问题解释起来很复杂，重鸣老师的升级是个大难关，必须要周密的保护起来，不过地点在我家应该不会有安全问题，这个等级的提升会引起妖灵的强烈反扑，类似于妖噬那种程度，但是只能靠自己来挺过去，所以是个难关，就算顺利，大概也需要最少三四天的时间。”

　　重鸣老师的问题大家都有所了解，心里有担忧也很高兴，毕竟重鸣老师如果可以顺利突破，那么他们的阵营就多了一名五代妖主的强大战员。

　　这个等级可以说已经足够在整个圈子傲视群雄，何况重鸣老师还是那么年轻，是个好事。

　　洛伽呢，她又是为什么可以升级？而且既然是和夏无双同样的升级，看起来好像麻烦了许多，不由得，江岸想起了洛伽的特殊修炼方式，难道——和那个有关吗？

　　“我需要的时间甚至比重鸣老师还要长，下周我会请长假来进行突破，这次突破对我来说非常的重要，不仅可以让我成为六代妖主，更关系到了我未来的实力增长，具体原因我之后再告诉你们，总之，这段时间你们必须要注意安全。”

　　洛伽很严肃地说道，现在需要担心的主要是安笑安若，江岸不管怎么说也有抵抗能力和控制手段，丁玉儿和无双待在一起很有保障，苏桐有保命号角而且还有蝴蝶，可以说是最安全的人，唐曼也可以隐身，不用担心，直静有陈依依的保护，也算安全。

　　只有安笑和安若，两个小丫头的战斗能力都不太强，安笑需要长时间凝聚阵法才能进行有效的攻击，安若的战斗力则是更单调，能力大多是和治疗有关。

　　虽然家室显赫，安开云也在暗处安排了很多的保镖，不过那些人怎么可能拦得住秦无涯，毕竟是普通人，所以，两个小丫头现在才是最值得担心的。

　　安笑和安若现在都是有些担心的思考着，说不害怕那是不可能的，她们还是花季少女，还有大好的人生没有经历。

　　“不然……就让她们两个这段时间和我待着？”江岸想了又想，小声地说道。

　　唰！

　　周围的视线都集中在江岸身上，安笑飞速的低下头，安若咧着嘴看了江岸几眼也把脑袋偏开，其他几人都是怪模怪样的看着他，那锋利的视线似乎要把他看穿。

　　“那个……你们听我解释，无双和玉儿那里当然可以住，不过无双要突破升级，玉儿需要保护她，出现了意外情况很不好支援。”江岸尽量把语言组织的完美精妙，细声说道：“苏桐的家里其实也可以，因为有蝴蝶，不过苏叔叔他们可能会觉得有些奇怪，之前蝴蝶突然消失就已经让他们感觉到了诧异，现在如果……出现情况，可能有些麻烦。”

　　江岸把所有人的表情都扫了一遍，问道：“你们觉得呢？”

　　没有人吭声，不过那种紧逼犀利的视线倒是有所缓解，低头想了想，洛伽道：“我觉得还可以，这里的位置很安全，有苏桐，有叶子，有蝴蝶，危险倒是不会有，也不会给周围造成麻烦，我觉得可行，你们呢？”

　　既然洛伽已经说话了，其他人也没有多大的意见，苏桐本来有些不乐意，不光想想也就释然了，毕竟只有几层楼的距离，不会发生什么的。

　　“那你们的意见呢，安笑安若？”


第407章 合住想法

　　面对这种突如其来的问题，安笑安若显得有些紧张，这个问题实在太不好回答了，两个小女孩子，还当着这么多人的面，现在连头都不敢抬起来。

　　江岸知道他自己是绝对不能说话，虽然他真的是出于安全方面去考虑，不过看在众女眼里都有些别有用心，他也是有苦说不出，扛了责任还要让人指责，怎么这么可怜啊！！

　　男人，你真是命苦啊！

　　安笑现在小脸通红坐在沙发上不敢动弹，感觉再过几分钟就要熟透了，身体都有淡淡的白烟散发出来，心里每次往这方面思考都会觉得大脑空白，心脏都快跳了出来，觉得双眼发黑都快昏了过去。

　　安若还算好，不过也没有那么淡然，就算她真的性格开朗为人乐观，面对这种情况也会觉得难以处理，这可是男生的家，而且还是两个男生的家，就算大家都是同伴是朋友，那种感觉也很奇怪。

　　女孩子，尤其是这个年龄段的女孩子都是极为害羞，对于男女的手拉手都会觉得脸红不止。

　　尽管知道这是为了保护自己，可是也难以压制心中那些奇怪的念头，思考都不敢思考，脸红心跳，总觉得心里有些期待，但是又很不好意思，觉得很羞耻。

　　没有人催促她们，谁都知道这个决定不好做，如果不是现在事态非常紧急，完全不需要做到这种地步，总的来说，还是秦无涯的错，这个黑锅肯定要让他来背。

　　“若若——”安笑轻轻碰了碰安若，身为姐姐，她觉得要站出来说话，可是又不敢说，只能把心意传达给安若，让她代替自己来说。

　　平常也都是这样，不过今天安若也不敢直面回答，支支吾吾的抬起头，虽然没有人看着她们，不过还是能感觉到视线在朝这边涌过来，马上把头低下。

　　“我们，这个，应该……可以……”

　　憋了很久，大约都有十分钟过去，安若终于是受不了这种气氛，要死要活都是横头一刀，还是干脆的说出来，说完之后果然觉得心里轻松了不少，旁边的安笑也是把紧绷的身体顿时松懈下来。

　　洛伽稍微看了看两人，问道：“好，既然你们两个觉得没问题，而且这也确实是个不错的办法，不过——你父亲那边呢？他应该舍不得把你们两个放在这里吧，这个方面就要让你们去说服他了，可以吗？”

　　安开云就算不是江城的首富，那也是个资产过亿的老总，没有任何的不良嗜好，而且还对两个女儿格外的宠爱，甚至都有些溺爱，可以说这两个小丫头都是他的贴心小宝贝，如同掌上明珠，想要让他答应这件事情，恐怕没有那么容易。

　　“那就先这样决定了，在我和重鸣老师闭关的期间，你们尽量都保持密切的联系，如果发现有人失去联系要尽快寻找，平常也不要出现落单的情况，等到我和重鸣老师的闭关结束，那就是和秦无涯算总账的时候。”

　　洛伽的眼睛微微眯着，带着杀气说道。

　　咯吱！

　　唐曼从浴室里走出来，看了看在场的众人，没有说什么，很安静的擦着自己的头发，虽然长头发很漂亮，不过洗起来还是挺麻烦的。

　　洛伽走过去和唐曼稍微说了说刚才的情况，就算她有隐身技能，而且也突破到了六代妖主的实力，现在也不得不小心应付，秦无涯那个阴险小人可是什么事情都干得出来。

　　唐曼不动声色的点了点头，江岸看着现在的情况，赶紧说道：“那我们还是吃饭吧，今天大家肯定都累坏了，等会离开的时候最好也是结队离开，那就这样，我去做饭了。”

　　“啊——吃了一星期的毒药，现在终于可以吃到正常的饭菜了！”丁玉儿伸了伸懒腰，感叹地说道：“江岸啊，要不然我和无双也搬过来住好了，我最近因为吃不好都瘦了好几斤。”

　　众人纷纷露出理解丁玉儿的神情，夏无双的脸上猛然红起来，这事情能怪她吗？再说了现在她的厨艺已经有长进了，这个家伙真是个吃里扒外的家伙，当着这么多人的面揭穿自己的老底。

　　狠狠的瞪着丁玉儿，结果丁玉儿笑哈哈的咧开嘴，两排小白牙看起来很闪亮，完全没法和之前还萎靡不振的她结合在一起，也想不到那个爆发出惊世神力的小萝莉就是她。

　　现场的气氛看起来融洽多了，江岸赶紧走进厨房，安笑小声说道：“我，我去帮忙！”

　　叶子还在厨房里大肆朵颐的吃着各种东西，嘴巴周围全都是油腻腻的光芒，江岸没好气的把叶子提起来，不客气的扔到厨房外面：“我现在要做饭，你赶紧把你这身脏衣服换掉，把身上脸上洗干净，快去。”

　　叶子不满意的哼着：“你才脏呢，你怎么不把你的衣服换掉，上面还有血呢，你要给我做清蒸龙血吗，你这个笨蛋！”

　　江岸这才注意到自己身上也是脏兮兮的，看来刚才太紧张把这些事情都忘记了，对着安笑说道：“不好意思啊，我先去把衣服换掉，你先等等吧，马上就好。”

　　说完，江岸赶紧冲进房间拿好衣服然后跑进浴室，叶子趁机跑进厨房继续开吃，还不停的诱惑安笑，安笑只能无奈的看着她。

　　温热的水流冲洗着自己的身体，江岸顿时感觉到神清气爽，虽然体内还时不时有阵痛传来，不过这都是可以忍耐的范围，过上一天半天就能好的差不多。

　　快速把身上清理干净，换好衣服擦干头发走出去，当男生果然很好，结果出门就碰到了刚从沙发上起身的唐曼，经过江岸的身边，低声道：“我先走了，不麻烦了。”

　　江岸先是有些害怕，然后愣住了，顿顿道：“啊——还是吃完饭再走吧，大家人多比较安全。”

　　唐曼看起来倒是平静了许多，摇摇头：“不用了，今天发生的事情很严重，我妈妈知道我在那家餐厅工作，恐怕她现在已经很担心了，我还要早点回去报个平安，不麻烦你了，安全问题我会注意的，隐身回去的话不会有问题，再见！”

　　江岸现在就很怕唐曼，听到她这么说，瞄了眼夏无双，她的脸色没有往日那么轻松，看来心里还是挂念着唐曼的事情，不过她没有表示，江岸也不好说什么。

　　“那好吧，你注意安全，再见……”

　　说完，唐曼点点头很干脆的离开房子，江岸的心里多少有些不是滋味，总能感觉到唐曼和自己这些人出现了距离，尤其是夏无双，这是他很不希望看到的事情，必须等这段时间的事情过去后和唐曼好好解释。

　　“你们稍等，很快就好！”

　　江岸对着客厅的人说着，然后便火急火燎的冲进了厨房，叶子还在扫荡，安笑站在旁边有些尴尬，江岸再次把叶子扔出去，无情把房门关上，说道：“好了，我们开始做饭吧！”

　　安笑点点头，不得不说，虽然江岸认识这么多的女性，而且从其他方面来说都是很优秀的女性，但是说起做饭来只有安笑能够帮得上江岸，甚至是超过了江岸，做饭的手艺很高。

　　看来这小丫头得了一双上天眷顾的巧手，文采飞扬而且厨艺高超，性格还好。

　　“那个……今天我回家会和爸爸说的，明天，明天就麻烦你了！”切着菜，安笑红着脸说道。

　　江岸笑了笑：“没什么麻烦的，你们过来对我来说也是个安全保证，是我麻烦你们了，那个……我会把自己的房间收拾干净，换好床单那些，我的床比较大，你和若若，就睡在那里吧，行吗？”

　　安笑差点切到手，那可是江岸的房间，虽然知道这是没有办法的事情，毕竟江岸爸妈的房间肯定不能住，书房的床很小，只能选择这里了，但是那始终是个男生躺过的床，想想就觉得害羞。

　　“那个，真是抱歉啊，我们家只有这么大，不过只有一周的时间，你们就先将就一下吧！”江岸很不好意思地说道。

　　想想凭借安笑家里的财力，最差那也是豪华别墅，家里说不定还带着游泳池等等高端设置，平日里家里都是房间多到住不完，现在让两人挤在同一间房子，确实有些亏待。

　　“没关系，我和若若也经常睡在一起，没，没关系的，谢谢！”

　　江岸这才松了口气，问道：“你爸爸妈妈会答应吗？他们应该不知道这些事情，肯定会很担心的，不会以为我是坏人把我抓起来吧！”

　　“不会的，爸爸妈妈都很通情达理的，我和若若只要解释清楚肯定会同意的，只不过……明天你能来接我们吗？”安笑小声的问道。

　　“可以，就算你不说我也会去的，不可能放着你们俩独自过来，我会去的。”

　　安笑点点头，埋头安静的做饭，江岸也不多说话，动作很快很利索的炒好几盘菜，叶子闻着香味把小脑袋凑了进来，江岸正愁抓不到苦力，眼疾手快抓住叶子还湿漉漉的头发：“来的正好，快点把这些东西端过去。”


第408章 疲惫

　　叶子极不情愿的充当了江岸的苦力，端着几盘菜走出去，结果最后还是动了动脑筋，放在桌子上之后偷偷用手拿了块牛肉，虽然感觉很烫，不过味道却很好。

　　“啊——叶子在偷吃！”丁玉儿眼尖看到了叶子的小动作，立刻喊了出来。

　　叶子吓得立刻收回手，赶紧把牛肉咽下肚子，还没好好品尝就消失了，真是有些后悔，丁玉儿双眼发光的就要冲上去，那副模样简直像个饿死鬼转世，没见过什么好吃的。

　　夏无双满脸不开心的扯住丁玉儿的衣领，很不满意地说道：“我在家里又没有亏待过你，怎么搞得我好像在虐待你，三天都不给你吃饭，太丢人了。”

　　丁玉儿皱了皱眉，小声嘀咕着：“确实给我吃饭了，不过还不如不吃呢！”

　　夏无双秀眉挑起，冷眼问道：“你说什么？那么这周的三餐都交给你好了，要是做不出什么好东西，那么就等着饿肚子吧！”

　　丁玉儿无奈的垂下了头，心里只希望能够多来江岸家混几顿饭，真是个可怜的小丫头！

　　咚咚咚！

　　铁门处传来敲门声，众人的精神都在瞬间提了提来，不过很快就从门外传来熟悉的声音：“我是重鸣，有人吗，开门！”

　　听到重鸣老师的声音，众人心里顿时轻松起来，现在简直都快成了惊弓之鸟，苏桐赶紧跑过去开了门，重鸣老师走了进来，眼睛在众人身上扫过，最后对着蝴蝶鞠躬：“谢谢你的帮助！”

　　蝴蝶站在原地没有任何的表示，表情淡然无波，不过应该是接受了重鸣老师的谢意，只是不擅长表达，刚才坐在沙发上也是什么话都不说，只是盯着电视，或者偶然看向苏桐。

　　洛伽简单把情况和重鸣老师说清楚，两个人的突破在这段时间都是必须的，本来还想找个合适的安全时机，不过现在再也不能耽误了，必须要立刻开始突破，然后把江城的形势控制住。

　　“这样的话应该会安全许多，我会尽快把实力突破，你们千万要在这段时间小心警惕！”重鸣老师的脸色很凝重，沉声道：“这次的事情影响实在不小，燕京方面可能会派人来，不过应该没有特别行动队的人，他们那里似乎出了什么事情，没有人可以脱身，派过来的只是普通军队。”

　　“普通军队，那有什么用处？”

　　“现在也是无可奈何的事情，虽然妖主仙主都是强大的资源，不过国家想要找到他们并且让他们效力也是很难的，这些军队只是为了安抚民心，我刚才已经和市长谈过了，他说国家方面要求把这次的事情彻底解决。”

　　重鸣老师揉了揉额头，有些为难地说道：“江城附近可能有不少妖主，不过不会帮助我们，这次的事情是由我们惹出来的，必须要承担起责任，市长已经把你们每个人的资料散了下去，以后的行动不会受什么限制，不过——我们必须要把秦无涯赶出江城！”

　　众人点点头，这次的事情确实闹得太大了，他们不论是于公于私都需要把秦无涯镇压起来。

　　江岸和安笑从厨房里走出来，也差不多听到了刚才的事情，说道：“虽然战斗时必须的，不过我们还需要等等，找到恰当的战斗时机，而现在，还是先吃饭吧！”

　　听到吃饭的号召，叶子和丁玉儿立刻兴奋的扑了过去，从这方面来看，这两人还真是很像姐妹。

　　众人也把紧张的神经稍微放松下来，现在天色已经渐黑，大家围着桌子团团坐起来，不过稍微显得有些拥挤，勉强会把江岸夹在众人之间，倒是也有几分热闹的气氛。

　　“果然啊，这才是饭菜的味道，真怀念！”丁玉儿差点仰天长叹，夏无双又是险些暴走。

　　“这次的事情有些危险，好在你们几个都在同一片区域，不然真是要出大情况了，不过——你们怎么会待在一起，出去逛街吗，洛伽怎么没和我说？”

　　重鸣老师虽然平日里温柔又端庄，很有领头大姐的风范，在团队当中相当于护道人的存在，不过呢……有的时候她也会犯迷糊，在关键的时刻问出很要命的问题。

　　安笑和安若不明白情况，只是愣愣的看着旁边众人，直静也搞不懂是怎么回事，不过她很了解江岸，看了看那几个人的表情，心里顿时就猜了个七七八八，冷冷的看着江岸。

　　江岸真不知道该怎么说，重鸣老师你也真是的，虽然之前自己也有这样的疑惑，不过回来之后仔细想了想也就能够明白了，加上之前见面时候这些人的装扮，很快就知道她们的意图。

　　但是对方不说，自己也不要主动去触这个霉头，他知道这些人没有质问自己不是因为心里不生气，只是因为自己刚才在战斗当中表现的太过英勇，而且还负伤不轻，这种情况下肯定不能再追问。

　　所以两方就保持了这样的默契，谁也不要把今天上午发生的事情放在心上，不过还是有人提了起来。

　　看到众人不说话，重鸣老师也是冰雪聪明，顿时觉得有些尴尬，低头吃了几口菜，脸上微红：“呃……今天这些菜还挺好吃的，别愣着了，赶紧吃饭吧！”

　　“我们……我们当然是去跟踪啊，这个大变态，他，出去约会，我当然要去看看，结果在路上就碰到她们了！”虽然重鸣老师很机智的想要化解这个尴尬，不过她忘了有个人，那个人的名字就是——恶魔叶子！

　　这家伙本来就有些没心没肺，听到自己的大师姐问话，塞了几口菜之后结结巴巴的说着，这下算是把事情都暴露清楚了，只要稍微想想就能够想清楚，真是让人不得不吐槽——吃饭都堵不上你的嘴！

　　这两人实在不愧是来自同样的师门，重鸣老师还好点，大部分时候都很知性聪明，偶尔有些小女孩子的迷糊，叶子呢——那就是全天候都处在迷糊不清的状态，偶尔才会智商出现说些聪明的推论。

　　这种情况让人不得不担心山海经的内部情况，名头那么大，说出去都是响当当的大宗门，不过得意门生的脑袋却不太好使！

　　江岸和夏无双都没有说话，两个人现在的感觉很奇怪，没想到，原本很隐私很二人世界的约会，结果身后有这么多的小尾巴，特别是想起两个人之间做过的种种亲密事情，两人都是脸红心跳。

　　这种感觉，简直就像是背着女朋友出去偷情，然后女朋友还在后面偷偷跟踪，怪异之极。

　　现场的气氛尴尬无比，重鸣老师狠狠的踢了叶子一脚，不过却踢到了叶子旁边的江岸，江岸更是忍痛不敢叫出来，他感觉可能是苏桐在抱怨，还是老老实实的接受比较明智。

　　安若安笑还有直静都是带着奇怪的表情看着江岸，其他几人也是心不在焉，只有叶子和丁玉儿还在尽力消灭桌上的饭菜，完全展现了宗师级别吃货的战斗力。

　　虽然吃饭的气氛说不上多么的愉快，不过也还可以接受，事态没有继续往下发展，众人也打算离开，只不过在准备走的时候每个人都在江岸的脚背上狠狠的踩了一脚，就连安笑这个小天使也是有些胆小又调皮的踩过去。

　　“那我们就先走了，我和洛伽会在后天开始闭关突破，你们千万要注意安全。”重鸣老师不放心的叮嘱道：“我和洛伽把安笑安若还有直静送回去，无双和玉儿也要注意安全，到了家之后记得联络我们。”

　　夏无双点点头：“放心吧，我差不多也会在这两天突破，不会出意外的。”

　　说着，洛伽等人浩浩荡荡的离开，苏桐对着江岸摆了摆手：“小岸，我和蝴蝶下去了，明天你要是去接安若安笑，可不要忘了叫上我哦，不然，肯定不会放过你的。”

　　江岸赶紧点点头，这个小姑奶奶实在惹不起，送走了所有人，江岸这才松了口气，之前强打起来的精神顿时萎靡了下来，非常低落的走到沙发上，无力的倒了下去。

　　他实在太累了，不知道疲惫从哪里而来，身体有巨大的劳累感，但是心里也有，无影无踪，无迹可寻，似乎发生的每件事情都成了他的阴霾。

　　他觉得有些迷茫，如何面对自己的弱小，如何面对秦无涯的强大，如何面对身边的这些人，唐曼的生疏，众人的感情，有些东西他控制不了，而且他也不知道该怎么处理，没有人可以教他。

　　他觉得很累很累，就连可以诉说的人都没有，只能依靠自己去想办法，好在——众人都没有逼迫他，不管是任何方面都没有逼迫江岸，相信他的实力，相信他的执着，这也是江岸能够继续坚持下来的原因。

　　“大变态，你怎么了？”

　　叶子放弃了对于食物的追求，趴在江岸身边小声的问道。

　　“没什么，只是觉得有些累了，想好好的睡一觉……”

　　“那我给你唱歌好了，我知道你很累，今天……谢谢你站在我身前保护我，以前都是重鸣保护我，谢谢你也愿意保护我，你是个好的变态，我给你唱歌吧，可以睡觉的歌——”


第409章 知女莫若母

　　夜晚，凌竹别墅区，安笑和安若在洛伽的保护下安全回家，虽然这里是江城鼎鼎有名的富豪居住地，保安保镖还有特殊高手不计其数，在平常人眼里算得上固若金汤。

　　但是这里并没有他们想象当中的那么安全，只是目前迫于形势，安笑和安若必须回来，如果只是晚上，应该不会有什么问题，洛伽和重鸣老师也就放心的离开。

　　走进家门，不远处立刻传来哒哒哒的脚步声，听起来轻盈却又着急，很快，转角出现一个风姿绰约的中年美妇，从眉宇间的清丽和脸庞的弧度可以看出来，这应该就是两个小丫头的母亲。

　　身上透着股成熟女子特有的丰腴和知情，只不过现在美妇却是急急忙忙的跑了过来，满脸的担心，吓得两个还在换鞋的小姑娘不知所措，傻愣愣的站在原地。

　　“哎呦，你们两个怎么又私自跑出去了，保镖也不带，是不是成心想吓死我？你们看看现在都几点了，真是不让我省心！”杨笑若颇有些责怪的说着，不过更多的担心和紧张。

　　安笑说不上话，心里紧张，小代理人安若只好解释道：“妈，我们两个又不是出去做什么危险的事情，干嘛还要带上保镖啊？那样不是在告诉别人我们很有钱吗，那样才危险好吧！

　　我们只是去同学家坐坐而已，没有你说的那么危险，现在我们俩不是安安全全的回来了吗，您就不要担心了，再担心可是要长皱纹了——”

　　杨若笑摸了摸自己的脸，随手伸出素手捏住安若的脸：“就你这个小丫头鬼精灵，就算长皱纹我也要担心你们，先进来吃饭，等会再好好教训你们，还没吃饭吧，陈嫂，赶紧把两碗栗子粥热一热。”

　　“不用了，妈妈，我们吃过饭了！”

　　安笑连忙摆摆手，向着杨笑若解释着，杨笑若带着奇怪的表情盯着安笑，对于这个她费了九牛二虎之力亲自生出来的两个小可爱，她可算是一眼就能看透她们俩的小心思。

　　“你们俩……”杨笑若的细长柳眉挑起来，问道：“最近外出的次数是不是有些太多了？我记得半年前基本上还是足不出户，怎么这两个月又是去芙蓉镇，又是请假去看望同学，而且每次还不带保镖，我可是听你李伯伯说了，每次在暗中派给你们的保镖都会把你们两个跟丢。”

　　“那些人可是退役的特种兵，怎么会连你们两个小丫头都看不住，没想到……你们两个还有点鬼心思，竟然不想让我发现你们在做什么，是不是……有事情瞒着我？”

　　俗话说得好，知女莫若母！

　　杨笑若看到这两个小丫头脸上闪过的惊慌之色就知道自己肯定是猜对了，心里却是有些奇怪，以前没发现自己的两个女儿会这么神神秘秘，都是大门不出二门不迈的淑女大小姐，身边的朋友也没有几个。

　　可是最近杨笑若真的有些掌握不了这两个小丫头的行踪，身边的保镖每次都会过来禀告败绩，这也让杨笑若气得不轻，要是这两个心肝小宝贝出了什么意外，那她就真的要伤心欲绝。

　　“没，没有！”安若知道这种时候必须要站出来打断妈妈的怀疑，当机立断地说道：“我和姐姐怎么会有事情瞒着您呢，我们不是有什么话都和你说嘛？真的只是看望朋友去了，至于李伯伯说的那些保镖啊，可能……可能是我们俩走路太快了，他们看错了所以跟丢了，您就别担心了，爸爸呢？”

　　说着，安若就上去亲昵的拉着杨笑若的胳膊，安笑也赶紧上去挽着妈妈的手，两个人强行就要把她拉开，不让她多问什么。

　　“别和我耍小心眼，你们两个那些花花肠子我还不知道？”杨笑若抽出胳膊，伸手捏住安笑那张吹弹可破的小脸，笑眯眯地说道：“笑笑，妈妈最了解你了，你可是一点都不会说谎，不像若若那么鬼精灵，告诉妈妈，有什么事情瞒着我？”

　　安若在旁边气鼓鼓的，自己哪里有鬼精灵，不过还是对着姐姐打了打眼色，千万不能说漏了。

　　“没，没有，我和若若，我们俩……什么事情都没有！”安笑确实不擅长说谎，现在已经有些微微的脸红，偏偏杨笑若还捏着她的小脸，把她的表情看的清清楚楚，心里多少有些担忧。

　　豪门是非多！

　　杨笑若知道自家虽然算不上真正的豪门，但是在江城也有几分说话的地位，算得上小豪门，而且她还有这么两个如花似玉的可爱女儿，平日里不知道多少怀着狼子野心的家伙想要接近这两个丫头，结果都让她干脆利落的清扫干净，就是害怕两个小丫头碰见什么坏人。

　　要知道她和安开云都是最宝贝这两个小丫头，只要是她们的要求基本都会答应，所以就会极为害怕两人碰见什么别有用心的人，利用这两个心思单纯的小丫头，那是她最最不希望见到的事情。

　　现在看着安笑的表情，杨笑若已经可以确定这两个人肯定有事情瞒着自己，但是她也有些奇怪，这两人能有什么事情？如果是趋炎附势的朋友她们肯定不会接触，那么会是什么情况？

　　“笑笑，你告诉妈妈！”杨笑若正色的看着安笑，问道：“你们俩是不是有了……喜欢的人，是你还是若若？”

　　“啊——”安笑和安若都是诧异的喊了声，两个小丫头对视着，随后摇摇头：“妈妈，你说什么呢？我和姐姐（妹妹）才十六岁，哪有什么喜欢的人。”

　　“这和年龄有什么关系？我看现在的小学生都是亲爱的亲爱的喊着呢，你们两个最近的举动太不正常了，肯定有猫腻，快点说出来，不然妈妈可要生气了！”

　　杨笑若带着淡淡的威严盯着两个丫头，疼爱归疼爱，唯独这件事情她不能放任忽略，这可是关乎人生的大事，而且自家也很容易找来恶狼，千万要杜绝这种情况，免得到时候家破人亡。

　　“你们三个在说什么呢，我都等了半天也不见你们进来，笑若，别站在门口说话了，赶紧过来吧！”就在这时，安开云从转角处走出来，朗声说道。

　　安若赶紧瞅准机会从旁边钻了过去，扑进安开云的怀里，亲昵地喊道：“爸爸——”

　　看着安开云那张乐开花的脸，杨笑若只能无奈的摇摇头，这个男人啊，平日里在商海精明能干，思维灵活又果断勇敢，结果还真是让这两个小丫头克的死死的，无论什么事情都依着她们俩。

　　看来只有等会再问了，嗔怒的捏了捏安笑的脸颊，然后拉着她走了过去。

　　一家人坐在宽敞的客厅里，安笑坐在妈妈旁边显得有些紧张，刚才那番的对话让她的心里起了不小的波澜，喜欢的人？

　　自己是不是有了喜欢的人呢？下意识的，小丫头心里出现了江岸的身影，刹那间，小丫头的脸庞就红了起来，眼睛也有些乱转，整个人看起来都快熟了，赶紧把江岸的身影从心里赶出去。

　　不行不行，江岸是晴楠姐姐的，自己只是，只是把他当成好朋友的，嗯，是这样的！！！

　　小丫头在心里给自己暗示打气，但是却始终觉得内心没法平静下来，旁边的安若坐在沙发上踢着腿，看起来毫不担心，安开云问道：“臭丫头，今天怎么又跑出去了，还这么晚回来，去了什么地方？”

　　“你才臭呢，只是去朋友家看望看望，没有别的事情了！”安若小声的说着。

　　“朋友？”安开云疑惑了起来，问道：“什么朋友啊？我就觉得你们两个最近有些奇怪，以前可不是这么喜欢出去的，上次还说要去帮助朋友治病几天都没回来，真是吓死我和你妈妈了，我还记得那个朋友的名字呢，是不是那个差点让人冤枉入狱的男生，是叫江，江岸对吧？”

　　“今天也是去看他了吗？”安开云的眼睛闪着精光问道。

　　杨笑若也是心思动了起来，逼问身边的安笑：“笑笑，这下我就想起来了，上次你们跑过来说是这个男生让人冤枉入狱，还要让开云打电话帮忙，是这个男生啊……我还不知道你也有男性朋友，怎么回事啊，和妈妈解释解释吧……”

　　两个小丫头都是陷入了危机当中，有些哑口无言，这该怎么解释，要是说出实情那就什么都暴露了，可能还要把父母吓坏，实在不好解释。

　　“这个嘛……只是个朋友，虽然我和笑笑以前没有男生朋友，不过现在都是高中生了，总不能连男生朋友都不能交吧？你们俩就别担心了，我说的对不对？”

　　安若强作镇定地说道。

　　“真的吗？”安开云和杨笑若都是眯着眼睛问道，简直像是两个老奸巨猾的狐狸，逼近两个小丫头，问道：“我怎么觉得没有这么简单，男生朋友，而且还经常去看望别人，这是不是太奇怪了？”

　　“你们俩，是不是喜欢上这个男生了？”


第410章 质问

　　每个家长都有一颗侦探的心！

　　杨笑若盯着旁边的安笑，把自己的成熟妩媚的脸庞贴在安笑眼前，两人的容貌有几分相似，现在的视觉感觉有些奇怪，而那边，安开云则是眯着眼睛逼问着安若。

　　每个家长都不是好糊弄的，所谓人老成精，经历过几十年的风雨，这两个小丫头即便自认为把事情隐藏的很完美，但是依旧会让他们看出马脚，只是心里还不太清楚具体有什么事情。

　　只能感觉到两个宝贝女儿都发生了不小的变化，虽然目前没有什么坏影响，不过安开云很不放心！

　　他是个为商者，心里自然知道这世界上心思肮脏行事歹毒的人有多少，甚至有些人的恶心无耻都让你想象不到，他的两个女儿乖巧可爱，而且还长得那么漂亮，身价不菲。

　　可以毫不夸张的说，谁要是能够娶了两人之间的任何一人，那都是衣食无忧，甚至再也不用为前程和金钱担忧，少奋斗了几十年，面对这样的诱惑，而且现在的大社会环境还是那么的激进快速。

　　安开云不认为有多少人可以抵住这样的诱惑，金钱可以把人改变成什么样子他很清楚，那个家伙很有可能是故意接近自己的女儿，然后利用花言巧语博得她们的喜欢。

　　毕竟两个小丫头还不谙世事，心思又单纯，很有可能在别人的特意示好或者关心体贴之下掉入陷阱，然后深深不能自拔，达到对方既图色又图财的阴险目的！

　　两个小丫头都没想到今天回来之后会迎来了这样的审问，心里都是有些发懵，愣在原地不知道该做什么样的表示，其实她们心里也不知道该如何回答，喜欢吗？

　　谁也不能给喜欢定下确切的定义，所以她们也不知道对于江岸是不是喜欢，可能是有些好感，很希望能够和他成为好朋友，甚至关系能够再密切一些，心里的感觉大概停留在这样的程度。

　　既然不清楚，那肯定就不能确认，两个小姐妹心灵相通，都是整齐的摇摇头，脑袋甩的很有节奏感。

　　安开云和杨笑若的身子暂时放松下来，上上下下盯着两个丫头，还是有些不放心地问道：“真的没有吗？那你们俩为什么对这个家伙这么上心？我记得前几天成名还过来给我汇报过这家伙的事情，在商城和别人发生了冲突，最后还是你们俩帮忙，是不是？”

　　“高叔叔真是的，就会打小报告！”安若低着头小声嘀咕着，撇了撇嘴。

　　“我记得你们俩长这么大还没有什么男生朋友吧，现在竟然这么奇怪，而且还不肯告诉我和你妈妈，也不是我们俩多心不相信你们，现在外面坏人这么多，如果他是坏人怎么办？”

　　“不，不是，江岸不是坏人……”

　　安笑紧张的出声辩解着，结果很快就意识到自己上当了，安开云和杨笑若都是带着微妙的笑容看着自己，小丫头赶紧把脑袋低下去，总觉得心里很紧张。

　　看着两个小丫头怎么也不肯说出实情，安开云不由得叹了口气，这两个小丫头是他最重要的人，无论是谁都不能伤害她们，也不管那个江岸到底是什么人，看来要背着两个丫头找他谈谈，查查他的资料，就算到时候让两人埋怨也值得，这是他身为父亲的责任。

　　久居高位，安开云也有自己的果断和原则，做事情不会手软。

　　“好了，既然你们两个不想说那就算了，我和你妈妈也不强求了，时间不早了，早点上去睡觉吧！”安开云平静地说道。

　　不过两个小丫头谁也没有移动，还是坐在沙发上，看起来有些话想说，但是欲言又止的样子让安开云有些奇怪，和妻子对视着，纷纷问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　“那个，爸爸，我和姐姐下周想……想出去住！”安若很小声地说道。

　　“什么？出去住？”安开云顿时惊呼出声：“在家里住的好好的为什么要出去住？家里有什么地方不好吗，那些收拾打扫的人现在只剩下张嫂，你们俩在家里也不会觉得不熟悉，怎么会想要出去住呢？”

　　“不是很长时间，只有几天的时间，去朋友家合宿……”安若有些底气不足地说道。

　　这下，安开云的眉头皱了起来，看着自己的小宝贝，问道：“朋友家，你们俩该不会是要告诉我……想要去那个叫做江岸的人家里吧？”

　　安笑和安若都没说话，不过从她们俩默认的态度来看，似乎正是这样。

　　安开云脸色顿时就变得很不明朗了，平时在公司的那种严肃模样摆出来，虎目生光和妻子对视，两个人都看出了对方心中的担忧和不安，这是个很不好的消息，甚至是严重。

　　也不是这两人心思复杂，哪个家长碰上这样的事情都不会淡定，两个如花似玉的小丫头，正值豆蔻花苞待放，然后提出了这样的请求，离家外住，如果是个女性朋友，那么安开云考虑考虑说不定还会答应，但是对方可是个男生……虽然还不是男人，不过早晚也是。

　　男人是什么样的生物他还不清楚吗，有没有不爱钱的男人他不知道，但是他知道没有男人不爱色。

　　自古红颜是非多，每个倾国倾城的女子都会引起巨大的是非，可以说没有什么男人不想追求国色天香的女子，自己两个丫头就算不是沉鱼落雁，那也是清丽出尘，现在要去住在男生的家里，别说一周，就算是半天都不行。

　　这简直是两只小羔羊自己要往虎口里跑，而且好像还很坚定的样子，拉都拉不住！

　　如果不是杨笑若看两个丫头还保留着清白身子，恐怕现在两人已经带领大队人马跑过去把江岸抓住，然后把他五马分尸，就算现在还有清白，谁知道住上几天之后有没有。

　　这是安开云无论如何都不可能接受的事情，他甚至不希望两个女儿出嫁，对方入赘都要考虑考虑。

　　“你们两个……知道自己在说什么吗？”安开云的声音有些低沉，严厉地说道：“要出去住一周？而且还是去男生的家里，现在你们还说自己和他没有什么关系吗？什么时候开始的？”

　　听着安开云低沉严厉的问话，安笑从小到大哪里见过这种情况，只觉得心慌意乱，想要把事情解释清楚，可是又不知从何说起，安若也有些紧张失措。

　　虽然想到了这件事情会很难办，但是没想到刚开口就迎来了这种暴风雨，两个人简直像是看待罪犯的眼神看着自己和姐姐，必须要想办法把这些事情解决清楚，快点想个合适的说法。

　　看着两姐妹不说话，杨笑若紧张地问道：“你们两个……今天怎么能这样说，还不把事情老老实实的说出来，你们和那个男生到底是什么关系？有没有和他发生些什么，到底是从什么时候开始的，怪不得最近你们俩神秘兮兮的，真是太让人担心了。”

　　“妈妈，不是你想的那样，我和若若，什么事情都没有发生。”安笑口不择言的解释着，小脸涨红额头出汗。

　　“不是我想的那样？那你们两个怎么会做出这种决定，是不是他让你们俩这么说的，这个下流的登徒子，老安，你还愣着干什么，赶紧让人找到他的住址，我现在就要过去问个清楚。”

　　杨笑若也不是什么好惹的角色，两个心爱的宝贝女儿现在如此任性，很有可能已经陷入沼泽不能自拔，他们不能再放任这些事情发展，就算施展雷霆手段也要制止，把事态控制在可以掌控的范围内。

　　“妈妈，不是你想的那样，真的什么事情都没有，这是因为……因为，因为有人要伤害我们，他为了保护我们所以想出来的办法。”

　　安开云和杨笑若的动作都稍微停顿下来，带着怀疑的眼神，问道：“若若，我知道你鬼精灵，平日里小聪明也不少，不过这个时候也不能骗妈妈，谁要伤害你们？他又凭什么保护你们？”

　　安笑有些紧张的看着安若，难道要把事情的真相说出来吗？

　　“那个，这件事情有些复杂，反正有个很厉害的人想要绑架我和姐姐，今天差点就动手了，不过幸好江岸帮我们挡住了，他，他……他是个武林高手，武功很厉害，所以可以保护我和姐姐！”

　　急中生智，安若只能想出这样的说法来搪塞过去，希望可以让妈妈接受。

　　安开云和杨笑若的脸色都有些变化，对于前半截话还有些相信，毕竟家大业大很容易引来敌人，不过后半句话，两人就是不太相信：“若若，如果真的有人威胁你们，不要害怕，爸爸这里有很多功夫很好的保镖，本来他们就是保护你们而雇佣的，只不过你们平日里都不愿意用他们，有爸爸在，没有人可以伤害你们。”

　　“不要相信别人的胡话，什么武林高手？那都是骗你们的，我明天就过去揭穿他。”

　　“不是的，江岸他真的很厉害，武功很厉害，比起你所有的保镖都厉害！”


第411章 安若的办法

　　无奈之下也要客串演员，实在劳模！

　　安开云和杨笑若打心里就不相信这两个小丫头的话，什么武林高手，现在这个年头还有武林高手吗，轻功再厉害也比不上汽车飞机，拳脚再快还是快不过子弹。

　　特别是看着两个小丫头现在信誓旦旦，格外维护那个臭小子的模样，安开云心里更是气不打一处来，都说女儿是爸爸的前世小情人，还是父母的贴心小棉袄，现在你的小棉袄主动要过去温暖别人，心里好受反而奇怪呢！

　　现在安开云是下定决心要把江岸彻底调查清楚，然后对他仔仔细细的逼问清楚，看这个家伙到底有什么本事，能够让自己的两个小宝贝这么维护他，这放在以前都是不曾有过的事情，他心里越来越想看看这个臭小子到底长了几个脑袋，不能放过他。

　　可怜的江岸还不知道现在就已经让土豪惦记上了，确实可怜。

　　“哼，我才不管你们两个在这里说什么胡话！”安开云已经是有些气愤地说道：“这件事情没得商量，两个小丫头怎么这么不懂事，要知道保护自己懂吗？如果你们现在已经成年了，毕业了，有自己的感情我也不多说什么，反正现在，谁敢过来找事我就打断他的腿！”

　　杨笑若虽然不太赞同这种暴力作法，不过也是说道：“你爸爸说的有些道理，咱们家不是普通人家，有很多不怀好意的人都盯着呢，特别是你们两个小丫头，就算成年了也不能随便谈恋爱，现在更不行，这事情我不会妥协的！”

　　听着安开云和杨笑若表达自己身为父母的担心和紧张，两姐妹现在全都是傻傻的张着嘴巴。

　　怎么还是想偏了？这种话题光是听到就让她们觉得脸红心跳，两人还都是纯情小丫头，平日里看电视里的接吻镜头都会觉得不敢看，怎么敢谈恋爱呢。

　　“爸爸，你在说什么呢，谁在交往了？你能不能不要乱说话，这可是造谣，你再这样我就真的要生气了，谁和那个家伙在交往，他有女朋友了！”安若有些气结地说道。

　　“有女朋友了？我说什么来着？这绝对不是个好人，不知死活的小流氓，敢在我头上动土，你们俩安心在这里等着，我明天早上就让他把真实的目的说出来，让你们看清楚他的阴险嘴脸，我们等明天再说话！”

　　安开云已经是把江岸彻底记恨了，不会轻易放弃对他的审判。

　　“爸爸，你怎么回事啊，这根本不是你想象的那样，我和姐姐跟他才没有什么关系，真的是他要保护我们，不是我瞧不上张伯派来的那些人，虽然都是退役特种兵，不过他们都打不过江岸，根本保护不了我和姐姐！”

　　安若只能继续把这个谎言编的更加完美，把江岸塑造成武林高手的形象！

　　“特种兵都打不过他？”安开云冷冷的笑了声，他也是见过大世面的人，知道这社会上确实有些能人异士，不过他不认为那个臭小子会是这样的人，哼道：“你们两个现在就是盲目相信他，没法和你们说，好，既然你们俩都这么认为，不如明天把他叫过来，先不管是不是有人威胁你们的安全，如果他真的像你们俩说的那么厉害。

　　就像你们说的那样，可以把这些保镖打败，真的是什么武林高手？我就相信他，你们敢叫他来吗，就算不敢，我明天也会把他绑过来！”

　　安开云有些无赖的说着，看来不管是多么成功的男人在面对自己真心重视的事情都会变得流氓起来，这才是真的天性！

　　安笑觉得事情好像有些偏离正轨，想要说些什么，不过旁边的安若已经满口答应了下来：“好啊，既然你不相信，那么我就让你看看他的厉害，绝对让你大开眼界！”

　　“好，我就等着看他的厉害！”

　　这两父女就这么瞪着大眼睛，场面实在让人有些发笑，杨笑若在旁边也不说什么，反正明天见识过那个男生就知道他到底是个什么样的人，不如等到明天。

　　事情已经说清楚了，安若和安笑上楼回到自己的房间，这是个很大的连通房，墙壁上有扇隔绝两个房间的小门，这个设计对于两姐妹来说很不错，经常躺在同一张床，而且还有自己的私人空间。

　　安笑有些紧张的坐在自己的床上，不知道明天该怎么办，倒是安若在两个房间不停乱跑，拿着小背包装着衣服等等东西，看起来像是要离家远行的样子。

　　“姐姐，你还坐在这里干什么，赶紧收拾东西啊！”安若诧异地说道。

　　安笑沉默了片刻，然后坚定的点点头：“好，收拾东西，反正就住一周，不会让爸爸妈妈担心的，大不了回来的时候再挨训，我们今晚逃出去吗？”

　　这回轮到安若瞪着眼睛了，喃喃道：“姐姐，你在说什么呢，为什么要逃出去？”

　　“嗯？”安笑眨着长长的睫毛问道：“我们不是要逃出去吗？所以你刚才暂时说服了爸爸妈妈，不就是让他们放松警惕，晚上方便逃走吗？”

　　安若愣了愣，上前摸了摸安笑的额头，说道：“姐姐，我看你最近是太累了，是不是写小说没有缓过神？你这个想法真是太奇怪了，我们干嘛要逃走，我之前说的话都是实话啊，不是骗爸爸妈妈的。”

　　安笑有些愣神：“什么，不是骗人的话吗，难道明天江岸真的要过来吗？”

　　安若点点头：“对啊，他明天本来就要过来接我们啊，只不过这次稍微添加了意外活动，只是和张伯伯的那些队员比试比试，不会有什么事情的，他肯定不会下狠手的，到时候爸爸妈妈肯定就放心了，我们不就可以顺理成章的走了吗，你还在愣什么，收拾衣服吧！”

　　“真的要比武啊，不会有问题吗？”

　　“姐姐，你想的太多了，江岸现在的实力比我们厉害多了，要和那些保镖动手肯定没问题的，不过我要先给他通知通知，不然到时候他什么都不知道就不好了，要让他稍微演演戏！”

　　安若说做就做，赶紧给江岸打电话。

　　……

　　江岸在叶子的歌声中差点睡着，不得不说这臭小妞唱歌还挺好听的，声音柔柔的甜甜的很清脆，结果却让刺耳的手机铃声吵醒，抬起头的时候叶子已经趴在自己身上睡着了。

　　小心翼翼的拿起手机，看了眼上面的名字，接听：“喂，安若！”

　　“嗯，江岸，你明天早上十点钟来接我们吧，我们家就在凌竹别墅区，你到了的时候给我打电话，否则保安不会让你进来的，知道了吗？”安若认认真真的嘱咐着。

　　“十点钟，我知道了，放心吧，还有什么事情吗？”江岸虽然有些好奇这两人是怎么说服安开云的，不过这个可以以后再问。

　　“有事情，你明天要过来演场戏，具体的细节你就不要问了，反正你只要记住你的身份是武林高手，然后是为了保护我们俩的安全，千万要记住这两个事情，别的事情都不用说，明白吗？”安若说道。

　　江岸的眉头皱起来，武林高手，这是什么意思？不过还是答应了下来：“嗯……我明白了！”

　　“还有，你明天来的时候可不要乱说话，最好说些体面有礼貌的话，要表现的与众不同，就像今天这样把眼镜取掉，还有穿的好看点，好了，大概就这么多事情了，有什么事情我会给你打电话的，拜拜啦！”

　　说完，安若完全没给江岸反应的时间就挂断了电话，江岸哑口无言，这到底是让自己演什么戏？又是武林高手又是穿的好看点，到底是怎么回事？

　　“好了，江岸已经答应了，明天肯定不会让爸爸妈妈失望的！”安若露出满足的笑容说道。

　　安笑还是有些担心地问道：“这样真的不会有问题吗？爸爸妈妈不会看出什么吧，我们……是不是有些骗人啊？”

　　“没有吧……江岸确实要保护我们俩啊，而且他现在的身手也是个武林高手吧，算不上骗人的！”安若有些不确定的想了想，最后很乐观地笑道：“没关系，反正我们不会让爸爸妈妈担心的，毕竟有些事情不能告诉他们，我们还是赶紧想想要带什么东西过去吧，有一周的时间呢！”

　　安笑想了想，最后也是点点头。

　　“姐姐，我要带几件内衣啊？睡衣用不用带啊，江岸不会偷看我们洗澡吧，我要带防狼喷雾吗，会不会对他没有作用啊？姐姐，怎么办啊？”

　　听着安若的种种问题，安笑对于接下来的合宿生活突然有些期待，还有些害怕。到底会发生什么事情呢？小丫头的心里有些异样的情绪，像是里面住着不老实的小猫咪！

　　两个小姐妹收拾到半夜总算把要带的生活物品收拾干净，作为将要短暂离开这个房间的回忆，两姐妹亲昵的躺在床上沉沉的睡了过去。

　　江岸小心的把叶子抱回房间，面对她胸前的裹胸实在没办法，不敢动手，只能先委屈这两个饱受欺压的小兔子，真可怜！


第412章 面见安开云

　　新的一天开始，对于江岸来说今天将要展开全新的局面，从今天开始，将吹响反击号角的前序，为了把江城的形势彻底稳定住。

　　目前为止江城的动荡形势绝大部分因素都是因为秦无涯，这个家伙简直像是个无业游民，整天好像也不上课不学习，比二世祖还要二世祖，每天就是想着各种各样的方法来欺负人，真是让人有些无话可说。

　　虽然秦无涯很强大，但是必须要把他彻底消灭，最差的程度也要让他离开江城。

　　看起来好像并没有那么严峻，实际不是这样，秦无涯在暗，他们在明，论起攻击肯定是秦无涯占据优势，他想什么时候发动攻击都可以，但是江岸等人不行。

　　唐曼和夏无双很快就要离开江城，如果所料不错，丁玉儿也会跟着她们俩离开，这下就缺少了三个非常强力的战员，而江岸自己也要在七月底的时候前往寻找甲平戈留下的宝藏，这是他们能力最为薄弱的时间。

　　秦无涯没有什么好顾忌的，反正他就是个无赖，可以趁着大部分人都离开江城再出来攻击，众人不能把这样的风险留在身边，必须要在这段时间把秦无涯的威胁解除，否则以后整个江城都不安定。

　　只要等到这周过去，重鸣老师就是强大的五代妖主，洛伽和夏无双都是六代妖主，这几个强大的战斗力都提升了不少等级，江岸也应该可以提升等级，这是最适合挑战秦无涯的时候。

　　只要能够把这周安全度过，那么就是真正的反击战。

　　至于白麒英，经历了昨天的事情，江岸虽然还对他有些介怀，不过心里却不认为白麒英会做出什么事情，他看起来还是站在妖主的大阵营方向，只是想要强烈的表现自我能力，有些烦人，但是比起秦无涯就好多了。

　　江岸早早就起床，他现在心事重重根本没法安然入睡，竟然在不知不觉当中成为了忧郁少年，虽然说忧郁是个挺容易吸引女孩子的气质，不过江岸还是喜欢自己的宅男身份。

　　想做什么就做什么，多爽啊！

　　起床做好早饭，身体的内伤已经基本快要痊愈，龙族的身体果然不开玩笑，虽然伤势最重，不过应该也是恢复的最快的那个，这也算江岸的小小优势，而且还会随着等级的提升不断得到强化！

　　吃过早饭之后，江岸就准备去迎接安笑安若。两个小丫头竟然让自己扮演武林高手？这让江岸有些不能理解，武林高手……守护者应该是武林高手吧，不过自己还没学会太极呢，这玩意要怎么扮演？家里也没有什么类似于宁和那种长袍的东西。

　　这下可难住了江岸，他也知道面见安开云不能太随意，人家可是商业大亨，分分钟上百万的人，自己要把人家心爱的宝贝女儿接过来住，必须要表现的很有礼貌，决不能丢脸。

　　可是昨天夏无双给自己买的衣服都在餐厅被毁的时候遭到了掩埋，那种情况下谁也注意不到那种小东西，还有他给夏无双买的衣服和鞋子，那些可爱的绒娃娃，真是有些可惜。

　　那可是自己和夏无双的美好回忆，秦无涯真是个该死的家伙，不懂浪漫！

　　最终江岸也只能选择穿上全黑套装，而且还在外面罩了件黑风衣，可以说像极了电影黑客帝国当中的黑衣人，如果换个发型带个墨镜。

　　既然是武林高手，那么黑色肯定会显得很沉稳，然后自己再把表情装饰的严肃认真，不要太死板，但是要让对方觉得自己深藏不露，最好给人留下很好的第一印象。

　　江岸觉得这有些不太像是迎接，倒像是去面见岳父大人，有些怪怪的！

　　收拾好之后江岸就准备出门，这个房子还是很安全的，就算是秦无涯来了也伤不了叶子，而且下面就是蝴蝶的住处，秦无涯敢接近这里肯定没法活着离开。

　　敲了敲苏桐的家门，开门的是白雅，江岸很有礼貌的说道；“阿姨好，小桐起来没有？”

　　白雅笑了笑：“她啊，早就起来了，我还在奇怪她今天怎么起的这么早，原来是你们两个有约会啊，不过出去可要小心，最近江城有些不安全，知道了吗？”

　　江岸讪讪的笑着，苏桐从后面说道：“妈，你在胡说些什么呢，我们会注意安全的，很快就回来了，再见！”

　　摆摆手，江岸和苏桐快速下楼，江岸向苏桐说明了位置，小丫头皱了皱眉：“那个地方我知道，离这里有些距离，要是骑车的话肯定有些太慢了，我们还是打车过去吧！”

　　江岸也没意见，走出小区拦下出租车，向司机说明了地址，憨厚的司机看着苏桐夸奖道：“小伙子好福气，有这么漂亮的女朋友，要好好的珍惜啊！”

　　苏桐多少有些得意的瞥了瞥江岸，看着她的小女孩表情，江岸只能笑笑却不说话。

　　时间不长，到达别墅区的时候也才只有九点钟，看着这里守卫森严的大门，似乎每个进去的人都要刷卡进行身份识别，的确是有钱人居住的地方，风景怡人环境清幽。

　　江岸只能给安若打电话，想从这里进去确实不太容易，到处都是摄像头，而且看着那些身材壮硕的保安，一个个提着电棍，对于普通人确实有不小的震慑力。

　　两个人没有等很长时间，安笑安若很快就跑了过来，不过身后还跟着不少人，光是江岸看到的就有十几个人，全都是步伐坚定，身形稳重的壮硕男子，从他们的眼神还有整齐的动作就可以看出来这些家伙的身份。

　　军人！！

　　虽然已经退役了，不过看起来曾经都是王牌级别的顶级军人，眼神如鹰，走路的时候步伐坚定有力，带着淡淡的肃杀之气，从他们的动作就可以看出身手不凡，只要有危险就能够做出相应的对策，身体的灵活度不简单。

　　而这些退役军人面前是个看起来足足有五十岁的小老头，嘴角留着规规矩矩的八字胡，身上穿着黑色的唐装，虽然身材不算很高，不过给人的气势却很凌厉，比起那些军人还要强烈，仿佛在他那双小眼睛当中隐藏了无限的杀机，不是个普通人。

　　苏桐从小就见惯了大场面，对于这样的排场没有什么意外，不过江岸就不同了，他可是正宗的小宅男，平日里只能在电视或者动漫里看到这样的场景，没想到现在看到真货了。

　　这些有钱人的大公子大小姐果然让人有些羡慕，身边时刻有保安护卫，虽然有些不自由，不过那种受到重视的感觉倒是不错，这些都是江岸这个小屌丝的妄想。

　　看护大门的保安恭敬的打开电子门，安笑安若走到江岸面前：“我还以为你不来了呢，这套衣服嘛……马马虎虎还算可以吧，不过你要记得我昨天说过的话，知道了吗？”

　　江岸感觉到小丫头身后的保镖大队似乎对他带有不小的敌意，还有那个小老头，虽然看起来表情很淡然，不过视线扫到江岸的时候还是有很明显的，这稍微让江岸有些奇怪。

　　这些家伙……想干什么？

　　“放心吧，我都记着呢，不会有问题的！”江岸点点头说着，旁边的苏桐小声问道：“什么事情？”

　　安若只能告诉苏桐先不要着急，现在还是把江岸带到爸爸面前才是最关键的事情，众人没说几句话就走进大门，只不过江岸和苏桐还接受了不小的审查，确认身上没有危险物品才放他们离开。

　　看来这里的安全措施确实很严格！

　　别墅区的道路修建的整齐又宽敞，一路上江岸都已经看见了好几辆跑车从身边擦过，心里羡慕眼馋，不过也顶多是想想，他也没有开豪车的命。

　　走了有十几分钟，众人来到了安笑家的别墅，天气不错，白色的三层别墅在阳光下显得圣洁美丽，绿油油的草地格外鲜亮，安开云和杨笑若特地搬了几张椅子坐在宽敞的院子里，准备“好好”接待江岸。

　　不过两人在看到苏桐的时候都是有些诧异，怎么还有个女同学？

　　安笑赶紧介绍道：“爸爸妈妈，这个是苏桐，我和若若的同学，也是好朋友，那个是江岸！”

　　看着苏桐容貌不凡而且气质清丽，两夫妻都是点点头，如果是这样的朋友那还算不错，看待苏桐的眼神充满了赞赏，不过转头看着旁边的江岸，眼神就不对了。

　　虽然看上去这也是个还算不错的年轻人，相貌端正，不算难看也不算花哨，身上的气势倒也中规中矩，应该还算个不错的人，不过两夫妻先入为主对于江岸没有什么好感，现在更是怎么看他都觉得不顺眼，心里觉得这就是个装模作样的江湖骗子。

　　“你就是江岸，很好！”安开云大马金刀地说道：“听说……你要保护安笑和安若？”

　　“嗯！”

　　“虽然不知道她们俩有什么危险，不过你有什么本事保护她们俩？”安开云上来就直接逼问道：“听她们俩说，你好像是个武林高手，真的吗？”


第413章 特种兵

　　江岸面对着安开云和杨笑若的视线，他能够感觉到那种视线很奇怪，先是仔仔细细打量了自己的穿着还有仪容，他觉得自己应该没有什么地方做的不合适。

　　但是，却能感觉到两个人的敌意！

　　就好像大母鸡保护着小鸡不受老鹰的侵扰，视线是那种看待侵略者的眼光，而且完全不加任何的掩饰，就这么嚣张霸道的盯着江岸，直白的用眼神说明了——对你很不满意！

　　江岸也没觉得有什么奇怪的，这才是亲生父母该有的反应，自己要把人家的两个如花似花的双胞胎带回家住上一周，凭借他们的势力没有立刻找人把自己收拾一顿就算很客气了，不过——估计也差不多了。

　　“呃……高手不敢当，只是略懂武学，略懂……”

　　江岸很谦卑的说着，语气也尽量摆放的柔和轻慢，希望能够改变这两人对自己的看法，不起冲突就好，起了冲突自己也没有任何办法，只能默默忍着。

　　安开云哼了声，语气更加的不悦：“哼，略懂武学？华夏武学何其高深，何其玄妙，你现在不过是个没成年的孩子，竟然也敢这样大放厥词，不觉得脸红吗？”

　　江岸没想到竟然迎来了这样的反应，按理说自己的回答肯定没有错，总不能说自己什么也不会吧，看来……安开云对于自己真的是没有一星半点的好感。在这种状态下，不管自己说什么都会遭到他的反对。

　　江岸没继续说话，保持脸色平静，安若赶紧劝说道：“爸爸，谁说年纪小就不能有本事了，古往今来少年成名的人多着呢，你可不能带着有色眼镜看人，真是的！”

　　苏桐本来脸色有些不悦，但是看在安笑和安若的面子上还是忍了下来，眼睛瞄向旁边的江岸。

　　安开云看到小女儿如此维护江岸，心里更是怒火旺盛，看了看身边的杨笑若，说道：“好，我也不多说些瞧不起人的话，有没有本事不是靠嘴巴来说的，你既然说自己略懂武学，那么……就证明给我看吧！”

　　江岸的心里打了个机灵，证明给他看？随即就想到了从刚才开始就站在这里的那队保镖，看来事情应该没有那么巧合。

　　“怎么证明？”

　　安开云招了招手，那队保镖当中立刻走出一个中年男子，看起来年龄大约是在三十岁左右，走起路来龙行虎步，腰背挺得笔直，双腿双臂都是高高隆起的肌肉，满脸刻着威严森冷，站在距离安开云两三米的地方之外，身子再度拔直，然后动也不动的站在那，简直像杆标枪插在地上。

　　江岸看着对方的肌肉还有眼神，这家伙绝对杀过人，现在围绕在他身边有股淡淡的杀气，看来是铁血部队锻炼出来的人才。

　　已经做到了这个份上，现场的所有人基本都明白了是什么样的证明方法。既然江岸说自己是为了保护而来，那么这些本来就负责保护工作的保镖自然不乐意，两方对立，只有用拳头来证明。

　　“看到他了吗？张铁心，退役特种兵，曾经是部队里面连续三届的散打冠军，执行过多次危险任务，退役之后来到我身边做事，现在主要负责保护安笑和安若的安全，你不是想要保护她们俩吗？就用这个来证明吧！”

　　安开云冷冷的盯着江岸，他实在想不出这个家伙有什么优点，相貌顶多算得上中上，没有什么突出的优秀气质，看起来就是个很普通的人，怎么会让自己的两个女儿这么着迷？

　　这对于他来说是个迷，今天必须要把江岸身上披着的伪装撕下来，让自己的女儿看清楚他的丑恶嘴脸。

　　“你这个人怎么回事，凭什么要用这样的证明方式？”看到安开云这样咄咄逼人，江岸还没什么感觉，苏桐已经开口喊了起来。

　　安开云淡然地问道：“凭什么不能？他既然想要保护笑笑和若若，而张铁心也是负责保护她们两人的安全，那么就要让他用实力来证明，起码也要比张铁心做的更好，否则我凭什么让他保护我的女儿，又凭什么相信他没有什么多余的意图？”

　　谈话进行到这里，安开云基本已经说出了心里的真实想法，就是不相信江岸，从各种方面都不相信。

　　苏桐更是气上心头，她心里对于江岸的感情很深很重，除了她之外，别人都不可以说他的坏话，何况还是这样的不留情面，此时什么也管不上，喊道：“谁有多余的意图？你竟然怀疑小岸的心思，你这个……”

　　苏桐本来想说他是个是非不分的老糊涂，不过这毕竟还是安笑和安若的父亲，这话是怎么也说不出口，两个小丫头现在站在旁边也觉得有些为难。

　　这样的场面不是她们想要见到的，可是要说服父母只有这个办法了。

　　江岸吸了口气，拉住苏桐，沉声道：“安先生，我明白你的意思，换作是我处在你这样的地位，肯定也不放心自己的女儿待在什么身份不明，意图不明的人身边，你没有用权势来找我的麻烦已经足以让我感谢，不过，我还是坚持我的立场，我必须要保护安笑和安若，所以，我愿意给你证明。”

　　江岸的这番话倒是让安开云对他多看了几眼，旁边的杨笑若也是眼睛微亮，凑在安开云耳边说着什么。

　　“哼，漂亮话说的不错，不过我这里可不是表演口才的地方！”安开云的语气稍微有些柔和，目光灼灼的盯着江岸：“既然你有这样的觉悟，那就用自己的实力证明，不过……没有本事千万不要逞强，否则到时候就算有我支付医药费，不过疼痛还是会有的。”

　　苏桐还想上去和他争辩，江岸低声道：“没关系，没什么好生气的，对方只是普通人，不会对我有什么威胁的，放心吧！”

　　看着江岸认真的表情，苏桐顿时说不出话了，也不知道什么时候开始，只要是江岸做出的决定，苏桐心里都不太能够生的出反对情绪，现在只能心不甘情不愿的点点头。

　　虽然她也知道对面的人应该不是江岸的对手，不过莫名其妙就要上来动手，谁的心里都不会好受！

　　安开云对着张铁心说了几句，随后说道：“笑笑，若若，希望你们俩不要看错人，不然到时候爸爸可不会留情，现在就让他证明自己的实力，你们都散开点，给他们足够的空间。”

　　安笑和安若看着江岸，两个人都是朝着他点点头，心里为他加油，随后拉着苏桐朝后方退去。

　　这个院子确实很大，江岸和张铁心站在院子的中间，周围站着安开云和安笑等人，双方的距离大概有十几米左右，就算到时候战况激烈也不会波及到他们，可以说很安全。

　　面对着江岸，张铁心没有露出轻视和鄙夷的表情，他是个真正的战士，知道面对任何敌人都不能放松警惕，只不过心里对于江岸微微有些气愤，看不出这个家伙有什么地方厉害，竟然要抢走自己的饭碗，等会肯定要全力攻击。

　　江岸对于张铁心的杀人视线也有几分感觉，躬身抱拳说道：“你好，请指教！”

　　张铁心并不说话，同样对着江岸躬身，然后整个人摆出很标准的格斗准备，看着他身上扑面而来的压迫感，胳膊几乎有江岸的大腿粗细，在普通人当中绝对是个好手，一个打十个不成问题。

　　不过江岸现在并不是普通人，面对这种情况不再窘迫担心，心中很镇定，双拳紧握，眼神凌厉的盯着张铁心。

　　张铁心脸色微微变化，感觉到了江岸身上的变化，虽然不明白为什么这个年轻人有种气势，不过实力只有交手之后才能探出深浅，脚下直接发力蹿了出去，对着江岸冲拳攻击。

　　江岸也想试试自己的能力，不闪不避，迎着张铁心冲了上去，举起拳头挥去！

　　嘭！

　　两拳相对，清脆的响声甚至清楚的传到了安开云的耳朵当中，看着江岸毫不退让的身子，他有些微微的惊讶，张铁心的本事他知道，没想到……这小子还真有点本事，不是个江湖骗子。

　　江岸感觉到了张铁心的力量，确实强大，单纯的力量差不多要和他强化过的身体相比，不过他有个更加突出的优点，那就是身体的质量，也可以说硬度。

　　张铁心感觉自己像是全力打在了墙壁上，没有把对方逼退，反而感觉到自己的拳头有些微微的发痛。

　　这种变化让张铁心更不敢留手，左拳朝着江岸的脑袋打去，江岸伸手拦住，两个人不停的对拳出手，速度都很快，简直可以形成残影。

　　江岸直接下蹲来个扫堂腿，张铁心虽然防守不及中招，不过他的动作和反应力确实丝毫不慢，稍微在地上翻了个身，然后双手撑在地上对着江岸连续踢腿。

　　江岸的动作更快，双手在张铁心的小腿上不停拍打，不过还是让江岸占据了上风，直接看出他攻击的破绽，伸手抓住张铁心的脚腕，手中猛然发力，挥动双臂把他甩了出去。


第414章 张铁心

　　特殊能力有时候确实很逆天！

　　张铁心的实力真的很强，一招一式都充满了巨大的力道，江岸觉得就算是头牛在他那几下攻击之后也会倒地身亡，足以说明了他的实力不俗，动作也都是杀伐果断的狠辣招式。

　　看的出来这家伙经受的训练肯定不简单，身手灵活迅如猛龙！

　　这也很正常，上了战场不使用杀敌的招式难道还要手下留情吗？而且张铁心的招式练习的非常熟练，不论是拳击还是腿击，几乎都可以做到身随心动的状态。

　　不需要过多的思考，心里想做什么样的动作，身体就能自然而然的跟上，听起来简单，其实……并不是多么简单的事情。

　　然而即便是这样，张铁心在疯狂进攻的时候也没有占到便宜，现在更是让江岸以突然的加速突破了他的快攻，将他的身子直接甩了出去。

　　张铁心的身子在空中侧翻了两圈才站在地上，此时他的脸色可以说很凝重，还有些隐隐的愤怒，充满了严肃和疑惑，没有立刻冲上去再度动手，而是认真的打量着江岸。

　　安开云和杨笑若也让刚才的对战吓到了，没想到竟然是张铁心露出了败势，这实在有些惊人，张铁心可是经历过数十次危险任务的特种兵，不光精通战术和枪法，格斗术也是好手，现在却对这个没成年的小男生没有办法，反而还把自己陷入了麻烦。

　　“老安，你说……他不会真的是武林高手吧？”杨笑若凑在安开云耳边小声的问道。

　　安开云脸色怪异的摇摇头，他并不知道答案，不过现在看着江岸的眼神就没有之前的那种轻视和厌恶，或者说少了很多，从目前的形势最少已经证明了江岸不是个江湖骗子。

　　如果江湖骗子都能把特种兵精英打退，那么国家估计都要气的吐血。

　　张铁心没有说话，他不太擅长言谈，不过眼神却很锐利，他能够看出来江岸现在的不同，动作虽然看起来不正规，拳脚不成套路，但是却能够毫无章法的自由出击，力量甚至比自己还强，速度比自己还快，反应比自己更是敏锐数倍。

　　他实在想不明白，这到底是怎么回事？

　　他能够拥有现在的身手那都是经过了残酷严格的训练，每天都不知道要留多少汗，要负多少伤，经历了种种危险和困境之后才有现在的实力，而眼前的年轻人，还没成年呢……

　　难道这家伙从娘胎就开始练武了？还是说，这家伙真的是个武林高手？

　　曾经身为军方的精英，张铁心也知道国家内部有很多奇人异士，表面上看起来稀松平常，不过身手都不简单，像是武侠小说当中的飞檐走壁，摘叶伤人都可以做到，比起自己这些精英的战斗力强大许多。

　　难道眼前的年轻人，也是这种人吗？

　　这就是特殊能力的逆天之处，江岸虽然练过武术，不过远远没有达到摘叶伤人的程度，只是比起普通人要强大不少，他能够轻松的打败张铁心还是因为自己的强化身体。

　　力量占据优势，身体的硬度也占据优势，速度和反应力当然也比张铁心更快，虽然在招式上可能比不上他那么精妙有序，这也是江岸的短板，攻击起来不成章法，想怎么打就怎么打。

　　当然配上他的快速反应力，这也是个不错的战斗方式，总体来说，还是特殊能力的好处。

　　张铁心看了看之后继续冲了上去，这次他选择了稍微聪明点的作法，不和江岸纠缠的太深，如果发现这种攻击方式没法产生效果，那么就果断的换种方法，不让江岸找到他的破绽。

　　这确实是个不错的办法，每当江岸想要对张铁心出手的时候都会发现他突然之间改变了套路，不知深浅之下江岸也不敢贸然上前接招，就算他的身体素质很高，如果遭遇几次攻击也有些够呛。

　　关键是丢人，既然自己是过来证明实力的，起码也要做到无伤对敌，毕竟自己是“武林高手！”

　　这样僵持了几分钟，张铁心的战斗速度还是那么的猛烈，一拳一脚都让江岸不敢大意，不过他的处境也不是很好，只要江岸稍微向他发动攻击就会让他忌惮不已。

　　江岸看准张铁心攻击的间隙，闪电般出手捏住他的拳头，同时左手也朝着他的脑袋打去，张铁心的脸色沉下来，身子一转躲过了江岸的拳头，与此同时也挥动手臂朝着江岸的脑袋打去。

　　这就是正规军和非正规的区别，张铁心的动作就是这样充满了爆发力和杀伐力，而且也极为灵活有套路，江岸就是凭着感觉，想打你的脑袋就打你脑袋，想打你胸口就打你胸口，倒也别具风格。

　　不过张铁心的动作再灵活再凶猛也没有让江岸松开他的拳头，现在可是牵制他的好时候，绝对不能贸然放弃，任由张铁心如何挥拳出脚，江岸始终死死握着他的拳头闪躲着。

　　他现在并不着急进攻，要等到张铁心体力衰竭或者露出破绽，然后一举突破。

　　张铁心也尝试过挣脱江岸的束缚，不过江岸可是把绝大部分的力量都放在了右手上，几乎把张铁心的拳头捏的生疼，怎么用力挣脱都没用，简直像是把铁钳夹住了拳头。

　　在两人久久的僵持下，张铁心最终还是露出了不小的破绽，江岸先是出左拳重重打在他的手腕处，趁着他双手都不能活动，直接抬脚踢在他的胸口。

　　力道不轻，张铁心差点倒在地上翻滚出去，仓促的退了好几步才止住了狼狈踉跄的身子，脸色潮红呼吸粗重，胸口在剧烈的起伏，有股钻心的疼痛从胸口处传来，恐怕伤势不会很轻，体内的气血都在不停翻涌，没有当场吐血已经很不错了！

　　江岸也没有再过去攻击的心思，静静站在院子当中，他有十足的信心可以获胜，凭借张铁心现在的状态，如果他敢继续攻过来，那么自己可以很轻松的打晕他，不会再攻击他，没必要再给他增加伤势。

　　毕竟人家曾经是保家卫国的军人，而且现在也是奉命行事，和自己没有正面冲突，不必下狠手！

　　张铁心也是知道江岸的厉害，两个人的身体素质还有很大的差距，恐怕就算自己带领这队曾经出生入死兄弟也不是人家的对手，不过打不过也要打，这是他的责任，必须要去做。

　　不能因为敌人比自己强就放弃畏惧！

　　眼看张铁心双腿发力就要冲过来，江岸的眼神微微凝聚起来，还没想出手，后方的安开云已经说道：“好了，不用再打了，张铁心，回来吧！”

　　有了老板的命令，张铁心继续攻击的动作也快速停下来，站在江岸的面前深深看了他一眼，说不上有什么记恨的心情，只是有些好奇，然后就转身回到刚才的保镖队列当中，什么话也不说。

　　江岸也稍微松了口气，这样的处理应该还算可以，既证明了自己的实力也没有得罪安开云，不会再有麻烦了吧！

　　旁边的苏桐有些得意的瞄了瞄安开云，心里的小台词大家都知道，安笑安若虽然本来就知道会是这样的结果，不过现在还是忍不住高兴，如果能让父母认可江岸，她们总会觉得很高兴。

　　虽然也说不上为什么高兴，总之心情很好！

　　安开云先是目光深邃难辨的审视着江岸，经过了这样的事情，他也知道不能用普通的眼光去看这个小子，他为商多年见过各种形形色色的人，有着常人没有的理智和分析能力。

　　不过旁边杨笑若的表情就温和了许多，她没有那么多的心思，只是怀疑江岸的能力和为人，现在看出来江岸身手不凡，估计不是普通人，而且看起来也不像是坏人，也就没有那么大的敌意。

　　“看来，我之前倒是走眼了！”安开云语气悠扬地说道：“没想到，你这个小子还是深藏不露，有点意思，年轻人懂得藏拙确实不错，敢问师承何处？”

　　江岸想了想，报上夏无双的名字是不是有些不太正宗？她只是自己的记名师傅，真正的师傅还是夏青，虽然夏青这个甩手掌柜什么都没有交给他吧……

　　“安先生过奖了，我也只有这么点小本事，深藏不露实在不敢当，我的师傅名叫夏青！”江岸把自己的姿态放得很低，谦逊低调，但是又不至于太低，有点自己的小坚持，不卑不亢，作法有些小聪明。

　　安开云听到这个名字之后稍微愣了愣，看了眼保镖队伍最前方的那个八字胡小老头，老头的眼睛闪着光芒，对着安开云点了点头，这下安开云看待江岸的眼神就更加不同了。

　　之前已经有了些重视，现在更是带着几分好奇，那份敌意已经在无形中消失。

　　“看来你确实没有说谎，也不是什么骗子，果然有几分真本事，不过……你能否告诉我？到底有什么危险在威胁安笑安若？”

　　安开云的问题可以说很正常，但是江岸真的找不到什么合适的借口来说明，总不能告诉他有个白痴自恋狂有可能会突然脚踩飞剑劫走或者杀掉你的心肝小宝贝。

　　这样的说法，安开云真的会把江岸立刻赶出去。

　　“这个……有些不好说，都是武林恩怨！”


第415章 武林恩怨

　　武林恩怨？

　　安开云听到这话顿时就愣住了，自己只不过是个比较出名的商业家，有点小钱有点资产，不过自己怎么会和武林恩怨扯上关系，这不合理啊？

　　他虽然不懂武林到底是个什么东西，可是他知道自己家里显然和那个圈子不沾边，家里也没有什么武功秘籍，更没有什么价值连城的神兵利器，那些武林中人怎么会来找自己的麻烦？

　　“武林恩怨？我不太明白，我们家向来都是清清白白，虽然有些商业之间的敌人，不过我可不认为他们会请武林高手来伤害我的家人！”安开云目光灼灼的盯着江岸，他也是个人精，想要看破江岸到底有没有说实话。

　　说谎向来都是江岸的拿手绝活，脑洞大的无边无际，可是碰到这种情况也需要时间来反应，怎么样才能编出合理又正常的事情呢？

　　超能人士比较震惊，不过武林高手还好，毕竟那是华夏自古流传下来的说法，谁也不确定有没有那个神秘的圈子。

　　所以必须要把事情编的合情合理，既能让安开云接受这个设定，同时也能让他感觉到危机，意识到那是他不能解决的事情，从而把希望寄托在自己身上。

　　这才是最完美的解决办法，但是想起来却有些困难，自己也不是编剧或者小说家好吗，这也太难了！

　　“这件事情……知道了可能会带来更大的麻烦，你真的要听吗？”江岸露出为难担心的表情，想要让安开云知难而退。

　　“哼，我还从来不怕什么危险的事情，有麻烦那就解决麻烦，你尽管说出来，我不怕麻烦，就怕你说的不是真话！”安开云确实不太好糊弄，经历过太多的大风大浪，心理承受能力远非江岸这个小孩子可以想象的。

　　“那好吧，希望你不要太惊讶！”江岸深深吸了口气，说道：“这件事情牵扯到了很多方面的关系，其实在现实中依旧存在着许多的武林高手，我也是其中的成员，我们都在暗中保护国家的安全，当然，也有心思歹毒的同林中人想要自己创造旗帜。

　　他们的实力越来越强，最近在江城发生的很多事情都是他们造成的，目的就是为了抓获具有灵隐之体的天才，虽然不知道最后到底会利用灵隐之体做些什么，不过我们不会让他得逞……”

　　江岸说到这里就没有继续说了，有时候卖个关子也是个吊人胃口的方法。

　　安开云和杨笑若都是皱了皱眉，对于江岸说的话半信半疑，相信是因为最近江城确实发生了很多不同寻常的事情，看起来不太像是常人可以做到的事情，怀疑是因为这事情听起来真是太玄幻了。

　　什么武林，什么阴谋，还上升到了国家的层面，听起来就有些虚假，感觉像是看电视剧！

　　“那么，你的意思是，笑笑和若若就是那个什么灵隐之体？”安开云皱着眉头问道，实在不愿意相信江岸的说话。

　　江岸没有立刻回答安开云的问题，那样就会显得自己太着急，也很容易露出破绽，故作沉凝的想了想，说道：“开始我们也是这样的想法，不过那天碰上了几个非常强大的人，那些人都是武林中成名已久的高手，以前没有见过他们出手，我和我的同伴费了很大的力气才将他们赶走，所以我觉得……安笑和安若的身上可能藏有大秘密！”

　　“大秘密？”安开云和杨笑若同时问道。

　　江岸点点头：“没错，这些事情我也不太了解，我主要负责的就是战斗和保护，这事情还要问问你们两位，从那些高手的出场就足以说明她们两个肯定不简单，也许是个很关键的位置，有可能比灵隐之体更高级，所以，你们两位……还记得安笑和安若出生之时的场景吗？”

　　听到这样的陈述，安开云也有些不淡定了，心里有了几分相信，努力回想着十几年前的事情，偶尔还和杨笑若讨论讨论，最后杨笑若说道：“这个的话，我有些不太确定，时间太久远了，不过我能够记得当初的时间是在傍晚，天色很红，火烧云密布。”

　　江岸心里稍微有些惊喜，不过还是没有露出很激动的表情，顿顿道：“火烧云……很多的火烧云，看来……确实有些奇怪！”

　　“什么地方有奇怪？”安开云盯着江岸问道。

　　“有可能她们两人的天生体质就异于常人，在武林当中有很多特殊的体质，比如天生力大无穷，或者聪慧过人，那些都是用科学解释不了的现象，不过确实有神奇之处，我想她们俩，应该是某种神奇体质。”

　　安开云这下没说话，他感觉这已经超越了正常的认识范畴，有些接近奇幻或者玄幻！

　　江岸也没有打算继续开口，再说话可能就会让他们生疑，这个时候就要让他们俩自行联想，每个人的想象力都是可以发掘的，也可以渐渐让他们相信这个事情的真实性。

　　等了几分钟，江岸才继续说道：“我知道你们两位可能不相信，毕竟这些事情在你们普通人眼里还是有些不可思议，我也只是做个推论，具体的事情还要通过实验来证明。”

　　安开云现在已经表现的有些动摇，问道：“怎么证明？”

　　江岸转头看着安笑和安若，说道：“如果她们俩真的是特殊体质，那么肯定有不凡之处，我可以用某种方法检查出她们俩的特别之处，虽然不是很准确，但是也能判断出体质如何。”

　　“检查？怎么检查，上医院么？”安开云问道。

　　江岸摇摇头，反问道：“这倒不是，你们两人……听说过内功或者内力吧？”

　　安开云顿时就有些愣住了，这些东西他当然听过，电视里的武侠剧天天都在播这些东西，什么可以跨越轻松山河的超级轻功，几乎都要无视万有引力，看起来就让人嗤之以鼻，假的不能再假。

　　不过他还是点了点头，问道：“你是说那种可以发出无形气浪的东西吗？像是前阵子的太极大师？”

　　“呵呵……”江岸轻笑道：“那些人都是没有本事的江湖骗子，真正的内力虽然可以做到那种程度，不过却没有那么容易，起码需要数十年的苦修，我虽然修炼了有些年头，不过内力还很稀薄。

　　我只能勉强用内力测试出安笑和安若的身体是不是具有神奇效果。”

　　江岸这番半真半假的话语确实把安开云和杨笑若说懵了，说道：“如果是这样，那你现在就来测试吧——”

　　总算稍微把这两个人糊弄住，接下来就要看安笑安若和自己的配合了，江岸转头看着安笑安若，说道：“好吧，接下来请你们两位配合我，千万不要紧张，心神要保持放松，最好什么都不想。”

　　旁边的安笑和安若都是在江岸的故事下听得如醉如痴，差点要信以为真，现在看着江岸的表情，微微抖着的眉毛，两个小丫头虽然不知道要做什么，不过也很听话的走了过去。

　　在安开云和杨笑若的注视下，江岸不敢做什么特别大的花招，只能稍微想点小办法，说道：“好，接下来我会将自己的内力送入你们两人的身体内，不用害怕，那是很温和的东西，就像清风拂面的感觉，你们两位要做的就是放松精神，不要太紧张，这样才能把身体的状态调整到最好。”

　　安笑和安若点点头，看了看身边的父母，这两人虽然有疑惑，不过现在就是证明真相的时候，眼睛看到起码有几分可信度，两人都是睁大眼睛注视着江岸。

　　“好，把你们两人的手伸出来，左手！”

　　江岸像个神棍那样摆出很严肃庄严的表情，慢慢把自己的双手分别放在两个小丫头的手掌当中，还没行动，安开云忽然道：“输送内力，不是应该……贴在后背吗？”

　　江岸也想到了这个问题，他也不知道那些电视剧的人为什么要这么做，可能是因为后背比较平坦，随便解释道：“安先生还是少看些武侠剧，那里面十之七八都是骗人的。”

　　安开云也是露了个不小的笑话，表情稍微尴尬的笑了笑。

　　江岸深深看了看两个小丫头，这是在用眼神交流，只不过交流了什么谁也没看懂，就连江岸和两个小丫头也看不懂，谁能凭借那些眼神就读出准确的想法，又不是丁玉儿。

　　内力……江岸是肯定没有的，宁和或许会有，不过江岸有妖力啊！！

　　只要不释放大量的妖力就不会出现妖形化，必须要慢慢来，江岸的妖力自然不能进入两个小丫头的身体，毕竟相性不合，不过他也没想这么做，反正只要让安开云看到效果就行了。

　　妖力无形无相，在江岸的细微调动下沿着两个小丫头的手臂缓缓蔓延，虽然看不见，不过还是能感觉到手臂有股酥酥麻麻的感觉，安笑和安若都是忍不住脸红起来，感觉有些奇怪。

　　渐渐的，有几分细小的雷霆之力悄悄蔓延了出来，就在众人惊讶震撼的表情下，安笑安若和江岸紧握的手掌中，出现了几条细小的雷霆。

　　嗞啦嗞啦！


第416章 特殊体质

　　不同的事情在不同人眼中都有不同的感受！

　　虽然闪电不是多么罕见的场景，而且在江城这种位于南方沿海的城市来说，可以说每年都是雨多雷多，几乎在这里生活的人都习惯了下雨和打雷，再惊奇特别的闪电都见过。

　　不过这并不妨碍人们对于闪电认知上的好奇，尽管现在已经是科技时代，不再像古人那样迷信神仙，人们知道雷电的产生都是因为高空云层的摩擦而产生，其实就和摩擦起电有点小相似。

　　但是每个人见到天空的雷霆后还是会忍不住好奇，这么具有破坏力的东西竟然会因为几朵软绵绵的云朵而产生，有些不可思议。

　　这样的事情都已经够让人惊讶了，更别说出现在人体的雷电。

　　江岸对于自己的雷霆能力都觉得很奇怪，又酷又炫，而且攻击性还强，而安开云和杨笑若这种没有经历过超能事件的人更是睁大双眼。

　　刚才出现在两个小丫头身上的雷霆虽然不够壮大，也不够闪耀，只是闪了几秒钟就消失了，不过安开云还是看的真真切切，他甚至怀疑是不是自己眼睛花了，那种跳动起来极不规律的淡蓝色弧线，似乎真的是闪电，可是……为什么？

　　似乎为了让安开云看的更清楚，安笑的手掌周围继续闪出了几条雷霆，这次就比较明显了，看的非常清楚。

　　安开云坐在椅子上不敢相信眼前发生的事情，旁边的杨笑若更是直接站了起来，两个人目瞪口呆的转头对视，彼此都看到了对方眼中的困惑与茫然，这种场景真的太让人惊讶，不敢相信。

　　那可是自己的亲生女儿，对她们的了解可以说非常深，大到性格做事方式，小到喜欢的衣服或者食物，两个人全都了解的非常深刻，可是……眼前出现的东西似乎有些打乱了他们的判断。

　　也怪不得他们如此惊讶，你要是让哪个正常人看到这种情况估计都要吓得不轻，会发电的小丫头，难不成是雷公转世，送到国家电力总局肯定是个好办法。

　　苏桐把安开云和杨笑若的表情都收在眼底，嘴角露出淡淡的笑容，之前的不满和愤怒都减小了不少，心里别提有多畅快了，就算你们再有钱有势又如何，面对这种超越普通人的事情还不是摸不着头脑——估计安开云和杨笑若现在已经对于江岸之前的话已经有八分相信，认为自己的两个女儿，确实是武林中的特殊体质。

　　安笑和安若本来还不知道江岸到底有什么办法，现在却是明白了过来，这确实是个不错的办法，小小的雷电不是很张扬但是却格外的显眼，给人一种若离若即的危险感和恐惧感！

　　面对未知——每个人都是容易恐惧的！

　　江岸把安开云的表情收进眼底，心里稍微松了口气，不过现在还不能放松，必须要把这场戏做完，要让安开云完全改变对于安笑安若的认识，既不会有太多的畏惧惊恐，同时也有几分的改变。

　　就在安开云满脸惊讶的看着这种场景，结果江岸的身子猛然倒飞出去，像是无力的风筝摇摇欲坠，就这样没有任何反抗能力的摔倒在草地上，还滑行了不短的距离。

　　众人都让这个突然而来的变故惊呆了，苏桐也没看明白，眼中惊慌而担忧，安笑和安若看了眼自己的手掌，不明白这是为什么，那可是江岸自己的妖力，还能出现意外吗？

　　“咳咳……”江岸的身子颤颤巍巍的从地上站起来，虽然没有咳血，不过也是忽然变得脸色苍白，看着苏桐和安笑的动作，似乎想要跑过去，现在可不能过来，江岸赶紧对她们摆摆手。

　　“我，我没事……只是受了点轻伤！”江岸的声音在这刻都变得很低沉微弱，像是刚跑完马拉松的选手，身子都快站不稳，完全没有之前战斗时候的强势与勇猛。

　　安开云先是急急忙忙的看了看自己的女儿，确定没有什么异常之后才看向江岸，问道：“怎么回事？”

　　江岸深深看了眼安开云，躬身抱拳说道：“安先生，相信刚才的情况你也看到了，很惊奇，我也是第一次见到那种场景，那不是我的内力，我可不是充电宝，所以……那股力量都是安笑和安若体内的隐藏力量。”

　　“隐藏力量，你是说……”

　　“没错，正是你想的那样……”江岸虚弱的点点头：“我刚才使用内力刺激她们两人的丹田，那是我们武者力量的源泉，不过她们两人确实天赋异禀，身体内藏有巨大的力量，确实符合了特殊体质的条件，如果我没有记错，这样的体质应该叫做雷霆灵体！”

　　“雷霆灵体？”安开云默默念着这个名字，刚才确实看到了有闪电出现，这是事实，完全不是什么障眼法或者魔术之类的东西，这点眼力他还是有的。

　　“那她们俩会有什么危险吗？”杨笑若很担心的问道。

　　江岸心里有些欣喜，总算问到关键问题了，压制住心里的愉快，皱了皱眉，沉吟道：“危险的话，如果说没有那是不可能的，我今天来这里就是为了保护她们俩，这个体质也是那些恶人追求了许久的特殊体质，不知道具体有什么用处，但是他们不会放过这样的好机会，所以说……危险很大！”

　　听到江岸说的这么严重，安开云也有些慌乱，那可是他最疼爱的两个小丫头，为了她们，他甚至可以放弃自己拥有的所有，无论是金钱还是地位，绝对不愿意看到她们受到一星半点的伤害。

　　“危险……应该就是那些人会强行夺走笑笑和若若，然后用她们的特殊体质做什么事情，对吗？”

　　江岸默默的点点头，心里在计划着接下来的动作。

　　“哼，不过是几个会功夫的人，虽然我不懂你们的圈子，不过那种厉害的高手肯定不多，这是每个圈子的铁则，我没有别的东西，不过钱倒是不少，我就不相信有钱还雇不到顶尖的高手，上层圈子里也有不少的杀手，就算是稍微违反法律弄上几把枪也没问题，我今天偏偏不信这个邪，还有人敢动我的女儿！”

　　安开云霸气十足的说着，就连买枪这种话都敢直言不讳，看来这些有钱人确实手段良多。

　　江岸没想到安开云会这样说，只能小声地说道：“安先生，不瞒你说，对方的顶尖高手确实不算很多，但是他们的实力却远远超于我，不是我吹牛，就算是我，面对几把手枪的时候也没有什么畏惧，除非大范围的火器才会让我无所遁形，而那些人……恐怕更加的厉害。

　　我知道全球有不少的杀手，不过他们放在这个圈子里并不算什么，甚至都掀不起什么浪花，在真正的武学大家面前就像婴儿那么弱小，所以……我只能劝你放弃这样的想法！”

　　安开云的脸色变得有些凝重，那些人的实力比江岸都强上很多？

　　如果真的是这样，那么枪械和人数确实没有什么用处，安开云不禁担心了起来。

　　“如果真的是这样，她们两人有如此巨大的危险，敌人都可以把你轻松打败，那么……你又凭什么保护她们俩？”安开云问道。

　　江岸有些无奈地说道：“确实，我现在的实力还很弱小，距离那些人有不小的差距，但是……我并没有说只是我负责保护安笑安若，事实上，我还有很多的同伴，她们的实力要比我更强，我们是团队合作，这次负责保护她们俩的安全。”

　　“同伴？”安开云挑了挑眉，问道：“那你们确定可以挡得住对方的侵略？”

　　“这个的话，我不敢夸下海口……”江岸看起来很真诚地说道：“对方的实力完全不弱，我只能说比起您这里安全许多，我们会全力拼命的保护安笑安若，而且我有几个同伴正处在突破的关键，只需要这周的时间过去，等我的同伴实力有所突破，然后我们就可以把那些人赶出江城，以后也不再需要贴身保护了。”

　　听到这个消息的时候，安开云的脸上明显有些喜色，点点头：“如果真的是你说的那样，那么……似乎只有把安笑安若暂时托付给你们才是最安全的。”

　　“是这样，我和她们俩都在同一所学校，而且也在同样的社团，如果能够让她们俩在我家暂住一周，我相信不会出现任何的问题，她们俩都会很平安，毫发无伤。”

　　江岸已经感觉到了胜利在望，语气越发的诚恳恭敬。

　　“不过……我又怎么相信你呢？”安开云盯着江岸问道：“如果你就是那些人派来的探子，用些奇怪的手段迷惑了她们俩，然后故意演戏给我看怎么办？”

　　江岸不禁有些哑然，不知道该怎么回答这个问题，顿时沉默了下来。

　　过了很久，安笑和安若看着江岸有些着急，没想到最后还出现了这样的疑问，安开云还是盯着江岸，眼神如同闪电般犀利。

　　“如果是这样的话，我确实没有什么可以证明自己身份和立场的东西，我只能说，我所做的这些事情都是为了保护她们俩，这就是我的心意！”


第417章 成功说服

　　江岸和安开云的小小对峙，虽然说不上有多么强烈的火药味，也没有什么敌意，不过现在才是决定胜负的关键时刻，远比之前发生的事情要重要的太多太多！

　　毕竟最后决定安笑安若能否离开的最后BOSS还是安开云，就算把危险说的太严重，如果他不同意，那也是白扯！

　　而江岸在没有任何官方证明的情况下只能选择这样的作法，反正该说的事情他都说了，如果安开云还不愿意相信他，那么也是没有办法的事情，把他打晕直接带走安笑和安若。

　　这——当然是不行的，犯不犯法都先不说，安笑安若不找自己拼命就不错了。

　　如果真的是这样，那么就只能把九玉长生锁交给她们俩，反正他现在的安全还算有保障，有了长生锁的位移功能，就算是秦无涯突袭，她们俩也可以快速转移位置。

　　“好，有胆量的小子！”安开云忽然大声说道：“你既然把话说得这么敞亮，那么我要是再怀疑就显得我有些小气，我可以相信你的身份，不过，你要答应我一件事情。”

　　江岸急忙问道：“什么事情？”

　　“如果真的发生了非常危险的情况，甚至要危及到你们的生命，你能否不顾自己的安危保护她们俩？这可不是简简单单的一句话，如果你骗了我，我虽然不知道，不过对于你的危害想必你也知道，你们武者不是讲究问心无愧吗，你敢说出自己的真心话？”

　　没有人想到安开云竟然会问出这种问题，而且还是这么正式，似乎必须要得到答案！

　　安笑和安若看了眼江岸就把视线快速移开，这种话确实不能乱说，她们俩不希望带给江岸太大的压力，只要他能够如实说话就行，不过心里却隐隐有些期待。

　　“这有什么不敢的！”江岸都没有仔细思考，微微笑道：“我以为是什么事情，如果是这样，那么你完全可以放心，如果她们俩出现了危险，有了生死危机，那么肯定是我比她们先死，只要我活着，她们的最严重情况就是受伤，这就是我的真心话！”

　　似乎没想到江岸这么直接就说了出来，听着他的话似乎充满了信心，让人不禁有些相信。

　　安笑和安若的身子微微颤抖起来，心里有种异样的情绪在缓缓蔓延，听着江岸毫不犹豫的话语，就算他说的是假话也会让人感动，何况他还说的如此真诚。

　　比起两个小丫头的感动，苏桐就有些不爽了，虽然知道江岸在面对她的时候也会做出同样的选择，可是谁都希望获得独一无二的待遇，最好把所有的特殊都放在自己身上，心里稍微有些不满意，低下头踢着脚下的草地，嘴巴鼓着生闷气。

　　“话说的不错！”安开云淡淡地说道：“不过漂亮话对我可起不了太大的作用，只希望你能够记住自己说过的话，不要最后贪生怕死，那样可是会死的很惨的，知道吗？”

　　江岸点点头，心里很坦荡，那些话全都是他心里的实话，不管是安笑安若，苏桐，还是洛伽，叶子等等，只要她们这些人当中有人陷入了危险，江岸都会不顾生死的冲上去。

　　虽然有些冲动，不过他也有自己的抉择，有些事情可以逃避之后再做，有些事情必须要做，不容有片刻的犹豫。

　　“你说的话我就半信半疑，如果真的有人来伤害她们，希望你能够好好的保护她们，我会每天查看她们的状况，你可不要有什么奇怪的心思，否则……”安开云冷笑着说道。

　　“放心吧，我只是负责保护她们的安全！”

　　安开云这才把视线从江岸身上收回来，对着安笑安若招了招手，两个小丫头赶紧走过去，现在事情已经成功确定了下来，虽然之前还觉得有些高兴，觉得有些新鲜感还有些小刺激，不过现在忽然生出了几分不舍，分明只是几天的离别，但是小女孩儿的心思总是柔弱细腻，现在已经有些泪眼汪汪！

　　江岸也松了口气，转眼看到苏桐低着头踢着脚下的草地，心里对她的想法很清楚，走过去说道：“生气了？”

　　苏桐没吭声，嘴巴却鼓得像是小气球，脚下越来越用力的踢着小草，似乎对这片草地非常的不满意，要把它们好好的清理干净。

　　江岸看着她的动作不禁有些想笑，这个青梅竹马什么地方都好，聪明又漂亮，不过就是有些小心眼，而且还是在关于自己的事情上，似乎对于自己的占有欲格外强烈，真不知道该说些什么。

　　看着苏桐还不说话，江岸闪电般出手捏了捏她的小脸，稍微用了点力，小丫头顿时感觉到疼痛，哼了声抬头瞪着江岸，拍掉他的手，大眼睛似乎都要瞪出来，冒着小小的火苗。

　　“你这个小丫头，真是的，只有你的眼睛很大吗，我的也不小好吗？”江岸同样瞪着眼睛，笑道：“就知道我刚才说了那样的话你肯定会生气，什么时候才能让我不这么顺利猜到你的想法，笨蛋！”

　　“我就不，你凭什么管我，你才是笨蛋！”苏桐像是发狂的小豹子低吼着。

　　“好了好了，我知道你心里不舒服，我也说过会不顾所有的保护你，可以开心点了吧？”江岸柔声劝慰道：“不是我有什么特别的心思，只是你好好想想，安笑安若曾经帮过我很多次，如果没有她们俩的帮助，我恐怕都活不到现在，她们又没有什么必须要尽的义务，而且还是千金大小姐，身姿娇贵家大业大，这种福气我想都不敢想。

　　不过她们还是愿意尽心尽力的帮助我，面对这种恩情，我本来就找不到什么方法报答，现在总算有了可以帮助她们的地方，我当然会不顾一切的帮助她们，她们不是我们最好的朋友吗？这些事情都是真正的朋友应该去做的，是我心里最真实的想法。”

　　苏桐默默听着江岸的解释，还是有些不情愿地说道：“可是……我为什么不能特殊点，我可是陪伴你最长时间的人，为什么没有特别的待遇？”

　　江岸让这个问题问的顿时有些说不出话，他心里是亏欠苏桐的，不用苏桐说他也知道，可是却找不到合适的方法回报！

　　“你怎么不说话了，没话说了吗？”苏桐有些激动地说道。

　　“不是不是，我在想该怎么说，我对你当然有特殊的地方，怎么说呢……”江岸显得有些为难，顿顿地说道：“你不要告诉别人，如果洛伽敢欺负你，我肯定会帮你收拾她的！”

　　苏桐似乎让江岸的答案吓到了，有些不敢相信的看着他，问道：“真的？”

　　江岸很用力的点点头，虽然感觉有些对不起洛伽，不过这种事情也不会发生，两人的关系看起来还有些敌意，不过其实已经变得很好，再者说自己也不会对洛伽动手，只是稍微帮着苏桐多说两句话。

　　“这还不错……看那个讨厌的女人下次还敢不敢得意了！”苏桐的语调变得高昂起来，开心了不少。

　　江岸总算是松了口气，没想到今天过来发生了这么多事情，还编出这么奇怪的故事，自己的脑洞真不是普通的大，是不是该考虑像安笑那样去写写小说，说不定还可以出名呢！

　　那边安笑和安若老老实实听着杨笑若的嘱咐，只是短短几天的分别，但是在她们眼里简直有点诀别的味道，杨笑若满脸的不舍与心疼，两个小丫头也是抽泣着小鼻子，差点就要哭了出来。

　　……

　　就这样过了半个多钟头，安若和安笑也终于拿出了行李包准备离开，虽然安开云也挽留了江岸等人在这里用餐，不过现在的时间确实有些不合适，在外面逗留的越久越有危险，还是早早回家，能不出来就尽量不出来。

　　临走的时候，江岸特意给安开云和杨笑若身上放了两个印记，如果他们遭遇秦无涯的袭击，气息变弱，那么自己也可以快速过来救援，这也是必须要担心的事情。

　　不过这种事情基本不太可能发生，如果秦无涯敢对这样的商业大亨出手，那么国家必然不会放过他，肯定会把大部分力量集中起来消灭他，对他来说并不值得。

　　“笑笑，若若，记得要好好睡觉，不要着凉了，睡觉的时候锁好房门，知道吗？”杨笑若在后面喊着。

　　安笑和安若连连点头，江岸听得脸上无光，看来这两人还是对自己不放心，自己看起来就那么像是坏人吗？而且还是劫色的那种坏人吗，真是可恶！

　　离开的时候没有让保镖送行，只有她们四个在宽阔的道路上慢悠悠的晃荡，两个小丫头看起来还有些失神，毕竟是第一次离家外住。

　　“没关系的，很快就回来了，几天的时间而已！”江岸劝慰道。

　　两人点点头，过了片刻，安若忽然笑了起来，问道：“江岸，你之前真有意思，怎么编出了那种故事，还把戏演的那么逼真，真该去当演员的！”


第418章 戏中戏

　　每个人的心里都有一颗当影帝的心！

　　安若回想起当初江岸编造的故事还有表演的动作就觉得好笑，这个人是不是武侠小说看的太多了？什么江湖恩怨，国恨家仇，脑洞大的无边无际……

　　就连安笑想起刚才的戏份也会觉得很有意思，掩嘴偷笑。

　　苏桐更是咧嘴露出两排小白牙，拍了拍江岸的肩膀，道：“小岸，真没看出来你还有这种天赋，编起故事来还真是有声有色，而且脸部红心不跳，还可以自导自演，要不然明年你去考燕京影视大学吧，虽然现在的演员讲究高颜值，好演技，你在第一个方面可能比不上人家，不过第二个方面肯定是完胜的。”

　　“毕竟现在也有很多依靠演技成名的影帝嘛，如果不小心让某个大导演看中你拍了几部戏，凭借你刚才的表演肯定可以出名的，到时候封你个宅男影帝，这不是你最喜欢的事情吗？”

　　听着苏桐的调侃之词，江岸摇摇头，正色道：“不行不行，虽然说我有当影帝的心，也有当影帝的实力，不过总是要把机会留给别人嘛，要不然不是太打击别人了，是吧？”

　　“不要脸，就会吹牛！”苏桐和身边的两个小姑娘齐齐说道，然后伴随着清脆动听的笑声。

　　“那你怎么知道这样的故事肯定会让他们相信呢？如果他们完全不相信你说的话怎么办，还有，你怎么知道她们俩出生时候有什么怪异的情况？”苏桐有些不理解的问道。

　　江岸露出神秘的笑容，说道：“这你就不知道了吧，这才是编造故事的最高境界，不是我来编，要交给他们来编。光凭我说，不管我说的多么精彩，就算是天花乱坠那也只是我的想法和看法，他们顶多有三分相信，然后就觉得有些无所谓。

　　毕竟我说出来的故事本来就和现实不符合，哪里有什么武林高手，几乎没有多少人会相信这样的事情，所以凭借我的说法当然不够，我只能当做引导，先让他们的潜意识认为这种事情有几分的可能性，然后再让他们自己联想这样的事情，自己的想象力肯定可以获得自己的信任。”

　　苏桐渐渐的有些明白了，说道：“所以你根本就不知道她们俩出生时候发生了什么，是在骗人吧？”

　　“这肯定是当然的，那个时候我也才一岁多，恐怕还在地上爬来爬去，这种事情我怎么可能知道，所以当然是瞎说的，嘿嘿……”

　　“那你既然不知道，怎么肯定我和姐姐出生的时候会有异象？”安若瞪着大眼睛问道。

　　“这个嘛……就是利用了家长望子成龙望女成凤的心理了！”江岸神秘兮兮的说着，看了看几个小丫头，详细的解释道：“每个家长肯定都希望自己的孩子会与众不同，而且也认为自己的孩子就是天底下最优秀的，所以很多与孩子有关的正常情况看在他们眼里都是有不同的寓意！

　　比如孩子学会了走路，家长会觉得这么早就会走路，将来肯定很了不起，大概就是类似于这样的想法，我问你父母的时候也就是利用了这种心理，不管你们俩出生的时间是几点，凌晨还是早上，也不管当初的天气怎么样，那一天对于他们来说都是很重要的日子。

　　有两个属于自己的小生命出现了，这样的日子几乎可以算得上神圣尊崇，在这样的心理下，很多平常的事情就会赋予不少特殊的寓意，你妈妈当初肯定很高兴很激动，认为今天是她人生中最美好的时间，眼睛里看到的所有东西都会变得与众不同。”

　　说到这，江岸笑了笑：“所以嘛，就算那天没有火烧云，你妈妈也会觉得还有很多与平常不同的事情，比如太阳格外的刺眼，天气格外的热，或者出奇的没有云朵，这些往常都出现的情况，但是……因为有你们的降临，所以就变得与众不同了，现在，明白了吧？”

　　三个小丫头听得一愣一愣的，没想到就是那么简单的骗人也有这么多门道，一时间都不知道该说些什么！

　　“这方面的事情都是他们自己联想的，再配合我之前说过的故事，估计已经有了五分相信，最后最关键的就是——真真实实展现出来的‘异象’！”

　　“就是你用妖力凝聚出来的小闪电吗？”安笑问道。

　　江岸点点头：“没错，就是那几道小闪电，本来他们已经有几分相信你们俩确实与常人不同，然后现在更是亲眼看到了这种奇怪的现象，心理估计震撼不小，对于整件事情的怀疑已经越来越少，然后我再故意装作受伤的样子飞出去，这也是在诱导他们。”

　　三个小丫头都不说话，等着江岸的解释。

　　“我之前和张铁心对战的时候展现出了不错的实力，起码比特种兵要强，而你们两个看起来娇弱的小姑娘，不光出现了异象，还把我都震伤了，这不是更让他们相信你们的特殊吗？”

　　“所以呢，这几个事情的连续诱导下，他们自然而然就对这件事情没什么怀疑了，不光是我的故事编的好，你们俩配合的也很好，嘿嘿……”

　　看着江岸那副笑容，苏桐有些无语地说道：“我从前还没觉得你的脑袋有这么灵活，这些东西都是跟谁学的，洛伽吗？她就不知道教你点好东西吗？骗人骗的这么有门道，是不是以前经常骗我？”

　　江岸赶紧摆摆手：“哪有哪有，我什么时候骗过你了，这是我的人生首秀，可能是最近智商有所提高，所以变得聪明了点，以前我可想不到这么多小细节，你也知道我的……”

　　安笑和安若对视着，两个人齐声说道：“突然感觉爸爸妈妈好像中了你的圈套，好可怜……”

　　江岸也说不出话，刚才的演戏的确是他人生当中最精彩的一场戏，自编自导，而且还有自演，简直是新时代的好影帝，是不是真的要改行啊？

　　“你真是个大骗子……”三个小丫头齐声讨伐着江岸！

　　三人打车回家，刚才那种沉重的离家惆怅也逐渐消减，而在刚才的院子中，安开云和杨笑若淡然自在的坐在椅子上，之前站立保护的那对保镖全都离开，只剩下那个留着八字胡的小老头。

　　沉默了片刻，安开云说道：“我觉得还是个不错的年轻人，有想法有原则，还有点勇气，敢这么直接把责任包揽下来，不错不错……”

　　杨笑若几分钟之前还是泪眼朦胧非常的不舍，现在的表情就显得轻松许多，脸上带着淡淡的笑容：“看来你对他的印象很好嘛？也不知道你是怎么想的，如果把事情的真相告诉他们不就简单多了，而且也可以给他们增加点信心，何必非要演戏呢？”

　　安开云敲击着椅子的把手，随意地说道：“这有什么嘛……他们年轻人的事情肯定要让他们年轻人去处理，我们这些人都是从他们这样子成长过来的，何必要插手他们的事情呢，把真相告诉他们也没什么好处，说不定还容易让他们产生松懈的感觉，缺失危机感。

　　如果真是这样就很危险了，现在看来还算好，这些小家伙还挺团结的，也算是个小团队的模样，而且看起来实力还在持续的增长当中，只不过咱们俩的小宝贝实力还有些太弱了，没想到当年竟然出现了这两个妖灵，不太满意！”

　　说着安开云还撇了撇嘴，杨笑若娇嗔的打着他，哼道：“有什么不好的，我就觉得那两个妖灵挺好的，那才是女孩子该用的能力，哪像你，整天就知道打打杀杀的，像个没长大的孩子。”

　　安开云哈哈大笑：“我本来也就没有多大岁数嘛，留点童心不好吗？你看看昨天她们两个小丫头的表情，又紧张又害怕，还编出故事来骗我们，还有那个臭小子，反应还挺快，紧跟着就把完整的故事编了出来，还给我们俩设下圈套，想让我们主动去相信这个故事。

　　你看他的那个表情，表演的还挺逼真，如果我要是不知道真相恐怕真的让他骗过去了，还算有点小才艺，都可以当影帝了，我没有拆穿他就不错了，还不能让我也配合他演戏吗？怎么样，我表演的还不错吧？”

　　杨笑若无奈的笑着，对这个家伙说不出话。

　　“哈哈……这个小子还挺有意思的，恐怕现在已经认为把我骗过去了，其实我才是真正的影帝，演技精湛的老戏骨，要是以后没事情做了，我也可以去拍部电影，你说呢，老李？”

　　旁边那个小老头始终不苟言笑的脸上露出淡淡的笑容，说道：“老爷的演技确实很逼真，估计他们都没有看出来，确实可以尝试……”

　　安开云开心地说道：“还是你懂我，经历了那么多年的战斗，现在总算可以稍微休息休息，做这些娱乐的事情还算不错，以后找个机会告诉那小子，真想看看他的表情，哈哈……”

　　“就知道不正经，青鸾的儿子你真的不管吗？”杨笑若问道。

　　“那个小饕餮啊，虽然看起来有些实力，不过我倒是觉得那个小子潜力更大，放心吧，他可是救星，怎么会有问题呢，我们慢慢看吧！”


第419章 房客

　　安笑和安若在江岸的带领下成功变成了这间房子的第二波房客，叶子老老实实的坐在沙发上看着电视，穿着短袖还有短裤，胸口看起来平坦之极。

　　这是江岸特别吩咐的事情，而且还是用了很多的威胁手段，叶子这才忍着痛苦把裹胸缠上。

　　苏桐也跟着过来，她对于两个小女孩住在江岸家里还是有些不放心，就连她也没在这里住过几天，心里当然要紧紧盯着此时的情况，不能放过任何的小威胁。

　　安笑和安若看起来有些紧张，已经不是第一次来了，不过这次的心情格外奇特，非常的羞怯，以前还可以告诉自己只是待上几个小时就走，现在可是要住上好几天，要在这间房子和江岸共同生活上一周的时间，无论是吃饭还是睡觉……

　　总觉得这样的感觉非常特别，像是非法同居！

　　江岸为了迎接两个小丫头可算是把房间打扫的干干净净，拖地，擦桌子，洗衣服，整个房间变得干干净净，而且还喷上了空气清新剂，不再是自己和叶子的小猪窝，现在可是有两个标准的美少女入住。

　　叶子虽然也是女孩儿，不过简直比江岸这个男孩子还要狂野，江岸面对叶子还可以大手大脚，两个人之间没有那么多的避讳，总是怒上心头就开始斗殴，现在就不行了。

　　“打扰了……”安笑也不知道在对谁说话，反正声音压得很低，脸色微红的说着。

　　江岸看着两个小丫头紧张不安的样子，心道，这可不行，以后还要在这里住上好几天呢，要是这么紧张可就很无聊了，必须要让她们俩把那种情绪消除，要做到宾至如归。

　　“你们把这里当成自己家就行了，不必这么拘束，我们也不是第一次见面了！”江岸嘿嘿的笑着，苏桐站在旁边不说话，正在思考还有没有多余的房间可以让她也住进来。

　　“是啊是啊，你们俩就像我这样就行了，不用坐的那么直，要看电视吗，现在好像没有动物世界，你们想看什么，有什么想喝的吗，我去给你们拿！”

　　叶子简直像个热情的推销员，在两个小丫头耳边不停的叽叽喳喳，反而让她们俩更加紧张。

　　江岸和苏桐对视一眼，都有些无奈，苏桐说道：“好吧，那我就先走了，这里很安全的，应该不会出现什么意外情况，就算有危险我和蝴蝶也会马上赶过来的，那我就先回家了，晚上再过来。”

　　“晚上还过来啊？”江岸有些弱弱的问道。

　　苏桐转头死死的盯着江岸，踮起脚在他耳边说道：“为什么不能过来？我就是不放心你，你可不要耍什么坏脑筋哦，我可是有房间的钥匙，随时都会冲上来的，你要小心点哦！”

　　江岸赶紧向后退着连连答应，这个小恶魔自己果然惹不起！

　　苏桐离开房子，叶子还在亲热的招待着安笑安若，不过因为她现在还是“男孩子”状态，两个小女生都显得有些局促，她们还不太适应和男孩子打交道，就算是活泼的安若也是一样，唯一的男性朋友也就是江岸了。

　　江岸对于叶子的表现还算满意，看来这个小子也不是那么的不听话，只要抓住她的弱点还是很容易就能让她乖乖听话，不过更多的原因还是因为见到了熟悉的小伙伴。

　　叶子本来就是个闲不住的人，平常只能和江岸说话，而且两个人还总是打闹为多，很少有静下来好好说话的时候，现在房间里忽然多出了两个人，叶子当然是很高兴，心情格外的高昂，简直像是听话的小仆人。

　　“好了，你也别忙了，该干什么就干什么去吧，等会给你做饭。”江岸对着叶子说道。

　　听到吃饭，叶子当然是很高兴的，打开电视窝在沙发上看了起来，偶尔会看看安笑和安若。江岸站在旁边，轻声道：“你们两个别总是这么紧张，叶子虽然有些闹，不过你们也知道她就是这样的性格，有些人来疯，你们也对她有些熟悉，总不会是在害怕我吧？”

　　安笑赶紧抬起头摆摆手：“不，不是，只是还有些……紧张！”

　　江岸笑道：“有什么好紧张的，我可不会对你们俩做些什么，你们是不是把我想的太坏了，我们都认识这么长的时间了，不会还不了解我吧？”

　　听到江岸这么说，安笑和安若也是放松了下来，坐在沙发上也没有那么紧张，看起来放松多了。

　　江岸这才放心下来，心情也算回到了正常状态，有心想要逗逗这两个小丫头，装作狰狞的模样作势要扑上去，本来这只是江岸用来缓解气氛的手段，根本不会扑上去，顶多在两个小丫头身前就停下来了。

　　结果……世事不如意啊！

　　安笑和安若刚刚开始放松下来，然后就看到江岸满脸狰狞的扑了上来，顿时吓得花容失色，安若想都没想就直接抬腿踢了过去，这还不算什么，毕竟安若是坐在沙发上，腿上没什么力道。

　　但是，让江岸真正吃惊的是叶子，这个家伙刚才还窝在旁边的沙发看电视，结果看到自己的动作就直接跳了起来，双脚在柔软的沙发上狠狠踩下去，然后对准自己就踢了过来。

　　嘭！

　　江岸根本没想到她们的反应会这么激烈，自己这是假动作啊，你们都看不出来吗？竟然要这么下狠手，特别是叶子，这和你有什么关系了，小脚丫连袜子都没穿，直接光脚踢在了江岸的脸上，结结实实的一脚。

　　然后江岸就倒在了地上，叶子安然的落在沙发上，像个威武的战神居高临下的看着江岸，还不忘回头对着安若安笑比了个剪刀手，似乎对于自己的战绩很满意。

　　“呔，你这个大变态，想对她们两个做什么？”叶子高声喊着。

　　江岸艰难的从地上爬起来，心里默默地说道，第三次，这已经是第三次了，第三次有人用脚踢在她脸上，安若，夏无双，叶子，虽然说都是漂亮的女孩子，小小的脚丫也挺可爱的，不过那是用来欣赏的，能不能不要这么暴力啊，再踢下去鼻子就要塌了。

　　“我想做什么？我还想问问你呢，你这个笨蛋，你想干什么？”江岸怒吼着。

　　叶子双手叉腰站在沙发上，后面是不明所以的安氏小姐妹，正气凛然地说道：“我当然保护安笑和安若了，你刚才肯定是对她们两个不怀好意，看你的表情我就知道你在想什么坏事，哈哈……不过伟大的正义使者叶子不会让你得逞的，刚才就是对你的惩罚，还不认错？”

　　江岸怒从心起，直接闪电般的伸出双手，直接抓住了叶子的脚腕，双臂用力，就这样倒着把叶子提了起来，叶子的小蘑菇头直接变成了爆炸头，露出小小的额头，短袖也快掉了下来，好在没有暴露关键部位。

　　“啊啊啊——你要干什么，你这个大变态，你想杀了我吗，快把我放开！”叶子头下脚上不停的挣扎着，但是身子却使不上力气，脸色涨红不停的骂着。

　　江岸就像是提着一条大鲤鱼那样提着叶子，这就是身高的优势，可以用这种方法欺负叶子。

　　“你这个笨蛋，什么正义使者，脑袋都不清楚，我刚才只是和她们俩开个玩笑，你这个笨蛋还想保护人，先把脑袋好好清醒清醒再说！”说着，江岸还晃了晃叶子的身子。

　　安笑和安若有些木然的看着这两人的活动，真不知道该说些什么，特别是听着叶子不停的骂着江岸，两个人斗嘴的场景，虽然觉得有些奇怪，不过有种温馨的感觉却慢慢浮上心头。

　　闹了半天，江岸这才把叶子扔到沙发上，叶子站起来就要找江岸拼命，看来是气坏了，不过却怎么也打不到江岸，最后只能气呼呼的跑回自己的房间。

　　“叶子……他没事吧？”安笑有些不安的问道。

　　“没关系，我们俩经常这样，她每次给我找麻烦我就这样收拾她，等会吃饭的时候就好了，你们俩要不要去看看睡觉的房子？”江岸松了口气问道。

　　经过了这样的闹剧，安笑和安若也算放开了心，很自然的在房间里走动，最后来到了江岸曾经的房子，书架上面收拾的整整齐齐，桌子也擦得很干净，床上换了新的用品，看起来很干净。

　　两个小丫头在这里熟悉环境，江岸则是跑进厨房做饭，果不其然，做完饭之后，叶子又生龙活虎的跑了出来，完全看不出刚才受到了欺负。

　　接下来就是漫长的下午，叶子在房间里无所事事的乱逛，或者看电视或者打游戏，江岸则是待在书房认真修炼，安笑和安若认认真真的写着作业，看起来还真有几分温馨的气息。

　　到了傍晚，江岸从修炼当中醒来，他感觉到了突破的契机，可能就在这几天就能突破到七代妖主，到时候身上就会多出两个技能，实力大涨。

　　苏桐晚上也过来检查检查，没有发现什么异常便离开了，安笑和安若也是早早回到了房间休息，江岸和叶子只能扳着脸走进书房。

　　关上书房的，叶子满脸戒备捂着胸口，说道：“大变态，你别想对我做什么，我不会屈服的！”


第420章 抢座位

　　伴随着太阳光芒的温暖，整个世界像是重新获得了生命，飞鸟成群结队的在天空飞舞，它们是早起的鸟儿，本来以为自己肯定有食物，不过现在的虫子都变得很聪明。

　　早起的虫子被鸟吃，所以它们现在都成了真正的懒虫！

　　江岸耳边响起了刺耳铃声，迷迷糊糊的按掉闹钟，江岸知道今天又要开始上学了，学生生涯对他没有太大的负担，最大的负担就是早起，如果没有这个折磨人的设定，他还是很喜欢校园生活的。

　　慢慢的坐起来睁开眼睛，入眼处并不是自己的熟悉的卧室，江岸先是有些疑惑，随后便反应了过来，自己的卧室现在已经有了两个娇嫩如花的美女房客，这是书房，不光是这样，而且自己还是躺在地铺上。

　　昨天晚上的情况在江岸脑海里如同电影片段那样闪过，叶子像是防备色狼那样防备着自己，明显她还是“男孩子”，自己怎么会对她有什么兴趣呢，真是太杞人忧天了。

　　随后两个人就开始讨论怎么睡觉的问题，先不说两个人愿不愿意躺在同一张床上，关键是这张床实在有些小，根本支撑不了两个人并肩而躺，所以——只有一个人能躺在床上！

　　江岸自然想躺在床上，床上多软啊！不过叶子这个小土匪绝对不会让他得逞，狠狠的和他缠斗，几乎要拼了命，在这样的无赖泼皮招式下江岸也放弃了这个想法，就当自己做个好事吧！

　　于是他就开始打起了地铺，也挺舒服的，对腰背有好处！

　　结果现在，江岸看着躺在自己身边的叶子，眼神奇怪不解，这是怎么回事？这家伙怎么跑到自己身边了，不会是昨天晚上发生了什么事情吧，难不成是她梦游了？

　　江岸坐在地上看着叶子，小丫头的睡姿还挺可爱的，长长的睫毛微微有些抖动，嘴角流着点点口水，白皙的肌肤吹弹可破，如同新鲜的鸡蛋壳那么光滑，身上穿着专门买来的带有草莓斑点的大睡衣，只不过……现在似乎有些春光乍泄的征兆。

　　叶子每天也只有睡觉的时间才能解开裹胸，要不然真是要把她憋死了，结果由于叶子现在是侧睡姿势，衣领处自然而然的有些滑落，胸口那两团巨大的山峰在挤压下都快从衣领当中跑出来。

　　江岸看的有些出神，说实话，这种场景确实有些诱人，叶子的娃娃脸很可爱很动人，配合她的惊人身材很容易给人带来视觉上的强烈冲击，现在看着衣领处那片粉白粉白的嫩肉，眼睛都差点掉了进去。

　　啪啪！

　　江岸觉得不能再这样看下去，否则真的很容易出事，叶子什么都不懂所以表现的如此没有防备意识，自己可不行，她虽然年龄有十九岁，不过看起来还是个孩子，自己不能再看下去了。

　　所以江岸用力拍了拍自己的脸，恋恋不舍的收回目光，然后毅然决然的站起身，像是赴刑场那样坚定坚决的走出房子！

　　对面就是自己原来的卧室，安笑正好从里面走出来，看起来小丫头已经洗漱过了，手中拿着毛巾擦脸，江岸问道：“怎么样，昨晚睡得好吗？”

　　这话听在安笑的耳朵里就有些奇怪的味道了，那可是他以前睡过的房间还有床，脸色微红，低声道：“嗯，睡得很好！”

　　江岸这才松了口气，面对这样的千金大小姐，心里都在怀疑人家的床是不是都铺着二十层的鹅绒床垫，就像豌豆公主那样，现在看来还是很正常的。

　　“安若呢？”

　　安笑指了指旁边的厕所，那个意思自然不用说明，江岸顿时就转身朝着厨房走去，现在肯定是不能洗漱，还是赶紧把早餐做出来，这样也可以节省点时间。

　　安笑本来还想给江岸帮忙，不过江岸很坚决的把她推出厨房，做个早餐对于自己来说还是没有任何问题的，女朋友都是用这样的方式换回来的。

　　大材小用！

　　等到江岸做好早餐，安若也收拾完毕，江岸不耽误时间赶紧开始收拾，刷牙洗脸，期间还打开书房门看了看叶子，这个家伙好像有梦游的习惯，千万别穿成这样就出来了，不过叶子向来是个喜欢睡觉的小懒猪，现在睡得正香，完全没有醒过来的迹象。

　　男孩子的洗刷确实比女孩子要方便快速很多，江岸洗完脸的时候两个小姐妹还没有吃完，看着江岸坐下来，安若有些打趣地说道：“江岸，看不出来你在家里还是很勤快的嘛，做饭的味道还不错，房间也收拾的很干净，真看不出你竟然是个宅男啊！”

　　江岸非常谦虚的笑着：“哪里哪里，只不过是习惯而已，你喜欢吃就行！”

　　在江岸的心里还有另外的台词，倒也不是他真的有这么勤快，当初叶子没来的时候他虽然会做饭但是也不愿意做饭，独自做饭，然后独自吃饭的感觉多怪异啊，总是经常叫外卖。

　　叶子来了之后稍微好了点，做饭变得频繁起来，厨艺也提升的很快，只不过两个人都不是喜欢收拾房间的人，这还是因为两个小丫头来过来所以才把性子稍微收敛，立刻变身成为宅男之中的优秀人士。

　　吃过饭之后，江岸和两人下楼，苏桐也开门准备出来，这次有些巧合，苏桐热情的打着招呼：“早上好，看起来你们昨天休息的不错。”

　　虽然台词很正常，不过听在几人耳朵里总有股特别的味道，什么话也没说，气氛有些微妙，然后四个人就下楼准备前往学校。

　　由于江岸的坐骑只能携带一人，现在有三个人，他肯定不可能带着苏桐就跑，只能放弃单车，四个人走路前往学校，好在距离也不是很远，如果走的稍微快些也就只有二十分钟，倒也不会耽误上学的时间。

　　一路上几个人胡乱的聊着天，都是些很平淡的话题，基本上都是安若在和苏桐说话，安笑的性格不擅长这种交谈，江岸对于那些小女孩子的话题也插不上嘴，默默的走着。

　　到了学校，三个小姑娘朝着自己的教室走去，江岸独自走向二年级的教室，这几天也快到了一年一度的高考日子，三年级学生的身影开始逐渐从学校当中淡去，想到明年的这个时候估计就是自己要踏上高考的战场，江岸的心里还有些小小的激动，感觉有些兴奋。

　　一路上还是有很多人把视线放在江岸身上，前两天的剑道比试还让学生记忆犹新，这个看起来平凡普通甚至不起眼的小宅男，不光和两个全校最漂亮的女生有绯闻关系，而且还有如同武林高手的功夫。

　　尽管那些人对于江岸还是同样的不满，但是现在不敢在他面前那么张扬的说话，毕竟人家的拳头很硬，现在这个世道拳头硬就是硬道理，即便他们是富家子弟，还是同样不敢随便招惹别人的拳头。

　　走到教室，有很多目光集中在江岸身上，然后又快速的移开，江岸没有在意，目光朝着白麒英的座位看去，那个家伙还是一如往常那样坐在位置上，与旁边的几个女生谈笑风生。

　　看着他的样子，江岸心里有些微微的紧张，这个家伙到底是敌人还有友军，马上都要开团了，这可是个大麻烦！

　　而白青丘则是带着淡淡的笑意盯着江岸，江岸在她那种视线之下有些不太自在，赶紧回到自己的座位，结果还没过两分钟，白青丘就带着一阵香风飘了过来。

　　前面的洛伽还没有来，估计今天是肯定不会来了，白青丘很自然的坐在洛伽的位置上，还没等江岸说话，抢先开口：“我猜她今天是不是不来了，那么我坐在这个位置也没什么问题吧？”

　　江岸挑了挑眉，问道：“你怎么知道？”

　　“这个还不容易看出来吗，她平常都是比这个时间再早十分钟到学校，每天都差不多的同样的时间，像她那样的人，如果没有特别情况肯定不会打破自己的原则，所以我猜她今天应该有事来不了学校，对吗？”白青丘面对着江岸，撑着下巴问道。

　　现在的女孩子都这么擅长发现细节吗？江岸觉得他都没发现有这样的规律，看着白青丘笑面如花的模样，只能点点头！

　　“嘻嘻！”白青丘脸上的笑容更盛，朝着江岸露出几颗整齐的小白牙，然后说道：“哎呀，我最近的视力下降的有些快，坐在后面总是看不清黑板，今天洛伽同学不来，不知道我能不能坐在她的位置呢，江岸，你说可以吗？”

　　白青丘好像是故意把声音放大，而且还非常的嗲，周围的男女同学都把目光投过来。

　　江岸早就知道白青丘不是个好对付的女人，没想到竟然使用这样的手段，真不知道该怎么说她，往常都是洛伽和她争锋相对，现在洛伽不在，自己还拿不住她。

　　看着白青丘那副故意挑逗自己的模样，江岸只能低下头说道：“随你便！”

　　“那我就当你同意了，坐在这个位置看的果然清楚了很多呢！”


第421章 白青丘的阴谋

　　美女会调戏，宅男也挡不住！

　　面对着白青丘类似于无赖的行事方法，江岸确实拿不出什么手段来解决这个问题，要是对方是个男生，那么他还可以很强硬的坚定拒绝，但是……对方可是个千娇百媚的女子！

　　而且还是个喜欢自己的女子，男人对于喜欢自己的女孩都会带有特殊的感情。

　　这也就导致了江岸实在没办法对白青丘说什么重话，即便她当初配合白麒英对自己施展了那样的手段，江岸虽然心里有些小介怀，不过并没有过分的责怪她，反而对她有些刮目相看！

　　因为那件事，白麒英请求她设下圈套，虽然白青丘这么做了，不过后果就是她和白麒英的关系变成了现在这个样子，本来是对很亲密的兄妹，结果愣是变得陌生起来，而原因就是因为白青丘觉得她伤害了自己。

　　其实江岸对于那件事情的看法还算好，没有给他带来特别巨大的实质伤害，可是白青丘却很自责，最后选择了和白麒英断绝关系，那可是她的亲哥哥，不是每个女子都能做到这种程度。

　　面对她的这种觉悟，江岸实在找不到什么伤害她的理由，或许自己不喜欢她，但是可以做到不伤害她！

　　他本来就不擅长对女人出手，何况还是这样的女人，所以真的是拿她没有任何办法，对方在耍流氓，他可是个小受男，面对这种掌握了调戏技能的女流氓真是没有办法，必须要退避三舍。

　　上课时间到，班主任过来通知学生们关于洛伽和重鸣老师请教的消息，从老师带来的消息来看，她们俩都请了一周的假，江岸心里微微计算着，恐怕今天就是开始突破的日子，也不知道最后的结果会怎样，应该没有什么问题吧！

　　看着老师在讲台上口水横飞，江岸又把视线移到了前面的那个女子身上，结果看了几眼才想起这不是洛伽，以前在上课无聊的时候都会选择偷偷看着洛伽的背影来打发时间。

　　结果今天前面的人忽然变化，虽然依旧是那样的曼妙苗条，不过却不是同样的人！

　　就在江岸发愣的时候，忽然从桌子边缘伸出一只素手，那是白青丘的手，她怎么把手伸过来了，而且手指上面还有小纸条，江岸不明白，但是白青丘很快就把纸条放在了江岸桌子上，然后快速的收回手。

　　江岸带着好奇心和疑惑心，这个举动他还是很明白的，不就是学生时代最高明的技术——传纸条么？大多时候都是左右之间互相传递，有时候也会帮助同学充当信使，跨越大半个教室传递纸条。

　　比如男女情侣之间上课要对话，虽然有手机的聊天软件，不过这种传纸条带着更加诱人的气氛，刺激紧张，也是种很不错的方式，江岸也曾经给他人当过信使，不过……没有人给他传过纸条。

　　带着淡淡的激动心情，江岸四下张望然后打开了纸条，白青丘的字写得很好看，就和她的人那样漂亮，有些瘦金体的模样，上面写着几行字——我的背影好看还是洛伽的好看？如果是我的好看，那么就不要把纸条给我了，如果是洛伽的好看，那么纸条就留给你了！

　　看着白纸上那寥寥十几个字，江岸感觉到了无比的奇怪，他倒不是奇怪白青丘怎么能发现他的视线，毕竟对方也是个实力不低的妖主，这点感应力还是有的。

　　他奇怪的是——白青丘这个逻辑……如果自己说她的背影好看，那么纸条就不用给她，如果是洛伽的好看，那么纸条就放在自己这里，看起来好像没什么问题，不过怎么想都觉得有些不对劲。

　　不还给她？留在自己这里？这两个选择的意思不是相同的吗？无论自己心里怎么想，到了她那里都会是觉得自己在认可她，这……这是新的耍流氓方式吗？

　　江岸彻底的震惊了，这个女人果然不简单，难怪洛伽当初对她这么忌惮，不光漂亮妩媚，而且还很有耍流氓的潜质，玩出了新花样，这是在变着花样的调戏自己啊，这个女人……真是狐狸精不成？

　　江岸对于她是没有什么办法，真不该把这个纸条拿起来，失策啊！

　　结果整节课就这样悄悄飘了过去，江岸长长的叹了口气，课程难听，而且还有白青丘的调戏，这日子还能不能愉快的度过了。

　　“江岸，刚才老师讲的那道题你会吗，就是这个！”白青丘忽然拿着书本转过来，满脸好学生的模样问道。

　　江岸看着她，这个小丫头还挺会演戏的，谁不知道你的成绩很好，竟然用这样的手段，而且还装的这么逼真，脸上的表情看起来还真像是认真求学的学子，不就是借机想要问题吗，然后想着办法来调戏自己，不过这个算盘是打错了。

　　如果换个人，就算不会恐怕也会强行装逼，这可是接近白青丘的大好机会，不过江岸才不会这样。

　　也没有太直截了当的拒绝白青丘，那样不是显得自己太不会演戏吗？自己可是影帝好吧！！

　　江岸装模作样的看了眼书上的题目，还有皱着眉头，咬了咬牙，最后非常惋惜的摇了摇头：“唉……真是不好意思，这个题目我也不会做，你还是问问别的同学吧！”

　　“真的？”出奇的，白青丘没有露出失望的表情，反而还很激动，江岸瞬间就不明白了，这是怎么回事？

　　白青丘非常温柔的笑着，极为热心肠地说道：“这个题目我会啊，我就知道你不会，我来教你吧！”

　　……

　　江岸愣在原地说不上话，看着白青丘那副明朗迷人的笑容，江岸都快哭了出来，至此他才深深明白了一个道理——道高一尺，魔高一丈啊，狐狸精更是比自己高出了好几丈！

　　自己本来以为猜透了她的心思，可以非常完美的摆脱她的纠缠，但是很显然白青丘的计算更加精准，算准了自己肯定有这样的答案，然后就可以名正言顺的帮助自己了，你既然有不会的题目，我会啊，那肯定应该教你掌握这道题目吧，这可是同学之间的良好友谊！

　　面对如此高大的帽子，江岸真是找不到任何的理由拒绝，都已经说了自己不会，人家这么热心，你好意思不学吗？

　　“呵呵……白同学，你，你果然很聪明，这么难的题目都会做，厉害厉害！”江岸苦着脸说道：“看来我的脑子还是有些太笨了，那就麻烦你了，谢谢！”

　　“不要这么说，我们既然是同学，那么就应该互相帮助，我知道你这个题目肯定不会做，所以才来帮助你，只要你能够记住我的好就行了。”白青丘收起了那种妩媚姿态，简直像个邻家小妹兼热心肠学霸。

　　江岸面对她的热心帮助感动的痛哭流涕，这辈子没见过这么“好”的人！

　　周围的同学眼巴巴的看着白青丘和江岸有说有笑，距离还那么近，心里羡慕嫉妒恨，恨不得杀了江岸，自己也不会这道题，能不能也来教教自己？

　　然后白青丘就开始了教导之旅，认真的给江岸这个笨学生讲着深奥的知识，江岸也是连连点头，表现出恍然大悟的姿态，看起来这就像是新时代同学之间的最佳模范！

　　好在课间的休息时间不长，白青丘的骚扰也到此结束，转身的时候还不忘亲切的嘱咐道：“江岸，这节课你可要好好听讲哦，要是把我不会的我还会教你的！”

　　江岸差点倒在地上，都说流氓有文化，菜刀挡不住！看来这并不是没有什么道理，而且还是美女流氓，简直无赖！

　　有了白青丘的“贴心叮嘱”，江岸面对这节课打起了十二分的精神，虽然是他最讨厌的数学课，但是在他大脑的高速旋转之下还是很清晰的了解了本节课的内容，这是江岸上高中之后第一次这么认真的听课，把课堂上的内容完全掌握，没有任何的分神。

　　催命的下课铃声又响起，不出江岸所料，白青丘依旧拿着课本转了过来，摆出刚才那样的认真模样，问道：“江岸，这道题你会做吗？”

　　江岸冷冷的笑着，心里却在认真分析着白青丘的想法，刚才自己说不会做，结果中了招，这次她应该不会再用这样的手段，肯定是让自己来帮助她解答问题，哼哼，不过自己的脑袋也不是白长的，这点小心思还可以看透。

　　摆出很可惜的表情，说道：“这个啊……我刚才有个地方没有听懂，不太会做！”

　　果然，在江岸说完这句话之后，白青丘没有露出很高兴的表情，有些失望的低下头哦了声，看着她吃瘪的模样，江岸心里别提有多高兴了，小样儿，还想跟自己闹着玩，真是太年轻了。

　　“唉……江岸同学，你真是太让我失望了！”白青丘忽然这么说道，严肃的盯着江岸：“我之前都让你好好听讲了，结果你还是解决不了这样的问题，没办法，我本来以为你掌握了这个问题，现在看来，只能让我再教你一遍了，真是的！”


第422章 妖精的挑逗

　　江岸现在的感觉很不好，心好痛，脑袋也好痛，为什么要这么的伤害我，我分明已经在心里巧妙的计算过了，为什么还是逃不开……逃不开这样的结局！

　　白青丘，这个像是狐狸精的女子现在无羞耻的耍起了流氓，是个可耻的无赖！

　　“江岸同学，我本来还对你寄予厚望，以为你是个上进的好同学，没想到你上课的时候竟然这么不认真听课，真是太让我伤心了！”

　　白青丘脸上带着微微的怒气，声音也提高了几个层次，使劲批评着不学无术的江岸：“这可是最简单的问题了，你竟然也不会？看来还是要我教你，你有什么话要说？”

　　周围的同学本来只有几个人在看着这边的情况，结果白青丘的声音提高之后，几乎所有同学都把视线移了过来，有些幸灾乐祸的看着江岸挨训，心里不知道有多痛快。

　　江岸张了张嘴，他也想说些什么，可是……说什么啊？

　　他现在都快哭了出来，这个女人真的不是专门负责来调戏自己的吗，自己想了这么多，结果她还可以用这样的手段，太无耻了，太卑鄙了！

　　偏偏白青丘的演戏功底也不是开玩笑，几乎是和江岸同级别的影后人物，脸上的那种微微的怒气，带着点点红润，眼神里充满了恨铁不成钢的惋惜，真是精致到了极点！

　　憋了半天，江岸最后也只能根据目前的形势低声道：“那个……对不起，我有些不太擅长数学，真是给你添麻烦了……”

　　白青丘脸上的表情顿时就变得明朗起来，刚才那种生气的神色瞬间消失，看的江岸诧异无比，这就是传说当中的变脸绝学吗，女人啊……果然是个恐怖的生物！

　　“好吧，本来我就是想要帮助你，不过你下次可要认真听课，这次我就不计较了，看你的样子确实对数学也不太了解，过来站在我身边，我仔细给你讲清楚！”白青丘用着温暖的口气说话，简直像个亲切的小天使。

　　江岸此刻只能听白青丘的话，现在自己已经完全是让这个女人牵着鼻子走了，不过她也没有什么恶意，自己也不好发作，还是老老实实的过去听课吧！

　　唯一有些痛苦的就是这节课的课间休息时间有些长，原本是用来活动的课间操时间，不过因为最近三年级的学生逐渐离校，一二年级的课间操也就暂时停止，本来江岸还很高兴，那套难看的课间操终于可以不用做了，没想到今天会让这个女人缠住，真是不开心！

　　还不如去做课间操呢！

　　搬着椅子来到白青丘旁边，两个人就这样挤在小小的课桌当中，而白青丘还故意朝着江岸那边靠了靠，两个人的手臂紧紧贴着，能够很清楚的嗅到她身上的香气，就像奔放的玫瑰花，热情火辣！

　　江岸本来也想避开这种亲密的举动，但是他都快坐到地上了，实在没有位置可以移动，只能委屈自己将就将就！

　　白青丘很认真的给江岸讲解着题目还有相关的知识点，其实这些东西江岸都会，刚才真不该自作聪明，不过他现在也想明白了，无论自己怎么说，主动权都掌握在白青丘身上，自己就是个被动的小受。

　　“这样你可能不太理解，还是要亲自算一算才能记得更清楚，我来教你！”白青丘忽然没头没脑的说着，江岸愣住了，她想干什么？

　　很快他就明白了，白青丘更加亲密的朝着江岸的方向移动，身子都已经贴在了江岸的后背上，已经不是坐在椅子上，几乎是站在了江岸的身边，不对，是趴在了江岸的身上。

　　江岸能够很清楚的感觉到有个柔软的东西挤压在自己的后背上，非常惊人的触感和弹性，可以很清楚的知道这是什么东西，异常舒服。

　　江岸差点没忍住叫了出来，赶紧捂住自己的嘴巴还有鼻子，这个家伙……这已经是骚扰了吧？

　　周围的男生眼睛里都快喷出火来，如果眼神能杀人，江岸就算有百条命都不够用！

　　而白青丘则是表现的浑然不在意，甚至还特意朝着江岸靠了靠，这下触感更加的惊人，江岸没来由的就想起了叶子，心里在把她和叶子做着比较，结果这样的念头顿时如同星火燎原壮大起来。

　　江岸赶紧抑制住心里的奇怪念头，像块木头般坐在椅子上，很想推开白青丘，但是又觉得那样太无情了，只能动也不动的盯着面前的课本，前所未有的期待上课的到来，可惜至少还有十几分钟。

　　然后白青丘握住了江岸的右手，她的手掌不算很小，纤细修长，不过和江岸比起来还是有些不够看，完全抓不住他的手背，但是却很有力的提起了江岸的手掌，那个动作就像是……小时候父母教你写字的动作。

　　本来这不是个很亲密的动作，家长和孩子做起来正常无比，但是放在江岸和白青丘身上，那就很奇怪了，两个人的身子紧紧的贴着，白青丘的嘴巴就在江岸的耳边喘气，那种温热清香的气息打在自己的脖字和侧脸之上，江岸的身子都是猛然的颤抖起来。

　　咯咯咯……

　　似乎是觉得江岸这样的动作很可爱，白青丘发出了非常细微的笑声，只有江岸能够听到。

　　白青丘就这样抓着江岸的手在草稿纸上开始算题，原来这就是她说的教导方法，江岸已经不知道该怎么形容这个家伙，就算真的喜欢自己，那也没有必要这么调戏自己吧？

　　这看在别人的眼里，简直就是公然虐狗，太亲密了吧！

　　“现在知道了吗，这道题就是这样计算的，我们再看看这道题！”白青丘很淡然地说道。

　　江岸觉得不能再这样下去了，刚才不注意让她占了先机，现在不能再这样了，教室里的气氛已经很不对了，赶紧说道：“不，不用了，我，我差不多会了！”

　　说着，江岸就想要从椅子上站起来，结果白青丘双手用力把他的身子牢牢的控制在椅子上，她身体的力量也不小，竟然让江岸不能动弹，结果胸口的那两团山峰更加激烈的在江岸的后背冲击。

　　“别想动哦……好不容易才抓住你！”白青丘贴在江岸的耳边细声说道，声音酥酥软软简直如同有根羽毛在心尖拨动，说完还利用头发阻挡住同学的视线，张开红唇在江岸的耳朵上轻轻咬了下去。

　　这下更是如遭电击，江岸整个人都定在了原地，只感觉自己的大脑有些空白，精神都不知道飘去了哪里，这个女人……真的是个狐狸精吧！

　　面对白青丘的这种种诱惑，江岸深深吞了口口水，呼吸都变得粗重起来，只觉得浑身的细胞都快燃烧了起来，欲火焚身！

　　而白青丘很快就松开了江岸的耳朵，没有用多大的力气，继续放大声音说道：“现在可以好好听课了吧，要认真学习哦！”

　　江岸这下是再也不敢反抗白青丘了，这个女人疯狂起来简直要人命，胆子又大又聪明，想怎么调戏你就怎么调戏你，还可以让你毫无办法去反抗，专门抓住你的弱点，恐怖如斯！

　　就这样，在如此香艳热情的教导下，江岸成为了白青丘的小傀儡，在这十几分钟任由她摆布，好在白青丘也没有继续做什么太大胆的动作，也就是说话的时候故意在江岸耳边呼气，偶尔抓着江岸的手也会故意在他的手背上轻轻滑过，简直要人命！

　　叮铃铃！

　　上课的铃声成功解救了江岸，回到自己的座位，江岸感觉他整个人都要虚脱了，额头上冒着冷汗，脸色在红白之间来回变换，甚至都不敢抬头去看前面的白青丘，只是一个背影就足够让江岸心惊肉跳。

　　这个女人……真的是个当之无愧的狐狸精，江岸此刻才觉得洛伽真是自己的保护神，如果没有她，恐怕自己早就要让白青丘俘虏了，而现在洛伽还有一周的时间才能回来，自己能不能顶住白青丘的攻击？

　　这真的是个不好说的问题，很有可能……挡不住，这个女人真的不好对付。

　　接下来的两节课江岸都过得浑浑噩噩，白青丘虽然也转过来和江岸对话，不过看到了江岸这幅失魂落魄的样子就笑了起来，只是用言语在侵略他，没有展现出身体的力量。

　　很快就到了中午的午休时间，这是江岸最害怕的时间，没有了洛伽，就算自己等会可以见到苏桐和安笑安若，可是这三个小丫头真的是白青丘的对手吗？不会输下阵来吧？

　　江岸很担心，他害怕白青丘会当着这几个小丫头的面做些什么，那样真是要点燃火药桶了，简直爆炸！

　　江岸逃也似的离开教室，苏桐在楼下等着他，结果白青丘也提着小盒子走了下来，苏桐转身满脸戒备的盯着白青丘，看起来就像是要战斗的母豹子，马上就要扑上去把她撕咬成碎片。

　　“我也没有地方吃饭，你们活动室今天有两个人都不在，总不会排斥我吧？”白青丘笑意盎然的问道。

　　江岸本来想让苏桐拒绝，结果小丫头转了转眼珠思考之后，说道：“好吧，你愿意来就来吧，我还能怕你不成？”


第423章 妖精的想法

　　在白青丘类似于挑衅的话语下，苏桐想了想就很直接的答应了她的请求，江岸在旁边看的有些无语，这丫头今天是不是心太大了！

　　不过他也能够多少猜出苏桐的小心思，她和洛伽本来是属于对立面，在不断的竞争比试，而之前都是由洛伽负责保护自己的生活安全，现在洛伽请假，这个重任……她也想接下来。

　　为的就是证明自己和洛伽相比并不差劲，洛伽可以对抗白青丘，她也可以！

　　江岸不知道苏桐的这股子莫名的信心是从哪里来的，从身份上来说你是学妹，人家是学姐，这本来就是劣势吧，虽然你也长得很漂亮，从这方面确实没有问题，但是——身材是硬伤啊！

　　小苹果和大菠萝要正面冲撞了，这简直让人害怕！

　　不过江岸走着走着就发现有些不对劲了，白青丘表现的实在太过安静，就像安笑那样面带微笑漫步前进，也不挑逗江岸，也不和苏桐有什么语言上的冲突，什么话都不说，不光江岸看的奇怪，苏桐也百思不得其解，这还是白青丘吗？这么安静乖巧？

　　狐狸精安静下来，这不是个好兆头，苏桐心里暗暗想着，肯定有什么端倪，这个女人就是个彻头彻尾的狐狸精，无时无刻不想把江岸吃掉，自己可不能让她得逞。

　　走进活动室，安笑和安若已经开始用餐，看到白青丘之后都是稍微愣了愣，安若表现的比较直白，哼了声就偏过头，安笑还对着白青丘善意的点点头，不过也没有打招呼的意思。

　　白青丘也不在乎，这段时间的她看起来非常的老实，完全不像之前那个在教室调戏江岸的狐狸精。

　　吃饭的时候也是，按照她的性子和做事方式，现在趁着洛伽和重鸣老师不在，肯定会对江岸展开激烈的进攻，平常都是亲昵的夹菜喂饭，今天竟然全都没有，太让人震惊了。

　　安若凑到江岸旁边小声问道：“江岸，她今天是怎么了？竟然这么老实，洗心革面了吗？”

　　江岸不太好回答，白青丘之前给他的震撼让他始终忘不了这个女流氓的恶行，现在只能低声道：“我也不知道，反正现在没有冲突就是好事了……”

　　就这样，本来应该是战火纷争，火药蔓延的战场，现在却呈现出相当温和平静的情况，江岸也乐得于此，不用受到白青丘的挑逗，真是个好事！

　　“她们两个……是闭关突破去了吗？”忽然的，白青丘这样问道。

　　江岸的瞳孔微微收缩，低声道：“你什么意思？”

　　“哎呀，别用这么吓人的眼光看着我，我又没有什么敌意，大家都是站在同样的战线，我还能对她们俩有什么想法不成？你太担心了，也太瞧不起我了吧！”白青丘撑着香腮有些不满地说道。

　　苏桐看了眼江岸，说道：“那你是什么意思，她们确实是选择突破了，你想做什么？”

　　“没什么啊，只是单纯的问问而已，看来你们应该很快要对秦无涯出手了吧！”白青丘的手指非常有节奏的敲打着桌面，媚眼流转放在江岸身上，挑了挑眉：“需要帮忙吗？”

　　江岸微微想了想，道：“你能帮我们？”

　　“这有什么不可以的？我怎么说也是个妖主，对付尸妖本来也算自己的责任，何况他还是你的敌人，你的敌人就是我的敌人，虽然我没有太大的本事，不过人多力量大，你说呢？”白青丘轻声说道。

　　江岸无视她对于自己的挑逗，想了想还是点点头：“好吧，我暂时选择相信你，不过，你哥哥呢？他到底是站在什么样的立场？”

　　白青丘表情不变，稍微顿了顿说道：“他啊，我也不知道，那个家伙本来想法就和我不同，否则我也不会和他产生这么大的冲突，真不是个合格的兄长，自己的妹妹好不容易有了喜欢的人，结果他还要出手惹来麻烦，你说说哪有这么不讲道理的哥哥，真是让我伤心。”

　　江岸有些为难的揉了揉太阳穴，这女人说话就不能稍微正常点吗？句句话都离不开自己。

　　“不过呢，虽然他作为兄长不太合格，但是应该和我们是同样的战线，只不过理念不同，他更想证明自己的实力，反正你不用太担心他，也不能不担心，就这样吧……”

　　白青丘给出了模棱两可的答案，江岸也不想再追究下去，反正估计也得不到什么结果，关键是要化解白麒英和自己的矛盾冲突。

　　只是他有些不明白，他和白麒英到底是怎么结下梁子的？自己可是从小生活在江城的好少年，从不惹是生非，那家伙从太白市跑过来之后就开始不断的招惹自己，明显是他有敌意，自己真的有些无辜。

　　不过好事也有，成功拉拢到了白青丘这个同盟，她的实力应该不弱，最少也是七代妖主，而且妖灵还是非常特别的九尾狐，这种妖灵的能力和属性都比较特殊，在妖界也是非常罕见的存在。

　　只是自己又一次的牺牲色相，真是有些奇怪的感觉！

　　午休的时间并没有出现什么纷争，苏桐和安笑安若离开活动室，江岸和白青丘也并肩走向教室。

　　结果让江岸头疼不已的事情又发生了，白青丘几秒钟之前还老老实实的走着路，结果似乎是看到了三个小丫头都从视线范围内离开，立刻非常亲昵的挽住了江岸的胳膊。

　　“你干嘛，这可是学校……”江岸没想到这家伙忽然就开始进攻了，脑袋都反应不过来。

　　“我知道这是学校啊，你不好意思，所以我也没做什么特别的举动啊，要是不在学校啊，我早就吃了你——”白青丘顿时改变之前那种安静贤淑的状态，媚眼电力十足。

　　“我……我，你快松开，快点。”江岸实在不知道该说些什么，用力扯了扯自己的胳膊，结果根本动不了，反而还更加清楚的感受到了对方胸口的那副饱满。

　　“你可别乱动啊，你要是让我生气了，后果可是非常的严重，你要是再敢乱动马上就让你后悔，不就是拉拉手吗，你怎么连这点小心愿都不满足，我还特地没有给你的小学妹招惹麻烦，你也太不体谅人了……”

　　白青丘带着娇嗔的语气软绵绵的说着，江岸只能乖乖的任由她拉扯，真心不敢惹这个女人。

　　道路上的其他同学都是三步一回头的看着这幅景象，如果不是打不过江岸恐怕就真的冲上去了，心里的妒火都快烧到大脑去了。

　　“看江岸那个不要脸的家伙，真是恨得我牙痒痒！”

　　“岂止是牙痒痒，我都是拳头痒痒，真是恨不得冲上去把他打成猪头！”

　　“可惜冲上去只能是我们被打成猪头，我们好可怜啊……”

　　“洛伽今天刚请假，结果他们俩就开始这么亲密，果然是狼狈为奸，不要脸——”

　　周围的同学各抒看法，江岸也不想再管这些闲言碎语，白青丘也是我行我素的姿态，低声说道：“这个感觉……还挺舒服的，我都不想对你这么手软了，就应该马上把你吃掉，然后你就是我的了。”

　　江岸浑身打了个机灵，他知道这个“吃掉”不是传统意义上的食用，而是带有特殊色彩的说法。

　　白青丘看着他的样子，身姿摇曳发出银铃般的笑声：“咯咯……看你那个样子，就这么害怕吗？现在的小男生不是都很喜欢这种事情吗，我也不算难看吧？怎么就你表现的老大不情愿的样子，亏我还是倒贴过来的，你这样是不是有些太打击人了？”

　　江岸支支吾吾地说道：“那个，我……我，我也不知道。”

　　他确实什么都不知道，面对白青丘的火热进攻真是有些难以招架，洛伽要是再不回来自己恐怕就真的有些危险了，白青丘表现的这么深情，自己再绝情也抵不过她。

　　“好了好了，不逗你了，现在这样的状态还算不错，看你那么心疼那几个小学妹，我也就不去招惹她们了，省得你整天到晚在心里说我的坏话，这样可以了吧？”

　　白青丘现在紧紧靠在江岸身边，两人就像是情侣那样散步在校园当中。

　　江岸这才明白白青丘的种种奇怪动作，看来她也不太希望和苏桐等人发生冲突，所以在面对她们的时候才会那么安静老实，现在三个小丫头都走了，自己就成了她的专属俘虏。

　　虽然听起来有些不太光亮，不过已经是很好的结果了，江岸对于白青丘也是多了几分信任和新的看法！

　　两个人就这么亲密的走到教室，结果在楼道当中却碰到了白麒英，白麒英双手别在胸前昂着头，表情冰冷如同万年寒冰，还带着那副骄傲和自恋，简直在用鼻孔看人，是他的正常模式。

　　江岸敏锐的感觉到了有些不对劲，想要把自己的手臂抽出来，结果却纹丝不动，白青丘微微眯眼看了看白麒英，但是并没有说话。

　　三个人就这样站在楼道当中，一对兄妹外加江岸，只不过现在白青丘是和江岸站在同样的位置，而白麒英则成了孤身将军。

　　“跟我来，我有话要对你说！”


第424章 妹控？

　　江岸和白青丘亲密相站，白麒英满脸森寒的盯着江岸，说完那句话之后就再也没有什么动作，似乎在等待江岸的回应，而江岸则是在思考他的目的。

　　为什么要来找自己？难道是找自己的麻烦吗？现在两个人也算知根知底，他的妖灵是祥瑞麒麟，自己的妖灵是真龙，都是非常顶尖的神兽，只不过白麒英现在已经是七代妖主，而自己还差了那么一点。

　　“找他有什么事情？”江岸还没说话，白青丘倒是率先问了起来。

　　江岸稍微转动自己的眼睛，余光扫到白青丘的表情，有些严肃的盯着白麒英，看着她这幅维护自己的模样，江岸心里说不上有什么感觉，有些感动，也觉得有些心酸。

　　明明是两兄妹，结果现在却如此不融洽，看来还是自己惹的祸！

　　白麒英就那么高傲冰冷的看着江岸，目光微微扫视白青丘之后便移开，仿佛根本没有听到她的话，而白青丘似乎还想要再度询问，周围班级的同学全都拥有异于常人的八卦之心，现在全都从教室里探出脑袋观看这里的情况。

　　宽阔的楼道顿时就变得冷冷清清，同学们感觉到了有股强烈的杀气在四散蔓延，纷纷在讨论这里的情况。

　　江岸不想维持这样的情况，稍微拍了拍白青丘的手，示意她不要再说了，既然白麒英想找自己，而且还表现的如此强势，那么自己也不能落了下风，反正也不害怕他。

　　“好，去哪里？”江岸直接问道。

　　白麒英转身就朝着楼梯的位置走去，白青丘转过头有些不安的盯着他的背影，江岸叹了口气，说道：“你先回教室吧，我觉得你还是应该相信他，毕竟是相处了那么久的亲人，你应该了解他的性格，也许并不是什么不好的事情，前两天发生过那样的事情，我想应该和那个有关。”

　　说完，江岸也不顾白青丘的异样表情，跟着白麒英就朝着楼上走去。

　　旁边教室的同学都纷纷从教室里跑出来，似乎想要跟上去看看会发生什么事情，不过白青丘却寒着脸挡在他们面前，前所未有的冰冷：“这是他们自己的事情，你们不要去打扰了。”

　　这是白青丘来到学校之后第一次露出这种表情，让人望而生畏，周围的同学顿时都让这种气息唬住了，再加上这是白青丘的话，大部分男生也都乖乖的接受了。

　　白麒英打开楼顶的门走了进去，江岸稍微犹豫了片刻也走了进去，这个家伙应该不会干什么奇怪的事情吧，总不会在这里跟自己打架吧？估计几个技能下去这楼房就不保了。

　　面对着白麒英，中午的太阳还有些刺眼，天气也有些热，江岸没有说话，但是白麒英也没开口，两个人就这么对视了足足有十分钟，谁也没有开口，简直像是两个雕像动也不动。

　　江岸已经开始渐渐流汗，不知道这家伙到底要干什么，只好开口：“你有什么事情？”

　　唰！

　　江岸刚开口，白麒英的身子顿时就动了，举着拳头朝江岸挥来，江岸心里有些惊讶和疑惑，这家伙还真是找自己来打架的？他是不是有病啊，非要挑选这样的地方，而且还什么话都不说，上来就开打。

　　不过疑惑归疑惑，江岸不会让他得逞，稍微后退挡住白麒英的拳头，毫不客气的朝着白麒英的脸上挥拳，让你嚣张，就打你的脸，看看你的祥瑞能不能发挥作用。

　　嘭！

　　两个人的拳头对撞，彼此都是后退半步，然后动作更快的冲了上来，谁也没说话，江岸心里有股无名火，本来前几天发生的事情就很让他生气，结果现在白麒英还这么不分情况找自己挑事，这下可不能纵容他，自己也不是谁都可以欺负的，该动手就动手！

　　两个人的动作没有丝毫留情，每次挥拳出腿都是全力以赴，完全像是以命搏命的疯狂状态，拳脚来往呼呼生风，但是双方都达成了很好的默契，没有使用妖力。

　　否则这栋教学楼恐怕真的有不小的伤害，里面的学生可就遭殃了。

　　砰！

　　江岸出拳打在白麒英的肩膀上，而白麒英也是吃痛之下快速挥拳打在了江岸的脸上，两个人互相都在下狠手，看起来像是有什么深仇大恨。

　　几分钟之后，两个人都互相挨了对方几拳，嘴角都有淡淡的血迹，江岸是越打越上火，这个疯子到底想干什么？有什么事情就不能说完再解决，非要动手？

　　忽然，白麒英出拳打在江岸的左脸上，口中喊道：“这是替青丘还给你的——”

　　江岸听完他的话有些微微的发愣，结果脸上再度遭遇白麒英的攻击：“这也是替青丘还给你的——”

　　连续两拳打在江岸的脸上，下手很重，江岸只觉得脸上火辣辣的疼，向后退了两步，同时心里也有些奇怪，这家伙……刚才说什么？

　　替白青丘还给自己的？是这两拳吗？

　　白麒英的眼睛里布满了血丝，看起来有些面目狰狞，再度朝着江岸冲过来，江岸现在是满心的疑惑，不想和白麒英这样不明不白的打下去，向后跳去，问道：“你到底想干什么？”

　　白麒英停下冲锋的动作，站在距离江岸两米的地方，手背擦了擦嘴角的血迹，冷冷的看了眼，然后说道：“还不明白吗？刚才那两拳不是为了我，是为了青丘，她不舍得对你下手，但是我可以，我恨不得打死你这个家伙。”

　　看着白麒英如此反常的模样，江岸心里很不明白，自己对白青丘做了什么过分的事情吗？

　　“你这个无能的家伙，青丘怎么会喜欢上你这个家伙？而且还为你做了这么多，真是让人气愤，你这个家伙，去死吧！”说着，白麒英好像心里的火焰又窜了上来，再度冲了上来。

　　江岸现在不想和他打，只能闪避着他的攻击，同时也在思考这家伙刚才那番话的意思。

　　这家伙，该不会……是个妹控吧？

　　想到这样的可能，江岸觉得很惊讶，像是白麒英这样的自恋狂，整天仿佛只有天空能和他比高，这种狂妄自大的家伙，难道也会有那种属性吗？看起来好像非常的不可思议，不过他现在的行动还有刚才说的话，全都很好的证明了这点，他就是个妹控。

　　这简直是个劲爆之极的新闻，平常看他对白青丘也是不冷不热的态度，没想到这家伙是个外冷内热的人，心里藏着很多的小心思，啧啧啧……

　　“你这个无能软弱的家伙，青丘怎么会喜欢你，而且还那么不顾一切，竟然舍得和我断绝关系也要站在你身边？真是气死我了，你这个无耻下贱的虫子，给我去死！”

　　白麒英好像陷入了疯狂的状态，朝着江岸就开始不停的挥拳。

　　江岸只能暂时闪躲着，然后看准白麒英现在有些不理智的空隙猛然出拳，很快的拳速，很重的拳头，直接把白麒英打的头昏眼花，踉踉跄跄的向后退了几步，然后才站在原地定住身形。

　　江岸没有趁势攻击过去，他觉得白麒英现在的状态有些不正常，这样子攻击他有些不道德！

　　至于刚才那拳头，那是他自找的，非要那么猛烈的进攻，自己可是正当的防守，不算欺负人，要是他这么老实的站在对面那还好，要是再过来那就再打他。

　　白麒英盯着江岸，看起来已经稍微有些从疯狂当中清醒过来，怒视着江岸，低声道：“你这个无能的弱者，打算怎么对待青丘？”

　　面对白麒英没头没脑的问题，江岸有些不好作答，这要怎么说？看他刚才那个样子，很明显就是个标准的妹控，这要是说不好很容易遭到狂烈的进攻。

　　“我不知道……”

　　既然现在不知道答案，那就先选择退让或者逃避，江岸直接说道，白麒英的眼睛顿时瞪大，朝着江岸怒吼：“不知道？你这个混蛋竟然敢说不知道，青丘已经那样对待你了，你以为我今天早上都没有看到吗，别人看不到，我还能不知道？刚才是不是也挽着你上楼了？”

　　“呃……好像是。”江岸有些心虚的摸了摸鼻子，不知道该怎么回答。

　　“你这个无耻的家伙，她都这样对你了你还敢说不知道，如果不是她现在护着你，我早就把你切成四五段扔进江里，我不管她现在怎么看我，就算生我的气也没关系，那是我自己做事的原则，惹她生气是我的问题，不过她始终是我的妹妹，她不认我也不要紧，反正她的事情我肯定要管，你必须给我个满意的答案！”

　　白麒英有些疯狂的咆哮着，江岸龇牙咧嘴的揉了揉眼角，这可怎么办？

　　“真是个可恶的家伙，你这个弱小低下的小虫子到底有什么好的，实力弱小，长得也丑，而且还有那么多不清不楚的关系，竟然让青丘断绝了和我的关系，还对你那么亲密，她对我，对我……都没有这么亲密过，真是让人不爽——”


第425章 妹控的执着

　　白麒英的声音中带着浓浓的不满和抱怨，特别是看着江岸的眼神，是种要吃人的眼神，恨不得把江岸现在就吊在树上开始暴打！

　　没错，就是如此深切的怨恨，隔着两米多的距离江岸都能清楚的感觉到，这和以前那种敌视都不太相同，以前是对自己带有杀气，现在还提高了几个层次，不光有杀气还有嫉妒。

　　是的，到了现在江岸已经可以确定白麒英就是个标准的妹控，而且等级还不低。

　　虽然他以前可能没有表现的特别明显，那只是因为这家伙好面子不好意思这么直白的表现出来，是个外冷内热的家伙，现在也是仅仅把江岸叫过来，不让白青丘知道这件事情！

　　看来还有点小小的傲娇，看着自己的眼神真是让人心寒胆战！

　　江岸本来想说些什么缓解白麒英的这种情绪，可是他觉得自己现在说话有些不合时宜。在白麒英的眼里，自己就是抢走了他妹妹的凶狠歹徒，而他这个妹控现在看着自己最心爱的妹妹竟然因为自己而疏远他，甚至要断绝跟他的兄妹关系，这怎么能让他不生气？

　　不生气就有鬼了！

　　要是自己再出声安慰他，那就有点胜利者嘲讽失败者的滋味了。你不光抢了人家的妹妹，还要这么明目张胆的说出来，那这就是主动想要挨打了！

　　于是他现在就站在原地听着白麒英的抱怨：“真是可恶，竟然还挽着你的胳膊，为什么从来都没有这么对过我，我比这个弱小的虫子优秀多少倍，怎么能为了他要抛弃我呢，啊啊——气死了！”

　　江岸对于白麒英的自吹自擂也不做任何的表示，反正吹牛又不用交税，那就让他安静的吹吧！

　　白麒英骂骂咧咧的说了好几分钟才把心里的幽怨和愤怒抒发出去，然后抬头盯着江岸，说道：“既然她这么选择了，我不可能去强迫她改变主意，她很倔强，我根本拿她没办法，所以，你必须要担负你自己的责任。”

　　“什么……责任？”江岸总觉得这样的台词有些不太妙！

　　“你不知道吗？那你就听好了，我不管你和洛伽，苏桐，还有你在燕京的女朋友到底是什么样的关系，也不管你到底喜欢谁，反正你必须要嫁到青丘那里去！”白麒英满脸森严地说道。

　　“什么？”江岸让这番话吓得退后了两步，睁大眼睛：“你说什么，我是不是听错了什么？嫁到她那里去，先不管你这个用词是不是正确，但是为什么我非要这么做？”

　　白麒英露出理所当然的表情：“你没听错，就是嫁给她，凭你的身份根本不配和青丘相处，但是她既然已经认了这个死理，我也拿她没有办法，不过你这个低贱的东西却别想把她娶走，只能入赘进我们白家，你还不知道为什么？就是因为她看上你了，所以必须这样！”

　　江岸还是头一次听到这么强盗的逻辑，她看上我了，所以我就要必须和她结婚吗？而且还要入赘，这是不是有些太过分了？

　　“你是不是想的太多了？这些事情不是你来决定的好不好？是我，我想娶谁那都是我的自由，你还能干涉我的自由？我不管你这个妹控到底多关心白青丘，反正我有我自己的决定，还轮不到你插手！”江岸也是很不客气的回击着。

　　心里有些生气，他现在还没成年呢，结果这个家伙就冲上来打了自己几拳，然后强迫自己必须要嫁给他的妹妹，这是不是有点太霸道了，年龄不到可以等，可是感情的事情可不能强求。

　　就算他真的要成家，那么晴楠也是第一人选，凭什么你说是什么就是什么，太霸道了吧？

　　“哼——不要不识抬举，青丘看上你那是你的福分，我现在已经管不了她了，她根本不想再认我，而且她也为你改变了很多，不然你那些小女朋友早就让她收拾的失魂落魄，这些都是因为她不想看到你太难过，你还不知足吗？最好赶紧抛弃洛伽等人，老老实实的跟着青丘。”

　　江岸觉得他和白麒英已经没法好好的聊下去了，这家伙就是个死板的妹控，只要是白青丘看上的东西，那么就必须属于她，白青丘都没有做出这样的举动，他倒是过来插了把手。

　　真不知道该说他是关心白青丘还是宠溺白青丘！

　　“我知道白青丘对我很好，我很感谢她为我做了这么多，不过感情的事情不能强求，我有我自己的思考方式，也有我自己的决定，不会听你在这里胡说，你也别想决定我的未来，看来——你今天找我就是为了这个？那么我可以走了，再说下去也没有用。”

　　江岸直接转头离开，真是没看出来白麒英还有这样的一面，心里的感觉有些怪异，总觉得他和白青丘变成这样有自己的原因，看着白青丘对待白麒英的那副冷淡模样，心里还有些不忍。

　　可是他也觉得自己很无辜，白麒英跑过来挑战自己，结果他的妹妹喜欢自己，然后两个人就发生了冲突，白青丘就站到了自己的身边，看起来自己好像是抢了他的妹妹，可是……自己真的什么都没做啊！

　　无论是白麒英的挑战，还是白青丘的爱慕，他都没有做什么干扰的事情，明明他才是受害者。

　　“等等——”

　　白麒英出声叫住江岸，江岸有些不耐烦的转过头，如果还是因为白青丘的事情要和自己瞎扯皮，那么就不要怪自己没有提醒他，真的会动手！

　　“如果你真的现在没法决定，我也不会对你动手，只是我还有个事情，可以说是对你的请求。”白麒英冷冰冰的看着江岸，第一次听到他用这样的语气说话。

　　“什么？”

　　“我知道她现在很讨厌我，估计她以后也不会听我的意见，应该会跟着你留在江城，我只希望，你能够好好的对待她，她很不容易，为了你放弃了身段，也抛弃了那些任性的脾气，虽然我知道这些都是她自愿的，但是看在我眼里……还是会觉得有些不舍，这是我作为她哥哥的请求，请你——千万要好好珍惜她，不要让她受伤。”

　　“不管是身体上的伤痛还是心灵的伤害，我都希望你能够保护她，不要伤害她，不要因为她喜欢你就肆无忌惮的利用她，欺骗她，如果发生了这样的事情，不管她怎么保护你，不管她怎么怨我恨我，我都会把你杀掉，你记住了吗？”

　　听着白麒英类似于威胁的狠话，江岸并没有对他露出什么愤怒，反而有些说不上话来。

　　他能够感觉到，白麒英是真的在为白青丘考虑，他那么的疼爱白青丘，可是现在却不能接近她，只能把他应该做的责任托付给自己，有些无助的感觉，也让江岸看到了白麒英除了争强好胜的另一面。

　　对于白青丘的温柔和关爱！

　　深深吸了口气，江岸说道：“我知道你看不上我，我也看不上你，不过你还是不了解我，她对我做过的事情我都记在心里，不管发生什么样的变化，只要有我在，都不会让她站在我身前保护我，我会尽力保护她，就像你保护关心她那样，我也会这样做，这点，你尽管放心！”

　　这是江岸的承诺，算得上是对白青丘的承诺。

　　白麒英看了看江岸，沉默了良久：“好，如果你能做到的话，那我就谢谢你！”

　　谢谢这样的词语从他口中说出来有些不够真实，总感觉他这样的人根本不会说感谢别人的话，江岸也是第一次听到这样的话，心里的感触复杂难辨。

　　“那你还有什么事情吗，如果没有我就走了？”

　　“还有事情！”白麒英忽然说道：“说完了关于青丘的事情，接下来就该说说我和你之间的事情，我实话告诉你，我来江城就是为了打败你，所以——出手吧！”

　　江岸顿时又觉得这个家伙很烦人，刚才的好感完全消失，忍不住咆哮道：“你是不是脑子有问题，我能不能问问你？你到底为什么非要针对我，我可是不记得有招惹过你，为什么一定要揪着我不放？”

　　这是江岸从头到尾都没有想明白的事情，这家伙为什么就要和自己战斗？

　　“这个问题，我还不能告诉你，虽然你确实没有惹过我，不过我却必须打败你，这是我必须要做的事情，但是你放心，我不会伤害你，只要你亲口承认败给我，我就不会再纠缠你。”白麒英认真地说道。

　　江岸有些心烦，这家伙真是无可救药，过来找我的麻烦，还要让我亲口承认败给你，是不是有些太欺负人了？而且也不告诉自己真正的理由，简直就像是精神病！

　　“这件事情你别想了，首先我不会和你对战，再者我也不会败给你，你趁早放弃这样的念头。”说完，江岸直接就要看门离开。

　　白麒英的眼中闪过精光，妖形化顿时出现，头上的两个麒麟角闪闪发光，手中的短戟也是朝着江岸刺来。

　　江岸只感觉呼啸的风声还有杀气袭击过来，转头看到白麒英的动作有些心惊，这家伙是不是疯了，不敢有什么犹豫，江岸赶紧朝着旁边闪去，躲过他的攻击。

　　“如果你不愿意，那么我就逼你和我战斗！”


第426章 赌约成立

　　男人刷起无赖简直是让人心里生厌！

　　白麒英直接朝着江岸开始挥舞双戟，虽然暂时没有动用技能，只不过在妖形化之后，白麒英的动作和力量已经有了明显的提升，双戟呼呼生风，锋利之极，像是可以把虚空撕裂。

　　江岸在这种攻击之下只能连连后退，没法硬抗，而且他也不想变化成妖形化，那样说不定会引起什么人的注意，现在这种特殊时期必须要格外小心。

　　“你是不是有病，竟然在这种地方妖形化？”江岸躲避着白麒英的短戟骂道。

　　白麒英满脸严肃的挥舞着兵器，看起来并没有和江岸开玩笑的意思，动作狠辣而犀利：“既然你不愿意和我较量，那么我只能逼迫你，如果不想让人发现，那就接受我的挑战，我可以暂时放过你。”

　　“你这个疯子，你难道分不清现在的形势吗？”江岸说话间险些让短戟劈中胸口，慌乱的退后着：“我们两个都是妖主，现在要对付的人是秦无涯，非要在这里内斗吗？”

　　“秦无涯的事情我自然会想办法，用自己的方法消灭他，但是我必须要打败你，接招！”白麒英简直像头倔驴，不管江岸怎么说都没有用。

　　“你以为你能够打败秦无涯吗？那天的战斗场面你忘记了吗，我们群起而攻结果还险些覆灭，你真的觉得自己可以战胜他吗？不要胡思乱想了，赶紧收手，等到解决秦无涯的事情之后再说！”

　　像是白麒英这种耍流氓的方式真是让江岸生不出任何的好感，就如同是大街上的小无赖，死皮赖脸缠着你不让你好过。

　　白青丘之前也是这么耍着小无赖的手段，从这点来看这两人还真像是兄妹。只不过白青丘的耍无赖会让人觉得是种享受，白麒英的无赖让人心烦无比，都想破口大骂。

　　白麒英还是死咬着江岸不肯放弃，短戟几次都是从江岸的胸口和脖间掠过，虽然没有伤到江岸，但是也让他越来越狼狈，几乎都要压制不住心里的怒火，想要变成妖形化状态和白麒英好好大战，让这个没有脑子的知道自己的厉害。

　　可是江岸知道现在不能这样，如果自己真的妖形化了，那么白麒英更不会放过自己，肯定会缠斗不休，如果秦无涯在这个时候忽然插手，那就真的完蛋了，这是绝对不行的事情。

　　迫于无奈，江岸皱了皱眉喊道：“你先等等，我可以接受你的挑战！”

　　白麒英的动作果然停了下来，持着双戟冷眼说道：“看来你想通了，那么……开始你的妖形化吧，我真想看看你这头史无前例的龙族妖主到底有什么特别的本事。”

　　江岸没有什么动作，淡淡地说道：“我可以答应和你决一胜负，但是现在不行，江城的形势非常危险，你可以不在乎，但是我不行，我必须要确保江城周围的威胁消除，也就是秦无涯要从江城消失，现在是最关键的时刻，我不会在这种关头和你动手，等我和秦无涯的恩怨结束后，我可以和你对战。”

　　“秦无涯？天知道你需要多长时间才能解决他，凭借你的实力恐怕没那么容易，我等不了这么久，就现在吧！”白麒英简直像是吃了兴奋剂，眼神火热期待。

　　“等等……我不需要这么长的时间，我很快就可以突破为七代妖主，到时候就是我和秦无涯解决恩怨的时候，而且你的实力应该也是这个等级吧，你该不会是想趁着等级的优势压制我吧？”江岸眯着眼睛问道。

　　像是白麒英这样的人肯定受不了这种嘲讽，明知是激将法也还是会中招。

　　果然，白麒英的剑眉皱起来，重重的哼了声：“笑话，我会依靠等级的优势来压制你吗？如果你要是这么说，我可以等到你升级之后再开始较量，如何？”

　　“好，那就这么决定，这几天你都不得找我的麻烦，给我时间来准备，一周的时间，怎么样？”江岸沉声问道。

　　白麒英似乎是想了想，最后盯着江岸点点头，双戟指着江岸：“就这么说定了，一周之后，我会和你决一胜负，看看谁更强，这几天的时间我不会打扰你，希望你可以尽快突破，你可以走了。”

　　“等等。”江岸看着白麒英，露出笑容：“你总是来找我的麻烦，我处于被动的地位也很不好受，不如打个赌，如果我可以战胜你，那么你就要把关于你的事情原原本本的告诉我，如果我输了，结果由你说了算，敢吗？”

　　江岸确实有些不爽，你冲上来就要找自己单挑，我也很无辜的好吗，我的时间就不是时间了吗？

　　没事我可以陪叶子看电视，陪苏桐逛街，为什么要和你在这里战斗呢，所以，还是有必要赚点利息。

　　白麒英饶有兴趣的看着江岸，然后点了点头：“看来你还有点胆量，不错的想法，如果输了我就把事情全都告诉你，如果你输了，我也不要你做什么，只要能够赢了你，那就足够了。”

　　看着白麒英如此有信心的样子，江岸也没什么好说的，冷冷的笑了两声，他会让白麒英尝到苦头，就算给他的自大施加点小小的教训。

　　……

　　转身下楼，现在已经是上课时间，江岸挨了老师几句批评之后赶紧回到座位上，白青丘简单的看了他一眼就没了反应，江岸也乐得如此，只不过周围的同学都在看着自己，还是很麻烦。

　　下课之后，白青丘转过头，问道：“你们动手了？”

　　“嗯！”没什么好隐瞒的，江岸说道。

　　“谁赢了？”出乎意料的，白青丘竟然问出了这样的问题，江岸有些无语，这个家伙……是不是搞错了问题的方向，这个时候不是应该问自己为什么要动手吗，怎么不按常理出牌呢？

　　“这个……应该说不上谁赢了，各自都得到了满意的答案！”江岸模棱两可地说道。

　　“哎……我还以为你可以稍微占点优势，没想到是这样的结果。”白青丘看起来有些不满意，白了江岸一眼，说道：“你不用对那个家伙那么心软，他那么喜欢找你的麻烦，你总不能这么心软，别因为看着我的面子就不好意思动手，知道吗？”

　　江岸听着白青丘的这番话，确实有些不好回话，总觉得……心里有些不太舒服！

　　特别是想到了白麒英之前在楼顶那么维护和关心白青丘的姿态，沉声道：“我说……虽然我和他站在不同的战线，算不上朋友但是也不是死敌，而且他还是你的哥哥，我觉得，你还是……有必要对他多些关心。”

　　白青丘的脸上闪过淡淡的忧色，然后有些惆怅地说道：“我知道啊，看来你对于我的无情有些不满意，对吗？不过我也是为了你好，你如果对于每个挑衅的人都这么心软，肯定会吃大亏的，你必须要学会成长，在某些时候就该心狠。”

　　两个人都是沉默了片刻，白青丘忽然笑了笑：“其实我也知道你心里的想法，我对他也不是那么的无情，只是有些不喜欢他的性格，太不谨慎太不小心，如果你可以给他来个深刻的教训，肯定会让他的性格有些改变，对于他的成长也有好处。

　　你不觉得有些人注定是要受到沉重的失败之后才会成长吗，他很明显就是这样的人，这点我还是了解的。”

　　听完白青丘的这番话，江岸脸上的表情顿时就有些不同了，惊讶的看着白青丘，原来……她是这样的想法吗，为了自己的成长，也为了白麒英的成长？

　　“你，原来是抱着这样的想法吗，对他……”

　　白青丘撑着香腮歪着脑袋，左手在江岸的桌上画着圆圈，看起来美丽又纯真：“虽然他做事情总是没头没脑，不管别人的想法就要胡来，不过怎么说也是我的哥哥，虽然现在不是了，不过我也不能看着他就这样胡闹下去，肯定要稍微打击他，让他有所成长，只不过啊……

　　有些人就是不能够明白我的想法，刚才还把我想象成了蛇蝎心肠的狠毒女人，好像我就是无情又冷酷的老巫婆，真有点好心当做驴肝肺的感觉，真是让人心凉！”

　　白青丘故意把语气放得幽怨伤心，眼神也是泪汪汪的看起来都快哭出来。

　　江岸顿时就不知道该说些什么了，确实是他刚才冤枉了白青丘，而且还那么说她，换做谁心里肯定都不会很好受，想到这江岸就觉得有些不好意思，脸上有些发烫。

　　看着白青丘的表情，江岸只觉得浑身发痒，难堪的摸了摸头，然后又尴尬的笑了几声：“那个……你也知道嘛，我这个人就是不太擅长思考这些东西，刚才没反应过来——”

　　“说白了就是智商不够用呗，是吧？”白青丘打断江岸的话，冷冰冰的问道。

　　江岸就知道女人都是记仇的生物，面对白青丘的嘲讽也只能无奈的点点头，确实和她们这些人比起来智商有些不够用，脸上一阵青一阵白，感觉丢人极了。

　　白青丘把撑着香腮的右手伸到江岸面前，然后狠狠的捏着他的脸，就像家长教训不听话的小孩子。

　　“这样才算是认错的态度，是个乖孩子！”


第427章 准备突破

　　漫长的上课时间总算在江岸的苦苦等待之后完美结束，白青丘转过头媚眼放电，娇媚地说道：“江岸同学，看在我今天帮助你解决了那么多的问题，你是不是应该请我吃顿饭啊？”

　　江岸苦笑道：“这个嘛……你想吃什么，好说好说！”

　　“我也没有什么特别喜欢的东西，外面餐厅的东西既不好吃价格又贵——”

　　白青丘伸出手指点着下巴，模样倒是挺可爱的，只不过有些装嫩的嫌疑，其实她现在也挺嫩的，片刻后，说道：“我倒是挺想品尝品尝你的手艺，不如今天就去你家里吧，你看怎么样？”

　　江岸这些可不敢乱说话了，虽然今天对待白青丘已经是百般退让，不过这件事情是肯定不行的，要是她去了自己家那还了得，都不说苏桐的怒气会怎么样，如果把蝴蝶叫来，你就是真的狐狸精都没有用。

　　而且还有安笑和安若，不能在这种事情上让步，婉言说道：“这个嘛……我做饭很不好吃，就连我自己都吃不下去，你看我现在身材保持的这么好，其实大部分都是饿出来的，这还是免了吧，我改天请你去一家很好的饭店，现在时间也不早了，我就先走了，再见！”

　　江岸觉得自己必须要跑路了，不然恐怕有不小的麻烦，白青丘也没有揪着他不放的意思，只是在后面大胆的笑着，清脆如铃的声音传来，江岸走路的速度更快。

　　苏桐在路上正巧碰上江岸，还有安笑和安若，今天回家的队伍可以说很庞大，帅哥加美女，路上不知道吸引了多少的目光。

　　三个人谈着关于今天发生的事情，尤其是江岸给她们说了白麒英的事情之后，三个小丫头都有些说不上话来，没想到，那个骄傲自大又自恋的白麒英，竟然是个那么狂热的妹控，这实在让人有些颠覆。

　　还有白麒英和江岸的对战事情，这是个稍微有些麻烦的事情，白麒英本身的实力就很强，双属性而且还有飞行能力，那天的战斗他并没有展现出什么技能，可能就是为了保留自己的底牌，而且他还有最厉害的天赋能力——祥瑞！

　　这个能力真的很讨厌，虽然不是必中的能力，作用效果也不是那么的稳定，说起来有些拼人品。

　　不过人品要是真的好起来可是能够创造奇迹的，比如江岸释放技能轰杀白麒英，结果他脚下滑倒很不凑巧的躲过了技能，或者能够连续躲避开江岸的招式，这都是祥瑞能力有可能做到的事情，从某种方向来说，这个能力真的完全不输给龙威。

　　看着三个小丫头有些担心的表情，江岸倒是没什么好担心的，他对于这次的对战很有信心，他有种直觉——如果这次能够顺利突破到七代妖主，那么将是他实力的质变期。

　　虽然不知道这是为什么，明明七代妖主并不是很大的分水岭，但是江岸心里的感觉却很强烈，他就是觉得如果能够安全突破，那么实力将会有巨大的增长，这是很强烈的直觉，他对此深信不疑。

　　最起码自己会增加两个技能，至于会有些特殊的变化吗？这是江岸不知道的事情。

　　不过，他有信心可以战胜白麒英，而且他会在接下来的战斗一路高歌，不会再出现以前那种窘迫的凄惨战斗，虽然是莫名的信心，但是作为龙族妖主，他对于自己的直觉有强烈的自信，绝对不会有错。

　　说了半天，几人也缓缓的到了小区，苏桐回家，江岸和两个小丫头继续往上走，打开门，电视机的声音放得老大，看起来叶子又在做些什么奇怪的事情，江岸叹了口气，这家伙……

　　换好拖鞋走进去，叶子躺在沙发上看着很奇怪的健身频道，江岸上去把声音调小，吼道：“你这个家伙又把房间弄得这么乱，快点收拾干净，要是两分钟之后你还没把房间收拾干净，那你就饿肚子吧！”

　　叶子躺在沙发上打滚，不停的抗议：“不公平，不公平，为什么每天只会欺负我，你们都可以出去，可以看到活生生的人，我只能看着电视里的人，我也要出去，家里太无聊了——”

　　安笑和安若看着叶子那副无赖的模样，稍微有些习惯，总觉得叶子就像个没长大的小孩子。

　　“好了，赶紧给我起来！”江岸用力抓着叶子的衣领把她提起来，认真地说道：“我可没有那么多的时间陪你玩，我今天要尝试突破，必须要把安全措施做好，你不要胡闹，知道吗？”

　　三人都是愣了愣，没听江岸说过突破的事情，怎么如此突然。

　　“今天吗？怎么这么快就要突破，会不会有什么问题，如果强来的话可能会有些问题，你要不要再等等？”安若有些担忧地说道。

　　安笑也是赞同安若地说道：“是啊，会不会有些着急了？”

　　江岸很淡然的摇摇头：“没有，这是自然而然产生的感觉，本来前几天我就有了快突破的感觉，只是不确定时间，今天这种感觉更强烈了，我觉得可以稍微的尝试一下，反正也没有什么危险，如果可以尽早突破，那么我也可以尽快熟悉自己的能力，也会让我们更安全。”

　　听了江岸这样解释，安笑和安若也不好说什么，叶子反而显得有些兴奋：“你要突破了吗，我还没见过动物妖主突破的样子，而且你还是龙族，我可以看看吗？”

　　江岸在叶子的脑袋上拍了拍，哼道：“这是什么好看的事情吗？只不过是从八代妖主突破而已，没什么好看的，消耗的时间也不会太长，估计最多两个小时就能够完全突破，你就老老实实的在这里待着，安笑安若，你们两个看好她，要是敢惹麻烦就不要和她客气！”

　　叶子重重的踢着脚，不满意的嘀咕着：“就是不喜欢我，总是欺负我，我明明就比安笑可爱多了——”

　　江岸不管叶子的反抗，今天说不定就可以突破到七代妖主，不能耽误，安笑和安若在客厅收拾卫生，叶子到处乱跑无所事事，简直像个无业游民。

　　很快就把晚饭做好，四个人像是一家人坐在餐桌上，只不过只有江岸看起来像是大人，剩下的三个小妞看起来都太年轻了，嫩的都可以掐出水来。

　　“真的没问题吗，我怎么有种不好的预感？”安若还是有些担心，皱眉说道。

　　江岸想了想，说道：“没问题，我相信还是能够很顺利的突破，这次对我来说应该是个契机，我会把准备工作都做好，这个房子有蝴蝶的阵法保护，基本上不会有敌人的入侵，安全方面有很好的保证，我体内也有封印圣布，不用担心银月龙的暴走，只要顺利把妖力的凝实度提高就行了，而且契约的种子也可以发芽了，我就可以掌握晴楠的能力，实力会大幅度增长。”

　　安笑和安若对视，只好把心里的不安打消。

　　叶子凑到两个小丫头身边，低声问道：“安笑安若，那个叫晴楠的人是谁啊？我怎么总听到有人谈起她的名字，是大变态的朋友吗？”

　　两个小丫头对于晴楠也算比较熟悉，只不过她已经离开江城有一个多月，对她还稍微有些怀念，而且晴楠还有个非常敏感的身份，不是江岸的契约者，而是……江岸的女朋友。

　　这个身份确实让人有些在意，谁都可以看出来江岸身边现在不缺少红颜知己，但是晴楠已经早早的做出了行动占据了这个独有的宝座，所以这也就让众人稍微有些尴尬，不知道该怎么面对晴楠，也不太愿意谈起她。

　　现在叶子问起来，安笑也不好意思什么话都不说，只能对叶子小声的解释着。

　　小丫头还是明白女朋友是什么意思，表现的有些吃惊，带着怪异的眼神扫视江岸，江岸不知道她们几个小丫头在说些什么，不过他现在不关心这些，满脑子都是突破的事情。

　　吃过饭之后，江岸稍微感受了自己体内的状态，很平稳，妖力的运转没有任何的阻塞，那些内伤也成功痊愈，身体的状态已经是巅峰状态，现在就是突破的最好时间。

　　“好了，你们在外面看电视吧，我去书房闭关，突破的过程不能让人打扰，不然很容易走火入魔的，你们也不用过来看我，不会有什么意外，大约过上两三个小时就差不多了，如果到了这个时间我还没出来，你们该睡觉的就去睡觉吧，叶子就先睡在沙发上，可以吗？”

　　叶子本来还是有些不愿意的，结果在安笑和安若的镇压下还是不满意的点了点头。

　　做好所有的嘱咐，江岸开始走进书房，把房门关好，免得叶子这个小笨蛋到时候走进来给自己带来什么不好的影响，那可就太危险了。

　　妖形化状态开启，江岸盘腿坐在地上，突破的过程说起来也没有多么复杂，就是把全身的妖力都强行调入心脏当中，然后让妖力在高密度之下压缩进化，从而变得更加精纯强大。

　　而技能也就随之而然的出现！


第428章 闷热

　　江岸开始在书房里闭关，三个小丫头待在客厅静静的等待着，安笑和安若稍微有些担心，因为每次实力的突破都会有妖灵的反噬，而且这种反噬还是随着等级越高而逐渐增强。

　　何况江岸的妖灵还是最强大的龙族，如果出现了反噬情况，可能很不好对付。

　　相比较起来，叶子就显得要淡然许多，抱着可乐还有薯片窝在沙发边，心思全部沉入电视当中的剧情，时不时还发出巨大的笑声，好像根本就不担心江岸有什么意外。

　　“叶子，你……不担心江岸出什么事情吗？”安笑皱了皱眉，问道：“这可不是小事情，而且……你和他的关系，应该很好吧，真的——不担心吗？”

　　其实安笑的心里有些小小的生气，对于叶子这种无所谓甚至是淡然的表现有些不满意，她心里很担心江岸的安危，但是看着叶子这么随意平淡的举动，心里会有些不舒服。

　　就好像自己珍重的东西在别人眼里只不过是个玩具，让人心里很别扭。

　　她能够看出来叶子和江岸的关系很好，两个人虽然平日里打闹的次数比较多，不过这才证明了关系的亲密，她总觉得江岸对叶子那么好，经常帮助她，而且还给她提供住所，每天做饭，简直像是叶子的家长。

　　在安笑的想法中，面对江岸如此周到的对待，叶子应该怀着感谢的心情面对江岸，起码在这种时候应该要为他担心思考，而不是在这里若无其事的吃东西看电视。

　　不过叶子并不能听出安笑话中的不满意，大大咧咧地说道：“还好吧，我也不知道你们动物妖主的突破到底是什么样，我自己的突破都是顺其自然，睡完觉然后就突破了，而且你看他之前那么有信心的样子，还欺负我，应该是没问题的，是吧，你们要吃薯片吗？”

　　安笑摆摆手，她现在可没有这种胃口，听着叶子的解释，心里的小情绪稍微有些缓解，不过还是很担心江岸的情况！

　　随着时间缓慢的过去，特别是这种等待的时间，非常的煎熬，几人都稍微有些着急和不耐，只是江岸说过在这段时间不能来打扰他，叶子几次都想看看江岸的状况，结果全部让安笑安若拦了下来。

　　叶子在沙发上坐也不是，站也不是，表现的很着急，很焦躁，额头上也出现点点汗珠，感觉身上有股热气，特别是胸口部位，很闷热，如果不是安笑安若在这里，她恐怕早就把衣服里的裹胸扯了下来，换上凉快的小背心。

　　主要还是因为胸部太大，现在包裹起来让她觉得呼吸都不太顺畅！

　　又过了十几分钟，叶子跑过去拿出遥控器打开空调，把温度调到最高，阵阵清风顿时呼呼吹了起来，叶子站在风口非常陶醉的舒了口气，她觉得自己都快要闷死了，马上就要变成烤叶子了！

　　安笑安若看着叶子的动作都没有说什么，虽然觉得叶子有些不太安静，不过之前确实有些热，不光是身体的温度在升高，就连心里也有股很燥热的气息，此时在空调的冷气作用下，那种燥热稍微得到了缓解。

　　只不过这种现象并没有得到彻底的缓解，叶子享受了几分钟的凉爽，然后就感觉空调的冷气没有之前那么给力，虽然还是在吹风，但是身上那股燥热又出现，而且还变本加厉，导致她身上的汗水越流越多，胸口有种黏黏的感觉，两团软肉都快粘了起来，很不舒服！

　　叶子拿着遥控器按了几下，结果还是没有什么明显的作用，跑到安笑旁边坐下：“安笑，这个东西要怎么弄啊，我不是特别会用，是不是坏掉了？刚才还很凉快呢，现在好热啊，我感觉自己要熟透了……”

　　安笑和安若现在也很热，额头上有汗珠在缓慢的流下来，看了眼叶子，小家伙身上都快湿透了，厚厚的蘑菇头已经变得很潮湿，而且还有些黏黏的样子，脸上和脖子上更是布满了汗水。

　　两个小丫头稍微有些惊讶，叶子竟然这么不耐热吗？不过今天的天气确实有些热，热的有些怪异，明明都已经是晚上了，而且还是打开了空调的状态，就算是江城最热的七八月份也没有这种情况，实在有些怪异。

　　安笑接过遥控器看了几下，确定已经把空调的温度调到了最高，正常来说这个温度都会让人觉得有些冷嗖嗖的，安笑有些奇怪，站起来走到空调下方，踮起脚把手掌凑到出风口的地方。

　　很奇怪——出风口明明有凉风，但是那股凉风好像只能吹到很短的距离，就连站在下风的安笑都吹不到，就像是整个房间都布满了闷热的气体，凉风怎么也吹不进来。

　　几个小丫头都是有些不明白，这到底是怎么回事？

　　过了几分钟，安笑和安若的小背心也有些潮湿，两人都觉得很不好意思，特别是身边还有叶子这个“小男生”，好在叶子现在注意不到这些事情。

　　小家伙现在站在窗口想要缓解身上的燥热，不过并没有特别大的效果，整个房间简直像是个桑拿房，就算是打开了窗户也没有任何用，让人搞不清这是为什么。

　　“姐姐，你说——这是不是和江岸有关系啊？”忽然间，安若问道。

　　安笑的眼睛顿时亮了起来，这样的天气太不正常了，她们都是妖主，身体的抗热能力很好，现在能够把她们热成这样肯定不是寻常温度，就算是吐鲁番的火焰山都不行，恐怕最少已经都五十多度。

　　正常来说怎么会有这样的温度呢？这都可以把体质稍微的人直接热死，安笑觉得有这样的可能，对着叶子喊了声：“叶子，快打起精神，我们去看看江岸，有可能是他的突破出现了问题。”

　　叶子软绵绵的站起来，简直像个小水人，下巴的汗珠都可以滴在地板上，脸色也是有些涨红，有气无力地说道：“我是不是要变成世界上唯一一颗被热死的大树了？为什么我忽然变得这么不耐热，好奇怪啊，是大变态的问题吗，我们快过去看看吧……”

　　两个小丫头没想到叶子竟然变成了这幅模样，看来这些莫名的温度确实给他带来了很大的影响，果然和传统的动物妖灵有些不同，很奇怪。

　　三人朝着书房走去，结果那股莫名的闷热越来越明显，现在三个人可以确定，这种怪异的情况肯定和江岸的突破有关系，看来是出了大问题。

　　安笑握住门把手，结果从金属的把手上传来不低的温度，如果不是安笑现在的体质要强上不少，恐怕这下都可以让她的小手烫伤，轻轻喊了声，然后快速打开门，松开把手对着手心吹气。

　　三个人看到书房内的情况之后都是震惊不已，这……到底是怎么回事？

　　书房的温度简直比外面高了十多度，可以说走进去就是走进了密封的桑拿房，就连空气都变的干燥闷热，而坐在地铺上面的江岸，才是最让人惊讶的。

　　叶子稍微睁大了眼睛，指着江岸问道：“这这这……大变态他，是尿床了吗？”

　　眼前的情况确实和尿床有些相似，但是安笑和安若都笑不出来，只见盘腿坐在地铺上的江岸现在已经变成了“红人”，皮肤像是熟透了的小龙虾，所有暴露出来的地方都是同样的颜色，简直像是新的人种。

　　这还不算是最惊人的情况，江岸身上正在以恐怖的速度冒着汗水，安笑觉得那都不能叫做流汗，就像是上方有个看不见的水瓶在对着他的脑袋浇水，头发像是刚洗过，脸上也全部都是亮晶晶的汗水，身上的衣服已经湿透了紧紧的贴在皮肤上，在这样的恐怖的汗水量之下。

　　江岸下方的床铺也光荣的阵亡，彻底打湿了，就像是刚从水缸里提出来，地板上都有点点水迹开始流淌。

　　这种场景确实很像是尿床，而且规模还非常的庞大，江岸看起来就像是蒸笼里的小螃蟹，红通通的看起来很好吃，皮肤上也挂着晶莹的水滴，身体的周围还有淡淡的白烟。

　　其实那并不是白烟，只是由水滴蒸发形成的水雾，不过这都是要很高的温度才会出现的情况。

　　而江岸——他到底出了什么问题？竟然出现了这种情况？

　　对面的三个小丫头都说不上话来，眼前的场景真的把她们吓到了，这还是人吗？

　　人体的水分是有限量的，就算是妖主强化之后的身体，那也只是新陈代谢的功能和循环系统变得强大了许多，最多是平日的出汗量稍微有些小，可是体内的水分还是只有那么多，像是现在江岸这样的出水量……

　　简直是恐怖，把整个床单都打湿了，那要多少水啊，可以说江岸现在还没有因为脱水死过去都是个奇迹了。

　　其实三个小丫头都有些误区，这些水并不都是来自江岸的体内，还有很多是空气的水分子，不过不管怎么说，都可以证明江岸现在绝对是发生了巨大的变化。

　　他的嘴巴已经干的有些裂开，如果再这样下去，水分全部消失，那么江岸就会像干燥风化之后的木乃伊，而且身体还有恐怖醒目的龟裂痕迹！


第429章 走火入魔？

　　三个小丫头在面对这种情况的时候都是蒙住了，谁也没想到江岸会出现这样的变化，看这个样子……怎么也不像是正常突破该有的步骤吧？

　　“姐姐……这是怎么回事？”安若呆呆的看着里面的江岸，问道。

　　安笑也说不上来这是怎么回事，很快从这种惊讶痴呆的状态快速醒来，她心里觉得这应该是江岸的身体出了什么意外，很有可能就是突破出现了变化，所以才会引起这种变化。

　　“有可能是突破出现了意外，我们赶紧去看看！”安笑现在是满心的着急，之前的种种不安在此刻应验，说话间就要跑进去，叶子却在旁边拉住了她。

　　“等等，我虽然也不知道这是什么情况，不过会不会不是突破当中的意外，也许是他的新技能呢？突破的时候总会出现和技能有关的变化，如果这是正常的情况，那么我们这样冲进去，说不定会让他走火入魔……”叶子盯着江岸认真的分析着情况。

　　现在就出现了叶子少见的不迷糊状态，虽然还是大汗淋漓，不过脑袋转的还是挺快。

　　安笑和安若的动作都是稍微停下来，叶子说的很有道理，如果这是正常的突破进程，那么这样冲进去查看江岸的状态，很有可能导致他体内的妖力发生混乱，结果就是走火入魔，可能还会有生命危险。

　　“你们知道他接下来的技能是什么嘛，是和火系差不多的技能呢？”叶子问道。

　　两个小丫头对视着，她们都知道江岸的属性应该是雷电，那么只能是单独的属性技能，顶多会出现特殊技能，只要是属性技能那都是和雷电有关的，看着江岸现在的状态，还有整个房间的高温，两人很快就想到了答案。

　　晴楠！

　　准确来说——应该是太阳火焰猫！

　　她们知道晴楠是江岸的契约者，而江岸这次突破之后也应该可以获得晴楠的技能，虽然不知道晴楠的技能具体是什么，不过应该是火系的，很有可能是她的技能在发挥作用。

　　听这个名字都能想到，太阳火焰猫，能够和太阳有关，那么只能是火系了。

　　想到这里，两人都停下了动作，站在门边看着江岸，低声道：“这次突破之后应该会多出来两个技能，一个是他本身的技能，一个是太阳火焰猫的技能，有可能……是技能的原因。”

　　安笑说话的语气有些微弱，听起来底气不足，确实底气不足，谁能保证这到底是不是技能的原因呢？

　　“姐姐，如果不是技能，真的是他突破陷入了危险怎么办，我们该怎么做？”安若板着小脸问道，现在的温度是越来越高，几个人都是汗水流个不停。

　　“我们还是再等等吧，他说最多只有三个小时的突破时间，如果过了这段时间还没有缓解这种变化，那么我们就想办法帮助他。”安笑现在也是心理慌乱着急，不知道有什么好办法。

　　三个人只能在这干等着，汗水却是越流越多，只不过和房间里的江岸比起来，那根本就不够看！

　　继续等了大概有十分钟，虽然还没到三个小时，不过江岸身体忽然出现的变化让几人都开始惊慌起来，只见江岸的身上开始有血迹冒出来。

　　刚开始只是从他干裂的嘴唇上冒出，因为他现在浑身通红，血液看起来并不是很明显，几人也没有那么在意，不过渐渐的……江岸的眼角和鼻孔都有鲜血冒出来，这次几人看的非常真切，心里顿时紧张起来。

　　现在可以确定这绝对不是突破当中的技能表现，看起来也不像是走火入魔，反正是出现了奇怪的变化。

　　安笑直接冲了进去，叶子和安若也紧跟着走了进去，江岸现在耳朵也开始有血迹出现，这次真的是七窍流血，是个很不好的变化。

　　安笑吓得花容失色，不知道江岸到底出现了什么情况，冲上去就要抓住江岸的手，结果白皙娇嫩的小手刚刚在江岸的手背上停留了片刻，小丫头顿时惨叫一声收回手。

　　安若在旁边看的真切，仅仅是接触了江岸的手背，安笑的几个手指头已经出现了非常恐怖的血泡，鼓鼓囊囊的像是随时都会破裂，白皙的小手现在已经是红中发紫，这种情况让安若倒吸了一口冷气。

　　江岸身上的温度到底达到了什么样的恐怖程度？竟然可以把姐姐的手掌瞬间烫成这个样子，而且这还是片刻的接触，姐姐的身体素质还比常人要强很多，对于高温的抵抗力也稍强，结果还是这样的结果，这估计已经有沸水的温度了吧，甚至更高！

　　安笑在这样的烫伤下顿时就承受不住，小脸的表情都有些狰狞，死死的咬着牙齿，右手止不住的颤抖着！

　　这种烫伤确实要比普通的伤害疼痛许多，对于神经有很强力的刺激感，几乎是烫坏了手指内部的肌肉组织，安若看到这种情况赶紧妖形化之后治疗姐姐的手掌。

　　不得不说，这种伤势虽然严重，不过还是在安若的治疗范围内，在淡淡的绿色光芒之下，安笑脸上的表情也逐渐平静下来，手指上那几个红中发紫的血泡渐渐消了下去。

　　大约只用了三十秒左右的时间，安笑已经感觉不到手指上的那种钻心的疼痛，脸色好了很多。

　　“让开让开，安笑安若，快小心，水来了！”就在两个小姐妹刚刚治疗结束，还没来得及看看江岸到底是什么情况，结果叶子已经端着一盆水风风火火的冲了进来。

　　看着叶子两手抬起，盆里的清水就要泼在江岸的身上，安若赶紧喊了声不要，然后想要拦住叶子的动作，但是已经有些太晚了，水花四溅，不过最后的结果还是依照了安若的心愿，只是不太完美。

　　啪！

　　在安若的慌乱动作之下，那盆清水大部分都泼在了她的身上，小丫头从头到尾挨了个透心凉，身上到处都在往下流水，看起来狼狈之极。

　　叶子有些惊讶的看着安若，急忙说道：“安若，那个……我不是故意要泼你的，我是，是要去泼江岸的，你看他的身子那么烫，肯定要给他降降温！”

　　安若睁开眼睛，噗噗的吐着舌头，然后把自己已经乱七八糟的头发拨开，虽然身子在这盆清水的洗礼下变得很清凉，可是这个感觉并不是多好，心里乱糟糟的。

　　但是安若还是没有朝着叶子发火，解释道：“不能泼水，现在还不清楚他的身体到底是怎么回事，虽然确实很热，不过受到这种清水的袭击，水和火的激烈冲击肯定会给他的身体带来不小的影响，如果再带来更大的麻烦那就不好了，不能胡乱行动。”

　　叶子也知道自己有些着急，特别是看着安若这个样子，低下头满脸的愧疚：“哦——我知道了，对不起……”

　　安若也不生叶子的气了，她算是彻底明白了，这个家伙看起来是个小孩子，其实心里的想法也是个小孩子，除了有时候能够突发奇想的保持冷静和理智，别的时候都是小迷糊，真是为江岸感觉到心酸。

　　能够陪着叶子也算不容易。

　　“那我们现在要怎么办？”安笑心有余悸的看着江岸，他的身体还在不停的冒着白烟，似乎皮肤表面的那股红色越来越深，七窍当中流出的血也是越来越多，看起来真的很不妙。

　　就在三个小丫头一筹莫展，准备下去求助蝴蝶的时候，江岸的身上发生了更加惊人的变化。

　　有些淡淡的红色光芒从江岸皮肤上的毛孔当中散发出来，光芒很微弱，存在的时间也不算很长，几乎都是两秒钟就消失了，不过几人稍微等了等，然后就看见红色光芒越来越多。

　　江岸的身子就像是藏着巨大的发光源，然后那些光芒透过他的毛孔散发出来，再加上他此时的状态，让人实在是觉得有些不寒而栗，这是真的要烤熟了吗？

　　随着时间的过去，那些红光的变化非常快速，不再是那么的微弱，开始变得很鲜艳，而江岸的身体内部也有奇怪的声音传来，那声音就像是……有人在打鼓，仿佛江岸的体内放着巨大的木鼓，有人在用力敲锤，沉闷的声音很有规律的传来。

　　这种景象简直让人有些害怕，总觉得江岸的身体会突然炸裂，或者就是慢慢龟裂，然后碎成一块块，里面有什么奇怪的东西？

　　这已经超过了几人的想象范畴，到底是什么鬼？

　　嗡！

　　就在三人听着那奇怪的声音之时，忽然从江岸的手上燃起了金色的火焰，火焰转瞬即逝，不过很快又开始跳跃，就这么出现又消失，如此反复。

　　叶子的感觉非常不好，他现在很不想接近江岸，不知道为什么，看到他就觉得讨厌，甚至还有些害怕。

　　这就是她身为植物妖灵的缺点，面对这种火焰的能力非常厌恶，平常的火焰还可以，但是这种由妖力凝聚的火焰就很让她讨厌了，本能的讨厌。

　　唰！

　　火焰就这样跳跃了几次，然后突然之间，没有任何征兆，江岸的整个身子都开始布满了火焰，虽然只是瞬间，但是在那种强力火焰的燃烧下，江岸身上的衣服瞬间化成了飞灰，甚至连渣子都没有留下来，消失的干干净净！


第430章 女孩子的矜持

　　事情来得突然，几乎没有给几人任何的反应时间，金色的火焰在跳跃，在燃烧，那是非常强力的火焰，几乎是瞬间——江岸的身上就没有任何的衣服遮挡！

　　这是个很尴尬的现象。

　　衣服在火焰之中完全消失，耀眼鲜艳的火焰继续跳动了两下，然后再度消失，整个过程连两秒钟都没有，江岸就这么赤身裸体的出现在三个黄花大闺女面前。

　　可以说这样的刺激实在是太大了，也实在让人意想不到。

　　啊啊啊——

　　安笑和安若刚开始的时候还是有些发愣，看着眼前光溜溜的身体有些发懵，大脑不能顺利运转，开始当机，然后就在短暂的时间内什么反应都没做出来，当然——她们的眼睛还在接受信息。

　　所以，理所当然就看到了很奇怪的地方！

　　于是就出现了这几声刺破天际的尖叫，在脑袋开始运转之后，两个小姐妹都是同样的表情，脸上在瞬间就红了起来，看着江岸现在的状态，脸上几乎可以滴出血来，大眼睛似乎有朦胧的水雾浮起。

　　受到这样的刺激，两人在尖叫之后赶紧转过了身子，脑袋什么想法都没有，反正就是很奇怪的感觉，心里有些酥有些麻！

　　相比较这两个清纯小美女的害怕和恐慌，叶子表现的要淡定许多，毕竟这不是第一次了，而且她的神经也比较大条，反射弧有些过长，面对这种奇怪的东西还有很大的好奇感。

　　只不过她还是有些身为女孩子的害羞，看了几眼就不敢再看了，也不知道为什么，反正就是觉得不能再看了。

　　然后，叶子并没有发出尖叫，脸上微微有些红，好在因为太热并不能看出来，眼神有些闪躲的转过身子，心里的感觉也是有些奇怪，不知道有什么感想。

　　三个人转过身站了半分钟，安若这才发现叶子也转了过来，声音细弱蚊鸣：“你，你你怎么也转过来了，还不给他拿衣服盖上？”

　　安笑也稍微偏偏头看着叶子，有些奇怪，这家伙果然还是个小孩子吗？这种动作也要跟自己模仿吗，你可是个男孩子啊，看到这种场面有什么不好意思的，真是个靠不住的小孩子。

　　叶子顿时就感觉有些头疼了，她忘了自己现在是个“男孩子”，可爱的男孩子，那么自己和她们俩这样转过来确实有些不太合适，都是男生的话确实不太会害羞，反正都已经看惯了，关键问题是——她是个女孩子啊！

　　她开始有些后悔，真不应该把身份隐藏下来，现在竟然出现这样的麻烦，虽然自己的性格有些大大咧咧，可是女孩子该有的害羞矜持还是多多少少保留了下来，这种场面，怎么好意思再转过去。

　　可是不转过去，那就显得太奇怪了，在原地磨蹭了半天，叶子忍着心里的阵阵异样情绪转过头，只是快速的瞥了眼江岸就移开视线，正想把床上的毛毯盖到江岸的身上，结果忽然挑出来的火焰让叶子有些受惊。

　　“不行，他身上有火焰，盖衣服根本没有什么用，还是会烧掉的，我们还是赶紧去找蝴蝶吧！”叶子现在已经觉得应付不了这样的情况，太让人难为情了。

　　安笑和安若也想到了这个问题，确实没有用，只能赶紧把蝴蝶叫上来，不然谁知道后面还会出现什么样的事情。

　　安若快速的跑了下去，安笑站在门边背对着江岸，叶子当然不好意思再转过去，站在安笑的身后同样背对着江岸，这场面真是太怪异了。

　　房间里有个赤身裸体的男人坐在地板上，那些床铺和毛毯也在刚才的火焰袭击下化成了灰烬，就这样，光溜溜的男人，身上还在冒着金色的火焰，妖异又奇特！

　　很快，安若就跑了上来，苏桐和蝴蝶都是快速的跟进来，叶子只能再度把头转过去，只是刻意把视线偏开，安若也就是停在门外，说道：“江岸就在里面，只是他现在的状态有些……”

　　安若的话没说完，苏桐已经拉着蝴蝶跑了进去，就连站在门口表情奇怪的安笑都没有注意到。

　　几秒钟之后，江岸身上的火焰消失，苏桐看到了真实情况之后也是发出了同样的尖叫声，顿时伸手把双眼捂住，脸上猛然红了起来，心里扑通扑通的狂跳。

　　不过蝴蝶并没有像苏桐那样，看着江岸光溜溜的身子，她的眼中只是闪过淡淡的惊讶，似乎是觉得他的身体构造和自己不同，然后……就没有然后了。

　　就连叶子那样的神经女子都不能这样的淡然自如，蝴蝶却做到了，甚至脸都不红心都不跳，目光当中似乎只是有单纯的惊讶，对于那奇怪的东西并没有过多的感觉，没有女孩子的羞怯和柔弱，简直让人奇怪。

　　到底该说她单纯还是不单纯？

　　蝴蝶不知道苏桐为什么进来之后就开始尖叫，现在还捂上眼睛，她没觉得眼前的场景有什么奇怪，只是没穿衣服而已，不过现在她也管不了这么多了，看着江岸身上随时都会冒出的火焰，她的表情也有些不对劲。

　　“这是怎么回事？”蝴蝶问道。

　　安笑赶紧在门口大声道：“我们，我们也不知道，江岸说自己要闭关突破，然后就出现了这样的情况，会不会……是走火入魔了？”

　　蝴蝶皱了皱眉，感受着江岸体内的狂暴妖力，摇摇头：“有些不太对劲，不是单纯的走火入魔，不过他现在的状态很危险，在这么任由妖力之火燃烧下去，恐怕到时候连他自己都要死掉。”

　　听到蝴蝶说的这么严重，苏桐也松开了手，然后紧紧盯着蝴蝶：“蝴蝶，怎么办，他……小岸会死掉吗？你快点救救他啊——”

　　蝴蝶点头：“我也不太了解他们妖主的实力突破，目前只能先用强力把他的妖力镇压下来，虽然没有仙主，不过用灵气也可以，我会救他的。”

　　有了蝴蝶的保证，在场的众人都是稍微松了口气，对于蝴蝶的强大实力还有神秘能力，她们都有种强烈的信心，似乎没有蝴蝶办不到的事情，只不过还是不敢回头看着江岸。

　　蝴蝶伸出小手在空中画了个圆圈，浓浓的灵气顿时从她刚才划过的地方冒出，一团浓郁的灵气在空中交织飞舞，最后在蝴蝶的操控下成为了拳头大小的灵气光球。

　　咻！

　　蝴蝶动了动手指，那个光球顿时朝着江岸飞过去，最后融入了江岸的脑袋，紧接着，蝴蝶如法炮制继续制造灵气光球，全都飞进了江岸的身体内，只不过有的融入了心脏，有的融入了双眼，有的进入江岸的四肢，足足飞出去了七个灵气光球。

　　效果很惊人，立竿见影，就在七颗光球完全融入江岸的身体之后，他身上那些跳跃的火焰也成功熄灭，就连身体也开始飞快的回归正常。

　　通红的肌肤开始变成原有的淡黄色，身上那种惊人的高温也在快速的消减，整个房间的温度也是很快就降了下来。

　　叶子眼尖，很快就看出了江岸的身体已经回到了正常状态，那些火焰再也不会出来，赶紧跑到床边把毛毯扯了下来，飞快的围在江岸的下半身，只不过这番动作也让叶子脸红心跳，必须要睁着眼睛，而且还是这样的近距离，看的也是格外清楚，几乎吓得她都快要停止呼吸。

　　就连她都不知道为什么会这么害怕，反正就是心里砰砰乱跳，脸红不止。

　　“好了，我已经给他盖上毯子了！”叶子小声对着那几个还不敢直视江岸的人说道。

　　几个小丫头这才放心的看向江岸，确实恢复到了正常的状态，苏桐急忙问道：“怎么样，蝴蝶，小岸是不是已经没事了？”

　　蝴蝶脸色凝重的摇摇头：“还没有，很麻烦的事情，妖力变得很乱，似乎有两股妖力，本来这两股妖力可以很平稳的运转，似乎是他在突破当中出了什么问题，结果妖力的运转路线出现了交织和混乱，然后就出现了这种类似于走火入魔的事情。”

　　安笑和安若都想到了江岸即将得到新技能的情况，既然是晴楠的技能，那么应该也是截然不同的妖力，看来应该是这两种力量产生了混乱。

　　“那现在怎么办，你能帮他恢复过来吗？”苏桐问道。

　　蝴蝶说道：“不好说，我连自己的力量都没有掌握清楚，更不用说他们妖主的力量，我只是能够看出来问题，至于要怎么帮他恢复正常，现在还没有好方法，而且我的灵气只是暂时压制了他的妖力回路，如果等到灵气耗尽，刚才那种情况还是会发生。

　　在这种状态下，他会陷入长久的昏迷，只有等到妖力运转正常才会清醒，我必须要把他的身体暂时封印起来，这样才不会让他情况恶化。”

　　众人只是听了个半懂，也不知道蝴蝶到底是什么意思。

　　“那只海葫芦呢？”蝴蝶问道。

　　叶子稍微愣了愣，随后想了起来，那是上次江岸帮助凤凰得到的战利品，一直都是放在家里，叶子赶紧跑步从江岸的卧室里拿出那只黄色的大葫芦。


第431章 海葫芦

　　海葫芦，生于东海寒泉深渊之内，千年成熟，千年成灵，内蕴极寒之冰，冻人肉身，伤及神魂，可与神鸟凤凰之火相庭对抗，乃世间冰之极尽。

　　虽然海葫芦不是来自妖界的法宝，不过单说它的用途，真的完全不输给妖界的某些法宝，冰之极尽，对人的肉身和精神都有很强的伤害性，可以说在人间这种灵气稀薄资源缺乏的地带，能够孕育出这样的天地灵宝已经是极为难得。

　　就连凤凰当初都对这个东西极为忌惮，可以和她的凤凰之火相对抗，绝对的好宝贝。

　　本来江岸也觉得自己捡了个大宝贝，但是无奈这葫芦实在有些太大了，足足有三十公分高，体积也不小，完全不是那种小巧便于携带的小葫芦。

　　而江岸又没有可以收纳物品的法宝，比如重鸣老师的青绿珠，自己的小青绿珠并没有这种功能，所以只能把它放在家里！

　　现在却没想到这个宝贝要在自己身上发威，如果江岸能够了解现在的情况，肯定会觉得无比伤心。

　　蝴蝶拔开葫芦口，能够看出来里面隐隐有冰霜散发出来，缕缕寒气非常缓慢的飘了出来，在场的众人都是打了个冷战，瞪着眼睛围观这个奇怪的葫芦。

　　蝴蝶开始催动这个葫芦，她虽然不知道这个葫芦的正确用法，不过这葫芦本身就是由天气灵气形成的宝物，而她也是修炼灵气的顶尖人物，使用起来也是格外的得心应手，远远比那几个尸妖用的更加精妙。

　　咝咝！

　　夹杂着冰屑的寒雾像是洁白的丝带朝着江岸飘了过去，缓缓接触到江岸的身体，然后就看见江岸的身体开始结冰，从接触寒雾的地方开始结冰，朝着身体的四周蔓延。

　　起初只是在江岸的身上形成了覆盖的冰层，越到后面，葫芦当中喷出的寒雾越发冰冷，江岸的结冰状态也更加严重，这样的过程大约持续了两分钟，到了最后，江岸像是让人封印到了冰块当中。

　　整个人就盘坐在地上，腰间围着毛毯，外面是晶莹散发着寒气的坚冰，看起来有些吓人。

　　蝴蝶把海葫芦递给叶子，说道：“好了，我已经引导这里面最寒冷的冰气将他的身体里里外外都封印起来，就连妖力回路也不能流通，他的身子不会再出现刚才那种的妖力之火，不过这并不是最好的办法。”

　　“海葫芦会对他的身体不停造成伤害，虽然说我已经用灵气保护了重要部分，不过时间长了还是没法挡住海葫芦的侵袭，到时候就算想办法解决了他的妖力问题，估计身体也要受到重伤，所以——要尽快想办法解决他的妖力回路问题，最多不能超过三天！”

　　蝴蝶的语气很凝重，看来即便是她也感觉到了有些棘手，毕竟不是她擅长的方面，这是偏向于治疗的事情。

　　“若若，你可以帮他调理体内的妖力回路吗？”安笑问道。

　　安若看着冰块里面的江岸，这个家伙难得的安静下来，只不过现在这样子倒是让人看着有些心疼，摇了摇头：“不行，那是很复杂的结构，我只能治疗伤势，这种问题我还做不到，起码现在还不行。”

　　这方面的线索断了，这下众人都陷入了沉默当中，重鸣老师现在处于突破的关键时刻，不可能分身出来，洛伽也在突破，夏无双也在突破，丁玉儿要保护夏无双的安全，剩下的人只有唐曼和直静。

　　不过她们俩估计也没有任何的办法，现在——已经有些让人头疼。

　　“我会利用这几天的时间好好了解他的妖力回路，也许能够找到解决的办法，你们不用太过担心，比起这个……你们明天不用上学吗？”蝴蝶忽然说道。

　　“嗯？上学怎么了？”苏桐有些不解的问道。

　　“如果你们要去学校，没有他待在你们身边，你们要怎么办？”

　　这样的问话看起来有些古怪，不过苏桐很快就想到了里面的意义，现在的形势如此紧张，本来应该是众人都暂时待在家里等待重鸣老师等人的成功突破。

　　但是也没有必要因为潜在的威胁就放弃所有的正常生活，所以江岸才会选择贴身保护安笑安若，众人都在同样的地方上学，住所也相同，不会有什么危险，但是现在就有些不好说了。

　　江岸的突破出现差错，恐怕一两天之内都醒不过来，这样的情况下，苏桐还有安笑安若还能够正常去学校吗？

　　如果秦无涯突然袭击学校，原本因为有江岸的存在还可以有些把握，现在没有了江岸凭借她们三个确实有些危险，很有可能让秦无涯抓到破绽，那样就前功尽弃了。

　　“这个……确实有些不太安全，但是秦无涯现在都没有出来我们就这样害怕，如果等到重鸣老师她们突破，他还是不肯出来，那我们还是要这么胆战心惊，是不是有些太——窝囊了？”

　　苏桐有些气结，这种敌在暗我在明的情况会让人觉得抓不到目标，没有头绪！

　　安笑和安若也有这样的感觉，不可能为了不确定位置的秦无涯放弃所有的正常生活，那样就已经是输给他了，可是这个时候还去学校也有些不太妥当。

　　一面是心里的骨气，一面是潜在的威胁，很难抉择！

　　蝴蝶对于这些事情本来就不是很关心，她关心的人只有苏桐，现在也是淡然地说道：“如果你们坚持要去学校，没有了江岸的保护，我会很不放心，我跟着你一起去学校，这样可以保护你们。”

　　苏桐很干脆的拒绝道：“不行，如果你过来保护我，那么小岸这边……虽然有你的结界，但是还是让人有些不放心，而且你还要想办法把小岸现在的问题解决，这才是关键。”

　　现在就陷入了死循环，蝴蝶不可能让苏桐受到危险，就算是潜在的危险都不行！

　　听起来有些不太理智，简直就像狗血电视剧里面的内容，男主角不管大局不顾世界毁灭的危险，也要陪着女朋友去超市购物约会，是很狗血……

　　不过蝴蝶就是这样，如果没有苏桐参与其中，恐怕她都不会看这些人一眼。

　　“那我们找唐曼行不行？”安笑在旁边小心翼翼地问道：“唐曼最近应该没有事情，可能会有打工吧，我们能不能找她帮忙，听说她已经到六代妖主了，可以吗？”

　　安笑的意见还算不错，现在剩下的同伴也就只有直静和唐曼，直静的中考在即，肯定不能麻烦她，而唐曼……虽然说她平日里表现的稍微有些冷漠，只是对夏无双稍微亲密，不过和蝴蝶还是有些差别，应该会帮助这些曾经并肩战斗过的同伴。

　　蝴蝶似乎想了想，她记不住这些人的名字，问道：“是那个兔子妖吗？”

　　“呃……就是她！”

　　“如果是她的话，那样应该还可以，她现在的实力应该可以做到帮助他人隐身，是个很安全的保命技能，只要她愿意帮助你们，那么我也没有什么意见，可以留在家里。”蝴蝶点头说道。

　　事不宜迟，现在的时间都快到了午夜，苏桐赶紧给唐曼打了个电话，清清楚楚的把这里发生的事情讲述出来，反正也没有什么好隐瞒的。

　　唐曼听了之后稍微有些犹豫，十几秒钟都没有说话，就在苏桐开始有些紧张的时候，唐曼轻声问道：“只是陪着你们去学校吗？”

　　苏桐知道她说了这句话那就代表这件事情多半是成了，心里稍微松了口气，她不是很擅长和唐曼打交道，如果唐曼拒绝了那她还真的不知道该怎么劝说，好在没有发生那种情况。

　　“对对，只是陪着我们去学校，你可以在活动室里看书，也可以参观学校，可以吗？”苏桐谨慎的问道。

　　“好的，我明白了，那就明天早上我去你们那里，这样应该会安全些。”唐曼的语气很平静，完全让人感觉不出来她到底是在用什么样的心情在说话。

　　苏桐赶忙向唐曼道谢，挂了电话之后长长的舒了口气，对着安笑安若打了个成功的手势。

　　“好吧，既然你这么坚持，那就去学校吧，我可以稍微给你们几个做些掩护，不让你们的气息暴露出去，就算平日里不使用力量，在某些法宝的寻找下还是可以探索到位置，有了我的灵气法印，可以很好的隐藏位置。”

　　蝴蝶现在也变得亲民起来，起码不再像以前那么冷漠，也学会了关心别人。

　　说完，蝴蝶在三人身上释放了灵气形成的小蝴蝶，小蝴蝶在空中翩翩飞舞如同活物，最后没入几人体内。

　　“好了，你们不用在这里守着了，他的问题我会好好思考，如果有了办法会帮助他脱困，你们不必太担心，苏桐，我们走吧！”

　　蝴蝶简单的说了两句，然后就拉着苏桐离开，苏桐还有些担忧的看了江岸几眼。

　　明明今天下午还是活生生的人，结果现在就在冰块里陷入了沉睡，心里有些怪怪的感觉，很害怕江岸就这么沉睡下去永远醒不过来。

　　安笑和安若也没有办法，看了江岸几眼，然后回到房间。

　　最后只剩下叶子还留在书房，看着地板上那个大冰块，叶子围着它走了好几圈，还伸出手指敲了好几下，呢喃道：“大变态啊大变态……”


第432章 冰山之王

　　清晨，六月七号，这是华夏国高考的日子，对于大部分的学子来说，今天有着特殊的意义，是关乎他们未来人生的重要考试，虽然不见得有了好成绩就能有好人生。

　　不过能够在这方面获得优势，起码也可以给自己增加点信心！

　　没有了江岸的爱心早餐，家里的三餐重任交给了安笑，好在小丫头平日在家也经常学习料理，是个很有潜质的贤妻良母，江岸就很喜欢安笑这种贤惠乖巧的性格。

　　看了看紧闭的书房门，安笑还想进去看看江岸，小丫头心里存在着一些幻想，说不定江岸休息了一晚上，体内的妖力问题自然而然就解决了，然后从冰块里出来，这样也是很有可能的！

　　不过想到里面还有叶子在睡觉，这样进去可能会打扰到他，还是免了……

　　不过叶子这个家伙也真是心大，房间里摆放着大活人冰雕，散发着森寒之气，她还能安然入睡，不知道是她神经太大条还是根本不知道什么叫害怕。

　　吃完早饭，安笑和安若下楼，苏桐站在门口等着两人，问道：“小岸他……有变化吗？”

　　安笑摇了摇头，心里的幻想终究是幻想，总觉得心里有些空荡荡，三个人的心情都不太好，本来这应该是一段静好的时光，少女不该有那么多烦恼，就算有烦恼也顶多是和考试还有感情相关，结果现在愣生生卷入了奇怪的圈子。

　　走下楼，唐曼已经站在下面等着，看不出她等了有多久，不过三人还是很抱歉地说道：“不好意思，你等了很久吧？对不起对不起……”

　　唐曼穿着暗红色的运动服，头发扎成马尾看起来很有运动美女的风格，只不过脸上的表情没有那么阳光灵动，看到几个小丫头的时候也没有太大的感情波动，淡然地说道：“没什么，我也是刚到，走吧！”

　　唐曼似乎完全忘记了自己为什么会来这里，根本没有谈起关于江岸的问题。

　　三个小丫头赶紧跟着唐曼在后面走，因为是拜托唐曼帮忙，所以心里会有些愧疚和不好意思，跟着她的时候也就不自觉的有些降低身份，像是漂亮美丽的大姐姐带着三个不成熟的小女孩！

　　“你是跑步过来的吗？”安若和唐曼的交情还算不错，此刻出声问道。

　　唐曼走路的步伐不算很快，但是很有节奏感，双腿修长有力，如果穿上高跟鞋换上小套裙肯定很好看，当然现在的线条也不错，不咸不淡的回答着安若的问题：“嗯，早上跑步可以锻炼身体，已经习惯了。”

　　安若接下来又问了几个不算很好的问题，她也不是很会聊天，只不过这里面只有她和唐曼还算有过亲密交集，而且现在的气氛实在有些沉闷，总觉得太压抑。

　　“你吃过早饭了吗？”

　　“吃过了……”

　　“你肯帮忙真是太谢谢了，说不定还耽误了你打工的时间，真不好意思啊——”

　　“没事，打工也只是为了熟悉熟悉不同的工作环境，不要紧。”

　　这两人都不是很擅长聊天的人，安若只能提出问题，唐曼只能回答问题，谁也不能很好的把对话接下去，不过好在现场的气氛也稍微有些缓和。

　　“今天好像是高考的日子，你……我记得你和夏无双都是三年级学生吧，怎么……”苏桐看到路边的学生忽然想到了这个问题，震惊的看着唐曼。

　　如果唐曼是因为帮助自己而没有去参加高考，苏桐真是会觉得无法用言语表达心情，这才是真爱吧！

　　“哦，这个啊，我已经拿到了保送的资格，燕京大学的金融管理专业，所以不用参加考试了。”唐曼很平淡的说出了这种惊世骇俗的消息。

　　燕京大学——那可是华夏国内的顶级大学，校史悠久，曾经出过很过大人物，大文豪，可以说全国上百万乃至更多的学子，不说全部，几乎有八成的人都想考进这所大学，当然，也只是局限在想这个范畴。

　　真正能做到的人只有很少数，而唐曼竟然可以得到这所名校的保送资格。

　　虽然立树中学是全国有名的中学，而且她们也知道唐曼和夏无双都是里面的高级学霸，不过这种消息说出来还是让人很惊讶，觉得有些遥遥不可及，像是看到了传说人物的表情。

　　“好……好厉害啊！”安笑发出了真心的赞叹。

　　即便是她们现在已经进入了崭新的圈子，不过大部分时候还是习惯这种平常的生活，对于大学这种地方充满了向往，现在面前就有个真正的学霸，心里的感觉还是有些憧憬。

　　“没什么，你们也可以的。”唐曼脸上露出清淡的笑容，说着像是鼓励的话。

　　就这样，有了这种话题的冲击，几个人之间的气氛也稍微好了很多，谁都希望和学霸当朋友，而且这个学霸还是自己的朋友，这就是更好的事情，趁着现在可以多问几个问题。

　　到了学校，好在天骄中学没有强制学生穿校服的规定，看门的保安只要看着来人符合学生模样就会放行，唐曼也是没有任何风波的进入学校。

　　苏桐把活动室的钥匙递给唐曼：“这是活动室的钥匙，你应该知道地方吧，今天真的谢谢你了！”

　　唐曼稍微有些严肃的盯着三人：“虽然我在学校，不过你们还是不能太大意，尽量不要让自己分散，否则谁也说不好会出什么样的意外，明白吗？”

　　三个人认真的点点头，都明白现在的形势，唐曼朝着活动室走去，三人则朝着教室走去。

　　“没想到……唐曼姐姐原来学习成绩这么厉害，可以考进燕京大学呢——”安笑还在发出惊人的赞叹。

　　“是啊，不过她这个人也确实很像学霸，平时在学校肯定都不怎么说话，今天和她走在一起还感觉有些怪怪的！”安若拍了拍胸口说道：“感觉比洛伽还要冷，好吓人！”

　　苏桐也是深有此感，点头赞同：“就是，感觉有点紧张呢，不知道该和她说些什么！”

　　就在三个小丫头说着关于唐曼的话题时，唐曼却忽然从后面追了上来：“苏桐，你们三个等等——”

　　三个小丫头都是猛地抖了抖身子，脸色稍微有些惨白，虽然刚才没有说唐曼的坏话，可是也不像是什么好话，她不会是……跟在后面一直听着呢吧？

　　“呃……唐曼，怎么了？”苏桐有些僵硬的转过头，脸上带着不自然的笑容。

　　“没什么太大的问题，只是……我对于方向不太敏感，你们的活动室在哪里？”唐曼还是很平淡的说着，不过却暴露了小路痴的本质。

　　苏桐长长的松了口气，原来是这个问题啊，还以为唐曼是听到了自己等人的谈话才会过来，心里总算没有那么紧张了，对着唐曼把活动室的位置详细说出来。

　　看着唐曼这次越走越远的身影，苏桐顿时把身子松了下来。

　　三个小丫头真心觉得唐曼有些太难以相处，真是比洛伽还要难以解除的大冰山，冰山之王！

　　很平静的上午，没有任何事情发生，中午的时候稍微有些风波，白青丘过来找苏桐问了问江岸的事情，苏桐心里对于白青丘有些介怀，稍微找了个理由敷衍过去。

　　不过凭借白青丘的聪明也可以判断出江岸出现了意外。

　　唐曼在活动室很安静的看书，估计也只有她才能够这么安静的在这里待上一上午，众人在很平静的氛围中把午餐解决。

　　下午的时间也是这么平静，没有人来找麻烦，唐曼感觉到无聊之后也开始在学校里参观，这是她第三次来到天骄中学，对于这个设施健全，环境优美的地方还有些小兴趣。

　　结果整天就这么不温不火的过去了，四个人伴随着橙色的晚霞踏上回家的道路，总的来说——今天实在是很无聊的一天，没有了江岸的疯言疯语，三个小丫头都觉得心情有些压抑，仿佛失去了重要的东西。

　　到了小区楼下，唐曼说道：“好了，你们上去吧，我明天还在这里等你们，再见！”

　　看起来唐曼是完全没有担心曾经战友的心情，苏桐也不好强行邀请唐曼，毕竟这也不是什么有意思的事情，而且唐曼估计和江岸的关系也没那么亲密。

　　“那我就先回家，吃过饭之后再上来，如果小岸有什么情况，你们要快点告诉我！”苏桐站在门口说道。

　　安笑和安若点点头，然后向上走，拿着钥匙打开门，叶子在沙发上看电视，没有看到江岸的身影，两人心里稍微有些失落，问道：“叶子，江岸有什么变化吗？”

　　叶子坐在沙发上摇摇头：“没有啊……还坐在冰块里动也不动，蝴蝶中午来过，看了几眼然后就下去了，可能是还在想办法吧！”

　　安笑和安若失望的叹了口气，安笑进厨房开始做饭，安若走进书房去看江岸，简直就像是刚从北极挖出来的上古遗民，安若轻轻的敲打着冰块，心里忽然很想念江岸。

　　或许这就是失去才会懂得珍惜的道理吧！

　　二十分钟后，三个人坐在餐桌上很安静的吃饭，叶子也没有什么有意思的话题，干巴巴的吃饭，好像连吃货的性格都暂时压制了下去，整个房间的气氛格外压抑。

　　忽然间，客厅那里传来清脆的响声！

　　啪嚓！


第433章 明心遇袭

　　三个女孩子正在餐厅吃着饭，虽然说没有了江岸，安笑安若不太擅长和叶子说话，叶子也没有可以撒娇卖萌的地方，这顿饭吃的有些枯燥无聊，不过也算平静！

　　当然，平静只是暂时的！

　　客厅里传来的清脆响声立刻就吸引了三人的注意力，那是很明显的玻璃破碎声，而且还有个东西重重摔在地上的声音，三人都是稍微愣了愣，然后快速的妖形化！

　　这绝对不会是江岸弄出的声音，而现在这个时期又格外的敏感，必须要防备所有的意外事情，很有可能是敌人来袭！

　　安若和叶子朝着客厅冲过去，安笑站在旁边快速打开客厅的灯光，这下三人都看清了客厅的情况，玻璃窗上面有个巨大的窟窿，满地都是碎玻璃，而地上还有不少的鲜血，最重要的那个躺在地上的人。

　　黄色的僧衣，光亮的脑袋，这不正是明心和尚吗？

　　三人都见过明心，现在看到他带着不少血迹躺在地上，心里的警惕稍微放松，但是依旧不敢大意，安笑看了看安若，然后赶紧下楼去寻求蝴蝶的帮助。

　　叶子在家里都是光着脚，刚才差点让玻璃渣刺破脚掌，现在换好鞋子走到明心旁边，摇了摇他的胳膊：“喂，大和尚，你怎么了，没死吧？”

　　安若在旁边看的有些无语，有你这么问人的吗？看着明心身上的伤势，像是有很多利器刺伤，不过最严重的还是他背后那个血泊模糊的大伤口，从里面还能感觉到淡淡的妖力波动。

　　虽然不知道具体的事情，不过肯定是让人打伤了，而且还是妖主！

　　安若赶紧给明心治疗，而此时蝴蝶和苏桐也跑了上来，看了眼地上的明心，蝴蝶的眼神很平静，朝着窗户那里望了望，然后什么话也没说，静静看着安若给明心治疗。

　　苏桐刚从安笑那里得知情况，立刻就跑了上来，她以为是江岸出现了什么情况，没想到是这个有过一面之缘的和尚，心里稍微松了口气，站在旁边等待着，毕竟明心也算是江岸的朋友，现在受了重伤，不可能不管。

　　五分钟之后，明心后背上那个恐怖的伤口才有了明显的好转，身上已经不再流血，苍白的脸上也有了点点红润，口中发出无意识的呢喃声，众人都在看着他。

　　“呃……这是哪里？我来到佛祖面前了吗？”明心的精神显然还是很恍惚，在灯光的刺激下看不清眼前的情况，迷迷糊糊的说着。

　　“嘿，大和尚，我可不是什么佛祖，如果非要说的话，那我应该是菩萨才对，你还记得我吗，我们还一起吃过肉呢！”叶子大声在明心耳边喊着。

　　旁边的几人听的冷汗直流，一起吃过肉，这可是个和尚啊……如果不是叶子在这里说胡话，那么就是这个和尚犯了戒律，没想到这个胖胖的大和尚还挺不老实的。

　　“原来是叶施主，这么说来，我还没有到达极乐世界，依旧在红尘苦海当中吗？”明心非常虚弱地说道。

　　“是啊是啊，你还没死呢，不过你怎么变成这幅模样了，让人打了吗？”叶子问道。

　　明心挣扎着从地上爬起来，看得出来他现在非常的虚弱，如果没有安若的治疗，他身上的伤势都足够要了他的命，不知道为什么，众人都想到了秦无涯，能够把明心伤成这样的，江城附近估计也只有秦无涯了吧！

　　看着身边的安若，明心双手合十，诚恳地说道：“多谢女施主的救命之恩，真乃菩萨心肠，也谢谢诸位女施主，明心这番遭遇也着实让人笑话，善哉善哉！”

　　“别善哉了，你还没告诉我到底是怎么回事，有人打你了吗？”叶子有些不耐烦的问道。

　　众人也都在等待答案，总要把事情问清楚，如果真的是秦无涯，那就说明他可能有些小心思，必须要格外的谨慎！

　　明心看了看众人，随后深深的叹了口气：“确实有人暗算小僧，说起来真是丢人，看来这红尘苦海果然万分险恶，当年佛祖竟然可以从这番浑浊世界当中修成正果，实在是令人称奇，有大智慧，大心境！”

　　他们这些佛家中人说话就是啰嗦，每句话都是文绉绉的让人听起来都不痛快，如果不是看在他重伤的份上，叶子估计早就把他踢倒在地上。

　　“实不相瞒，这次乃是我大意了，竟然没有看穿那妖女的真实身份，结果险些让她杀害，真是凶险无比……”明心就这样说两句话然后感叹一下俗世的险恶和肮脏，最后愣是花了十几分钟才把整件事情讲清楚。

　　虽然听得有些恼火，不过众人也算明白了，有些奇怪，伤他的人不是秦无涯，而是个女子，这就让人很不解，江城附近没有非常强大的女性妖主，而且明心的实力也不算低，就算是那女人偷袭，也不会出现如此狼狈的情况。

　　事情的经过很简单，明心本来准备前往江岸家里，但是在空中飞着飞着看到了有几个小流氓想要伤害一名女子，处于佛家人的慈悲和正义，明心当然出手解救了那名女子。

　　然后就很简单了，明心护送着精神紧张的女子回家，心里面对这种弱女子当然没有什么防备，万万没想到这女人竟然是个高手，从明心的判断来看，应该是个强大的尸妖，指甲锋利如尖刀，险些洞穿了明心的后心，直接将他的心脏抓出来！

　　如果不是明心的反应快了半分，恐怕现在已经横死街头。受到了如此巨大的创伤，明心纵然有个想要除妖的正义之心，但是也不得不跑路离开，而那女子使用的武器竟然是把木琴，缕缕琴弦险些把明心困死。

　　好在明心身上也带了佛家法宝，这才拼了最后那口气突出重围，朝着江岸这边赶来，能够坚持飞到这里都是个奇迹，控制不了力道，只能撞碎玻璃冲了进来。

　　“真是个恶毒的妖女，竟然隐藏蛇蝎之心暗算于我，实在气人……”明心看起来很激动，不停的斥责那个女子！

　　众人都是皱起了眉头，这是怎么回事？为什么会忽然出现个强大的女性尸妖，难不成是秦无涯男扮女装，这家伙的口味是不是有些太重了，应该不可能。

　　“女性尸妖，那她长什么样子？漂亮吗？”安若问道。

　　明心装模作样地说道：“阿弥陀佛，在佛祖心中，色即是空，空即是色，红粉皆为骷髅，没有什么美与丑之分，皆是隐藏于世间的皮囊，善哉……”

　　叶子很不客气的在明心的大脑袋上拍下去，说道：“臭和尚，你是不是脑袋不正常了，那是佛祖眼睛瞎了所以看不清，你跟着瞎凑什么热闹，别忘了我和江岸可是你的前辈，赶紧把话说清楚。”

　　明心在那天的诱骗之下对于叶子还是有几分敬畏之心，唯唯诺诺的点点头：“长头发，黑眼睛，皮肤很白，穿着绿色的裙子，对了，嘴角有颗红痣！”

　　明心说了半天总算把重点说了出来，众人把这个特点记下来，现在还不知道那个女人的身份，总之不是什么好人，恐怕也是潜在的敌人，看来现在不光要防备着秦无涯，还有个不知名的敌人，江岸还陷在沉睡当中，有些内忧外患！

　　安若还在帮助明心治疗伤势，耗费了大半的力气，明心后背的伤口总算是痊愈，看的出来那个女人下手非常狠毒，差点就把明心的身体洞穿。

　　明心颤颤巍巍的从地上站起来，看了眼破碎的玻璃还有地上的碎渣，心痛地说道：“罪过罪过，实在对不起江岸施主和叶施主，小僧定然会偿还的。”

　　叶子问道：“那你来这里干嘛，难不成是打算过来吃饭吗，今天可没有什么好吃的东西。”

　　明心摇摇头：“非也非也，虽然江岸施主当初很用心的招待我，也让我明白了我不如地狱谁入地狱的道理，不过我也不会经常入地狱，这次是来帮助江岸施主度过苦海，奇怪，怎么没有看到江岸施主？”

　　苏桐很清楚的听到了关键词，度过苦海，赶紧问道：“什么意思，你是来帮助小岸的吗？”

　　明心有些发愣，不过还是点了点头。

　　这就让人有些奇怪了，这家伙是怎么知道江岸有危险的，不过现在所有人都没有考虑这个问题，总算有人可以帮助江岸了，几人的脸上都是有些激动，赶紧带着明心来到书房。

　　明心看着地板上那个栩栩如生的冰雕，倒吸了一口冷气，说道：“善哉善哉，看来小僧还是来晚了，没有阻止危险的发生。”

　　“你能帮助小岸吗？”苏桐着急的问道。

　　明心围着冰雕走了两圈，手掌还贴在上面感受了几秒，最后有些惊叹地说道：“还好，还好，问题不算很大，不知这是哪位高人布下的手笔，先是以浓郁温和的灵气保护江岸施主的体内经脉，然后再以天地灵宝海葫芦封印住那股妖力之火，好办法，好办法，不知小僧可否见见那位高人？”

　　“就是我。”


第434章 舍利子

　　蝴蝶的声音从安笑身后传过来，因为身高和身材的原因，偏向瘦小的蝴蝶此刻被挡在了安笑的身后，那样子就像是安笑在说话。

　　明心也是个脑子不太灵光的笨和尚，此刻看着安笑就赶紧鞠躬说道：“真乃高人也，灵气的修炼实在让小僧佩服，实在是个奇人，有大智慧，大阅历，大善心，阿弥陀佛！”

　　安笑莫名其妙遭到明心的夸奖，此刻连连摇头，身子稍微侧开暴露出蝴蝶的身子，慌乱地说道：“不，不是我，您误会了，那句话不是我说的，是她……”

　　蝴蝶向前迈了一步，很淡然的看着明心，眼神就像是看着石头花草那样平淡无奇。

　　明心上下审视着蝴蝶，越看越让他心惊，因为……他根本看不透蝴蝶的深浅，这算是个很奇怪甚至是诡异的事情，不知不觉间，明心的额头竟然有冷汗冒出来。

　　佛教有慧眼之说，那是种很神奇的法门，可以通过看人的骨骼，面孔判断出对方的真实本质，也可以从某种程度上看出对方的实力程度，虽然不是说对每个人都能展现这些功效，但是最低也能看出对方的实力是高是低。

　　之前遭遇偷袭是因为明心根本没有防备之心，没有动用这门神通，不过刚才打量蝴蝶的时候他已经使用了自己的慧眼，但是……什么都没看到！

　　他根本看不出蝴蝶的实力高低，在他眼中蝴蝶就像是团朦胧的迷雾，不管他怎么看都没法辨识出本质。

　　这是明心从来没遇到过的事情，就算是面对他那个神通广大的师傅，他也可以稍微看出师傅的实力，比自己高出很多很多，但是眼前这个小姑娘，他真的什么也看不出来。

　　似乎是感觉到了明心动用了什么法门，蝴蝶的眉头稍微皱起来，她虽然长了副很可爱很善良的模样，但是根本就不是什么好说话的人，心里的防备心很重，而且也格外的冷漠，此时更是动了怒气！

　　唰！

　　蝴蝶的双眼有明亮的光芒闪过，明心在看到那股光芒之后顿时感觉到胸口非常的沉闷，好像有什么东西钻进他的身体，将他的心脏慢慢挤压，然后——爆开！

　　仅仅是用眼神这么怒视，明心就承受不住蝴蝶的压力，控制不住稍微往后退了两步，再也不敢去看蝴蝶，只能连连说道：“善哉善哉，女施主果然是有大造化之人，智慧过人，灵识出众，心境和修为远非我等常人可以比拟，小僧佩服之极，阿弥陀佛！”

　　苏桐稍微拉住蝴蝶，示意她不要冲动，蝴蝶是很强大，不过就是脾气不太好，有些小暴力！

　　众人看到明心吃瘪，赶紧转移话题：“你知道江岸到底是出了什么问题吗，有什么办法可以让他醒来吗？”

　　明心认真的回答着：“江岸施主的问题主要是突破当中出现了意外，我可以看到他体内现在有两团不同的妖力在冲击，妖力不可互相交错，现在不光是交错，恐怕都要互相交融，所以才会产生无法熄灭的妖力之火，如果任由这火焰燃烧，恐怕用不了半天，江岸施主就要灰飞烟灭了……”

　　“啊——”

　　明心的话把众人都吓住了，竟然有这么严重的后果？

　　明心也让众人的反应吓住了，急忙解释道：“不过好在有这个女施主的出手相助，使用了很高明的手段暂时抑制了这股妖力之火，没有让火焰继续燃烧，这极寒之冰可以缓解现在的问题，幸好有这位女施主的出手，否则即便我现在赶来也没有什么用处，善哉善哉！”

　　“这么说来，你有办法可以救他？”苏桐稍微喘了两口气问道。

　　明心皱了皱眉，沉声道：“这个嘛……不是很好说，我只是有六成的把握，可以把妖力之火熄灭，但是不知道能否让两股妖力彼此分开，如果没法将妖力分开，那么江岸施主就算醒过来也无法使用妖力。”

　　众人都陷入了沉默，但是很快苏桐就说道：“没关系，我们现在也没有任何的办法，如果不使用这种办法，等到寒冰融化恐怕就晚了，不能使用妖力就算了，何况也不一定就不能使用，我们可以尝试。”

　　几个小姑娘想了想，这确实是唯一的办法了，有风险也必须做，不然真的是只能干等着。

　　苏桐看了看蝴蝶，蝴蝶知道她的意思，带着不算和善的眼神看着明心，问道：“你有什么办法，如果不能解决妖力之火怎么办？”

　　明心双手合十说道：“这点请女施主放心，这次我特地带来了我们佛门至宝，请看——”

　　说着，明心从他的大袖袍当中掏出一个小小的玉盒子，盒子雕饰的非常精巧，而且从玉面上也可以看出材料的不简单，不染尘埃，简直就像是纯净的白雪。

　　明心打开盒子，里面有道灿烂但是并不刺眼的金光散射出来，金光静静的绽放了几秒，让人感觉到无比的宁静和祥和，随后那种光芒才缓缓的收敛起来，融入了盒子里面那个看起来只有乒乓球大小的奇怪圆球内。

　　圆球通体金黄，看不清楚到底是什么东西，单从形状来说并不是标准的圆球，稍微有些不规则，像是快金色小石头！

　　“舍利子——”

　　忽然间，蝴蝶的眼中闪过震惊之色，盯着那个金色小石头说道，她的语气第一次听起来这么的惊讶。

　　苏桐和几个小丫头都是微微愣住，这东西……就是舍利子？

　　舍利子，传说中乃是佛教高僧圆寂之后形成的佛教至宝，据说只有心境通明，修成正果，悟得大乘佛法真谛的高僧才能形成舍利子，非常的难得。

　　世间修佛之人千千万万，但是也没有几个能够在圆寂之后形成舍利子，足以说明这东西的珍贵和难得！

　　就连神话当中的西方极乐世界，也只有像是燃灯古佛这样的大佛陀才能够形成舍利子，就连罗汉都没有这般本事，据说这东西的内部包含了佛陀毕生的佛力，至阳至真，乃是所有阴邪之物的克星。

　　“女施主果然见识非凡，这就是我们佛门的至宝，也是这次解救江岸施主的宝贝！”明心有些激动地说道，身为虔诚的修佛者，能够近距离看到这种宝物实在是种荣幸。

　　可以说修佛者没有不希望圆寂之后可以化成舍利子的，因为那是最高的荣耀！

　　蝴蝶眼中的惊讶只是停留了几秒钟，然后又变成了很平静的样子，似乎对这个珍贵的宝物并没有太大的兴趣，纯粹是因为惊讶，淡然道：“虽然不知道你这个小和尚是从哪里得来这样的宝物，那是你的事情，如果这东西的话……或许可以熄灭妖力之火！”

　　苏桐转头惊喜的看着蝴蝶，问道：“真的吗，这个东西可以让小岸醒过来吗？”

　　蝴蝶点点头：“这东西是个不错的宝贝，可以克制所有的阴邪之物，他体内的妖力之火说白了就是因为两股妖力交错形成的邪火，用这个东西确实可以镇压，而且还不止这么简单，里面蕴含着极为强大的佛力，想必他以后都不会再受到任何的蛊惑之术，而且也可以做到百毒不侵。”

　　几个小丫头听得惊叹不止，就这么个小石头，竟然有这种神奇的功效吗？

　　叶子看的眼睛都亮了起来，如果不是因为江岸平日里对她还不错，恐怕这个时候她都要冲上去抢下来，现在也是有些失神地问道：“这东西……要怎么用啊？吃掉吗？”

　　这本来是个很平常的问题，结果旁边的安笑顿时脸色急变，身子打了个冷战，安若看的奇怪，问道：“姐姐，你怎么了，有什么不舒服的吗？”

　　安笑脸色苍白地说道：“这个东西……应该是那些高僧死了之后，全身的骨骼凝聚而成的东西，真的……要吃掉吗？”

　　安笑的话已经说得很委婉了，说白了就是这玩意虽然听起来名头很大，而且有很神圣的意义，但是它的形成是由死去的高僧的骨头凝聚出来的高纯度骨块，这要是吃下去……简直像是把死人的骨头吃下去。

　　想想确实让人有些不寒而栗，太重口味了！

　　明心赶紧解释道：“不是，并非几位女施主所想的那样，舍利子乃是神圣光明的象征，属于神物，使用方法当然也不是那种寻常方法，需要我用佛力将它融合在江岸施主的体内，成为江岸施主身体的一部分。”

　　这种说法让几个小丫头终于可以接受，只要不是吃下去就行。

　　明心有些忌惮的看着蝴蝶，躬身道：“女施主，现在还请你撤去极寒之冰，还有江岸施主体内的灵气，我需要让他的妖力之火释放出来，这样才能最好的发挥舍利子的功效。”

　　蝴蝶没有任何的意见，单手挥动，只见寒冰当中的江岸体内有朦胧的灵气缓缓飞出来，最后回到蝴蝶的体内，然后随着蝴蝶伸手在虚空轻点。

　　嗡嗡！

　　光波泛动，那块坚硬的寒冰顿时碎裂炸开，冰块没有掉落在地上，在空中就直接化成了清水。


第435章 妖力之火

　　蝴蝶的动作轻慢之极，无论怎么看都不像是充满杀伤力的招式，顶多是女孩子撒娇时候的小动作，也正是因为这样，所以她每次出手都让所有人感到惊讶无比！

　　单手轻挥，然后那块坚冰就这么碎裂了，而且还是化成了清水，消失的无影无踪！

　　如果是普通的冰块，那么在场的所有人都可以做到这种水平，只要用妖力将里面的水气分解就可以，不过这可不是普通的冰块，是来自海底深处的极寒之冰。

　　就算是普通的刀斧砍下去都不会有半点反应，斧头碎了它都不会碎。

　　有些小小的惊讶，不过这些人也不是第一次看见蝴蝶出手，基本上是见怪不怪的状态，反正怎么样都没办法搞清楚这家伙的实力，看着明明很年轻，但是给人的感觉很神秘很强大，有些天山童姥的意思！

　　明心默默在心里惊叹，不由得感叹，师傅说的果然没错，这红尘之间还有许多的磨难，千万要小心女人，特别是漂亮的女人，今天就让那歹毒女子险些杀掉，这里还有个深不可测的女子，真是太恐怖了，还是佛祖比较好！

　　水流在地板上蔓延，不过现在也顾不上这个了，就在坚冰融化之后的十秒钟左右，江岸的身上再度燃起熊熊的金色火焰，不停跳动，将他身上的水气全部蒸发。

　　安笑和安若知道将要发生什么，赶紧闭上眼睛，不过这次蝴蝶稍微关照了这几个小丫头，特地在那条毛毯上施加了灵气保护，此时在妖力之火的灼烧下并没有烧毁！

　　明心左手托着玉盒子，右手捏着胸前的佛珠，身上的气势稍微有些改变，变得庄严肃穆，还真是有几分高僧的模样，口中默默念着：“阿弥陀佛，佛祖于心……”

　　然后就看见明心胸前的星辰佛珠开始泛光，而那颗金色的舍利子也从玉盒子当中缓缓腾空，滴溜溜的旋转着，光芒稍微向外散发，但是并不强烈，有种春日阳光的味道，很祥和宁静，顿时就把众人心中的焦虑心情安抚下来。

　　让人不得不惊叹于舍利子的强大功效。

　　明心快速把玉盒子收进袖袍，双手合十，强大的佛力在身体当中涌动，舍利子在他的催动下朝着江岸飞去，而明心也朝着江岸走去，两个宽大的手掌也开始有金光萌现。

　　“阿弥陀佛——”

　　随着明心忽然之间传来的沉闷低音，从他的眉心射出一道由佛力构成的光芒，就像是巨大的探照灯散落而下，光芒照耀在江岸的身上，竟然把那股腾腾燃烧的妖力之火压制下来。

　　明心的右手在空中缓缓推动，像是在催动舍利子的前进，舍利子缓慢的朝着江岸的头顶飞去，最后异常诡异的进入了江岸的头顶。

　　旁边的众人都很紧张的看着明心的动作，现在就连最强大的蝴蝶都不能解决这种情况，只能把所有的希望都寄托在舍利子身上，千万要把江岸唤醒。

　　唰唰！

　　猛然间，江岸的眼睛睁开，苏桐欢喜的差点跳了起来，本来想冲过去，但是蝴蝶伸手拦住她的动作，众人这才发现不同，江岸的眼睛虽然睁开，但是并没有任何的神采。

　　就好像是有人强行把他的眼皮掀开，瞳孔涣散，就和昏迷的人没有任何区别，但是随着舍利子融入身体的时间越来越长，江岸的眼睛开始有了光彩，瞳孔和眼白都成了祥和的黄金之色。

　　远远看去，就像是里面有两个金色的光点，看起来有些吓人！

　　不过这种变化持续的时间并不长，大约只有半分钟，江岸眼中的金色消失，只不过还是没有灵动的神采，眼皮也慢慢的闭上，一切像是什么都没有发生过。

　　时间就这样缓慢的过去，可以看出来舍利子正在努力消灭江岸的妖力之火，那股旺盛的火焰在缓慢的缩小，取而代之的则是那种强大神圣的佛力，而众人的表情也稍微放松下来。

　　在这个过程当中，所有人都看到了江岸体内那团混乱的妖力，就在心脏的位置，有两种不同的颜色正在纠缠，蓝色的光线和金色的光线简直像是两团毛线糅杂起来，蓝色的代表了真龙的雷霆之力，金色的则是太阳火焰猫的真火之力，这就是导致江岸沉睡的原因。

　　原本按照正常的突破进程，在江岸的心脏位置应该有两股非常分明的妖力回路，各自代表了不同的力量，但是现在发生了混合，通路变得杂乱不堪，妖力都在互相冲突。

　　而那颗舍利子就悬浮在这团混乱力量的上方，正在努力把两股力量分开。

　　时间越来越长，差不多已经过去了半个多小时，江岸身上的妖力之火总算是消去了大半，只剩下最后那些小火苗还在反抗，不过在舍利子的佛力净化作用之下，应该用不了太长时间就能全部消失！

　　果然，没用多长时间所有的火焰全都消失的干干净净，江岸虽然还是盘坐在地上，不过看起来只是在沉睡当中，没有了之前那种快要煮熟的表现。

　　明心收回自己的手掌，眉心的光芒也缓缓的收了回来，脸色变得很苍白，有些虚弱地说道：“好了，现在……江岸施主体内的妖力之火已经清理干净，剩下的就是要把两种妖力彼此分开，只不过……我也不清楚这个过程会持续多久。”

　　苏桐小心翼翼地问道：“那如果怎么都没法分开这些妖力呢？”

　　明心的脸色也有些不好看，沉声道：“这个……我刚才也说过了，醒来是肯定会醒来的，只是需要点时间，他的身体在这种混乱的情况下受到了不小的伤害，舍利子会治疗他的身体，伤势恢复之后就会醒来，时间应该不会太长，至于妖力的混乱情况……这个我不能保证！”

　　这个结果是众人可以接受的，虽然有些不甘心，但是已经比昨天的状态要好很多，说不定明天就会清醒，只要他能够清醒，那么就算是好事。

　　叶子看着没有任何动静的江岸，她心里还记得昨天安笑的手掌被烫伤，不太敢触摸江岸，悄悄的靠过去，然后伸出手指很快的在江岸的胳膊上轻点一下，快速的撤离。

　　没有那种灼热感，叶子这才放松起来，不过很快就想到了问题：“大和尚，他现在不是冰封的状态，那么要是上厕所怎么办？我不会还要帮他擦屁股吧？”

　　众人稍微愣了愣，这个问题……确实让人很不好意思去思考。

　　明心解释道：“这个你不用担心，虽然不是冰封状态，不过他现在的身体机理还处于封闭状态，不会有任何的生理反应，可以说就像植物人那样，只有他醒了之后才会恢复正常。”

　　叶子飞快的点了点头，似乎是放心下来。

　　众人心里的大石头也终于放了下来，这次的事情来得太过突然，好在有明心的帮助，不然真不知道该怎么办。

　　蝴蝶忽然问道：“你怎么知道他有危险？还有这颗舍利子，看起来像是专门为他准备的，为什么？”

　　众人听得出蝴蝶的语气当中有很深的怀疑，这也算是正常情况，明心的出现实在太巧了，而且还偏偏带着舍利子这样的法宝，凭他的身份还不可能拥有这种至宝，所有的活动都像是专门为了解救江岸而来。

　　在这种特殊的情况下，这种极为巧合的事情确实很容易让人产生怀疑，防人之心不可无！

　　明心脸色慌乱的摆摆手，急忙解释道：“这……我也不知道他有危险，这些事情都是师傅让我来做的，舍利子也是师傅给我的。”

　　“师傅？那么你的师傅怎么知道这里的事情，我可没听过什么千里眼之类的能力！”蝴蝶还是咄咄逼人的问道。

　　明心认真的解释道：“这，这……我也不知道啊，我本来就是奉师傅的命令来帮助江岸，结果三天前师傅忽然给我传音让我回寺庙，我只能先回去，然后师傅就把舍利子交给我了，还告诉我江岸施主遇到了大麻烦，必须要用这颗舍利子才能化解。

　　我当时也很疑惑，不明白师傅在说些什么，寺庙的很多师叔都有不小的意见，那颗舍利子的僧塔里面的宝物，只不过师傅坚决要这么做，我也不能违背他的命令，只能带着舍利子赶紧下山。

　　今天才刚刚赶到江城，师傅特地让我加快行程，我飞到江城的时候都快没力气了，结果还因为那个歹毒女子的事情受到了重伤，所以稍微有些来晚了些，这些都是真话，我们出家人不打诳语！”

　　看着明心那么用心的解释，众人其实已经有些相信，叶子也在旁边说道：“我认识他的师傅，就是我和大变态在山里见过的那个家伙，神神秘秘的，不知道想做什么。”

　　蝴蝶稍微盯着明心看了几眼，轻声道：“好了，没什么事情了！”

　　明心这才久违的松了口气，这个女人真是太恐怖了，为什么山下的女人都这么吓人，难怪佛经里说不能接触女色！


第436章 鹤子

　　妖力之火的事情暂时平息，虽然不知道江岸具体什么时候能醒来，也不知道他的妖力回路是否可以正常运转，但是能够醒来就已经是很好的情况，毕竟活着才算资本！

　　叶子就负责留守在家中照顾江岸，说不定江岸就忽然醒过来了，留着她也算放心！

　　明心在贡献了舍利子之后便选择离去，用他自己的话来说，他的修行还不够，佛心和悟性都没有成形，这红尘人间很适合他磨练心境，领悟佛法，所以就在江城附近随意行走。

　　众人真怀疑这个看起来就不聪明的和尚会不会出什么意外，现在的形势太过复杂纷乱。

　　还算安稳的度过了夜晚之后，安笑安若早早的起床准备去学校，做好饭之后，安笑打开书房门看了看江岸的情况，结果看到了叶子搂着江岸睡得正香！

　　明明有床却不躺的叶子，现在和江岸躺在地铺上安然入睡，只不过江岸就像是没有意识的植物人动也不动，叶子就很不老实了，一条小腿直接搭在了江岸的腿上，双手搂着江岸的胳膊，嘴角还留着口水！

　　安笑看的有些不好意思，怎么两个男生还这么亲密？虽然说都是男孩子睡在一起应该没什么问题，不过为什么还要搂着江岸呢？

　　不敢再看这种情况，安笑关上门离开，如果她再冷静点理智点，看的更仔细点，说不定就能看到叶子胸口的……那团饱满！

　　苏桐上来敲门，照例问了问江岸的情况，结果还是带着期望而来，灰心丧气的低下头，不过总的来说今天已经比昨天要好很多，起码心里不再是那么悬空的不安，有了不少的踏实感！

　　唐曼在楼下等着，看到几人出来后稍微点了点头算是打招呼！

　　几个小丫头的心情还算不错，你一言我一语也就把昨天的事情告诉了唐曼，虽然她看起来好像不太关心这件事情，不过还是有必要和她说明，毕竟女人的心思就连女人都猜不透！

　　“这么说，他的妖力有可能没法恢复了？”唐曼斜眼问道。

　　苏桐没想到唐曼直接问了个这样的问题，犹豫地说道：“应该……不是吧，我觉得还是有很大的可能能够恢复，毕竟蝴蝶和明心都不是修炼妖力的人，了解的不会很多，如果等到重鸣老师醒过来，那么应该会有办法吧！”

　　苏桐心里也没底，只是用这样的话语来安慰自己。

　　唐曼也没有再做什么过多的表示，淡然的点点头，说了句：“这样啊……”

　　到了学校之后，三个小姑娘照例朝着教室走去，唐曼则前往活动室，整个上午都在这样的氛围度过，可谓平淡之极，没有了江岸和洛伽，就连白麒英和白青丘都安分了许多。

　　这样的学校忽然也变得有些无聊，同学们都觉得没什么新鲜事，就连热闹都没了，巴不得江岸赶紧出现，就算是和白青丘来点香艳绯闻也可以，起码也可以让生活不这么无聊平淡。

　　如果江岸能够听到的话，肯定会说——你想的美！

　　午休时间，三人朝着活动室走去，结果在走廊却碰到一个女生，看起来好像是从外校来的女生，正在寻找着什么，苏桐上前问道：“你好，请问有什么事吗？”

　　女生忽然听到背后的声音好像收到了惊吓，转过身拍着自己的胸口，低声道：“你们……是这里的学生吗？”

　　三人点了点头，女生看起来很高兴，问道：“我是第三中学的学生，今年是我妹妹中考的时间，她也想考进这所学校，所以我过来帮她看看环境，你们——能给我介绍介绍吗？”

　　苏桐这才有些明白，原来是考生家长，每年都有这样的人来学校，而现在的时间也确实快要接近中考，每年都会有很多家长来学校审查环境，这也不是什么稀奇的事情。

　　“那好吧，我们的社团就在前面，你跟我们来吧！”苏桐笑呵呵地说道。

　　女生连连道谢，然后跟在三人后面走着，但是苏桐却觉得有些奇怪，总觉得……这个女生是不是在哪里见过，转头看看安笑和安若，她们两人也是有些疑惑，似乎是和苏桐有相同的疑问。

　　忽然间，安笑猛地停住了步子，急忙拉着安若和苏桐快速前进，迅速和身后的女生拉开一段距离，然后安笑转过身，指着女生问道：“你是谁？”

　　女生愣了愣，说道：“我，忘了自己介绍，我叫贺鹤，白鹤的鹤，你们怎么了？”

　　安笑没有说话，而是紧紧盯着女生的脸，这是张很漂亮的脸孔，鹅蛋脸，眼睛细长，睫毛扑闪扑闪很有媚意，安笑却说道：“你嘴角有颗朱砂——”

　　……

　　这句话如同惊雷落地，猛然炸在众人心中，安若和苏桐全都醒悟了过来，嘴角的朱砂……这不正是昨天明心说过的那女人吗？

　　昨天的事情发生的太过突然，而且众人的注意力大部分都集中在江岸的身上，只是稍微记住了这件事，谁也没有太多的留意，但是没想到，今天竟然遇上了这个女子。

　　这下就不是什么好事情了，三人都向后退着，纷纷摆出防备的姿态！

　　女生看起来还没有反应过来，不解地问道：“你们怎么回事，难道是我的名字有什么奇怪的吗，还是我这颗朱砂有什么奇怪的？”

　　眼看她还不肯说出真话，苏桐冷冷地说道：“你不用再装了，我们都已经知道了，你这个妖女，昨天偷袭了明心，现在还想要偷袭我们，真是卑鄙无耻！”

　　女生听了之后眼中闪过精光，随后有些无奈的拨开额前的秀发，轻轻的笑着：“我还以为是什么地方暴露了破绽，我自认演技还可以，没想到原来是这里出现了问题，早知道今天出门的时候应该用胭脂把它盖上，不对……应该是昨天就应该把那和尚杀掉，只是有些可惜，他跑的快——”

　　女生顿时就像变了个人，狭长的眼眸透着阵阵阴寒之气，说话也是让人不寒而栗。

　　“果然是你，昨天险些杀害明心，今天竟然还想来瞒骗我们，你到这里有什么图谋？”苏桐冷眼看着对面的女生。

　　“哎呀，别说的这么严肃，我哪有欺骗你们，只是你们的脑袋太笨没有反应过来，而且我针对的人也不是你们，可以解答我一个问题吗，洛伽在哪？”女生眯着眼睛说道。

　　“你是来找洛伽的？”

　　“是啊，外界都传闻江城有两个了不得的天才，真龙之主，还有她洛伽，瞧瞧她，竟然冠上了这么大的名头，我也是个女子，心性自然高傲清冷，怎么能让别人占了这么大的风头，所以特地过来找找她的麻烦，只不过……昨天碰见了一个讨厌的和尚，动了些手段，只是没杀掉，有些可惜。”

　　女子说话的时候带着浅笑，看起来温和甜美，还带着两个醉人的酒窝，吸引目光，不过给人的感觉却极其阴冷。

　　“怎么样，可以帮我解答这个问题吗，洛伽在哪？对了……现在可以说出我的真名，也算你们幸运，记住这个将要取代洛伽的名字——鹤子！”

　　“我管你是什么盒子还是筷子，今天既然来了就别想走！”苏桐毫不客气地说道。

　　“真是个没有礼貌的小家伙，是鹤子，白鹤之鹤，看你的样子还打算把我留下来？这真是我今年听过最好笑的话，就凭你们三个，真的是太不够看了——”

　　“是吗，我倒是觉得你有些不够看！”忽然间，唐曼无声无息的出现在鹤子身后，双眼霞光闪动，圆月环朝着鹤子的脑袋飞去。

　　这突然的变化让鹤子大惊，俏脸变色，感觉到身后有浓烈的杀气，她的反应也不慢，急忙催动妖力，霞光阵阵，俏脸生寒，身后出现一只巨大的白鹤腾空。

　　虽然鹤子的反应不慢，但是唐曼率先动手，已经做好了完全之策，不是那么容易就能防御得住，圆月环凶狠无比的击打在她的后脑上，如果不是有妖灵幻影的阻挡，恐怕这下就能让她昏死过去。

　　蹬蹬！

　　鹤子在地上踉踉跄跄的走了几步，模样狼狈之极，俏脸潮红变得披头散发，直接转过头怒视着唐曼。

　　唐曼手中握着圆月环，冷冷的看着鹤子，笑道：“不错的脑袋，看起来很硬，敲起来果然很舒服，现在……你还有什么要说的吗？”

　　鹤子伸手将头发拨开，恶狠狠的咬牙说道：“隐身术？没想到这里还有个隐藏的小家伙，竟然使用这种手段，真是让我小瞧你了。”

　　“我也小瞧你了，没想到死到临头还不肯服软，那么你就受死吧！”唐曼二话不说就再度挥动圆月环冲了过来。

　　锵锵锵！

　　这次有了防备，鹤子很快就开始反攻，双手的指甲足足变长了两寸，锃亮锋利，看起来就像是手指当中握着十把锋利的匕首，对准圆月环就开始猛攻。

　　看得出来，鹤子的身手不弱，即便圆月环在空中不停飞舞，偶尔消失，然后再度攻击，攻击角度刁钻，鹤子依旧没有表现出任何的疲态，对应的有条不紊。

　　“还等什么，赶紧动手！”唐曼对着苏桐等人喊道。

　　苏桐几人这才从惊讶当中苏醒过来，也管不了这到底是什么地方，苏桐直接挥动灵气朝着鹤子攻击，安若也拿着九节鞭打了过去，安笑在后面准备阵法！


第437章 凝香琴

　　大战一触即发，唐曼出手干脆利落，而且不留任何情面，无论是隐身术的偷袭还是后续的猛攻，可以说都做到了极致，只是因为她的能力本身就不擅长于正面对决，圆月环也是个陷阱类武器。

　　这才导致没有给鹤子带来巨大的伤害，不过也成功打断了她的计划！

　　苏桐催动着灵气在空中飞舞，一道道光虹飞速朝着鹤子射去，安若也甩动着九节鞭冲了过去，如同刁钻的毒蛇在空中蜿蜒曲折，锋利的长鞭带着霞光，美丽却危险，呼啸着奔着鹤子的脑袋射去。

　　鹤子使用的招式果然就像是明心昨天说的那样，手中的指甲如同刀锋，而且还伴随着妖异的格纹，无论是苏桐的灵气还是安若的九节鞭，鹤子都对应的非常自如，完全不落于下风。

　　单从这些战斗方面来说，鹤子的实力是高于在场的众人，她的能力非常适合战斗，如果不是刚才唐曼隐身偷袭，恐怕众人还真不好对付她。

　　“若若小心——”安笑忽然在后面大喊。

　　两姐妹心灵相通，安若自然知道姐姐想要做什么，直接朝着旁边闪过去，从身后有道巨大的光柱轰隆隆的冲了过去，光柱弥漫着强大的妖力，径直对着鹤子的面门而去。

　　阵法的力量就在此时体现了出来，整条过道几乎让这道光柱充满，无论是威力还是攻势都很无匹，不可阻挡，鹤子根本没有地方闪躲，只能把双手交叉护在胸前，硬生生抵挡着安笑的妖力冲击！

　　虽然说安笑现在的实力不高，而且正面战斗的能力可以说是最弱，只要有人欺身靠近她，那么安笑就和普通的女孩子没有任何区别，她的武器就是红尾笔，不具备战斗能力，只能刻画阵法。

　　但是阵法一旦形成，那么形成的威力远远不止八代妖主的实力。

　　从现在表现的攻击力来看，安笑反而是最强的战力，缺点就是准备的时间有些太长，所以安笑只能依靠团战，落单了就可以宣告战败，只有随着等级的提升，她刻画阵法的速度才会有很明显的提升。

　　嘭！

　　轰隆隆的巨大光柱打在鹤子的双手上，十跟锋利的指甲冒着光芒全力阻挡，但是依旧没有坚持太长的时间，直接把鹤子轰进旁边的房间，坚硬的水泥墙壁上露出巨大的空洞。

　　所幸这栋楼没有多少社团，刚才的房间应该是空教室。

　　“不用担心，我早就把结界设置好了，普通人根本听不见这里的声音，快冲进去，不要让她逃走了！”唐曼对着三人喊了声，然后直接召唤圆月环冲了进去，自己也紧跟其后。

　　三人也不犹豫，安若护在姐姐身边冲了进去，苏桐快速的跑了进去，整个教室已经变得满目狼藉，桌子和椅子散落在地上，这里本来就是摆放教学器材的地方，此刻所有的器材都掉在地上，但是却看不到鹤子的身影。

　　“在那里，下去了！”

　　唐曼直接从窗户上跳了下去，好在这里只是二楼，凭借她们的身体素质还不会有什么影响，苏桐紧跟着唐曼后面，安笑和安若的动作稍慢。

　　由于是午休时间，校园内没有太多随意走动的学生，所以也没有人注意到这里发生的情况，鹤子在前方快速的奔跑，原本干净的白色短裙此时已经沾满了尘土，还有几处地方都已经破损，看起来狼狈不堪！

　　唐曼没敢继续召唤圆月环飞过去，虽然没有多少学生，不过万一让别人看见了还是很不好，至于安笑和安若更是收起了妖形化状态，顶着两个毛茸茸的耳朵确实有些惊世骇俗。

　　“她的速度好快，我们可能追不上，我可以把蝴蝶叫来，要这样做吗？”苏桐在后面问道。

　　唐曼犹豫了片刻，摇头：“暂时不要，这家伙应该是个尸妖，说不定是秦无涯的同伴，如果我们把蝴蝶召唤过来，可能秦无涯会趁机偷袭房间里的江岸，说不定是他们的阴谋，不要着急。”

　　苏桐想了想，确实有这样的可能，压制住心中想要呼唤蝴蝶的想法。

　　不过鹤子的速度却是越来越快，众人几乎都要追不上而且距离也是越来越大，眼看鹤子就已经冲进来小树林，唐曼咬咬牙，看了看四周，直接把圆月环甩了出去，顿时在空中出现数十个圆环朝着不同的方向飞了进去。

　　唰唰！

　　就在唐曼催动圆月环飞过去的时候，空中传来阵阵风声，唐曼抬头看去，只见白麒英直接举着双戟就冲进了树林，也真不知道这家伙为什么有这么大的胆子，就不害怕有人看见吗？

　　而后方，白青丘也飞速追了过来，问道：“怎么样，受伤了吗？”

　　安笑和安若有些愣神，看着白青丘善意的目光，摇摇头：“没有，你……怎么过来啦？”

　　白青丘转头盯着前方的小树林，沉声说道：“我刚才感觉到了这里的妖力波动，我以为是秦无涯袭击，所以赶紧过来看看你们有没有危险，好在不是秦无涯，那个人是谁？”

　　安笑和安若也不知道鹤子到底是什么身份，反正不是同伴！

　　众人很快就追进了树林当中，妖形化完全展开，唐曼的圆月环数量极多，此时正在树林的周围不停飞行，从不远处能够听到白麒英的呐喊。

　　众人连忙追了过去，只见白麒英举着双戟正要冲过去，而鹤子则是跳上了一颗不算很粗壮的榕树上，手中抱着非常古朴的木琴，木琴看上去并没有什么特别出奇的地方，只是那几根琴弦仿若透明，给人非常虚幻的感觉。

　　白麒英直接挥动双戟，剧烈的旋风冲了过去，但是对面的鹤子却完全不为所动，脸上没有丝毫的惧意。

　　“你们这群可恶的家伙，没想到动作还挺快，那就把你们全部收拾掉！”鹤子咬牙说着，头发虽然散乱，不过却给她增添了几分妖媚。

　　说着，鹤子的锋利指甲在琴弦上猛然挑动，铮铮——可以看到琴弦在剧烈的颤抖，异常动听的声音伴随阵阵光波散发出来。

　　很奇怪的事情发生了，白麒英挥过去的旋风撞上那团光波，两者没有发生激烈的冲撞，光波伴随着奇妙的乐声在震动，然后众人就看见那团旋风竟然弹了回来，对着白麒英呼啸而来。

　　白麒英心中惊讶不小，侧身躲过旋风的攻击，唐曼的双眼微微眯起来，单手挥动，空中数十个圆月环立刻飞出去十余只朝着鹤子攻去。

　　鹤子依旧是不慌不乱，伸手在琴弦上抚摸，嘴角露出森冷的笑容，直接把木琴靠在树干上，两只手齐齐挥动，刀锋般的指甲极其快速的撩动着琴弦，声音高亢而激进。

　　这次出现的不再是光波，而是和唐曼相同的圆月环，但是数量更多，泛着妖异白光的圆环冲了过去，双方在空中发生激烈的碰撞，兵刃相接的声音不绝于耳。

　　众人都不再等待，这里只有鹤子一个人，如果还拿不下她那就有些太丢人了，所有人都朝着鹤子冲了过去。

　　“愚蠢的家伙，竟然还想和凝香琴抗衡，只是痴心妄想，全都死在这里吧——”鹤子恶狠狠的说着，手指在琴弦上不停的挑动，只不过这次不再是胡乱的拨动，可以看出来她的动作很细致，似乎在弹奏美妙的乐章。

　　现实也确实如此，随着音符的跳跃，高昂婉转的曲调在整个树林当中蔓延，阵阵声波弥漫扩散，几乎是瞬间就冲到了众人的耳中，剧烈的痛苦从大脑中产生。

　　听起来是很美妙的乐章，但是当那声波还有音符传入耳朵当中，那感觉……简直像是万虫噬心。

　　仿佛有上万只虫子钻进你的耳朵，拼命撕咬你的耳鼓和耳膜，然后向上钻进你的脑袋，把你的脑袋全部掏空，向下钻进你的身体各处，五脏六腑，还有四肢五官，似乎都有虫子在撕咬，毫不留情，就是要把你撕咬干净。

　　在这种无差别的声波攻击下，所有人都丧失了行动能力，根本没法控制自己的身体，除了痛感之外再也没有别的感觉，身子直接就倒在了地上。

　　最后方的安笑和唐曼还算反应快，两人赶紧撑起结界，顿时就杜绝了所有的声音，但是处在外界的众人都没有任何办法抗衡这些声波，无论是白麒英白青丘，还是苏桐安若，此刻都是痛苦的捂着自己的耳朵，表情扭曲，连半分妖力都没法使用。

　　而随着鹤子的弹奏，演化出来的声波不仅仅带有强烈的振动攻击，很快，有几个手持尖刀的武士从琴声中脱离出来，虚幻高大的身体看上去就像是幽灵那样恐怖，看不清脸，更没有完整的身体。

　　四五个虚幻武士纷纷持着尖刀冲了过来，看着他们手中的尖刀，就算不是实体，如果打在了那些人的身上估计也是不小的影响。

　　安笑的阵法终于准备完毕，各种各样的武器全都冲了出去，巨大的金色巨锤从天而降重重砸落，放着霞光的利剑把空中的武士尽数撕裂，而剩余的武器则是朝着鹤子冲去。

　　只要想办法打断鹤子的弹奏，那么这些扰人心神的声波攻击就可以彻底消失！


第438章 魔音天使

　　面对看不见的攻击该怎么办？

　　鹤子的攻击方式很独特，在众人遭遇过的敌人中可以算得上诡异又强大，更像是武侠小说里面的六指琴魔，也是通过弹奏琴弦来发动攻击。

　　不过鹤子的攻击显然更恐怖，因为里面包含着她的技能，可以迷幻人的心神！

　　安笑的阵法当中不断有武器朝着鹤子飞去，而鹤子依旧站在树上动也不动，只不过眼中闪过寒芒，手中弹奏的速度也是越来越快，不停有音符飘出来演化成各种稀奇古怪的东西来对抗圆月环和阵法攻击。

　　琴声忽而铿锵有力，忽而柔情似水，带着外界众人的感觉也是完全不同！

　　当曲调高亢激昂之时，他们的感觉就像是有把锋利的刀子钻进身体内，疯狂狠辣，无情的把你的肠子绞碎，所有器官都切成碎片，当曲调低落缠绵悠远流传，那种感觉就像是掉入了深不见底的海底深渊，有恐怖瘆人的海底凶兽在拖着你不停下潜，朝着那无尽深渊坠落。

　　在这样的不停对决下，鹤子看起来没有任何的颓废之势，看来她的技能非常特别，不仅功效强大，而且对于妖力的消耗很少，属于长时间的持续性伤害。

　　而安笑的技能就没办法持续这么长的时间，好在小姑娘也在不停的挥舞毛笔，不过这次她不是在刻画攻击阵法，而是准备防御。

　　普通的隔绝结界并不能很好的隔绝这些琴音，现在已经逐渐有断断续续的琴音渗透进来，如果连安笑和唐曼也遭受这种声波攻击，那么在场的所有人都完蛋了。

　　这就是这个招式的诡异之处，明明看起来并没有那么大的杀伤力，可是偏偏可以克制在场所有人。

　　只要还是因为在场众人不具备声波攻击技能，像是当初单枫的狮子吼，或者江岸的龙吟，只要有类似于这样的技能，那么就可以断绝声波攻击。

　　嗡嗡！

　　在结界快要支撑不住的时候，安笑的防御阵法终于形成，脚下出现灿烂的星辰图案，横亘在无数光点之间的银河从地面的阵法当中飘出来，银河之中响起了叮铃铃的声音。

　　那声音虽然不算很清脆，但是却能够直接飘进人的大脑，顿时就把那股奇怪的琴音隔绝在外。

　　银河环绕在众人的身边不停飞舞，最后所有的星光四散消弭，淡淡的光芒形成朦胧的墙壁挡在众人面前，所有的琴音都打在光墙上，就像是有雨点打在湖面上，涟漪不绝！

　　苏桐等人终于从那种痛苦的状态中解脱出来，不过这并不是完全的恢复正常，每个人的双眼都变的有些发红，就像是足足有半个月没有睡过觉，血丝密布，脸上的表情也是有些阴郁恐怖。

　　唐曼盯着众人看了看，沉声道：“好在安笑的阵法出现及时，不然这琴音说不定还会控制他们的身体，有些类似于我的幻术，现在必须要把他们大脑之中的魔音消除。”

　　苏桐等人费力的喘着气，脸色有些发黑，看起来身体的状态很不好，现在都分不清真实和虚幻，眼前的物体都是朦胧而浑浊，唐曼的双眼射出道道红光，那是她的幻术技能。

　　这本来是个很强大的能力，利用幻术可以导致敌人陷入无尽轮回的幻境，也许永远都没法挣脱出来，而且也可以在短暂的时间操控对方的身体，只不过现在还不太完善。

　　唐曼没有突破之前，这个技能必须要和敌人直视才能够发动，可以说很难施展出来。

　　她突破之后，这个技能稍微得到了强化，她可以把幻术发动的基础移动到物体身上，只要对方接触到施加了幻术的物体，那样就可以陷入幻术，所以唐曼现在都是把幻术施加在圆月环之上，然后利用圆月环的众多分身来攻击，只要能让敌人接触到施加了幻术的圆环，那么战斗就可以很快结束。

　　只是唐曼的运气有些不太好，碰到了这么多战斗，没有什么敌人能够让她的幻术斩获奇效，除了当初那个倒霉的尸妖！

　　相比较起来，鹤子的这个能力就要简单多了，首先利用魔音干扰敌人的身体控制能力，然后在缓缓的侵蚀对方的心智，也可以达到幻术的效果。

　　只是没有唐曼的幻术那么强大，很容易就可以脱困。

　　所以这就是有利也有弊，不然唐曼还真没办法把这些不良影响全部消除，此刻在唐曼的红色光束照耀下，众人觉得精神在快速的恢复，大脑不再那么浑浑噩噩，双眼也开始重新聚焦。

　　“啊——真是恶毒的招式，我的脑袋都快炸了！”白麒英挣扎着站起来，咬牙痛斥。

　　其他几人的脸色也不算很好，在那样的声波攻击下持续了很长时间，精神都快虚脱了，此刻看着鹤子的表情充满了怨恨，想要立刻把她斩下。

　　“不要冲动，她的技能消耗很少，但是效果奇大，而且也有不小的攻击性，如果脱离了阵法的保护，那么还是会中招，不要冲出去。”唐曼在后方警惕地说道。

　　鹤子看着光墙之后的众人，冷笑连连，无情的嘲笑着：“怎么了，你们这群没有用的家伙，这么多人围攻我，结果还不是只能老实的缩在原地，有本事就出来进攻啊，一群废物！”

　　因为有阵法的防御，所有众人现在都听不见外界的声音，不过看着鹤子的那副表情还是能多少猜出来。

　　“没用的家伙就算人数再多也没有用，接下来就让我送你们去见上帝，去死吧！”说完，鹤子的双手开始在琴弦上到处飞舞，十根长长的指甲几乎要把琴弦拨断，不过出现的场景也格外惊人。

　　音符不断的撞击在光墙上，但是都没有突破进来，很快，鹤子已经弹奏超过两分钟，所有的音符都凝聚在外界，最后在鹤子猛然一次停顿之后飞速的汇合起来。

　　所有的音符都开始聚集，而鹤子也再度开始弹奏，曲子仿佛是来自惨烈战场的无上战歌，可以让人感受到心情在澎湃，血液在燃烧，持续了片刻，漫天的音符最后汇聚成极为高大的神圣之物——天使！

　　没错，就是天使！

　　鹤子弹出来的琴音拥有特殊的色彩和符号，此刻在她的指挥下凝聚起来，竟然形成了天使那样的东西，身后的两对翅膀慢慢拍打，泛着流光，溢出神圣的光芒，而天使的高大身躯也充满了音符的力量，手中持着音符组成的十字剑，表情森冷死板，但是给人的压力却不小。

　　“弱小的虫子们，尽管匍匐在我的天使圣音下吧，去找上帝谈人生吧！”鹤子用力在琴弦上拨动，高大的天使顿时开始行动。

　　“什么恶心的天使，就这种长翅膀的东西，我看叫做鸟人还差不多，看我斩了他！”

　　白麒英丝毫不把这东西放在眼里，手中双戟泛着光芒，在他的挥舞下，脚下的地面微微打颤，随后飞出数十根粗壮的石矛，伴随着石矛的还有众多的风刃，声势惊人！

　　这就是双属性的厉害之处，风刃不光拥有很强的破坏力，而且还可以给石矛增加速度，相辅相成，让战斗力更加飙升！

　　安若刚才也吃了不小的亏，她本来就是个医疗人员，不擅长正面战斗，这个九节鞭顶多算个自保兵器，拥有的技能威力很小，此刻小丫头催动妖力飞舞长鞭，淡绿色的鞭影在空中盘旋缠绕。

　　最后在天空中形成了一朵灿烂盛开的绿色莲花，莲花在空中缓慢的旋转，神圣而温暖。

　　众人都是把自己的技能释放出去，白青丘的技能最为特别，那是从她身体内部飞出去的东西，形状嘛——就是个粉红色的巨大桃心，上面泛着诱人迷惑的色彩，简直像是糖果。

　　而且这桃心在空中还不停的跳动，就像心脏那样扑通扑通，每次都会带给人强烈的刺激。

　　就连鹤子看到这桃心之后都有些恍惚，脸上的表情变得有些痴呆，仿佛陷入了白青丘的迷惑，只不过她的反应很快，迟疑了两三秒就再度回过神，赶紧继续弹奏。

　　由此可见白青丘的魅惑能力有多么的恐怖，面对同样的女性都可以带来两三秒的失神，这要是放在战场上那就是致命的危险，如果敌人是男人，那么效果还会更惊人，几乎可以称之为男性杀手。

　　苏桐的招式就显得有些不够华丽，单纯的催动灵气形成光柱或者锁链，这些都是蝴蝶教给她的，只不过蝴蝶完全是凭借力量的庞大在碾压敌人，没有施展精妙的手段，而苏桐这样做就显得有些不够看了。

　　毕竟她的天赋再逆天，修炼的时间还是太短，根本不足以展现威力。

　　众人的技能朝着天空中那个大天使冲去，而天使也在鹤子的催动下开始举起手中的十字剑，身体有阵阵光芒闪动，背后的两对翅膀挥舞间有羽毛落下，然后朝着众人射去。

　　天使挥下手中的利剑，盛大的光斩朝着众人的技能而去！


第439章 未婚妻

　　曲调铿锵，光波阵阵！

　　双方的技能都在对冲，鹤子纵然单体的实力很强，但是面对众人的集合力量还是落在了下方，几乎是片刻的僵持，大天使挥出的光斩已经快要消散。

　　鹤子微微有些变色，没想到这些人可以做到这样的程度，弹奏乐曲的速度再度提升，力道也逐渐增加。

　　砰砰砰！

　　有几道光柱打在大天使的身上，顿时就把他的身体轰出几个恐怖的伤口，只是这家伙本来就不是真是存在的活体，在乐曲的刺激下很快恢复了原状，努力握着十字剑和众人的技能对抗。

　　从上方这次的正面对抗可以了解到鹤子的实力，她的妖力波动在六代妖主的范围，看来也是个高手！

　　众人这边只有唐曼处在六代妖主，虽然她的技能不擅长战斗，不过妖力的雄厚却丝毫不输给鹤子，此刻也在努力发挥自己的能力进攻，好在七代妖主和六代妖主的差别不是非常难以弥补。

　　众人的攻击完全压制住大天使的动作，就连他手中的十字剑也开始了崩毁的趋向。

　　轰隆隆！

　　安笑在后方继续刻画出第三座阵法，这已经是安笑目前的极限，每个阵法的功效都很强大，消耗了她很多的力量，不过带来的影响却非常关键，就像是压死骆驼的最后那根稻草。

　　双方保持的平衡瞬间遭到崩坏，大天使的十字剑碎裂的干干净净，众人的技能直接乘胜追击，威猛不可阻挡，直接把大天使的脑袋轰成碎片，就连周围环绕的音符也破碎残缺。

　　大天使在空中无力的拍打着翅膀，虽然过了片刻还是把脑袋重新凝聚，但是身上的光芒已经弱了很多，而鹤子看起来也受到了不小的冲击，弹奏的乐章忽然混乱起来，脸色也苍白起来。

　　大天使还要再度挥剑攻击，但是他此时已经是强弩之末，而众人的妖力还非常充分，白麒英直接再度挥动双戟，脚下的草地直接掀起了大片的泥土，泥土在妖力的凝聚下汇聚成土黄色的锋利短刀，短短片刻就出现十余把锋利的短刀，伴随着盘旋的风力冲了过去。

　　树林当中的树木这下是遭遇了毁灭性打击，有几根不太粗壮的小树已经让锋利的劲风拦腰截断，战况惨烈。

　　而空中的大天使现在已经挡不住白麒英的攻击，巨大的身子在劲风的切割下断裂分开，而土元素汇聚的短刀也冲上来把这些东西再度切成碎片。

　　轰！

　　白青丘紧跟着出手，身后的发丝飘舞，直接从身上涌动出大片大片的粉红烟雾，看起来就像是舞厅里面那些朦胧诱人的胭脂香粉，不过攻击起来却丝毫都不含糊。

　　粉色烟雾直接包裹住所有的音符，音符在鹤子的催动下左右冲突，但是却怎么也没法突出烟雾的包围，最后反而还化成了虚无。

　　大天使彻底消失，那些弥漫在空中的奇妙乐章也成功消失，鹤子的身子猛然颤抖，脸色苍白，嘴角溢出鲜血！

　　铮！

　　木琴上面的那些透明琴弦开始崩断，鹤子的动作已经停止，不过还是没有阻止这种衰弱之势，连续有三根琴弦快速崩断，鹤子的双手轻轻握住断落的琴弦，止不住的颤抖。

　　没有了那种琴声的干扰，众人对于鹤子已经不再那么忌惮，白麒英直接走出阵法的保护，双戟指着鹤子，大声喝道：“妖女，死到临头，你还有什么话要说的吗？如果是悔过之类的话，我劝你还是免了，最好说些求饶的话，这样——我下手的时候也可以快些！”

　　白麒英简直是个装逼狂魔，这种时候也不忘调侃鹤子。

　　众人还没有完全放松警惕，虽然鹤子看起来已经不再有威胁，但是谁知道她还有没有隐藏的技能，小心驶得万年船，全都精神戒备的盯着鹤子。

　　“你又是什么东西，竟然在这里大放厥词？”鹤子很快就从刚才那种失神的状态恢复过来，把手中的木琴收起来，擦掉嘴角的血迹，冷冷的哼着。

　　“看来你是不想老老实实的说出来了，那就免了，送你上路！”白麒英的眼中闪过杀气，握紧了双戟。

　　鹤子在心里无奈地说道：我说你妹啊，我还没说呢你就不让我说了，这也太霸道了吧，这人是不是脑子有问题，自娱自乐也没有必要这样吧！

　　“等等，我还有问题！”唐曼在后方出声拦下白麒英的动作，看着鹤子道：“你和秦无涯是什么关系？”

　　这算是个很关键的问题，说不定这家伙就是秦无涯的同伙，鹤子听了之后有些发愣，然后捏着下巴思考了一番，最后很开心的笑着：“秦无涯啊，我是她未婚妻啊——”

　　未婚妻？

　　众人都是眯了眯眼睛，所有人都知道秦无涯是尸妖，这样说还有些不对，她的父母都是尸妖，可以说算是半个妖兽，那么他出生之后就是正宗的妖兽，从理论上他和普通尸妖还是有些不小的区别，只是同样受到了天地的压制，实力保持在这样的水平。

　　而鹤子呢？她应该也是尸妖，只不过不知道她到底是属于哪种状况，后来形成还是自然降生？

　　“你是他的未婚妻？果然是狼狈为奸……”白麒英冷冰冰地说道。

　　“这么说就有些不对了，我可是高贵的饕餮，鹤子也是真正无瑕的仙鹤，我们应该是天作之合，这样说才对，小麒麟——”忽然间，从上方传来这样的声音。

　　秦无涯？

　　这家伙的声音可以说非常好识别，本来应该是副不错的嗓音，但是每次说话都让人心生厌恶，不过现在关注的重点不在这里，而是他怎么会出现在这里，难道又是场恶战？

　　没有任何的犹豫，苏桐已经准备发动身上的印记，那是蝴蝶给她的特殊记号，只要上面出现波动，那么即便是敌人遮蔽了苏桐的气息，蝴蝶也会开始救援苏桐。

　　面对秦无涯这样的敌人，苏桐不会有任何的侥幸心理，现在几个最强大的战力都不在，夏无双，重鸣老师，洛伽还有江岸，这些人都陷在突破的重要关卡，自己这些人绝对不是秦无涯的对手，只有依靠蝴蝶了。

　　“不要这么激动，那位修炼灵气的小姑娘！”秦无涯对着苏桐说道，很显然是不想让她召唤蝴蝶。

　　不过苏桐怎么会听这家伙的，赶紧催动体内的灵气，秦无涯匆忙说道：“如果你不想让房间里的江岸发生意外，那么还是不要召唤那个蝴蝶了，我今天不想和你们战斗，你大可放心。”

　　这句话算是拿住了苏桐的弱点，她对于江岸的看重甚至超过了自己，此时有些犹豫，抬头盯着秦无涯，还是那张讨厌的脸，讨厌的红色头发，讨厌的六根手指，这就是秦无涯，走到哪里都让人讨厌。

　　“这就对了，如果要动手我早就动手了，何必给你们说话的机会，所以你们不要太着急，也不要紧张，我承认自己害怕那个蝴蝶，不过也不是没有办法针对她，奉劝你们还是不要把希望全都压在她身上。”秦无涯的身子缓缓从空中落下，最后站在了鹤子身边。

　　咯吱咯吱！

　　树干似乎没法支撑两人的重量，发出了痛苦的呻吟！

　　秦无涯没有把十绝剑召唤出来，身上也没有散发出很强大凌厉的气息，这让众人稍微有些摸不清头脑，这家伙到底想做什么，这种情况下确实不能贸然把蝴蝶叫来，如果是对方的调虎离山之计那就完蛋了。

　　苏桐还是保持着警惕，只要秦无涯想要动手，那么她就会立刻催动灵气，想必秦无涯也不可能瞬间解决这里所有人！

　　秦无涯伸出手将鹤子耳边散乱的头发拨开，非常细心的梳理着她的头发，然后极其温柔的看着她的脸，从怀里拿出了白色的手帕，动作轻柔细慢的擦拭着鹤子脸上的灰尘，擦完之后就把白色的手帕扔在地上。

　　真是个不知道保护环境的家伙，反派也不能这么没素质啊！

　　“看起来碰了几个钉子，受伤了？”秦无涯的声音忽然变得极其温柔，与他平时那种霸道张狂的声音不同。

　　鹤子的脸上微微泛红，抓住秦无涯放在自己脸上的手，无奈地说道：“这些人真是太无礼了，我只是过来找洛伽的，然后那个小兔子就打我的脑袋，差点把我打懵了，然后就来了这么多人，我肯定要吃亏啊，真是心里不舒服，这些人……是不是太喜欢管闲事了，没脑子的蝼蚁！”

　　秦无涯又伸手摸了摸鹤子的脑袋，那里确实还有着唐曼刚才偷袭时候留下的伤势，没流血，但是很丢人！

　　秦无涯的眼中微微闪过杀气，不过很快又收了起来，轻声道：“早就告诉你不要来了，洛伽正在突破，她是魂灵共体，突破之后应该和你在同级别，不要着急，过几天就能找到她，虽然她的名气不错，但是我相信你肯定能够战胜她。”

　　“嗯——这点我自然有信心！”

　　“秦无涯……”唐曼忽然开口！


第440章 腹黑在民间

　　唐曼忽然从后方喊着秦无涯的名字，这让众人都觉得有些奇怪，不明白她在想什么。

　　秦无涯稍微转过头，视线从刚才的温柔变化成阴森，冷飕飕的盯着唐曼：“小兔妖，我记得刚才就是你伤了鹤子，现在——是来认错的吗？”

　　唐曼脸上忽然露出有些戏谑的笑容，问道：“请问……你们两个是情侣关系？”

　　这个问题有些奇怪，现在是关心这个的时候吗，虽然人家是反派，不过反派也有反派的爱情啊，就算是秦无涯那样的自大狂，也会有鹤子这样的女生看上他。

　　再次说明了很重要的问题，内涵并不是那么重要，关键的还是脸！

　　秦无涯显然也没有想到唐曼会有这样的问题，稍微愣了愣，然后转头看着鹤子，非常温柔的搂住她的腰肢，脸上的表情得意又骄傲，就像是身边站着非常高贵的女王。

　　“没错，算你们幸运，鹤子就是我的未婚妻，将来砍了江岸的脑袋，我就把它当做鹤子的求婚礼物！”秦无涯非常庄严的说着，像是在宣布什么承诺。

　　先不说他选礼物的眼光有没有问题，血淋淋的脑袋当礼物确实不是正常人可以做到的，不过秦无涯对待鹤子的态度倒是很不错，完全像是对待自己心爱之人的模样，这点让人稍微有些惊讶。

　　像他这种人，自傲，自大，目中无人，本以为他会觉得天上地下为他独尊，不过也有这么温柔的一面，稀奇稀奇！

　　唐曼还是那样看着秦无涯，像是在戏耍他，接着唐曼说出了很惊人的话，这句话顿时让现场的气氛不再那么剑拔弩张，也成功让她获得了秦无涯的仇恨！

　　达成了成就——秦无涯的憎恨！

　　“未婚妻？看起来你们很恩爱呢，不过我前几天好像听到了不应该听的话，有人是不是说了这样的话：洛伽，来做我的王妃吧！我记得是有人说过的吧——”唐曼挑着眉毛说道。

　　秦无涯的脸色顿时变化起来，如同生吃猪肝之后的表情，而他旁边原本甜蜜害羞的鹤子也忽然愣住了，看着唐曼，脸上的那种欣喜和甜蜜悄悄的消失，就像是沙漏中的沙子慢慢流逝，最后变得很阴郁，阴郁之极！

　　然后，鹤子转过头看着秦无涯，狭长的眼眸闪着光，冷声道：“这个人是谁？”

　　秦无涯站在树枝上没有说话，只是他脸上那种似乎是固定的张狂表情消失不见，脸上一阵青一阵白，额头上也有汗水流下来，眼神能够表明他现在很心虚。

　　沙沙！

　　鹤子慢慢把自己的手掌贴在秦无涯的脸上，那些长而锋利的指甲就在秦无涯的发丝上摩擦，发出很刺耳的声音，让对面的众人听起来有些怪异。

　　不过心里也有种很异样的爽快，脸上露出笑容。

　　“王妃？是要让洛伽成为你的王妃吗，所以你今天才不让我过来找她，是这样的原因吗？”鹤子现在已经是非常冰冷的看着秦无涯，眼神恐怖森寒，死死的盯着秦无涯。

　　随后，鹤子转过头盯着唐曼还有其他人，问道：“是他亲口说的吗？”

　　唐曼没有回答她的话，只是冷冷的笑着，而苏桐则是开始回想当时的情况，好像……秦无涯看到洛伽之后确实说过这样的话，只是这家伙很明显就是个不可一世的家伙，谁知道他到底是保留着什么样的心情，所以当时没有人在意这件事情，甚至都已经遗忘。

　　没想到……现在还发挥了作用！

　　苏桐自然没有理由帮助秦无涯，她很乐于见到这样的场面，反派之间有内讧了，这可是千载难逢的好机会，必须要煽风点火，火上浇油，不得不说，苏桐现在也让江岸带坏了，有些小腹黑！

　　于是，苏桐板着脸怒视着秦无涯。

　　这样的动作就足够表明她的想法，这是赤裸裸的仇恨眼光，相信正常人都可以理解。

　　果然，鹤子似乎是得到了准确的答案，转过头看着秦无涯，脸上的表情很不愉快，长长的指甲都在秦无涯的脸上滑动，苏桐看的非常激动，心中不停的喊着，刺下去，刺下去，最好把秦无涯杀掉，这样小岸就没有危险了。

　　虽然苏桐的愿望很美好，不过这样的事情并没有如愿发生，鹤子还在冷冰冰的询问：“看来，你最近还是有些不老实，我说你为什么非要到江城来，原来不仅是为了龙妖，还有这样的原因，我想……是不是应该和你妈妈谈一谈？”

　　秦无涯这才开口，声音很低沉，包含着很大的怨气：“不用，这是他们的阴谋而已，我当时的话只是为了让他们臣服，没想到这些家伙竟然反过来咬我一口，的确是个不折不扣的阴险小人，不光偷袭了你，此刻更是恶意挑拨我和你之间的关系，下贱之极！”

　　秦无涯说的人自然是唐曼，今天的唐曼可算是建了大功，把这两个人都戏耍于股掌之间。

　　所有人都没想到唐曼之前的问话会带来这样的效果，原来她是在打这样的算盘，不得不说她的想法确实很特别，而且观察也很敏锐，看出来秦无涯对于鹤子不是装模作样的关心疼爱，所以这就是秦无涯的弱点了。

　　就算是反派也会有他们的原则和弱点，秦无涯在心里对于鹤子的感情很深，可以说他能够对所有人张狂嚣张，唯独对于鹤子会充满疼爱与宠溺。

　　唐曼竟然看穿了秦无涯的这个弱点，稍微打了个曲线球，瞬间就把现场的形势改变，可算是曲线救国。

　　有了这样的冲突，现在鹤子的注意力都集中在秦无涯身上，不得不说女人的记恨心理还是很严重的，现在心中有怨气和酸气，什么东西都管不上，必须要找秦无涯问个清楚。

　　而秦无涯面对鹤子这样的追问和怀疑，也没有办法装什么冷酷，只能强自镇定的给鹤子解释着。

　　“她们自然是很下贱的虫子，不过你也有值得怀疑的地方，我可不太放心你，以后不会再让你独自出来，就算要出门，那也是我把洛伽杀掉之后，我和这个女人之间有死仇，你现在说，告诉这些低贱卑微的蝼蚁，你的王妃——是谁啊？”

　　鹤子没有了之前那种小媳妇的娇羞，很冷酷的询问着。

　　秦无涯的反应也不算慢，直接抓住鹤子的手，表情严肃，正色道：“自然是你，洛伽要杀要刮都是你的自由，我看都不会看一眼，你还不相信我吗？”

　　苏桐这边对于秦无涯也真是没什么好说的，没见过这么无耻的人，无耻之路上的王者！

　　鹤子总算放过了秦无涯，站在树枝上冷眼扫着下方的众人：“你们这些低贱的奴隶听着，今天就暂时放过你们，让洛伽那个狐狸精听好，让她洗白脖子引颈受戮，乖乖等着我来杀她。”

　　白青丘在下面低声说道：“呵，狐狸精，洛伽还真是厉害呢……”

　　秦无涯单手扶着鹤子的腰肢，另一只手指着唐曼，冰冷地说道：“好一副伶牙俐齿，下次就让你什么话都说不出来，还有那头龙妖，我等着他来受死。”

　　唐曼完全没有受到秦无涯的威胁，丝毫没有害怕的感觉，冷冷的笑着：“好吧，那我就祝你们俩百年好合，也希望到时候你的王妃不要乱换，希望如此……”

　　苏桐在旁边连连咂舌，唐曼这套手段真是太高明了，这才是真正的软刀子啊，就连秦无涯这种人都只能乖乖的忍痛，厉害无比！

　　秦无涯看来是不想再看到唐曼，直接抱着鹤子腾空飞走，众人巴不得他赶紧离开，现在更不会产生追他的想法，长长的松了口气。

　　旁边众人都是带着奇怪的眼中看着唐曼，总觉得……这个人真是太恐怖了，就这么逼走了秦无涯，凭着嘴巴说了两句话，有些不现实……但是就这么发生了，只能说明她的心智过人，而且还算是个阴谋家。

　　“好了，我们走吧！”唐曼像是什么都没有发生过，冷静地说道。

　　苏桐和安笑安若都是偷偷的看了看唐曼，心里对于唐曼的印象有了新的看法，本以为她是个聪慧过人的谋略家，冷静又理智，而且不苟言笑，现在觉得……这才是真正的腹黑女。

　　腹黑在民间！

　　江岸的家中，叶子刚从之前的惊吓当中缓过来，就在几分钟之前，她正在客厅里看电视，结果就从窗户外面看到了秦无涯的身影，由于明心的撞击，玻璃还没有重新修整，所以叶子看的格外清楚。

　　秦无涯的忽然出现可算是把叶子吓坏了，她觉得这个人很危险，自己不是对手，准备呼叫蝴蝶。

　　结果还没等叶子有什么动作，秦无涯转眼就离开了，自始至终都没和叶子说话，也没有任何的动作，叶子吓得不轻，过了好久才缓过来，定了定神，赶紧朝着书房跑去。

　　虽然江岸还没醒，不过她觉得留在江岸身边会很安全，她也不知道为什么。

　　时间过去了很久很久，江岸就躺在地铺上沉沉的睡着，叶子趴在他身边看着他的脸，也不知道出现了什么样的变化，叶子忽然把自己的脸凑了过去。

　　逐渐靠近了江岸……


第441章 终于苏醒

　　对于江岸来说，运气永远都是他很欠缺的东西！

　　他没想到简简单单的突破会给自己带来如此巨大的麻烦，差点摧毁了自己的灵识，而且还把自己陷入了深久的沉睡当中。

　　就在江岸顺利把妖力的精纯度提升，同时获得了三龙眼这个技能之后，他开始全力激发体内的契约种子，对于他来说，这次的突破主要还是为了契约技能。

　　三龙眼并不算是很强力的作战手段，最强大的用途还是用来发现天材地宝，算是个探宝仪器，而契约技能则要强大很多，在他成功让契约种子发芽之后，他就感觉到了那股强大的妖力。

　　与自己体内的妖力截然不同，虽然有些淡淡的熟悉感，不过更多的还是新鲜感，很温暖的妖力气息，但是隐藏在温暖之后的就是那狂热爆裂的火之气息。

　　江岸粗略的做了个对比，这个火焰的灼烧度虽然比不上凤凰的火焰，精度上略逊半筹，但是数量很庞大，足足可以支撑自己释放数次技能，而且伤害并不低，起码和自己目前的雷霆相比完全不会落在下风。

　　这本是江岸最值得高兴的事情，增加了两个技能，那么战斗力完全就提升了两个档次，作战的持续性也加强了很多！

　　但是他没有想到在他开始运转火焰技能的时候出现了问题，其实这点还是要怪他，还是脑子太笨，没有把妖力的运转路线完全搞清楚。

　　正常的妖主只有单独的妖力回路，那条回路只能通过固定属性的妖力，这也就是妖主大部分都只能继承单属性的原因，像是白麒英这样的双属性麒麟，他体内就会有两条回路，风的回路还有土的回路。

　　就像是电路，电线只能通过电流，水流想通过只能走水管。

　　江岸继承的属性力量是雷电，所以他体内的回路充斥着雷霆的力量，只能允许雷属性的妖力经过，不过也有稍微特殊的地方，类似于三龙眼这样的技能，这种技能不算是属性技能，因为本身不具有任何的属性，所以可以经过任何一条妖力回路。

　　而江岸出错的地方就在这里，他先试验了三龙眼的技能，很好，有股深邃古朴的妖力从体内发出，回路正常！

　　看到三龙眼释放顺利，江岸的脑子就开始有些犯浑，他很想立刻就施展火系技能，所以就开始催动心脏内包含的火系力量，准备形成技能，但是这个蠢货，他把火系妖力走向了雷电回路。

　　于是——瞬间爆炸！

　　就像你把水流通向电线当中，不爆炸就有鬼了，而且现在还是雷电和火焰，这两种属性都是目前为止伤害性最强最恐怖的属性，但是不凑巧，碰到一块了。

　　雷电回路肯定心生不满，自己家的小雷霆每天都过来，轻车熟路的，结果今天忽然来了个什么东西，热乎乎的很不舒服，然后两种属性就开始在江岸的身体发生冲突，最后所有的妖力都混乱起来。

　　所以还是要一把钥匙开一把锁，你把别的钥匙放进去，最后说不定都拿不出来。

　　然后，江岸就发现自己悲剧了，他可以把火焰妖力通向这条回路，但是在它们俩发生冲突之后，他却不能再控制火焰妖力回来，准确来说就是失控了。

　　不管他怎么控制都没用，两种力量的冲撞越来越强，谁也不肯落下半分，最后江岸的意识就在这样的冲撞下飘到了昏暗的角落，完全失去了对于自己身体的控制力，就连泥丸宫都进不去。

　　他的身体变成了战场，火焰的力量肆虐不停，所以那段时间房间内部的温度会骤然增高，那是纯粹的妖力，积攒着非常高浓度的火焰气息，也正是因为如此所以才有太阳火焰猫的称号。

　　然后安笑等人发现了江岸的异常，不过她们发现的有些太晚，如果能够在妖力回路发生混乱的开始就把江岸唤醒，说不定还能阻止这种事情的发生，可惜……

　　江岸就只能在这片漆黑的地方干着急，他就连控制妖力的能力都消失了，完全找不到自己的身体，直到江岸感觉到有股熟悉的灵气出现，然后还有很冰冷的气息渗入体内。

　　他知道这肯定是蝴蝶出手了，只有她才有这种强大的灵气，本能的，江岸松了口气，以为蝴蝶肯定可以帮他解决问题！

　　可惜他又失算了，蝴蝶是很强大，强大的可以独断乱世，但是她毕竟不是妖主，而且现在的意识和状态并不完全，很多事情都不是很了解，如果是关于灵气方面的问题她肯定可以解决，可惜是关于妖力回路的问题。

　　她有心帮助江岸，但是也没有办法，毕竟专业不对口，每个人都是术业有专攻，最后只能想个延迟的办法把江岸冰封。

　　等了很久很久，江岸在这片漆黑的世界没有时间概念，完全不知道过了多久，在他的感觉下可能过了都有十多年，无比的漫长枯燥。

　　江岸忽然感觉到有股极其特别的力量进入了身体，那种力量……异常的温暖宁静，就像是妈妈唱过的摇篮曲，是直通内心的娴静祥和，把他直接从那个漆黑的世界拉回到了自己的身体，温暖他的内心和身体，平息他体内暴躁的妖力，让他逐渐回到正常的状态。

　　很久之后，江岸才想起了那种力量是什么，正宗的佛力，而且自己的体内还有种力量在和它交相辉映，在激发那股佛力的前进，江岸很快就想到当初光正和尚在自己体内打入的那道金光，想必应该是它！

　　有了这样的变化，江岸总算放松了下来，好歹可以控制自己的身体，而且那两团堆积在妖力回路的力量也开始有了明显的减弱，虽然还在冲撞，不过并没有那么的激烈，渐渐的安静下来。

　　江岸感觉自己的身体已经渐渐的恢复，只是精神遭遇了重创，还需要休息才能苏醒，这次的事情对他来说简直是个无妄之灾，他觉得自己的脑子真是有病，明明有契约种子塑造出来的第二条火焰回路，自己是不是有病非要把火焰妖力通入雷电回路。

　　这不是找死吗，真是让自己心痛。

　　等了很久，江岸终于感觉自己苏醒了，虽然回路内部的状态仍然没有完全解决，不过现在自己能够清醒才是关键。

　　睁开眼睛，江岸感觉眼前有些黑乎乎的，似乎看不见东西，这让江岸顿时吓到了，难道自己瞎了？不过很快他就想到了可能是房间没开灯，也不知道自己睡了多久。

　　沙沙！

　　但是感觉又不对，江岸感觉到好像有个毛刷子在自己的眼皮上晃动，所以才让他看不见东西，这种感觉很奇怪。

　　江岸不知道到底怎么回事，他的身体还有些虚弱，不能很快的行动，只能稍微动动脑袋，让自己的眼睛离开那些有些扎人的东西。

　　啵！

　　就在江岸稍微移动脑袋的时候，他忽然感觉自己脸上有个非常柔软还带着淡淡湿润的东西迎了上来，似乎还有些香气拼命朝着自己的鼻子钻去，就在江岸还没反应过来的时候，他眼前的视线忽然就开阔了。

　　出现在他面前的是——叶子！

　　看着叶子惊慌失措的表情，江岸不明所以，看了看她的脑袋，心想刚才在自己眼前晃悠的应该就是这家伙的头发吧，那她……岂不是趴在自己的胸口，或者说是脸上……

　　叶子非常紧张的看着江岸，眼睛睁得老大，还咽了咽口水，结结巴巴地说道：“你你你……醒了？”

　　江岸僵硬的点点头，他还不能活动，可能还需要几分钟的时间来缓解身体的麻木，看着叶子的奇怪表情，江岸带着奇怪的目光打量着，他敢保证刚才自己脸上的那种触感就是叶子带来的，可是，是哪里呢？

　　看着叶子黑亮黑亮的娃娃头，然后看着她的眼睛，小鼻子，最后把视线移到了……嘴巴……

　　老实说叶子长得确实很漂亮，脸蛋小小的，五官非常精致，特别的孩子气，嘴巴很好看很好看，不薄也不厚，但是非常可爱，粉嫩粉嫩的还闪着亮光，完全不像自己的嘴巴那样干巴巴。

　　嘴巴……江岸感觉自己想到了什么！

　　叶子看着江岸的视线，心里变得更加紧张，直接把自己的嘴巴捂住，身子还有些颤抖，支支吾吾的声音传出来：“你你……你在看什么？”

　　“你亲我？”江岸睁大自己的眼睛问道。

　　“没有！”叶子立刻否认道。

　　江岸从这样的反应可以推断出叶子绝对是说谎，太反常了，如果是平时，自己敢和她说这样的话，她首先就会给自己飞起一脚，把自己打翻在地，然后开始咆哮咒骂，把自己骂的狗血淋头。

　　绝对不会这么干脆的否认，这么干脆的否认只会出现在一种情况，那就是自己问她是不是偷吃了零食，她会否认的很快。

　　想到这，江岸已经可以确定了，再度问道：“你亲我？”

　　“没有！”

　　“你还说没有，那你捂着嘴巴干什么？”

　　“就是没有！”

　　“那你把手松开，让我看……”

　　江岸的话还没说完，叶子已经恶狠狠的朝着他扑了上来，张开小嘴巴咬在江岸的脸上……


第442章 小狗叶子

　　叶子是个很不老实的女孩子，性格像男孩子那么风风火火，但是却比男孩子还要调皮，做什么事都没有准确的行事规则，完全是想到什么就做什么，不过这也是她难得珍贵的地方。

　　江岸就很喜欢叶子的这种性格，敢说敢做，心里没有什么顾忌，不高兴就打你，不开心就骂你，心情好了就会对你很好，跟她在一起会有无穷无尽的新鲜感觉，虽然大多时候都是因为她在惹祸。

　　但是江岸没想到叶子竟然敢亲自己，震惊无比！

　　不过由不得他多想，叶子已经带着愤怒扑了上来，眼眶微微有些泛红，直接压在了江岸身上，很沉的分量，但是现在都不是关注这个的时候，因为叶子的嘴巴咬在了自己脸上。

　　那可是脸，能用嘴巴咬吗？

　　自己每天都这么爱惜这张脸，每天都要照上那么多次镜子，还非常用心认真的洗脸，现在这家伙竟然敢咬自己的脸，这次可不是温暖柔软的触感，很痛，非常疼。

　　叶子完全没有嘴下留情的意思，那副动作就像是她平日里吃肉的那种狠劲，把江岸脸颊上的软肉当成了煮熟的牛肉，用力之极，江岸直接就哀嚎了出来，刚才还亲自己，现在就换成咬了吗，这家伙是不是疯了？

　　可惜江岸现在并不能活动，只能摇晃着自己的身体让叶子松口，可是叶子完全无动于衷，根本不管江岸。

　　这样的疼痛没有持续太长时间，似乎是感觉再咬下去江岸的脸颊就要出现血肉模糊的场景，叶子微微松开了自己的牙齿，只不过嘴巴还停留在江岸的脸上，没有彻底的离开，似乎还有随时再咬下去的决定。

　　“你是个疯子吗，咬我干什么？”江岸咆哮着。

　　叶子半个身子都趴在江岸的身上，头发挡住江岸的视线，嘴里还咬着江岸的脸，听到江岸的话之后猛然使劲，江岸疼的惨叫起来，自己是不是该减肥了？如果脸上没有肉这家伙肯定就咬不中了，可是那要减到什么程度，估计自己变成人干差不多！

　　忽然间，江岸感觉到情况好像发生了变化，叶子松开了嘴巴，没有用牙齿折磨自己可怜的脸庞，只不过……有种湿润的感觉传来。

　　应该是叶子的口水吧，这个家伙简直太不卫生了吧！

　　但是不对，如果是口水，那么就不会有这种软软的感觉，这个家伙到底在自己的脸上干什么，可惜有头发根本就看不清，那可是自己的脸的啊，她的嘴巴放在那里到底想做什么？

　　猛然的，叶子放在江岸胸口的小手使劲抓着江岸的衣服捏了起来，还把江岸的肉捏在手中，剧痛传来，简直都不想活了！

　　不过接下来传来的感觉让江岸顿时就忘了这些疼痛，叶子的脑袋微微抬了起来，朝着自己的嘴巴靠近，然后就在江岸心里有些异样的时候，叶子直接把嘴巴贴在了自己的双唇之上！

　　……

　　轰！

　　江岸的脑袋有着瞬间的失神，本来他现在的脑袋就不是很清醒，此刻更是没有反应过来，等到反应过来之后，江岸只有一个想法：自己……又被强吻了……强吻了——

　　叶子的动作看起来有些笨拙，只是把嘴唇贴在上面，这就和江岸当初和晴楠接吻的时候相同，不对，应该是江岸当初被晴楠强吻的时候相同，那种感觉回想起来还有些久远，似乎已经是上个世纪的事情，但是很美好，有着很沉重的份量。

　　时过境迁，这种场面再度发生，还是熟悉的强吻，而且还是让这个看起来只有十五六岁的小丫头……虽然她真实年龄已经有十九岁，比自己还大，可是看着就是很小啊，有种让小孩子强吻的感觉。

　　就在江岸以为两三秒钟就会结束的时候，叶子忽然开始了本质上的飞越，她的舌头……伸进来了……

　　动作依旧很僵硬，舌头绷得很直，撞在了江岸的牙齿上，似乎感觉到了阻碍，稍微向后退去，然后又勇敢的冲了上来，直接把江岸无力的牙关挤开，长驱直入……

　　江岸就像块没有知觉的木头躺在地铺上，任由叶子对他胡作非为，只是因为他实在动不了，但是眼神却稍微发生了变化，望着叶子通红的耳根，呼吸慢慢加重！

　　傍晚，安笑和安若回家的时候，江岸正坐在沙发上贴着创可贴，他的脸上已经让叶子那个小混蛋咬出血来，深深的牙印，好在那家伙嘴巴很小，只需要两个创可贴就能把伤口挡住，不然真是要完蛋了。

　　在他的身体可以活动之后，他很无情的就让叶子踢翻在地，超级干脆，没有给江岸任何的反应时间，嘴巴刚离开就直接甩腿踢在了江岸的脖子上，差点没把江岸踢昏过去，不过脖子倒是快断了。

　　然后江岸就让叶子直接扔出了房间，这个小家伙现在的力气大的惊人，不客气的关上门。

　　江岸只能惺惺的回到客厅，看着自己身上衣服有些奇怪，记得突破前穿的不是这件衣服，然后想起了可能是自己运转火焰妖力的时候把衣服烧掉了，那么……是谁给自己换的衣服呢？

　　毫无疑问，家里只有叶子一个“男生”，除了她也没有多余的选择。

　　江岸不知道自己心里是什么感觉，说实话他没有把叶子当成女生来看待，当然也不是把她当男生，叶子对于来说……是个很特别的人，是个很好的朋友与合住人，他没想到自己与叶子之间会发生这样的事情，感觉上有些奇怪，但是又没有排斥的想法。

　　不过安笑和安若的回来打断了江岸的思考，看着江岸坐在沙发上，两人都是愣住了。

　　江岸倒是没有什么奇怪的感觉，他知道自己已经睡了两天，不算很长时间，对着安笑安若打了个招呼：“晚上好，刚放学吗？”

　　沉默！

　　没有人说话，安若看了看姐姐之后，揉了揉眼睛，问道：“你……你醒了？”

　　江岸点了点头，脸上露出长久以来没有出现过的放松：“嗯，我回来了——”

　　扑通！

　　江岸刚说完这句话，安笑手中的书包掉在地上，小姑娘眼眶突然红了起来，泪水直接就成股成股的流下来，朝着江岸扑了过去，死死的抱着江岸，声音哽咽：“你，你终于回来了，我好害怕——”

　　江岸稍微愣了愣，表情错愕，然后轻轻的拍着安笑的后背，看得出来安笑的精神很紧张，她本来就很不擅长应对这些战斗方面的事情，在江岸陷入昏迷之后，她每天都很担心，不是对自己安全的担心，她担心江岸会再也醒不过来，就这么睡下去。

　　脆弱的小姑娘哪里经受过这种事情，现在看到江岸忽然出现，紧绷的神经猛然放松，心防顿时崩溃，只想好好的哭出来，所以她就什么也不想的冲进江岸怀里。

　　江岸也没有过多的想法，他知道自己的昏迷肯定让她们俩承担了很大的精神压力，她们才十六岁，正是花季少女最美好的时候，身心本来就没有成长完善，很容易崩溃。

　　安若看着姐姐的动作，稍微咬了咬牙，不过并没有做什么，提起地上的书包坐到沙发上，什么都没说，看着江岸的动作也没有表示出很强烈的敌意，反而还带着淡淡的笑容，很阳光很温馨。

　　过了很久，安笑的哭声才慢慢的平息下来，不过脑袋还是埋在江岸的怀里，身子颤抖着。

　　“对了，苏桐还说想看看你醒过来没有，我现在下去叫她，她肯定也很高兴的！”安若猛然站起来说道，随后就打开门下楼。

　　安若打开门之后，安笑忽然就把脑袋抽了出来，坐在江岸旁边低着头，隐隐还有抽泣声。

　　江岸心里大概能猜到安笑的想法，无奈的笑了笑，抽出纸巾递给安笑：“好了，不哭了，我现在不是醒过来了吗，什么事情都没了，不会再有危险了，不用害怕了，我醒过来就会好好保护你的，没事了……”

　　安笑微微点点头，哼道：“嗯——”

　　蹬蹬蹬！

　　门口传来急促的脚步声，江岸知道肯定是苏桐上来了，估计这丫头也是很担心自己，果然，苏桐站在门口看着江岸，胸口还有些微微的起伏，脸色涨红，看起来很激动。

　　苏桐慢慢朝着江岸走过来，脸上的表情顿时就变得委屈起来，咬着嘴唇，眼眶通红，似乎有千言万语想要诉说，但是又没有找到合适的话。

　　江岸没有给苏桐说话的机会，他知道自己很对不起这些人，特别是苏桐，她肯定是最担心自己的人，大步上前就把苏桐紧紧的抱在怀里，很用力，几乎都把苏桐抱了起来，脑袋埋在苏桐的肩窝。

　　“对不起，我让你担心了，以后再也不会发生这样的事情，对不起……”

　　苏桐的双手还让江岸死死抱着，没法顺利的张开手，不过她现在也不需要这样，有了江岸的怀抱她就觉得足够了，心里注入了暖流，温暖着她的身体和心灵。

　　“放开她——”


第443章 吃货无敌

　　放开那女孩！

　　这是句很冷酷很有正义气息的话，基本上都是出自充满正能量的英雄人物口中，而且都是对着小流氓释放，比如有流氓企图胁迫美少女，然后——英雄就出现了！

　　江岸挺喜欢这句台词的，因为他很想当那个正能量的英雄人物，不过事与愿违，今天他成了“小流氓”！

　　那句话是蝴蝶说的，安若回来之后就和姐姐坐在一起，两姐妹似乎在说着悄悄话，都是低着头看不清具体的情况，而江岸则是全神贯注的关注着苏桐，根本没注意蝴蝶的到来。

　　蝴蝶看着江岸和苏桐的亲密举动，眉头很快皱了起来，不过她也稍微有些识趣，没有立刻就表达自己的不满！

　　但是她没想到持续了那么长的时间，这下她就有些不高兴了，眼睛盯着江岸的脑袋，身上都开始有灵气的波动，直接对着江岸说出了正义的判决！

　　江岸赶紧抬头看着后方的蝴蝶，她怎么在这，而且……这句话怎么对自己说呢？

　　自己又不是小流氓，当然这只是他的自我良好感觉，蝴蝶可没有这么觉得，没有当场动用灵气把江岸锁起来，那都是看在苏桐的面子。

　　江岸心里微微有些不开心，自己只是拥抱而已，又没有做什么太亲密的举动，你这样霸道有些说不过去吧？看着蝴蝶就有些怪异的感觉，本来就觉得她对苏桐有些关心过头，现在更是充满了怀疑。

　　她……不会真的喜欢苏桐吧？

　　这不是没有可能的事情，苏桐长得漂亮性格也好，而且还是和蝴蝶修炼的同种灵气，可以说两个人在很多方面都具有相同点，而蝴蝶看起来就不喜欢和外人交流，每天都和苏桐腻在一起，而且两个人还睡在同一张床上，难保说不会发生什么感情吧？

　　这不是江岸希望看到的场面，不管是谁喜欢苏桐他都很不满意，男生根本就不行，女生……犹豫之后也不行！

　　不过苏桐还是坚定的挣扎了几番，看起来是想从江岸的怀里挣脱出去，江岸也没办法，他总不能把苏桐困着，这样的话肯定要挨打，不光是蝴蝶要动手，说不定苏桐都要动手，还是明智点……

　　苏桐的脸上还沾着泪水，情绪看起来稳定了很多，蝴蝶赶紧上前拉住苏桐的手，像是母鸡护崽儿那样将她护在身后，目光不善的盯着江岸。

　　江岸本来想回瞪过去，但是想了想，蝴蝶也是自己的救命恩人，这么做有些不太礼貌，老老实实的站在原地，说道：“好久不见啊——”

　　“最好不要见到你！”蝴蝶说话很干脆，干脆的都有些伤人。

　　没办法，人家的拳头大说话有分量，而且自己要表示感谢，对蝴蝶说道：“那个……这次的事情很感谢你，要是没有你恐怕我就醒不过来了。”

　　说起了这次的事情，几个人都把目光转移到江岸身上，蝴蝶冷静地说道：“不是我救了你，是个和尚，你难道感觉不到你体内的舍利子吗，就是那个东西的佛力平息了你的妖力！”

　　江岸这才幡然醒悟，原来自己心脏位置的那个小金球就是舍利子，那可是佛门的重宝，还以为是蝴蝶拿出来的宝贝呢，原来不是她，是个和尚，这么说应该是明心了。

　　看来这个家伙还挺不错的，这么珍贵的东西都拿来帮助自己，这下还都还不清！

　　“现在明白了吧，不过……你的妖力好像并没有恢复正常！”蝴蝶盯着江岸淡然说道。

　　苏桐睁大眼睛看着江岸，有些紧张地问道：“妖力没有恢复正常，怎么办？”

　　安笑和安若也是同样紧张的看着江岸，今天秦无涯已经过来宣战了，如果江岸的妖力没法使用，那么到时候要怎么应对秦无涯，这可是个大麻烦！

　　江岸咬了咬牙，他知道自己的妖力没有恢复正常，还有很多火焰妖力推挤在雷电回路当中，必须要想办法把这两股力量干干净净的分开，不然自己空有妖力却没法使用出来，就连妖形化都不行。

　　“应该是可以分开这两股妖力，既然有这颗舍利子保护我的精神，还可以镇压暴躁的妖力，那么我多尝试几次应该可以把它们分开。”

　　“给你个建议，可以问问你体内的妖灵，它或许有办法！”蝴蝶说道。

　　江岸点点头，安若盯着江岸的脸，问道：“江岸，你脸上怎么了，干嘛贴着创可贴？”

　　感觉到视线攻击，江岸把自己心里的迤逦感觉收起来，淡定地说道：“这个啊，我刚才醒过来之后身体还太灵活，走了两步忽然就撞到门上了，破了皮，不过不要紧！”

　　“不要紧吗，用不用我给你治疗，如果只是小伤口，几分钟就可以痊愈了！”安笑很热情的问道。

　　江岸本来还是有些动心的，安若的治疗能力很强，大伤口都可以治疗的很快速，而且感觉很舒服，但是这个伤口绝对不行，只要打开创可贴那就完蛋了，谁能够在门上撞出来牙印形状的伤痕，反正江岸觉得他不行！

　　“不用了，虽然我的妖力暂时不能用，但是我的恢复能力还在，不用浪费你的妖力了，明天醒来就可以恢复了，你们肯定都饿了吧，为了庆祝我渡过难关，今天我给你们做大餐，想吃什么？”江岸笑着说道。

　　有吃的心情肯定会变好，而且江岸的厨艺确实可以让人感觉到美味，几人不客气的说着心中的佳肴。

　　“对了，叶子呢，他不知道你醒了吗？”苏桐问道。

　　江岸走向厨房的步伐有些停顿，转过头说道：“她知道，刚才我醒过来的时候她已经看到了，不过可能是因为我这两天都是昏迷状态，她好像也没有睡好，现在正在书房睡觉呢，你们先别去打扰她了，等会吃饭的时候我再去叫她！”

　　江岸的说谎水平现在是直线提高，根本让人发现不了什么破绽，演技精湛！

　　众人也不疑有他，叶子平时表现出来的状态也正是如此，安笑跑进去帮着江岸，安若和苏桐蝴蝶坐在沙发上聊天，不过话题却是和秦无涯的出现有关，还有那个鹤子！

　　“木琴……这种攻击不是单纯的声波攻击，是利用精神力和妖力的双重释放，确实很难防守，最好的办法就是封闭听觉，凭借她现在的实力，并不能做到琴音入心，这样的方法就可以防住……”

　　蝴蝶给苏桐说着破解鹤子攻击的方法，安笑在厨房小声的问着江岸：“你的身体……真的不要紧吗？”

　　江岸很坦然的笑了笑，拍了拍安笑的脑袋：“放心吧，我还能骗你们不成，肯定没有任何问题，这两天让你们担心了，真是太对不起了，明明是我要保护你们，结果还出现这样的事情，真丢人啊！”

　　安笑默默承受着江岸的抚摸，脸色微红，低声道：“不会的，我知道你是想要更快的变强，所以……所以才会出现这样的情况，一点都不丢人，很厉害的。”

　　听着安笑如此维护自己，江岸觉得内心受到了成吨的伤害，太对不起安笑的期望了，自己的脑袋就不能聪明点吗？

　　做好晚饭，江岸有了很艰难的任务——去叫叶子吃饭！

　　这是个很沉重的任务，放在平日里肯定没有任何的问题，基本上都不用自己喊，叶子每次都会屁颠屁颠的冲过来，对于小吃货来说有美味佳肴的地方就是战场。

　　就算是喊叫，那么江岸也是毫不客气就可以把叶子提出来，但是今天，他都不敢打开书房的门！

　　站在门口待了半分钟，江岸还是没有胆量推开门，很奇怪，又不是自己强吻了叶子，自己有什么好心虚的，话是这么说没错，可是他就是不敢，不知道为什么，特别的害怕！

　　哐当！

　　江岸还在苦苦思索，叶子已经打开门冲了出来，还把江岸撞倒在旁边，双手叉腰哼道：“你这个大变态在这干嘛，吃饭了都不叫我，是想要饿死我吗？”

　　“没有，我以为，以为你还在睡觉呢……”江岸愣愣地说道。

　　叶子也不管江岸，风风火火的跑到餐桌上，然后开始了自己的吃货战争，江岸站起来，拍了拍自己的脸，深深吸了口气然后走过去吃饭。

　　“你是说秦无涯有个帮手，而且还是个实力不低的尸妖？”江岸挑着眉毛问道。

　　苏桐点点头：“嗯，是个叫鹤子的尸妖，攻击的方式有些奇怪，不过蝴蝶已经告诉我防守办法了，下次再碰面应该不会有什么问题了。”

　　江岸这才松了口气，而且还得到重要的消息，秦无涯……想找自己做个了断？

　　本来他还担心秦无涯会逃避，或者说干脆不现身，那样就很麻烦了，不过现在秦无涯已经有了这样的想法，江岸觉得这是个好事，只需要他把妖力顺利理清，然后等着洛伽等人成功突破，那就是了断的时机。

　　“那么夏无双现在突破成功了吗，她应该会稍微快点吧！”江岸问道。

　　“不知道，她还没有打电话过来，应该是没问题的！”


第444章 不安的感觉

　　夜晚降临，苏桐和蝴蝶并肩下楼，安笑和安若经历了这两天的高度紧张之后也是终于可以放松下来，而叶子……看起来没有什么变化！

　　还是和平常那样，吃饭看电视，画画吃零食，以吃为主，以玩为辅！

　　江岸在厨房收拾着碗筷，眼睛时不时瞄向那边的叶子，他总觉得有些怪怪的，叶子就算神经再大条，性格再男孩子气，发生了那样的事情也没有理由可以保持这样的淡定吧。

　　就连他到现在还是有些慌乱，只不过叶子不说，江岸也没什么办法去询问，这问题本来就不好问！

　　“对了，明天我打算去夏无双那里看看，我总觉得有些不对劲，虽然她那边有丁玉儿帮忙，但是这么长时间还没有突破，应该是有些情况，叶子，你要和我去吗？”江岸站在客厅说道。

　　叶子依旧如同平常那样兴奋，高高的举着手，喊道：“要去要去，我觉得她们家很好玩啊，还有院子呢！”

　　安笑有些担忧地说道：“是不是有些不安全啊，你现在……不是还没有恢复实力吗，如果路上出了问题怎么办，秦无涯会不会偷袭你？”

　　安若也是同样的想法：“对啊，姐姐说的有道理，虽然有叶子陪着你，可是你们两个碰上秦无涯还是会很危险的，既然你担心夏无双，那就给她打个电话，或者给丁玉儿打个电话吧，这样就可以确定那边的情况了！”

　　江岸摆摆手：“不用打了，我刚才已经打过了，她们两个的手机都关机，所以我才会这么决定，安全问题，我会把海葫芦带着，叶子也可以保护我，我想秦无涯应该不会出现，就算出现了，如果他敢使用大量的妖力，那么蝴蝶就会快速的赶过来，不会有什么问题。”

　　两个小姐妹还想再劝劝江岸，不过江岸的态度很坚定：“没关系的，而且我等会就会想办法解决自己体内的妖力回路问题，说不定明天就可以恢复实力，你们两个不用担心我，倒是你们俩……

　　虽然说唐曼会跟着你们去学校，不过还是要注意安全，知道了吗？”

　　两姐妹点点头，也就算是答应了江岸的话，现在就体现出了人数不够的缺点，如果江岸也能有众多的同伴，那么面对这种情况就不会这么的局促，说到底还是实力和势力太弱小。

　　几个人聊了片刻，安笑和安若回到房间睡觉，今天可以让她们好好的休息，但是对于江岸来说，并不是很好！

　　原因还在叶子身上，看着叶子窝在沙发上看着几头羊奔跑，江岸犹豫了一番，问道：“我要去睡觉了，你什么时候睡觉？”

　　“我啊，我还是等会吧，这个电视马上就演完了，你自己去睡吧，我要趁着你睡着了再睡，不然你肯定会不怀好意的！”叶子像是慵懒的小花猫，瞄了江岸一眼然后又趴在沙发上。

　　江岸不知道叶子在想什么，这样的对话都发生过很多次了，只有今天听起来非常特别。

　　叹了口气，江岸也不再想这些事情，想不明白的事情就不要耗费脑力了，总有一天答案会出来的，江岸坐在地铺上，他现在有个至关重要的问题需要解决，那就是妖力回路的问题。

　　这个问题很迫切，没有妖力的支持，他的战斗力就只有单纯的身体素质，面对普通人不是问题，但是面对尸妖就乏力太多，根本不是同样的层面。

　　闭上眼，他现在就要把精神沉入泥丸宫当中，也许银月龙会知道这件事情的解决办法，毕竟它是见多识广的真龙，即便以龙族的年龄来看还有些年轻，不过也比江岸知道的多。

　　半个小时后，江岸睁开眼睛，微微皱了皱眉，看了看旁边的空床，叶子还没进来，不知道在外面干什么。

　　不过江岸也不想出去看，他确实从银月龙那里得到了答案，但是那个答案……简直就像是没有一样，可以说银月龙简直是在跟江岸废话，讲了大堆大堆的妖力回路问题，具体的实施方案半点都没说。

　　江岸只能从它说的话提炼出有用的信息，首先要单独把体内的雷电妖力或者火焰妖力抽离出来，最好是把火焰妖力收回来，这样的话雷电回路就能够正常的运转，然后再控制火焰妖力进入新塑造出来的回路，这样就可以恢复实力。

　　说起来是很简单，要是真的能这么简单，江岸恐怕早就恢复了实力，不过现在也只能这样做了。

　　江岸把全部的精神都放在自己的妖力来源，也就是心脏位置，现在他的心脏已经变得奇奇怪怪，里面有个金光闪闪的舍利子，这东西是个很强大的法宝，可以免疫大部分的魅惑性技能还有幻术，这就是佛力的强大，只是江岸现在还不能催动，只能被动的接受。

　　不光有这个舍利子，还有两种色彩鲜艳的妖力，蓝色的雷霆还有金红色的火焰。

　　现在江岸要做的就是把自己妖力回路内部的所有火焰力量都收回来，这个工作听起来没有那么麻烦，但是真正做起来……真是可以让人发疯。

　　这就像是——塑料人偶身上每个地方都缠着两种颜色的毛线，不是那种普通的纠缠，而是乱七八糟每个地方都有相关联的毛线，然后你要做的就是把其中一种毛线收回来，难于上青天！

　　而且江岸是需要使用精神力来把火焰力量收回来，这是非常费神的事情，移动很小的妖力都需要不少精神力，何况他这是初次面对火焰妖力，没有很好的亲密感和熟练度，操控起来格外的生疏，更加大了难度。

　　但是这也是江岸唯一的办法，这东西没有别人可以帮助，只有依靠自己，沉下心来，江岸开始了艰辛的工作！

　　也不知道时间过了多久，江岸感觉他的精神力已经不足以再支撑下去，但是收回来的妖力还没到三分之一，不得不说这个工作的艰辛，但是也让江岸看到了希望，只要坚持下去，应该……三四天就可以把这些妖力收回来。

　　江岸睁开眼睛看了看时间，现在已经是凌晨三点，足足有四个小时过去了，叶子在床上摆成“大”字睡得死沉，江岸也放松了下来，剩下的工作还是等明天再继续吧，倒头睡了过去。

　　但是江岸不知道，在他昏昏沉沉的睡着之后，原本熟睡的叶子却忽然睁开了眼睛，小心翼翼的看了看地铺上面的江岸，然后踮着脚下床，动作非常轻慢的躺在江岸身边……

　　清早醒来，江岸揉了揉眼睛，他总共也没睡到四个小时，好在他现在也不是那么需要睡懒觉，今天还有重要的事情需要做，不过很快，他就发现自己的床上多了个人！

　　叶子……

　　这家伙……真的是梦游症吗？江岸明明记得昨天晚上睡觉之前叶子还躺在床上，怎么现在就跑到自己旁边了，这也太神奇了吧，看着叶子可爱的睡姿，江岸真不知道这家伙的脑袋都装着些什么？

　　轻轻伸出手指点了点叶子的脸颊，有点婴儿肥，触感很好，滑腻有弹性，果然是少女的肌肤啊！

　　没打算立刻就叫醒叶子，江岸起身出去，安笑和安若已经坐在餐厅吃饭，看到江岸起来之后打了个招呼：“你现在就要过去吗？”

　　江岸想了想，摇摇头：“现在过去还有些太早了，而且叶子还没起来，稍微等等，有事情我会和你们联系，你们也要注意安全，不能大意！”

　　安笑和安若点点头，吃完饭之后两人就打算下楼，江岸忽然说道：“等等，那个……你们碰到唐曼之后，不要告诉她我去了夏无双那里。”

　　安笑和安若有些愣住，不太理解，只是看着江岸的镇定表情，最后只好点点头。

　　两个小姐妹和苏桐前往学校，苏桐在江岸的交代下也没有说什么，安笑和安若也没有谈起关于江岸的事情，唐曼还是和平常那样淡然镇静。

　　……

　　江岸把叶子叫醒，小傻妞迷迷糊糊的起来刷牙洗脸，然后还要把裹胸带好，还真是苦了她，有料却要藏着！

　　江岸把海葫芦递给叶子，没办法，他现在不能使用妖力，根本没法催动海葫芦，只能依靠叶子，结果身材本来就不高也不胖的叶子抱着个超级大的葫芦就出门了，看起来怪模怪样。

　　两个人打车前往明空武馆，到了附近，江岸就觉得有些奇怪，这里……好像有些过分的安静！

　　虽然这片城区本来人数就比较少，但是也没有这么安静，路上根本见不到几个人，大街上空荡荡的，江岸感觉有些不对劲，从车上下来之后就开始警惕，现在还不知道到底发生了什么。

　　走到武馆门口，江岸发现武馆的大门上面有很多的痕迹，看起来就像是有人过来打砸抢，有些奇怪，江岸决定快速前往武馆内部，打开大门，直接朝着里面走去。

　　练武场没有人，想必丁玉儿和夏无双应该都在二楼，江岸对着叶子打了个眼色，如果有危险就立刻使用海葫芦！

　　结果就在江岸刚刚走上二楼的时候，忽然有个人影就从上方跳了下来，双腿夹住了江岸的脖子，动作狠辣又快速，直接就把江岸甩翻在地！


第445章 萌萌夏无双

　　江岸在这样的快速攻击下连任何动作都没做出来，脖颈咔嚓作响，身子一翻直接倒在了地上，脑袋还撞在了旁边的墙壁上，直接让江岸双眼冒着金星，没有昏过去都算不错了。

　　跟在江岸后面的叶子让这样的场面吓坏了，赶紧把后面背着的葫芦拿过来，妖力涌动，但是却没有看见里面有冰球飞出，叶子大惊，这才发现自己竟然脸葫芦嘴都没打开。

　　等到叶子准备去打开葫芦嘴的时候，那个袭击江岸的家伙已经朝着叶子奔去，不过两个人都是愣住了。

　　“叶子？”

　　“玉儿？”

　　叶子刚刚拔出葫芦嘴，然后就看见丁玉儿站在自己面前，两个人同时惊呼，不过还没有继续对话，叶子忘了自己刚才已经发动了妖力，现在葫芦嘴打开，直接飞出几颗冰球朝着丁玉儿打去。

　　丁玉儿在这个时候稍微有些诧异，本来她是想直接把这个混蛋也打翻，但是看到叶子之后就停下了动作，此刻两个人的距离很近，丁玉儿只能急速朝着后方退去。

　　啪啪！

　　四五颗冰球朝着丁玉儿砸去，丁玉儿闪身躲过，但是依旧有一颗冰球砸在身上，剩下的冰球全都砸在对面的墙壁上，如果不是江岸的动作够快，他恐怕也要冻成冰块。

　　“笨蛋，赶紧把妖力收起来！”江岸躲在旁边喊着，这家伙真是要害死人啊！

　　丁玉儿的左手臂已经冻结起来，而且还在朝着她的身体各处快速蔓延，看着这样的情况，丁玉儿直接把雪刀召唤出来，右手抓着雪刀快速挥动，动作让人眼花缭乱，直接把手臂的冰层全部削下来。

　　不得不说丁玉儿的刀法确实厉害，如此锋利的雪刀加上她的精妙刀法，如果没有绝对的实力断然不敢这么做，如果不小心切掉了自己的胳膊那就悲剧了。

　　几刀下去，冰层脱落，丁玉儿松了口气，右手握着雪刀转了个圈然后将它收回体内。

　　叶子已经把葫芦嘴盖上，蹬蹬蹬的跑上楼，看到丁玉儿没事也放下心来：“真是吓死我了，这个东西真是个笨蛋，差点就把玉儿冻起来了，好险好险！”

　　江岸重重的敲着叶子的脑袋，吼道：“谁是笨蛋，明明是你的脑袋不灵光，这东西放在你这里真是太危险了，我都差点让你冻起来，快放好！”

　　叶子委屈的皱了皱眉，不情愿的把葫芦背到身后。

　　丁玉儿看着两人，问道：“你们怎么过来了？”

　　江岸现在还感觉自己的脖子有些发疼，他没想到上楼就遭遇了袭击，本来他听到上方的风声之后就已经想要反击了，但是第一反应是变成妖形化，结果根本没法使用妖力，然后就让丁玉儿夹住了脖子，直接扔了出去，脖子差点没断！

　　不过这下更让江岸确定武馆内发生了事情，不然丁玉儿不可能在这里埋伏，总不能是专门针对自己的吧，肯定是有敌人入侵，而且估计已经不是第一次了，不过丁玉儿看起来并没有什么问题，看来自己来的不算很晚。

　　“我感觉你们这边可能出了什么问题，所以就过来看看，现在看起来……应该是有些问题吧！”江岸问道。

　　丁玉儿的脸上闪过怒气，狠狠的骂了声：“真是烦人，确实有些问题，不过没有你想的那么严重，是些很讨厌很弱小的家伙，但是真的很烦人，我真想把把他们全部杀掉，可惜不能随便杀人——”

　　江岸挑了挑眉，问道：“怎么回事，是什么人入侵了，妖主么？”

　　丁玉儿摆摆手：“不是，还是到房间再说吧，无双这些天的突破过程很不顺利，不过有件事情你要答应我，等会看到她的样子，千万……千万不准笑，知道吗？”

　　江岸愣了愣，这算是什么要求？不过还是点头答应了。

　　丁玉儿领着两人前进，到了夏无双的房间门口，丁玉儿再度朝着两人打了个眼神，两人也是会心的点点头，然后丁玉儿打开门，走了进去，江岸也紧跟着走了进去，但是他没想到，进门之后看到了……一条尾巴！

　　没错，尾巴，紫色的尾巴，上面还有黑色的小斑点，看起来很漂亮，而且还在空中微微抖动！

　　“玉儿，又是那些人吗，这次有几个人的胳膊断了？”夏无双背对着众人，声音当中带着浓浓的杀气，让人很惊讶！

　　不过江岸和叶子的惊讶都不在这里，两人的目光都集中在了……那条尾巴，还有夏无双头上的那双豹耳上面，这，这到底是怎么回事？

　　妖形化？

　　江岸很快就否认了这个想法，首先突破的过程当中不能使用妖力，突破的过程需要全身心的冥想，把所有的妖力都集中在源头，根本没有机会调动，如果调动了就很容易产生走火入魔的情况。

　　就算是能调动，江岸觉得夏无双也没有必要弄成这个样子，到了这个等级，妖形化只需要单一的外形就可以维持妖力，像是这种多种妖形特征，除了想要给自己增加点外形特征就没有别的用处了，而夏无双……她怎么看也不像是有这种兴趣的人。

　　有这样的兴趣，除了江岸之外就没有别人了！

　　那么……夏无双这是在干什么？

　　似乎感觉到了丁玉儿没有说话，夏无双马上就转过身来，然后就看见了江岸和叶子，江岸还好，注意力全都让夏无双此刻的样子吸引了，萌萌的紫色豹耳，身后还有细长的尾巴，对他来说简直是天堂。

　　叶子还是第一次见到这样的场景，她根本就不懂什么是兽耳娘，只是觉得夏无双现在的样子很好看，脸上露出非常傻气的惊讶表情，还冲着夏无双挥了挥手！

　　江岸注意到夏无双的脸庞顿时就红了起来，直接红到了耳根，几乎可以滴出血来。

　　“这这这……他们俩是怎么回事？”夏无双赶紧盖住自己头上的猫耳，但是身后还有尾巴，动作顿时慌乱起来，说话也是有些口不择言！

　　丁玉儿很不好意思的摸了摸脑袋，解释道：“我以为是那些人又过来了，没想到是他们俩，说是感觉你这边有意外情况，所以打算过来看看，然后……我就把他们领过来了。”

　　夏无双像是被江岸非礼了那样，双腿蜷缩起来靠着后面的墙壁，借此来挡住那条尾巴，双手放在头顶挡住猫耳！

　　丁玉儿也朝着江岸两人解释：“你们不要再看了，无双会很不好意思的，她都不让我看，这也不是她想变成这样的，突破的过程出现了问题，虽然没有导致她走火入魔，不过体内的妖力却发生了混乱，妖力有些不受控制，然后妖形化也出现了，所以就出现了你们看到的这样……”

　　“喂喂喂，你们俩有没有听我解释，这个很好看吗？”丁玉儿看着对面两人眼睛都不眨，在他们面前挥了挥手说道！

　　江岸和叶子都是点了点头，然后飞快的摇摇头。

　　江岸突然就明白了丁玉儿之前那句话的意思了，怪不得让自己两人不要笑，原来事情是这样子的，他就说夏无双肯定没有这方面的兴趣，估计……夏无双现在都已经害羞的不想见人，结果还是让自己和叶子看到了。

　　如果在这种时候笑话她，就算她现在不能使用妖力，还是可以很快的把自己打趴在地上。

　　可惜丁玉儿也不知道江岸的独特兴趣，他可是忠实的兽耳控，最喜欢这种萌萌的感觉，只是夏无双现在的状态还不算很完美，要是穿上女仆装就更好了，可惜……应该永远都不会有这样的一天……

　　“看什么看，再看我就把你的眼睛挖出来，滚开！”夏无双朝着江岸大吼，直接把旁边的茶杯扔了过来。

　　丁玉儿赶紧在半空把茶杯接下来，心疼地说道：“这可是我的茶杯，好贵呢，你要扔就扔自己的好不好，再说他们都已经看到了，你现在挡着也没用，你没听过那句话吗，越是遮掩越是能挑起人的好奇心，还不如放开让他们看呢，又没什么好看的，都不是真货！”

　　这也是让江岸稍微有些可惜的地方，这些猫耳和尾巴都是由妖力投射出来的形态，就像每个人的武器那样，虽然在感觉上很柔软蓬松，但是真的不是长出来的实体，夏无双从这上面也感觉不到很明显的触感，神经连接很薄弱。

　　但是这已经能让江岸满足了，要求太高也不好！

　　夏无双狐疑的看着丁玉儿，似乎不相信她那套理论，犹豫了很长时间，最后还是把手拿了下来，但是却很扭捏，简直不像那个雷厉风行的夏无双，像是出嫁的小媳妇……

　　叶子看了半天也就没什么兴趣了，她不像江岸那样有专门的爱好，只是因为好奇而已。

　　江岸虽然稍微收敛了几分，不过还是会时不时的把眼睛往夏无双的脑袋和屁股看去，这样的目光当然逃不过夏无双的注意力，额头上都冒出青筋，朝着江岸怒吼：“你这个无耻的东西，给我滚过来，有什么好看的？”

　　江岸吓了一跳，在夏无双的淫威下慢慢靠了过去。

　　“你不是觉得好看吗，现在就给我好好看着！”夏无双像是发狂的小豹子，头上的豹耳都在不停的抖动，就像实物那样！

　　江岸觉得心里都快融化了，精神有些恍惚，然后……伸出了罪恶的手！


第446章 色胆包天

　　人在面对极度渴望的事物面前，胆子都会变大！

　　这是每个人的心理特性，色狼看到美女之后胆子会变大，然后就会开始尾随，最后就让人暴打，江岸不是色狼，不过他看到自己喜欢的东西还是会觉得没法拒绝！

　　他喜欢什么，如果要排列出来，那肯定是兽耳娘摆在最前！

　　他成为宅男的契机就是因为兽耳娘，他觉得这简直是世界上最萌最美好的事物了，美少女，再配上稍微有些可爱或者野性的兽耳，这不是世界上最完美的搭配吗？

　　多年来在网络动漫上见到了各种各样的兽耳娘，江岸非但没有厌烦，反而还越来越有兴趣，而他也曾经见到过真实的兽耳娘，那次还是晴楠给他的经历！

　　有两个月了，那次晴楠还是只穿着内衣内裤，金色的猫耳和金色的尾巴，那是专门为了江岸准备的！

　　当时真是让江岸感觉到了活着的魅力，没想到……还有机会看到，而且是头小豹子，很有野性的动物，确实和夏无双的相性非常符合，可爱还带着杀气，有种别样的诱惑。

　　在夏无双的逼迫下，江岸走到了夏无双面前，只能说夏无双还是低估了江岸的变态程度！

　　她本来是想让江岸狠狠的道歉，毕竟都已经到了自己面前，这家伙也不会再用那种冒火的视线看着自己，确实没有了，江岸直接上手，根本就没有什么犹豫，把旁边的几人都吓住了，这家伙的胆子……太大了吧？

　　这是色胆包天啊，作死呢？

　　这种触感真是极好，虽然知道它不是真实生长出来的，不过还是具有形体，可以理解成不是真正的小猫，只是商店里的毛绒玩具，大概就是这种意思，而且还要再提升一个等级，毕竟夏无双是可以从这里感应到微弱的触感。

　　软软的，毛发完全不扎手，比起棉花的触感还有些不同，总之就是很美妙。

　　江岸的眼睛已经没有了别的东西，全部都集中在了这双紫色的小耳朵上，动作很轻柔，脸上的表情痴迷陶醉，仿佛已经得到了最大的升华，一副此生无憾的表情。

　　夏无双在这样的状况下愣住了，她没想到会发生这样的事情，她从来没想到江岸会有这么大的胆子。

　　这已经是当众……调戏自己了吧？

　　而且从自己头顶的猫耳上还传来了淡淡的温暖感觉，虽然很微弱，但是却很真实的传到了夏无双的神经当中，然后输送给大脑，带来不同的心情感觉。

　　想到那是因为江岸在抚摸自己的豹耳产生的触感，夏无双就觉得怒上心头，羞涩恼怒，这家伙把自己当成什么了？宠物吗？

　　想到他在抚摸自己的豹耳，夏无双就想起了当初在电影院里江岸抚摸自己大腿的情况，也是这样的触感，也是这样的心情，只是他的胆子越来越大，旁边还站着丁玉儿和叶子，这种动作他都敢？

　　怒上心头，如果是平常，夏无双现在肯定召唤出自己的墨群剑，然后把江岸狠狠的钉在墙上，可是现在不能用妖力！

　　于是她决定用自己的拳头教训江岸，就在她已经举起拳头准备把江岸的肚子打穿，只听到江岸类似于梦呓的声音传来：“好软啊，好舒服……”

　　夏无双的动作顿时就停住了，心里有些异样的感觉，很……舒服吗？

　　就在她已经决定暂时放过江岸，等会再找他算账的时候，她没想到江岸的胆量远远不止如此，看着夏无双靠着墙壁的长尾巴，江岸的眼睛就开始发光，罪恶之手慢慢的伸了过去。

　　最后，猛地抓在了手里！

　　抓在手里还不算结束，江岸还轻轻扯了扯，然后才开始抚摸。

　　夏无双的身子顿时就抖了起来，脸色潮红，心里已经让羞怯堆满，很奇怪的感觉传了过来，那感觉……就像是江岸的手掌放在了自己的屁股上，而且还在揉捏……

　　因为尾巴是从尾椎骨的地方出现，所以触感自然而然就是从臀部感应，在江岸无耻下流不要脸的动作下，夏无双就感觉江岸把手放在了自己的屁股上，而且还是肉贴肉，没有任何东西的阻碍。

　　但是江岸不知道，他以为这就是普通的尾巴，不知道触感到底是从什么地方产生，所以完全没有顾忌，如果知道……凭借他的变态，那也难说！

　　砰砰！

　　这下夏无双是再也不能忍了，这已经不是简单的调戏了，是骚扰，而且还是性骚扰，脸色通红，直接把全身的力量都集中在拳头上，重重的轰在了江岸的肚子上。

　　江岸的双手顿时就松开了，直接就翻起了白眼，身子躬起来差点跪在地上。

　　这还不算结束，夏无双一个扫堂腿把江岸踢到，脚丫以迅雷不及掩耳之势踢了过去，非常精准的踢在江岸的脸上，力道十足，江岸的身子顿时就在这种力量下滑行出去。

　　做完这些，夏无双似乎还不解气，跳起来就朝着江岸扑了过去，直接坐在江岸的身上，双手像是雨点那样暴烈快速，几乎都要看不清她的动作，只能感觉到拳风阵阵，全都精准无比的打在江岸的脸上还有胸口。

　　这场殴打足足持续了两分钟，江岸刚开始还在用双手挡着夏无双的动作，到后面直接成了死狗躺在地上动也不动，任由夏无双殴打，直接昏了过去。

　　叶子和丁玉儿在旁边看着无比惊讶，嘴巴张大，心中都有同样的想法：好色……也要有命享用才行啊！

　　夏无双似乎已经把心里的怒气羞怯全都通过拳头打了出去，这才从江岸的身上离开，微微喘了口气，冷眼扫着江岸：“变态——”

　　这下彻底冠实了江岸的变态名号，而他现在的状态也是有些凄惨，眼睛翻白，嘴边还有白沫，像是死过去了！

　　夏无双根本没有查看江岸的想法，直接坐在椅子上重重的呼气，她想把心里的那些异样感觉全都排解出去，但是越想心里越乱，总觉得心里麻麻的痒痒的，心里更加责怪江岸。

　　等了几分钟，眼看江岸还没醒过来，丁玉儿有些担心的凑过去，晃了晃江岸的脑袋！

　　但是没有反应，叶子走过去示意丁玉儿让她来，丁玉儿本来还想看看叶子有什么高明的办法，结果看到了叶子抬脚在江岸的肚子上狠狠踩了下去。

　　丁玉儿都有些不忍直视，心痛的捂住了眼睛，实在太为江岸感到心酸了。

　　但是出乎意料的，江岸竟然直接站了起来，只不过除了嘴巴没有咳血之外，哪里都像个快死的人，叶子很傲然的收回脚，对于自己的办法很高兴。

　　江岸站起来之后还有些恍惚，满脸的惊恐害怕，随后就看到了旁边坐着的夏无双，像是螃蟹那样开始后退，直接退到了门口，如同小羊羔遇上了大灰狼的样子，生怕夏无双扑过来把他吃掉。

　　夏无双对于这样的反应很满意，点点头，冷冷的哼道：“变态，下次再让我看到你有什么奇怪的动作，我就扒了你的皮，还有，今天的事情不准告诉任何人，我说的是任何人，听到没有？”

　　江岸拼命的点头：“是是是，我知道了……”

　　这样的氛围终于稍微有些缓解，不过江岸是不敢再靠近夏无双，害怕的不行，如果他是个普通人，在刚才那种强度的超高速攻击下恐怕已经死的不能再死，还好，能活着就行，豹耳暂时不看了。

　　“那个……你们到底遇到了什么麻烦？”叶子好奇的问道。

　　听到这个问题，夏无双的脸上闪过煞气，脸色冰冷想要杀人，丁玉儿解释道：“还是我来说吧，不知道你们知不知道，这片城区是个很混乱的地方，经常有小混混在这边徘徊，要么是打劫偷盗，要么就是劫财劫色。”

　　江岸是知道这个问题的，当初武馆成立的时候还有小混混想过来找麻烦，但是让夏青直接打跑，再也没出现过！

　　“本来因为武馆的存在让他们稍微收敛了许多，但是最近因为夏青叔叔的离开，那些小混混也不知道从哪里得到这个消息，再度变得张狂起来，而且更加变本加厉，很猖狂的开始打劫，最后还把目光放到了这里！”

　　丁玉儿说道：“就在前天，那是无双刚开始突破的日子，我负责在这里保护她，但是那些家伙竟然直接敲开门冲了进来，开始在里面抢劫，我自然冲上去把他们全都打趴下，只是因为不能用妖力而且不能杀人，把他们打跑也就算了。

　　但是他们那天下午又来了，而且人数变得更多，我不得不下重手折断了几个人的胳膊，但是他们竟然有人偷偷从二楼爬了上来，然后就看到了这里面的无双，想要……非礼她……”

　　“什么？这群混蛋——”江岸怒吼出声，但是看到夏无双的眼神之后又乖乖的坐下。

　　“不过还没有等他们动手，因为外来的危险刺激到了无双体内的妖灵，也让她的突破化成了泡影，妖力有些暴动，变成了这个状态，险些走火入魔，然后……无双就动手了——”

　　“她做了什么？”

　　“她把那五个人的眼睛……全都射瞎了——”


第447章 生存的法则

　　暴力的女孩也可爱！

　　江岸本来觉得暴力是个不好的词语，但是后来他慢慢有了新的发现，不论是什么样的词语，如果用到了女孩子的身上，那就有完全不同的意思了！

　　比如说，冷酷的男人，冷酷的女人，这显然就不是同样的想象。

　　再或者残忍的男人，这就是穷凶恶极的杀人犯形象，残忍的女人，那么这就是病娇的形象。

　　适合夏无双的词语有很多，漂亮、妩媚、聪明、高冷、女王，暴力的话……应该也算其中一个，但是没想到她竟然会这么暴力！

　　瞎了……足足把五个人的眼睛射瞎了，江岸听到这句话就感觉头皮发麻，看着夏无双的眼神更加害怕，小心脏都要跳出来了，想想自己刚才的举动，此刻还能够安然的站在这，这都是个奇迹了。

　　叶子没心没肺的在旁边惊叹：“哇……这么厉害，那他们死掉了吗？”

　　夏无双还是冷着脸坐在椅子上，那个姿势简直就像个强势的女王，只是少了根鞭子，丁玉儿小声地说道：“没有，毕竟不能随便杀人，而且他们的行迹虽然恶劣，也不至于赔命，这就算是给他们的教训，也省的他们危害别人。”

　　江岸小声的嘀咕着：“那也不能把眼睛射瞎吧，把胳膊打断不就行了……”

　　“你说什么？”夏无双冷冰冰的出声，眼帘低垂瞄了眼江岸，吓得江岸以为她要对自己出手，赶紧摇摇头：“没，没什么……”

　　“你也不用装了，我知道你肯定觉得我太过火了，直接毁了他们做人的最大乐趣，但是呢……你想过我的感觉没有？”夏无双的脸色稍微缓和了一些，说道：“我正处在突破的紧要关头，可以说对于我有不小的生命危险，他们偷偷摸摸的靠近我，如果不是我的反应够快，及时切断了妖力来源，恐怕现在就没有夏无双了……”

　　“什么……意思？”江岸问道。

　　“突破都有不小的风险，妖灵会有强烈的反抗，算是半个妖噬，所以这就是为什么每次突破都不能受到打扰，当初如果不是我的反应够快，恐怕压制不住妖灵就会直接遭遇吞噬，到时候你面前的人就不是夏无双了，只是拥有我身体的妖兽……”

　　“就凭借这个，他们险些让我殒命，我都想动手杀掉他们，但是我没有，你也看到了我现在的样子，突破受阻，妖力混乱不堪，如果没有时间让我把妖力平息，重新突破，那就会持续很长时间，带给我的问题也会越来越大，你说我不该对他们下狠手吗，还有……”

　　江岸现在已经说不出话了，静静的看着夏无双！

　　夏无双的脸上露出很厌恶憎恨的表情，冷声道：“你以为他们想对我做什么，是非礼，我醒过来的时候已经有个人把手放在了我的肩膀上，这对于每个女孩子来说都是不可能忍耐的事情，如果我没有这种实力，恐怕事情就已经不可挽回了，他们不是有良知的人，只是有着人的皮囊的禽兽。

　　所以……我不光把他们五个人的眼睛都刺瞎，而且那个碰了我的人，他的手也让我捏碎了，整条右臂都不可能再恢复，但是我没觉得自己残忍，我觉得这已经是我忍耐的最大限度，否则……我也不在乎法律。”

　　说到这就没有后话了，但是江岸明白夏无双的意思，她当时已经动了杀心，并不是因为忌惮法律才收手，从她的角度来说，她确实已经算是仁慈了。

　　江岸的心里有些改变，他开始渐渐认为，夏无双的作法……并没有什么不对，甚至应该是最正确的作法！

　　他也不知道到底怎么样才算正确，每个人都有每个人的角度，夏无双自然是受了很严重的影响，她觉得自己已经是仁慈，江岸也觉得没错，虽然对于那些人来说确实有些残忍，不过可怜总是有可恨相伴！

　　“江岸，你去过燕京吗？”丁玉儿忽然问道。

　　江岸愣了愣，他记得自己好像是三四岁的时候在父母的带领下去过燕京，主要是天安门和长城，不过丁玉儿问的应该不是这个意思，所以还是摇了摇头。

　　“我在燕京生活了很多年，那是个国际巨城，人口数千万，是个繁荣昌盛的地方，但是光明永远都是和黑暗并肩而存在，美好和阴暗也是相同，那个城市有很多美好的地方，但是隐藏在那种富强角落的阴暗会让人绝望，那是个吃人的恐怖现象，你永远都想不到，在人的内心到底可以存在多么黑暗残忍的想法。”

　　“你没见过有人为了房产就杀害亲兄弟，你也没见过有人为了权力不惜出卖所有，家人朋友和灵魂，你也没见过那些人为了私欲就会丧失人性，成为野兽，你生活的圈子很安定，但是……并非每个地方都是如此，你不知道，人和野兽的区别并没有那么大，只有一线——”

　　丁玉儿的话如同钟声在江岸耳边回荡，他始终把世界想的太美好，认为只有黑和白，英雄和罪犯，其实还有很多想要伪装成英雄的罪犯。

　　“我们不是那种杀人不眨眼的坏人，我们只是为了自己在拼搏，想让自己能够更强大的活下去，有些事情，我们必须要从自己身上出发，面对想要伤害我们的人，不要抱有仁慈的想法！”

　　江岸开始明白了丁玉儿和夏无双的想法，他并没有排斥这种想法，因为他真的发现了，如果只把狼打跑，那么它还是会卷土重来，只有杀死狼，才能让自己安全，这是生存的法则。

　　“放心吧，我也不是那种不懂世事的小孩子，我知道对待敌人肯定不能心软，你看电视里那些英雄，每次都是放过反派，最后让反派造成更大的破坏，我可不会像他们那样，我要做与众不同的主角，嘿嘿……”江岸摸着自己的脑袋露出笑容。

　　夏无双脸上的那种严肃也随着江岸的笑声化解，哼了声：“知道就行，保住你的命，那可不仅仅是你的命，还是……”

　　“还是你的，对吧？”丁玉儿在旁边插嘴，带着狡黠的笑容。

　　夏无双的脸上顿时红起来，狠狠的瞪着丁玉儿：“说什么胡话呢，大人说话的时候不要插嘴——”

　　江岸这次是很直接的认可了这种理论，世界上确实有很多的美好的事情，同时也有黑暗的事情，不能沉溺在美好当中放松黑暗，如果想要保留住这些难得的美好，那就必须要把黑暗铲除，手段残忍也无妨。

　　“那你们把那些坏人打走之后呢，他们还会继续来吗？”叶子趴在榻榻米上踢着小腿，兴趣盎然的问道。

　　丁玉儿的脸色瞬间就黑了下来，冷声道；“也不知道那些家伙到底是脑子出了什么问题，无双都已经这么出手，结果他们还是每天都会过来，而且还把这里的电源切断，我们俩的手机现在都没电，无双的突破也是一拖再拖，进入冥想没多长时间那些家伙就会过来。

　　估计今天那些家伙还会来，不过有你们两个在那就不用担心了，我每天因为要待在无双身边所以都不能出去教训他们，今天你们留在无双身边让她突破，我出去把他们全都打趴下，让他们永远都不敢过来。”

　　“好啊好啊，我和你一起去好不好？”叶子马上就地上爬起来，兴奋的拍着手。

　　丁玉儿的眼睛转了转，看了看夏无双，又看了看江岸，很开心的拍着叶子的肩膀，说道：“好啊，我也觉得自己对付他们有些太无聊，不过你可以吗？我记得你的近身战好像很弱，他们人数很多的。”

　　“放心吧，我很厉害的！”叶子满脸的信心，拍了拍背后的葫芦：“而且我还有这个呢，如果打不过他们，那就把他们全部冻成冰块。”

　　江岸和夏无双都是想要出声拦住她们，结果从外面传来非常吵闹的声音，似乎有很多人，而且还有巨大的轰鸣声！

　　丁玉儿的眼睛直接亮了起来，对江岸说道：“那么无双就交给你了，让她顺利完成突破，我和叶子出去把这些家伙好好教训教训，让他们跪下来求饶——”

　　说完，丁玉儿招呼叶子冲了出去，出去的时候还顺手拿走了门后的铁棍，看起来杀气腾腾。

　　江岸只能愣愣的看着她们俩冲出去，心里不知道该说什么，看着夏无双有些不知所措，只好说道：“呃……那个，她们俩应该可以对付那些人，我来给你护法，你尽快突破吧！”

　　夏无双上下瞄着江岸，有些警惕地说道：“不准乱看，也不准乱动，如果让我发现你有什么奇怪的动作，否则……小心你的眼睛！”

　　江岸赶紧点点头，保证自己不会乱动，有了江岸的护法，夏无双也放心了许多，盘腿开始冥想。

　　江岸走到窗边看着宅院外面的情况，人数确实很多，估计都有近百人，有人骑着摩托有人拿着钢棍，丁玉儿和叶子在里面大杀四方。

　　江岸把窗户关好，他不知道会不会有人进来，反正只要有他在，那么夏无双就是安全的！


第448章 不知死活的黑帮

　　数量和质量之间的差距很大，真的很大！

　　尽管有数量弥补质量这样的说法，但是这种说法需要的数量极其庞大，也就意味了两个不在同层面的对手想要对战，那么就需要用人数来压倒对方。

　　丁玉儿和叶子在质量上是绝对的赢者，而那些造型杀马特的小流氓是数量上的优势者，他们经过几天的骚扰也知道丁玉儿的厉害，十几个人都是照样趴在地上，不过他们并没有放弃。

　　从流氓的角度来说，他们是很认真很尽责的楷模，人数不够多，那就去别的阵营拉拢同伙，向外宣布这里有两个单身的漂亮女孩，然后这群恶狼就疯狂的朝这边赶来。

　　这片的居民都已经让这种现象逼迫的没有办法，即便是报警，这些小混混也会飞快的钻进里面的各条巷道，警察根本就抓不到这些猖狂的家伙，每次都只能扑空，久而久之，那些小混混小流氓变得更加猖狂。

　　而最近由于江城周边发生了太多大事，警力全都集中在了中心城区还有各个新城区，这片地方的警力顿时减少很多，也是让他们格外猖獗的原因。

　　不过他们的算盘注定是打错了，凭借这种数量的优势还不能对丁玉儿和叶子产生什么威胁，仅仅百人，而且还都是只有三脚猫水平的小混混，身体早就让酒色掏空，丁玉儿一脚就能让他们躺在地上爬不起来，如果他们能够叫上三四百人，那么丁玉儿说不定就必须用仙力了。

　　江岸并不担心她们两个，恐怕两人根本都不会受伤，毕竟相差了太大的境界，他也不担心那些小混混，那是罪有应得，这么猖狂的敢来入侵名宅，就算是他都觉得不能忍受，必须要好好教训这些家伙，只要不打死都可以。

　　夏无双盘腿在地上冥想，江岸作为她的护法必须要保证她的安全，如果还有小流氓从别的地方钻进来那就不好了，他的任务就是杜绝这种情况的发生。

　　江岸从厨房拿了根一臂长短的擀面杖，不能用妖力，用这个东西也可以让自己的战斗力更强。

　　还没等几分钟，江岸就听到隔壁房间传来声响，看来丁玉儿说的果然没错，这些家伙会从窗户爬上来，耳朵贴在墙壁上听了听，虽然不是很清楚，不过也能感觉到他们的人数不少。

　　但是江岸却没有任何的担心，反而还有些兴奋，有人免费过来充当沙袋让他出气，高兴还来不及，怎么会生气呢？紧紧握住手里的木棍，眼睛盯着房门，他不能出这扇门，首要目的还是保护夏无双的突破。

　　“喂，扒皮，我看外面那两个人好像很厉害的样子，他们没问题吗？”

　　“你管他们的死活干什么，反正都不是我们的人，只是为了让他们拦住那个丫头，只是没想到今天还有个帮手，让他们去死好了，这房间里还有个大美人，似乎双腿有残疾，不能活动，今天总算要让我好好享受享受。”

　　“残疾的，那有什么意思？干起来都没感觉——”

　　“你这个蠢货，等你见到了那个美人就知道了，简直是仙女下凡，只是稍微有点功夫，性子还挺烈，上次用簪子把我那几个手下刺瞎了，这次我要从她身上讨回来，嘿嘿……”

　　江岸听着走廊传来的声音，心里慢慢生出怒火，嘴角露出冷笑，这些家伙真是不知死活，色胆包天也要有命享用才行，等着受苦吧！

　　脚步声越来越多，看来他们是在寻找房间，不过很快就停在了门口，江岸的眼睛微微收缩，盯着门把手。

　　咔！

　　看着门把手开始转动，江岸的动作更快，直接上前把房门拉开，看也不看面前到底是什么人，手中的木棍直接就砸了下去，同时一脚踢在最前面的那个人身上。

　　擀面杖很坚硬，对方的脑袋也很坚硬，江岸动完手之后就看清了面前的情况，人数很多，几乎要把整个走廊堵住，少说也有十几二十个人，因为自己的突然出现和快速攻击，最前面的那个倒霉蛋直接就昏死过去，身子瘫倒在走廊，还压倒了几个同伙。

　　“卧槽，这里竟然还有个人，偷袭，上去做了他！”

　　江岸看着近在咫尺的一群小混混，听出来这是刚才那个名叫扒皮的人在说话，眼睛扫过去，是个模样猥琐瘦如麻杆的家伙，此刻躲在后面煽风点火。

　　“妈的，让这家伙算计了，还敢动手，大家一起上，剁了他——”

　　“我看到房间里好像有个女人，妈的，就是为了她才来的，干死这个男的！”

　　不同的声音从后面传来，江岸和这些小混混的距离只有一墙之隔，只要他迈步就可以冲进这些人当中，不过他没有这么做，他在等这些家伙主动进攻，他是个护法，任务是守护，当然——守护的时候再打人也不迟！

　　在停顿了五秒钟之后，江岸就感觉有股人浪朝着自己扑了上来，十几个人全都想要挤进这扇门冲进来，但是江岸不会给他们这样的机会，眼神开始变得兴奋起来。

　　嘭！

　　江岸直接把擀面杖横过来推了出去，那些小混混的脸部顿时就遭到撞击，手里的钢棍还没有挥下来就已经让江岸踢翻出去，由于门口的位置很小，最多只有两三个人可以冲过来，在江岸的攻击下，三个人顿时就朝着后方飞了过去。

　　三个人把后方冲过来的人压倒在地，不过还是有人继续朝着江岸冲过来，挥舞钢棍打来。

　　江岸左手抓住钢棍，手臂用力，直接把钢棍夺了过来，右手的木棍直直刺过去，准确无比的砸中来者的嘴巴，瞬间就听到了清脆的响声，那家伙的嘴巴里飞出两颗沾着血沫的牙齿，两眼发黑就倒在地上，再也没爬起来。

　　虽然江岸表现的很勇猛，但是那些小混混也表现的很顽强，没有昏过去的人还是会挣扎着从地上爬起来，而且江岸还注意到那个扒皮似乎还有呼叫同伙的动作，但是他现在也没有精力去管。

　　不断有人冲过来，这些家伙的武器也算挺齐全，双节棍，棒球棍，最后还从腰间抽出了折叠刀，朝着江岸就刺了过来。

　　江岸躲闪着众人的攻击，两手都拿着武器不停挥舞，他现在也不讲究什么招式，仅仅凭借自己身体的高速反应力还有动作的迅速来攻击，两只手臂左右来回格挡，对着冲上来的人也不客气，都是一棍子撂倒。

　　不过他也没有把这些人敲死的打算，稍微留了几分力气，不然凭着他手里的铁棍全力打下去，就算不死估计也是个脑震荡，稍微给他们一些惨重的教训就可以。

　　没过几分钟，已经有十几个小混混倒在地上昏了过去，剩下的七八人稍微有些后怕，看着走廊里那些动也不动的同伙稍微有些心虚，不再那么疯狂的冲过来。

　　江岸还是站在门口，脸色不变微微喘着气，他忽然觉得暴力有时候确实有特别的用处，本来他最近的心情都算不上很好，总觉得有些闷气，现在不顾所有开始释放暴力，顿时就觉得身上轻松了许多。

　　走到门口把走廊那些昏过去的家伙踢开，冷眼瞪着剩下的那几个人：“不打算过来了吗，那就把这些人带走，然后滚开，下次再出现就让你们站不起来，滚——”

　　在江岸的怒吼之下，剩下的人战战兢兢的过来拖走那些昏迷的同伴，江岸的眼睛则是盯着那个名叫扒皮的人，他觉得……这家伙应该不会那么容易放弃。

　　扒皮蹲在江岸身边搬运着自己的同伙，猛然间，这家伙掏出腰间的小刀朝着江岸刺过来，眼中凶光毕露。

　　江岸心里冷冷的笑了两声，就知道这个家伙没有那么容易放弃，而他也是格外想要多这家伙动些手脚，此刻直接挥舞钢棍打在扒皮的手腕上。

　　咔嚓！

　　这下江岸根本没有留手，扒皮的手腕在这道攻击下顿时扭曲起来，手中的刀子掉落在地上，整个人痛苦的喊叫起来，而他身边那几个人也同时冲了过来。

　　江岸直接把左手的钢棍甩了过去，重重的砸在其中一个家伙的鼻梁上，清脆的声音响起，那家伙倒在地上，看了看还剩下的几个人，江岸左手迅速掐住扒皮的脖子，单手将他提在空中，右手拿着木棍开始继续的猛攻。

　　半分钟后，全场二十几个小混混除了扒皮之外，已经没有站着的人，整条走廊就像是尸横遍野的战场。

　　砰！

　　江岸用力把扒皮的身子撞在墙壁上，左手微微用力，扒皮瞬间就开始翻起白眼，身体像是发羊癫疯那样抽搐起来，嘴角也有恶心的白沫流出来。

　　江岸没有什么心慈手软的想法，这家伙绝对不是个善茬，不会因为自己现在的凶威就收敛，必须要让他感觉到深深的恐惧，就算不杀了他，那也要让他感觉到永恒的痛苦。

　　嘭嘭！

　　江岸直接提起木棍在扒皮的膝盖上重重敲了下去，两下，扒皮的双腿已经无力的垂了下来，上半身在剧烈的颤抖，嘴巴里发出闷声的吼叫！


第449章 暴力无双

　　每个人的心里都拥有暴力的因子！

　　江岸掐着扒皮的脖子将他按在墙上，他不知道这家伙是不是这些小混混的头目，但是最少也是个主谋者，那就不能放过，要让他尝到真正的痛苦。

　　必须让他知道这个地方不能再来，甚至是以后谈到明空武馆都会害怕，这样才是江岸想做的事情！

　　这是他第一次对敌人这么狠辣，心里有些异样的感觉，负罪感并没有很多，有些小小的兴奋，或许是因为男孩子本身面对这种战斗的时候就容易变得热血，脑袋想不到太多的事情。

　　很快速的敲断扒皮的双腿，从膝盖以下的小腿已经没法行动，不过江岸没有摧毁他全部的肌肉和骨头，还是有医治的可能，但是他对于扒皮的惩罚还远远没有结束。

　　手中的力气稍微松下来，扒皮的眼睛重新出现神采，只不过是很痛苦的表情，脸部扭曲狰狞，嘴巴发出类似于野兽的低吼声，几乎都快要说不出话来。

　　咚！

　　江岸拿着木棍狠狠的钉在扒皮的脖颈旁边，表情森冷地问道：“外面那些人都是你的？”

　　“啊啊啊——不要杀我，我错了，我错了，不要杀我，我还想活着啊……”扒皮似乎已经吓得不轻，直接就开始不停的求饶。

　　江岸心里烦躁，稍微加大力气，扒皮又重新闭上了嘴：“我问你什么你最好说什么，不然我就让你再也看不到明天的太阳。”

　　江岸觉得这次台词很酷，电视里面那些坏人在威胁别人的时候都会这么说，但是江岸不觉得他是坏人。

　　“我再问你，这些人都是你叫来的吗，还有没有其他人？”江岸问道。

　　“我说我说，这些人不是我叫来的，是外面的人让我们来的，这里没有别人了，只有这么多人！”扒皮脸色惨白地说道：“但是外面那些人不是我的手下，我的手下只有这些人，那些是别的帮派的人，我只是小人物，放了我吧——”

　　看着扒皮的表情，江岸心里没有多相信他，这种人要是这么容易就说真话，那还当什么坏人啊？

　　“我不管你们到底是什么帮派，也不管你们到底有多少人，以后这个武馆，这条街，这片街区，你们最好给我滚得远远的，有多远滚多远，不然再让我看到你们出现，只要有任何人敢出现，我就让你知道得罪我的下场！”

　　江岸冷冷的瞪着扒皮，身上那种杀气稍微散发出来，扒皮顿时吓得动也不敢动。

　　“听说你还惦记着这里的两个姑娘，我看你的胆子不小！”江岸眯了眯眼，右手握着木棍慢慢的挥舞，最后直接朝着扒皮的下体刺去。

　　嘭！

　　木棍钉在墙上，距离扒皮的下体也只有分毫距离，本来江岸就只想吓吓这个家伙，但是他没想到这家伙这么不经吓，看着他已经开始潮湿的裤子，滴落下来的水滴还有那顾难闻的味道，江岸顿时就皱起鼻子。

　　这家伙也太没用了，自己还什么都没做呢，这就吓得尿裤子了？不过这样他以后也不会再有这种歪心思了。

　　“滚吧，带着你的这些同伙赶紧滚远点，两分钟之后我要是还能看到有谁躺在地上，那就让你永远也走不了！”江岸把扒皮扔在地上，满脸的嫌弃。

　　扒皮的小腿没法用力，只能跪在地上慢慢的移动，时不时还发出凄惨的哀嚎。

　　就在江岸准备回房间的时候，却忽然听见楼下传来吵闹的声音，仓促的脚步声不绝于耳，江岸的脸色顿时就有难看，站在门口准备应敌。

　　从楼梯口足足冲上来十几个人，而且看起来还有很多人正在往楼上赶，江岸的瞳孔微微收缩，瞪了眼扒皮，看来这就是他刚才叫来的同伙，心里恨不得把这家伙弄成太监，抬手把木棍扔在扒皮脑袋上，扒皮哼都没哼就倒了下去。

　　江岸脚尖挑起两根铁棒，这些家伙还真是不死心，自己连血妖这种江城最大的黑道都已经摆平了，还会在乎这种没有名字的小黑帮吗？

　　让他们知道加入黑帮可是要付出代价的。

　　那群人已经呼喊着冲了过来，距离江岸不足五米的距离，江岸已经准备动手，身后忽然传来夏无双的声音：“给我，让我来——”

　　江岸转过头，只见夏无双头上的猫耳还有后面的尾巴都已经消失，看起来妖力已经回归正常，有些惊喜地问道：“你的妖力已经恢复正常了吗？”

　　夏无双拿过江岸手里的两根铁棒，直接走出房门，冷冷地说道：“还没有，但是对付这些人根本不需要，我们去楼下！”

　　夏无双直接拎着铁棍就迎着那些冲过来的人走去，江岸虽然有很多的疑问，但是现在并不是询问的最好时机，跟着夏无双就这么走过去，对面的人显然已经更新了武器，这次拿着的都是大砍刀，切西瓜的那种。

　　咔嚓！一刀过去西瓜变成两半，脑袋也变成两半，但是夏无双可不会这么容易就中招。

　　嘭！

　　夏无双抬手的动作很干脆，而且力道很沉，下手丝毫不客气，左手的铁棒打在小混混的脑袋上，对方直接就倒了下来，然后右手的铁棒也挥了出去，依旧是打在对方的脑袋上，两个人就这样倒了下去，看起来没有几个小时不会醒过来。

　　就这样，夏无双步伐不快不慢的朝着前方走去，手中的铁棒没有停止，都是简单的动作，不管对方做出什么样的动作，她都是直接一棒子打过去，然后对方就倒在了地上。

　　即使有人挥舞砍刀想要抵挡夏无双的动作，但是却看不清她的动作，最后还是莫名其妙的倒在了地上。

　　从房间走到楼梯口足足有十米左右的距离，夏无双的步子不算很大，差不多走了有二十步才到楼梯口，每一步都有两个小混混倒在地上，直到两人到达楼梯口的时候，整条走廊已经躺满了人，看起来有些奇怪。

　　简直像是战场，除了缺少鲜血的熏染！

　　江岸在后面看的佩服不已，如果换做他来，绝对做不到夏无双这么轻松自然，表面上看起来并没有什么，但是要每次都击打在同样的位置，而且还保持自己的速度不变，这是很高明的功夫。

　　从这里就可以看出来夏无双的功夫很厉害，这才是武林高手。

　　两人居高临下站在楼梯口，楼梯上已经站满了人，只不过他们并没有再度冲上来，他们也不是傻子，看着如此凶悍的女人还继续往前冲，那真是找死。

　　咚！

　　夏无双伸脚踩在楼梯上，然后那些家伙就开始后退，夏无双继续向下，人群继续后退，江岸跟在夏无双身后就像是个小跟班，虽然下楼的速度不快，但是这样的感觉却很好，多装逼啊……

　　“冲啊——”

　　走了几个阶梯，也不知道下方是谁喊了声，然后人群就疯狂的朝着夏无双冲了过来，不过夏无双却没有丝毫的慌乱，就像是屹立在世间的女武神，持着两个铁棒动也不动，脸色冷漠的挥舞着铁棒。

　　嘭嘭嘭！

　　不管是谁冲上来，也不管是几个人冲过来，反正所有过来的人都倒了下去，夏无双像是不知疲倦的机器人，动作越来越快，也不主动攻击，就等着对方冲过来再反击。

　　没有持续太长时间，楼梯上已经堆满了人，剩下的人全都朝着大门的方向跑去，夏无双也没有追过去的想法，踩着这些人的身子就走了过去，江岸跟在后面也是同样的动作。

　　不踩都不行，这些人把楼梯都已经铺满了，除了这样的方法就没有办法了！

　　一楼虽然显得有些杂乱，应该是那些家伙进来时造成的破坏，不过还是能够接受的，大不了就把这些人身上的钱都拿出来，反正也没有什么心理负担。

　　那些猖狂的小混混看到夏无双这么凶悍，此刻全都穿过走廊朝着大门跑去，江岸紧跟着夏无双也出了门，结果出门之后还真是吓了一跳。

　　这条街道很宽阔，平日里也没有多少车辆经过，但是此刻已经站满了人，绝对有几百号人，丁玉儿和叶子站在这群人的中间，两个人的脚下都是已经无力昏迷的小流氓。

　　看着这么多人江岸还是有些震惊的，看着这些家伙拿着铁链砍刀，完全像是上世纪黑帮火拼的模样，还有十几个骑着摩托的鸡毛男，轰鸣的发动机声音沉闷有力。

　　“嘿，江岸，看来你保护的很好嘛，这些家伙的人数还挺多的，不过你不用帮忙，这样打起来才够舒服，我也想好好抒发抒发自己的心情。”丁玉儿踮脚看了眼江岸的方向，气息并没有混乱，很兴奋的喊着。

　　江岸看着她的状态，并没有多少消耗，看来自己之前还是小瞧了丁玉儿的战斗力，她毕竟也是和夏无双同级别的武林高手，这些人应该不放在心上，而且还有叶子的帮忙，问题不大。

　　夏无双把手中的铁棒扔在地上，上面有些淡淡的血迹，看起来有些恐怖。

　　“还真是挺舒服的，看来还是打人最能够化解心里的压力，你说对吧？”


第450章 飙车去

　　面对女士的问题，不回答是很不礼貌的行为！

　　话是这么说没错，但是有的时候你真的就回不了人家的问题，就像现在这个时候，夏无双问你打人是种缓解压力的好办法，你说该怎么回答？

　　你要是敢说不是，那就是想跟她翻脸，然后……她可能就会打你。

　　你要是肯定，那么她有可能马上就打你。

　　毕竟对方是女人，拥有翻脸比翻书还快的本领，你不得不服！

　　而且你都已经肯定了，那么亲自实施在你身上应该也是没问题的吧……这是个很纠结的事情，江岸想了又想，最后还是不能拂了夏无双的面子，那样是绝对要挨打的。

　　“没错，特别是打在敌人身上，可以缓解压力！”江岸严肃认真的说着，还点点头表示肯定。

　　夏无双看着江岸的动作就知道他心里在想什么，轻松的笑了起来：“怕什么，我又不会打你，只要你乖乖听我的话，不做什么我不开心的事情，我才懒得打你呢——”

　　这句话听起来是没有什么问题的，但是江岸总有种他是小仆人的感觉。

　　虽然丁玉儿说了不要让江岸他们插手，但是对面那些小混混可不是这么想的，他们觉得自己这里两百多号人还能抓不住你们四个没成年的家伙？

　　于是分出了几十号人朝着江岸这边赶来，其中就有那些骑着摩托车的家伙。

　　这种家伙应该就叫做飞车党，只不过骑的是摩托车，而且还是很笨重的那种，头发染得五彩缤纷，穿着黑夹克黑裤子，还有马丁靴，带着巨大的墨镜，打扮的像是现代版的西部牛仔，手中拿着锁链和铁棍。

　　呜呜——

　　摩托车快速的朝着江岸这边冲过来，不过让江岸有些惊讶，这些家伙的技术还算不错，虽然他不会骑摩托车，不过也知道控制这么个大家伙没有那么简单，需要很好的熟练度。

　　而那些家伙看起来没什么本事，对于车子的操控却很好，单手加着油门，另只手挥舞着锁链就冲了过来。

　　与此同时，那边也有几十号人呼喊着冲了过来，江岸做好战斗准备，虽然说不上是多么严酷的战斗，但是也必须打起精神，如果让这些家伙伤到了，那才是真的丢人。

　　啪！

　　夏无双直接抓住飞过来的锁链，动作精准无比，脸上露出冷笑，手臂用力拉扯，结果那个甩出铁链的家伙顿时就从摩托车上飞了出来，怪就怪他要把铁链缠在自己手上，狼狈的跌在地上滑行出去。

　　而那辆摩托也因为没有人操控倒在了地上，开始冒着黑烟。

　　夏无双拉扯着锁链转了几圈，直接就把这条铁链扯了过来，江岸稍微看了看这东西的造型，非常具有攻击性，尖端有个小铁椎，不光可以抽打，挥舞过来也可以造成很大的伤害。

　　咻咻！

　　夏无双握着铁链用力甩了出去，在铁椎的牵引下，铁链笔直的飞了出去，如同有高精度的瞄准仪器指引，重重的打在冲过来的小混混脸上，这东西的速度极快，而且力道很沉，这样正面击中……

　　小混混的脸上顿时鲜血淋漓，鼻子都塌了下去，倒在地上开始哀叫。

　　夏无双在那边不停的挥舞铁链，动作非常的灵活，胳膊和手腕用力，简直像是舞台上那些霓裳飘舞的仙子，只不过这个仙子攻击性太强了。

　　江岸没想到夏无双使用铁链也有这样的好身手，这种武器很软，可以说非常难以使用，安若的九节鞭就是这样的武器，小丫头只能用个七七八八，多数情况都是用来释放技能。

　　江岸本来也想抓一条铁链过来耍耍酷，但是他觉得自己可能玩不来这个东西，最后还是放弃了。

　　夏无双用铁链远远的攻击那些冲过来的小混混，而江岸的任务就是那些骑着摩托的飞车党，闪躲着他们的铁链还有砍刀，同时也会看准时机给对方关键一脚。

　　嘭！

　　江岸用力踢在摩托车的尾部，结果车身就开始剧烈的摇晃，上面的小混混极力想要控制车子的平衡，但是最后也没有成功，连人带车倒在地上滑行出去。

　　丁玉儿和叶子也打得火热，长长的木棍在丁玉儿手里简直挥舞的眼花缭乱，重重的打在那些小混混的脑袋或者脖颈，然后对方就昏了过去，可以说是大杀四方，一骑当千。

　　叶子就没有丁玉儿那么生猛了，她顶多也就同时应付四五个人，人数再多她就要往丁玉儿那边跑，不过她出手可是毫不留情，每次都是全力攻击，而且攻击的部位也不讲究，棍子直接打在小混混的下体，估计已经让对方彻底报废。

　　……

　　夏无双已经把那些冲过来的人打了个七七八八，每个人都是头破血流倒在地上，看她脸上那种狂热和兴奋的表情，似乎确实已经完全放开，把这几天压在心里的火气全都抒发出来。

　　呜啊呜啊——

　　就在这边大战的时候，江岸却听到了从远处传来的警笛声，想来应该是附近的居民报了警，今天应该可以把这些家伙好好的处理处理。

　　结果夏无双却忽然把手中的铁链收了回来，冲着江岸喊道：“警察来了，肯定要问东问西的，我们先走——”

　　江岸不明白夏无双怎么会这么说，不过看着她已经快速冲到前面，直接飞身把一个飞车党踢下车，自己稳稳的坐在车上，朝着自己这边开来。

　　“玉儿，警察要来了，我可不想见到他们，你把这里控制好，我先走了——”夏无双朝着丁玉儿喊道，然后就转头看着江岸：“你还愣着干什么，要走吗，不然你就留在这对付警察。”

　　江岸看着夏无双朝自己伸出手，有些发愣，不过还是伸出了手，抓住夏无双的手，用力跳起，然后就坐到了车上。

　　轰！

　　江岸坐上来之后，夏无双猛然就把速度提了起来，江岸重心不稳差点飞了出去，赶紧抱住前面的夏无双，双手环在她的腰间，脸贴在她的后背。

　　“魂淡，你的狗爪子给我松开——”夏无双左臂弯曲，直接朝着江岸的脸部顶去。

　　江岸赶紧躲开夏无双的攻击，混乱的喊着：“如果不抱着你我就要掉下去了，这东西连个可以抓的地方都没有，你就不能把速度降下来吗，还有头盔，没带头盔呢——”

　　江岸没坐过几次摩托车，现在感受着这家伙风驰电掣的速度，周围的风景在快速倒退，风声灌满自己的耳朵，身边没有任何车辆，忽然有种一骑走天下的感觉，心里很爽快，很想大声喊出来。

　　“带什么头盔，这样的感觉不是很好吗？我可不想见到那些警察，问东问西的最烦人了，速度慢下来就要让他们追上来，我要加速了！”夏无双的声音带着抑制不住的兴奋，长长的头发随风飘舞。

　　“还要加速？那我们走了，玉儿和叶子怎么办，警察肯定会问她们的！”江岸贴在夏无双的后背上问道。

　　“没关系，玉儿在警局有特别的身份，不会让他们纠缠的，有她在就不用担心那些黑帮可以跑掉，放心吧！”夏无双说着又开始扭动油门，摩托车的速度再度提升。

　　江岸下意识的赶紧抱住夏无双的腰肢，现在都没有心思去关心小蛮腰的触感，还有她身上散发出来的清香，只能感受着风从耳边呼啸而过，树木和街道像是电影片段那样扑闪消失，这种心情，是他从来没有感受过的。

　　他终于知道为什么有那么多人喜欢摩托车，这种感觉……真的是太棒了！

　　速度不输给汽车，但是却拥有汽车享受不到的自然和狂野，能够让人心里的不痛快全都散发出去。

　　啊——

　　周围的景色越来越稀疏，人烟也越来越稀少，夏无双在前方放声呐喊，声音在风速的影响下传到江岸耳朵里已经没有多少音量，不过能够感觉到夏无双心里的畅快和自由。

　　“喊出来有用吗？”

　　“有用啊！”

　　“真的吗，那我也试试？”

　　“你转过头去喊，别吵到我！”夏无双非常傲娇地说道。

　　江岸也不管，稍微转动自己的脑袋，双手扶着夏无双的小腰，对着斜后方就开始拼命呐喊，把全身的力气都集中到了这声呐喊当中。

　　持续了几秒钟，江岸渐渐没了力气，但是他感觉很舒服，仿佛所有的不痛快和烦恼都在这声呐喊当中与清风消失的无影无踪，转过头说道：“真的哎，这个感觉真的很不错！”

　　夏无双没说什么，但是江岸能够感觉到她的心情现在肯定和自己相同，自由奔放，无拘无束！

　　“我们要去哪？”

　　“不知道，开到哪就算哪！”

　　两人就这样一路奔驰，也不知道过了多久，夏无双忽然问道：“你会骑这个东西吗？”

　　“不会，怎么了？”

　　“那你知道这东西要怎么停下来吗？”

　　“不，不知道，难道……你也不会吗？”

　　“呃……我确实不会，我只知道这东西该怎么加油门，别的我就不知道了，好像还要用脚踩什么东西才能停下来，是不是这样？”夏无双有些心虚的问道。

　　“我，我也不知道啊！”江岸的额头冒着冷汗，问道：“那我们现在怎么办？”

　　“没办法，跳车吧，这个办法最简单，我喊一二三，然后我们俩就跳起来，明白了吗？”

　　“这样可以吗？”

　　“怕什么，还能摔死你不成，我要喊了，一，二，三——”


第451章 小树林

　　偏僻的郊外，稀稀拉拉的树木自由生长，冒着黑烟的摩托车嗡嗡作响，流淌的河水叮咚远去，吵闹的蝉鸣声还有灼热的阳光，这像是一首夏日的协奏曲，生机勃勃！

　　不过却有种不和谐的声音夹杂在中间，仔细听可以听出来那是个女子的声音，尖尖细细还有些薄怒！

　　“让你做你不做，现在动不了吧，真是气死我了！”

　　“我也紧张啊，第一次做这样的事情……”

　　“这有什么好紧张的，我也是第一次啊，我是女孩子都不紧张，你个大男人紧张什么？”

　　“这……我的功夫又没你那么好，肯定找不准位置啊！”

　　“你真是个蠢猪，亏我还教了你那么久，真是个没用的家伙，跳个车你都做不好？你还意思告诉别人你是妖主吗？”夏无双坐在河边扯着江岸的耳朵，戏谑道：“这还是摩托车，你竟然跳都不敢跳？”

　　“那……谁还没有个紧张的时候呢，你忽然就开始数数了，我还没做好准备呢！”江岸努力辩解着。

　　“没做好准备？我看你抱住我的时候倒是很有准备，动作很熟练嘛，我还没跟你算这个帐呢，你之前把你的狗爪子放在哪了？”夏无双拉扯着江岸的江岸，眯着眼睛问道。

　　“我那是不小心，再说了……也没碰到什么地方——”

　　“你还敢嘴硬，谁让你摸我肚子了？还敢把那张丑脸贴在我背上，你是不是不想活了？让你跳车你不敢，我要跳了你还把我拉回来，要不是你把我拉回来，我能控制不住方向把车子拐进这里吗？”

　　江岸龇牙咧嘴的解释道：“那我不抱着你也没办法啊，你要是跳下去我就要待在车上了，而且……你不会骑摩托干嘛要骑？”

　　“我——”夏无双顿时有些说不上话来，脸色微红，强硬地说道：“那是我的自由，反正我不怕跳车，我想骑什么车就骑什么车，你管我呢？”

　　“还不是你把我拉上来的……”江岸小声嘀咕着。

　　“你这个混蛋，还有没有完了？”夏无双扯着江岸的耳朵，然后掐着他的脖子，用力摇晃着：“你这是在怪我吗，你自己还不是开心的不得了？要不是你我能撞在树上吗，我能因为带着你跳下来崴脚吗？你还敢怪我，信不信我现在就把你杀了？”

　　江岸感觉自己的呼吸有些不顺畅，赶紧抓住夏无双的手：“好了好了，我知道错了，是我不对，快——松手！”

　　夏无双这才满意的松开手，脸色微红，胸膛在剧烈的起伏，瞪着江岸：“下次再敢不听我的话你就死定了，还坐在那干什么，赶紧给玉儿打电话，让她开车来接我们。”

　　江岸赶紧顺畅的呼吸几口，也不知道这到底是什么地方，勉为其难的打打电话吧，好在刚才摔下来的时候手机没有摔坏，看来这个砸核桃手机果然有用。

　　“喂，叶子！”

　　“啊，是大变态，你在哪呢，那些警察都走了，我给你说，玉儿好厉害，拿了个牌子给他们看，然后他们开了好几辆车把那些坏蛋都抓走了，超级厉害的——”

　　江岸赶紧打断叶子的话：“好了，我知道了，玉儿在你身边吗，你让她接电话。”

　　“江岸，你们俩在哪呢？”

　　“呃，这个……这个地方我也说不上来，你过来接我们吧，沿着大路往前开，不用转弯，一路向前，差不多有二十分钟就能看到有片田地，大概就在这个位置……”江岸用着自己能说出来的方向给丁玉儿解释着。

　　好不容易挂断电话，夏无双坐在河流旁边泡着脚，旁边放着她的鞋子还有白袜子。

　　看着夏无双静静盯着河水，江岸觉得有些不好意思，刚才本来是要跳车结束这次飙车之旅，但是最后他实在有些紧张，然后就抱着夏无双的腰把她扯了下来，然后……两个人就摇摇晃晃的开着车冲进了这片小树林，最后撞上了树。

　　夏无双带着他跳了下来，在地上滚了几圈，结果因为这片地方石块太多崴了脚，真是有些尴尬！

　　江岸也觉得自己有些没用，脸上在发烫，小心翼翼的凑到夏无双旁边，看了看清澈的小河，低声问道：“那个……你的脚没事吧？”

　　夏无双也不回头，淡淡地说道：“没瘸没断，好得很……”

　　江岸碰了个钉子，有些不好意思，继续搭话：“我已经和玉儿说过了，她应该半个小时就能到这里来，然后我们就可以回去了，叶子还是有些治疗能力的，很快就可以把你的脚治好。”

　　“嗯！”

　　“那个……你已经突破了吗？”

　　“没有，现在只是把妖力压制了，还不能使用，必须要找个时间突破才能继续使用。”夏无双扫了江岸一眼说道。

　　“哦，是这样啊！”江岸坐在夏无双旁边，不知道接下来该说什么了，他本来就不是个善于言谈的人，现在更是无话可说，只能看看周围的风景。

　　这个地方应该是片农田，只不过这里没有田地，周围有几颗不算很粗壮的小树，还有条小河静静流淌，说是小河，其实只有江岸的膝盖那么深，很清澈很清凉，不知道是从什么地方流过来的，里面还可以看到小鱼的影子。

　　两个人谁也没说话，夏无双把受伤的左脚伸进河水中，偶尔会扬起几片水花，江岸就是坐在她身边静静的看着河水，偶尔会把目光转移到夏无双的脚丫还有大腿上，很白！

　　“要不要……我帮你揉揉？”过了有个十几分钟，气氛说不上多么的尴尬，反而有些娴静，江岸却忽然问道。

　　夏无双的小脚原本在河水里拨动，此刻忽然停了下来，转头看着江岸，眉头微微皱着，狭长的丹凤眼带着异样的光芒，那是惊奇难明的表情。

　　“啊——那个，我我我没有别的意思，只是……”

　　“你确定？”夏无双打断江岸说道。

　　江岸咽了咽口水，想了想，最后点点头。

　　夏无双也点点头，随后把左脚从河水当中抽出，脚腕处有些青紫色，不是很严重，只需要休息两三天就可以痊愈，如果有了叶子的治疗，恐怕半天就能好，如果是安若的治疗，估计几分钟就能好。

　　抖了抖上面的水迹，夏无双脸上的表情很平静，就这样把左腿伸到了江岸面前，然后昂了昂头。

　　江岸看着夏无双此时的动作，忽然就想到了那天在电影院的场景，心里出现了很多旖旎情绪，不过现在不是想这个的时候，把心里的怪异感觉收起来，江岸准备动手。

　　很白的脚丫，都能够清楚的看到上面的血管，给人非常秀气的感觉，再加上水流的覆盖，如同羊脂白玉那样细腻润滑，好在江岸不是足控，否则他真不确定能不能抵住这种场景。

　　伸手握住脚丫，比看起来还要小，两只手就能够完全包住，有水流的湿润，还有皮肤的顺滑，总之感觉很好。

　　夏无双却是有些轻微的颤抖，脸色开始有了明显的变化，有些微红，傻傻的看着江岸。

　　“痛吗？”江岸问道。

　　夏无双摇摇头，虽然有些疼痛，但是对于她来说这是完全可以忍受的，江岸看了看夏无双的表情，然后开始很轻慢的捏着她的脚脖子。

　　他不是什么专门的按摩师，也不能通过揉捏穴道来活血化瘀，只能凭着自己的感觉来，尽量不去触碰那块青紫色的地方，时而捏着夏无双的脚脖子，时而捏着她的脚底，就像是认真钻研的按脚师。

　　而夏无双则是始终有些颤抖，特别是每当江岸的手指用力捏着她的脚底，她总会觉得很痒，特别想把江岸直接踢飞，但是又忍住了……

　　时间慢慢的过去，江岸做的很认真，而且从这个角度还能够看到夏无双的修长大腿，虽然没有丝袜，但是光滑细腻看起来就让人爱不释手，没什么理由去抱怨，两个人都陷入了沉默当中。

　　“你不知道女孩子的脚不能随便让人碰吗？”

　　“啊——是这样吗，我还真不知道。”

　　“其实现代没有这样的说法，古代有，你知道代表什么吗？”

　　“代表……什么啊？”

　　“如果有人碰了女孩子的脚，那么……女孩子就要嫁给他！”

　　夏无双没头没脑的说出这样的话，江岸的动作顿时就停住了，没有抬头去看夏无双，他感觉有些震惊，真的是这样吗？古代还有这种规矩吗，好像有点可能，古人似乎对女子的脚格外看中。

　　可是夏无双说这句话是什么意思？她想要表达什么？

　　江岸不敢想，他觉得此时口干舌燥，额头上有汗水流下来，手掌心都有汗水出现，现在夏无双的脚上已经没有水迹了，估计她已经感觉到了，怎么办……

　　“而你……是除了父亲之外，第一个人，你觉得……你该怎么做？”

　　江岸说不上话来，夏无双，这到底是在说什么，她，她不会……是要让自己娶她吧？这肯定不对吧，她会有这样的想法吗？

　　夏无双忽然把脚抽走，江岸不自觉的抬起头，然后就看见夏无双的上半身倾靠过来，两个人的脸几乎要触碰。

　　“上次你用龙威做过的事情，你——忘了吗？”


第452章 别样的报复

　　夏日的阳光总会让人觉得心灵压抑，那种沉闷堵塞的空气，弱弱的清风，让人的内心很容易就烦躁起来，从而会产生一系列的情况，比如紧张和放纵……

　　江岸觉得今天真是有些太热了，明明在树荫下面，但是他现在已经满头大汗，而且还在继续流汗，就像当初突破时候的情景，身上的水分快要全部蒸发。

　　夏无双就在他的对面，两人的鼻尖只有五公分的距离，甚至能够清楚的感觉到对方的呼吸，带着热浪打在脸上。

　　江岸有些呆傻的看着夏无双，嘴唇在轻微的颤抖，瞳孔也在收缩和放大，这表明了他内心的极度不安和紧张，现在大脑当中都是空白混沌，能够感觉到自己的脑细胞在疯狂运转，但是所有的念头都无声无息的消失，好像让什么人从脑海当中硬生生抽走。

　　然后他就出现了当机状态，脑袋里就像做梦那样忽东忽西的闪过不同的镜头。

　　但是有个共同点，每个镜头里都有夏无双的身影，当初在天骄中学的第一次见面，活动室内的比试，拜师之初的残酷训练，一次次让夏无双踢进池塘里，那些感觉让他记忆犹深。

　　接下来就是丁玉儿出现之后，他和夏无双之间发生了最亲密的事情——强吻，那是江岸的进攻点，可以算是能够让他有些小小的骄傲，平常都是他处于被动，总算也有他主动压制的时刻，印象很深……

　　险些让夏无双劈成两半，再见面的时候就发生了复制体事件，随后的会面就是人生当中的第一次约会，发生了很多很多的事情，有很多的第一次，也出现了很危险的情况。

　　就这样，所有的片段像是幻灯片那样在江岸的脑海当中闪现，串联了这两个多月的生活，夏无双的身影也逐渐清晰起来，不同的夏无双，不同的回忆，但是都那么的深刻。

　　此刻发生这样的事情，江岸不知道这到底是什么情况，由感而发还是因为两个人现在的心情都处在兴奋状态？

　　刚才的飙车之旅对于他们俩来说都是种独特的解压方式，长久以来挤压在心里的种种不快和郁闷都在一声声呐喊当中挥洒出去，虽然不见得能够把所有烦恼都消除，但是可以换来片刻须臾的自由不羁。

　　所以江岸此刻有些迷茫，夏无双……到底在表达什么意思？

　　看着她的眼睛，很明亮的眸子，简直如同世间最漂亮的宝石，虽然这样的比喻显得有些俗套，但是江岸心里就是这样的感觉，很漂亮，很坦然，很直白，不退缩不怯懦，像尖刀那样插过来，又像柔水那样浸透包容。

　　“你……想说什么？”江岸说话的时候都感觉不到自己的声音，已经有些控制不了脑袋的活动。

　　夏无双并没有立刻回答江岸的话，上半身再次靠过来，两个人的鼻尖几乎是触碰在一起，江岸觉得这样的距离下，如果他把舌头伸出来，应该就可以舔到她的红唇。

　　呼！

　　夏无双似乎准备开口，樱唇轻启，有股清香带着热气喷薄在江岸的嘴唇上，顿时就让他感觉身子有些发软，内心似乎想要向后退一退，但是又想直接冲上前。

　　“你，觉得……我想说什么？”

　　江岸木然的摇摇头，或许他的心里已经有了不确定的答案，但是那始终是他个人的臆想，没有把握，更没有做好完全接受的准备，有些胆怯。

　　“还从来没有人敢对我做那样的事情，我永远都忘不了，你说……我这么霸道凌厉的女人，是不是应该做些报复的事情？”夏无双脸上的表情没有变化，声音中带着柔媚。

　　“什么……报复？”

　　夏无双闪电般出手扣住江岸的肩膀，力气很大，江岸感觉像是有对铁钳把自己的肩膀夹住，而且还把自己双臂的力量控制起来，让自己根本就没办法抬手，两只手撑在地上都有些虚浮。

　　“就像这样——唔！”夏无双说完就直接扑了上来。

　　动作狂野迅速，就像是看到猎物之后的雪豹，迅疾而出，根本没有给江岸反应的时间，柔软的身子压在江岸身上，在这样的扑倒下，江岸根本就控制不了自己的身体，瞬间就倒在了草地上。

　　然后脑袋撞在了地面的石头上，有些疼，但是现在已经完全感觉不到，所有的感官都冲到了嘴唇的地方。

　　那里有股清香的花朵正在盛情绽放，就像这夏日的阳光，火辣直白，两个人的嘴唇紧紧相贴，彼此的呼吸都变得粗重起来，夏无双的眼睛紧紧闭着，江岸甚至能够看到她的睫毛在不停颤抖。

　　他想动，但是夏无双抓住他肩膀的双手越来越用力，似乎想要把他的肩骨挖出来，他现在只有双腿可以动，但是并没有什么用，难道要让他把夏无双踢出去吗？

　　没有办法，江岸就只能利用自己的嘴巴，夏无双的动作很笨拙，虽然之前扑上来的时候很狂野，但是紧接着就没有后续的动作，嘴唇就是干巴巴的贴着，就这么贴着……

　　江岸稍微张开自己的嘴巴，带着些力气咬在她的嘴唇上，这就像是致命攻击，夏无双身上的力气顿时就消了下去，双手瞬间变得软绵绵，无力的搭在江岸肩头，身子像是虚脱了那样趴在江岸身上。

　　江岸趁机赶紧拿住夏无双的腰肢，他发现这个地方是夏无双的弱点，或者说夏无双很怕痒。

　　果然，江岸的双手刚刚捏住她的小蛮腰，夏无双的身子顿时就开始剧烈的抖动，就像上了岸的鲤鱼那样左右摇晃，似乎想要冲破江岸的束缚，但是都没有用，反而让她的力气越来越弱，身子越来越颤抖。

　　江岸本来想翻身把夏无双压在下面，但是想到地上还有石头，最终放弃了，擒住夏无双的腰肢开始反攻。

　　说是反攻，其实他的动作也就只比夏无双灵活半分，伸出自己的舌头尝试进攻着夏无双的牙关，但是没有成功，防守的非常严密，于是江岸只能动动他的手掌，向下从衣角边缘滑了进去，准确的捏住她的腰窝，皮肤很细滑，而且很有弹性，似乎再使点劲就能用两手将它环绕。

　　在江岸突如其来的攻击下，夏无双的身子已经丧失了抵抗能力，本想惊呼出声，但是江岸的舌头已经伸了进去，触碰到她的香舌，然后……

　　啊——

　　江岸痛苦松开嘴，赶紧伸手捂住自己的嘴巴，看了一眼，有鲜血流出来，还好不是很多。

　　看来这种尝试还是有着不小的风险，夏无双直接闭上了自己的牙关，差点没把江岸的舌头咬掉，不过现在也是疼痛不已，都想撞死在树上。

　　夏无双有些惊吓的看了看江岸，眼中闪过紧张的神色，不过很快就放了下来，长长的松了口气，脸色潮红，呼吸有些混乱，还有几缕秀发贴在脸颊，看起来妩媚迷人。

　　没有继续在江岸身上趴着，夏无双顺势滚到了草地上，用手遮挡住自己的眼睛，胸膛在剧烈的起伏，两座小山峰也在上下跳动，嘴角还沾着异样的鲜红之色，红唇微启，看起来就像是诱人的糖果，让人忍不住想要品尝。

　　两个人就这么躺在草地上，谁也没有说话，空气中传来阵阵呼吸声，随后又渐渐的消了下去。

　　江岸不知道该怎么说话，难道要谴责夏无双为什么咬自己的舌头吗？他觉得夏无双没有咬断他的舌头就很不错了，心里有些怪异，很难用语言表述的心情。

　　“疼吗？”忽然，夏无双问道。

　　江岸有些疑惑，这是在问自己吗？这里……应该没有别人了，点点头：“嗯，很疼——”

　　“那就好！”夏无双似乎有些开心，语气变得轻快起来，让人搞不懂她到底在开心什么，片刻过后，夏无双缓缓从地上坐起来，理了理自己有些散乱的头发，看着江岸说道：“疼就好，如果你不疼，那就太没有报复的成就感了！”

　　江岸愣住了，随后坐了起来，看着夏无双的俏脸，没有之前那么红润，呼吸也恢复到了平常的状态，但是整个人的精神变得很不同，似乎充满了朝气和活力，如同焕发了新生。

　　“报复……吗？”江岸痴痴的问道。

　　夏无双重重的点着头：“嗯，你可不要想太多，你之前对我做的无礼事情我到现在还记得很清楚，我不允许有人敢强迫我，但是你这样做了，我必须报复回来，那就在你身上讨回来。”

　　江岸没说话，夏无双继续道：“虽然和我预料的不同，但是也成功满足了我的心愿，终于放心了……”

　　看着夏无双类似于自说自话的独白，江岸忽然感觉心里有些不痛快，他感觉……心里有些疼，好像有什么东西在悄悄的消失，他却抓不住，只能任由那种疼痛蔓延，从心灵到整个身体。

　　“好了，我猜测玉儿估计也到了附近，我们走吧！”夏无双穿好自己的鞋子站起来，动作显得有些僵硬。

　　江岸看着夏无双，看了很久很久，直到最后也没有说出什么想说的，良久才从嘴巴吐出一句话！

　　“我背你——”


第453章 见面

　　有的时候故事发展起来会让人难以预料！

　　江岸本来没想到夏无双会做出这么疯狂的举动，如果这是对自己的报复，那么……她这样的牺牲也实在有些太大了，或者她本来就是在掩盖什么。

　　不过夏无双不说，而且也找了这样的“正当”理由，江岸也不再去追究，追究了肯定也没有结果。

　　两个人之间的氛围变得稍微有些奇妙，江岸背着夏无双在小道中行走，路面非常崎岖，有很多碎石块凹凸不平，不是特别好走，江岸总是会走几步然后就晃一晃身子，夏无双在后面也没有说什么抱怨的话。

　　“累吗？”夏无双问道。

　　江岸摇摇头，应该是夏无双看到了自己的汗水才会这么问，不过这种时候肯定不能说累，平心而论，夏无双绝对不算重，比起同年龄的女孩子算得上苗条，毕竟是常年锻炼的人，肚皮上几乎没有肥肉，触感很好……

　　主要还是因为天气太热，脱离了刚才那片区域，这条路上根本连半颗小树苗都没有，完全不能阻挡阳光的直射。

　　两个人走了大约有七八分钟，也不知道当初是怎么把车子拐进这里来的，好不容易走到了公路上。

　　江岸感觉这条公路似乎都快融化了，沥青路面烫的吓人，现在是下午三四点钟，正好是江城这个月份最热的时候，不仅热，而且很闷，空气都堆积压缩混合着闷热的气息。

　　江岸给玉儿打了个电话，好在丁玉儿没有走错路，如果不出意外，几分钟之后就可以看到她。

　　夏无双本来想下来站着，不过江岸考虑到她的脚活动不便，而且现在又是这么热，很强硬的拒绝了她的要求，继续背着她在路边等待。

　　“我要去见唐曼——”夏无双忽然在后面说道。

　　江岸的心里猛然一紧，有些不安地问道：“你要去见她？有什么打算吗？”

　　夏无双没说话，把脑袋贴在江岸的后背上，虽然上面有很多汗水，不过现在却是能够让她安心的好办法，轻轻说道：“现在还不知道，但是我知道我必须要去见她，有些事情……应该和她说清楚，虽然现在还没想好要怎么说，但是不能再拖了。”

　　江岸沉默不语，他现在都不太敢提起唐曼，特别是刚才夏无双对他的“报复”之后，他觉得面对唐曼会有些奇怪！

　　“现在已经没有那些小混混的骚扰，我今晚就可以成功突破，估计洛伽和重鸣老师也会在今明两天完成突破，到了这个时候，就是我们和秦无涯算账的时刻，我不希望我和唐曼会因为之前的事情产生分歧，在战斗当中给大家带来不好的影响……”

　　夏无双的声音忽然变得很柔弱，就像对着星星许愿的少女，迷离飘渺：“我不知道该怎么面对唐曼，我不讨厌她，但是……面对她的那种感情，我却，却做不出回应，她是我最好的朋友，我觉得那是最珍贵的友情，至于她对我的感情，我不知道……”

　　江岸找不到可以安慰夏无双的语言，这种事情只有当事人来处理才是最好的，他在这个事件当中……顶多算个“第三者”，没有明确的发言权利，只有夏无双和唐曼才是真正解决这件事情的人。

　　甚至他心里感觉很怪异，夏无双这番话……到底是说给谁听的，自己吗，还是她的内心？

　　“那你……是打算今天就去见她吗？”江岸问道。

　　夏无双点点头：“嗯，就今天，这是我好不容易才生出来的勇气，如果今天不说，我就不知道自己什么时候能够再鼓出勇气，如果任由我和她的关系这样下去，我，我很害怕……会不会失去她——”

　　“不会的，唐曼她……肯定不会抛弃你，你们是最好的朋友，不会的！”江岸尽力给夏无双增添信心。

　　“我不知道，不知道……”夏无双的声音似乎有些激动也有些哽咽：“如果没有我，她不会变成现在这个样子，我在她最需要帮助的时候走进了她的人生，成了她最喜欢的人，我给了她希望，但是却没有让她的希望成真，可能……这才是真正伤害她的地方。”

　　江岸仔细思考着夏无双的话，无论是她还是唐曼，都没有错，只是夏无双现在情绪不稳定，想要让她把这件事情的阴影抹除，只有让她和唐曼见面，两个人用心交谈。

　　“既然你想见她，那就见吧，她应该会和苏桐一起回来，等晚上放学的时候……”

　　夏无双嗯了声，然后就没有再说话，但是江岸能够感觉她的心很乱，不过这就是属于夏无双的青春，永远难忘！

　　……

　　等了几分钟，玉儿开着那辆悍马奔驰而来，巨大的车子停在两人旁边，这是几分钟以来第一辆驶过的车子，看来江岸他们还真是来到了很偏僻的地方。

　　“呼，你们两还真是够疯的，竟然跑这么远。”丁玉儿从驾驶座下来，叶子也打开后面的座位跳了下来，张望着周围的风景，其实就是很荒凉的农田。

　　“无双，你的脚怎么了？”丁玉儿看着夏无双只穿着袜子的左脚，有些不解的问道。

　　“呃，这个……这里的路面不平，之前我们下车的时候崴了脚，不过不是很严重！”江岸努力解释着。

　　丁玉儿上上下下的打量着江岸，江岸在她那种目光下感觉非常的不自在，心里什么都不敢想，这个小姑奶奶的读心术可不是闹着玩的，要是把刚才发生的事情读出来那就不好了，旁边还有叶子在，千万不行。

　　丁玉儿看了一会儿撇了撇嘴，小声嘀咕着：“我还以为你们两个那么激情呢……”

　　叶子在旁边叫嚷着：“我们快回去吧，这个地方热死了，我都要烤干了，还是车里凉快。”

　　说完，叶子就要钻进车里，丁玉儿扯住她的衣服，直接把她扔进副驾驶座，笑道：“我们快走吧，家里现在还是乱七八糟的，不过总算是把这些天的火气打了出来，现在心情舒服多了，江岸，你真是及时雨啊——”

　　江岸嘿嘿的笑着，小心翼翼的把夏无双放进后面的座位，然后自己也钻了进去。

　　悍马果然是越野车当中的极品，车子行驶在公路上又快又稳，没有丝毫的颠簸感，叶子看的好奇不已，特别是现在坐在副驾驶，看着旁边大的方向盘就很想摸一摸，不过全都让丁玉儿无情镇压。

　　到了家里，果然像是遭遇了土匪的袭击，各种东西都散落在地上，特别是一楼的几个房间，简直乱的不成样子，不过幸好没有什么东西丢失，收拾起来也很快。

　　叶子在楼上给夏无双治疗，江岸和丁玉儿在下面收拾房间，丁玉儿悄悄的凑到江岸旁边，低声道：“江岸，你们俩……现在是什么关系？”

　　江岸皱了皱眉，说道：“这个……无双是我的师傅，教我剑术，不过现在的关系嘛，应该不仅仅是师徒关系，好朋友……吧。”

　　丁玉儿狐疑的看着江岸，说道；“好朋友？我觉得不太像，你告诉我，我不告诉别人，你们俩……在交往吗？”

　　江岸马上摇了摇头，说道：“没有没有，她怎么可能看的上我呢，我和她……”

　　但是江岸没有继续往下说，他自己都不确定和夏无双到底是什么关系，没有交往吗？他们俩上次的约会，还有这次发生的事情，看起来都很像情侣之间的作法。

　　江岸沉默了下来，不过丁玉儿却忽然笑了起来：“原来你们俩在郊外发生了这样的事情，我就说没有那么简单嘛，还想骗我？”

　　江岸大惊，睁大眼睛看着丁玉儿，心里顿时觉得不妙，怎么这时候忘了她还有读心术，恐怕刚才是故意来问自己的，然后自己心里想的什么她就能全部看出来，真是大意了。

　　此刻丁玉儿正带着坏笑，香肩撞了撞江岸的胳膊，揶揄道：“感觉怎么样，无双那么漂亮的大美女，是不是很舒服？”

　　江岸的额头冒出黑线，这个家伙……人长得小小的，但是好奇心和八卦心却很重，真是不知道该怎么说她，反正现在在她面前不能胡思乱想，随意地说道：“嗯，舒服……”

　　“那你们两个在交往当中喽？”丁玉儿继续追问道。

　　江岸没有回答，他不敢这么说，因为他还有晴楠这个正牌的女朋友，虽然晴楠不在江城，但是他也不会做那种脚踏两条船的事情，摇摇头。

　　“别害羞嘛，无双都承认了，她虽然嘴上不说，每次我问她的时候也都是否认，不过我趁她不注意的时候还是能够看出她心里的想法，真是口是心非的家伙，有什么不好意思的，我又不会笑话你们……”丁玉儿鼓着嘴巴说道。

　　江岸的心里稍微有些异样的想法，结果夏无双此时已经从楼上走了下来，换了身衣服，说道；“走吧，差不多也到放学的时间了，现在就去你家。”

　　于是，江岸和丁玉儿的谈话就到此结束，四个人朝着江岸家里前进，夏无双表现的很紧张，虽然她没有露出胆怯的表情，但是江岸能够看到她的额头有细汗冒出来，嘴巴和手掌都在轻微的抖动，脸色也不是那么的红润，有些苍白。

　　看来她真的是很担心很看重唐曼！

　　到了小区楼下，众人等了几分钟，很快就看到唐曼带着安笑安若还有苏桐往这边走来，唐曼看到夏无双之后脸色有些微微的变化，不过很快又回归平静。

　　“你来了？”


第454章 执念

　　书房里，唐曼和夏无双坐在床上，房间外，江岸和叶子等人表面是在看电视，实际上还是把精神放在了房间里的两个人身上。

　　不过安笑等人都是有些微微的好奇，没有太大的关注。江岸就不同了，他对于里面可能发生的事情有很多的猜想，但是没有哪种是很好的猜想，心里很担心！

　　……

　　“你的妖力有些奇怪，有问题？”唐曼看着夏无双问道。

　　夏无双知道这件事情瞒不住唐曼，她的幻术主要就是刺激对方体内的力量，所以眼睛可以很清楚的看到别人体内的妖力情况，点点头：“有些小问题，不过已经解决了，没有大碍！”

　　“嗯——”唐曼轻轻嗯了声，问道：“你和我的突破不同，我是偏辅助的技能，你是很强的战斗技能，要注意安全，不要大意！”

　　夏无双的心情微微有些沉重，看起来唐曼对她很关心，担心她的安危，对她很亲密，但是夏无双却能够从她的语言中感觉到那种隐隐的陌生和疏远，那种感觉很淡，如果是平常人可能感觉不到。

　　就像是老朋友之间的寒暄，虽然看起来可能很亲密自然，只有身在其中的人才能感觉到那种无力感。

　　“我这次来……有些话想要和你说——”夏无双心里没来由的紧张起来，在她十八年的人生当中，只有今年的最近几个月让她很清楚的感觉到了什么叫紧张，手足无措，说话都需要仔细思考的那种感觉。

　　“有话要说？”唐曼的表情还是那么淡然，双眼没有情绪波动，轻声道：“那你说吧！”

　　沉默！

　　夏无双有很多想说，想和唐曼好好的解释清楚，把自己的心意说出来，但是她不知道从哪个地方开始解释比较好，用什么样的词语和口吻去解释，面前的人不是什么可有可无的点头之交，是她最好的朋友。

　　她的珍惜让她有些不敢开口，生怕唐曼会从她的视线当中消失，然后再也不出现。

　　“你喜欢江岸？”夏无双沉默了很久都没有说话，可能过了有十分钟，唐曼反倒率先问道。

　　很直接的问题，都不给夏无双反应思考的时间，这个直白火辣的问题就到了她面前，躲都躲不掉。

　　“嗯……”

　　“可是他有女朋友，你难道不知道吗？”话说到这里，唐曼似乎终于有了情绪波动，脸上带着有些不屑的表情：“而且……你看不出来吗，苏桐很喜欢他，还有洛伽，还有你认识的很多人，我不知道你在想什么？”

　　听着唐曼这样说话，虽然态度很不友善，可是夏无双的心里却忽然镇定了下来，她不害怕唐曼说她怪她，她就害怕无论她说什么唐曼都是淡然随意的姿态，那样就表明真的没有挽回的余地了。

　　现在的状况，还可以补救！

　　“我知道他有女朋友，也知道苏桐喜欢他，但是……我不明白什么叫做喜欢，可能我是喜欢他，因为他能够经常出现在我的脑海里，那张脸，那副笑容，而且最近出现的次数越来越多，会让我想起他的时候又开心又生气，还有些甜蜜和害羞，可能这算是喜欢吧……

　　但是，我没有非要和他成为情侣的想法，那种占有他的想法……我没有。我心里更希望能够和他保持现在的关系，只用这样……就足够了！”

　　夏无双说了很多，说话的时候脸上偶尔会红起来，但是并没有羞于启齿，保持着自己的状态讲述了她对于江岸的感情，唐曼就淡淡的看着她，不插话不做表情。

　　等到夏无双说完，两个人都没有继续开口，彼此对视着，夏无双很真诚的看着唐曼，她把自己心里最真实最羞怯的想法全部说了出来，本来这是应该告诉江岸的话，可是面对江岸她是无论如何都说不出来，甚至还会否认对他的感情，只有面对唐曼。

　　她的挚友，她才会有这样的勇气，她也希望唐曼能够理解她的真心。

　　“就这样？没有了吗？”唐曼冷冷的看着夏无双，哼了声：“这些话应该没有对他说吧，我想……你能够说出这样的话，你们两个人之间肯定已经发生了什么事情，超越朋友……的事情，我说的有错吗？”

　　夏无双咬着嘴唇，最后微不可察的点了点头。

　　“呵……还真是没有看出来，你也有为了男生如此付出的时候，真的让我有些吃惊，也让我失望——”唐曼脸上的表情顿时就变了，那是种很愤怒的表情，没有咆哮出声，还是冷冰冰地说道：“我搞不清楚你喜欢他什么地方，我也不想去深究，我很好奇，你说不想和他成为情侣，但是……萧晴楠呢？”

　　“萧晴楠？”

　　“他的女朋友是叫做这个名字吧？面对她，你该怎么说明这种关系？说你和江岸做了越轨的事情，但是你不想和他成为情侣，也不会抢她的男朋友？让她不用担心，自己不需要任何的名分，只要默默的待在江岸身边就可以，是这样吗？”

　　唐曼的话语就像钢刀那样直直插进夏无双的心里：“你觉得谁会相信呢，到时候谁会站在你这边呢，江岸吗？他恐怕自己都理不清这些问题，他身边的红颜知己你数的过来吗？恐怕他自己都在刻意的逃避这种问题，你还要不知死活的上去插一脚。

　　男人都是这样，吃干抹净却不想之后的结果，你想过你的结果吗？这么默默的待在他身边？萧晴楠会容忍你吗？就算有人顶替了她的位置，她们会容忍你吗，还是说你要自己顶替她的位置？”

　　夏无双的脸色苍白，口干舌燥地说道：“我……我不是你想的那样——”

　　“我想的那样？”唐曼皱了皱眉，说道：“我想了什么？不是因为你自己做了这样的事情我才会这么想的吗？明明已经做了情侣之间做的事情，现在还要说自己什么都不要，你不觉得……你这样很虚伪，很恶心吗？”夏无双的身子顿时颤抖起来，难以置信的看着唐曼，脸上失去了所有的血色，眼神也变得暗淡无光。

　　她忽然觉得……唐曼好陌生，好无情，那些话把她已经此刻脆弱柔软的内心切成碎块，毫不犹豫，干脆利落的打击着自己的内心，自尊还有情感。

　　这……还是自己认识的那个唐曼吗？

　　看着夏无双失魂落魄的表情，唐曼的眼中闪过不忍之色，但是又咬了咬牙，继续道：“你觉得你这样做能够得到谁的理解？江岸的理解吗？喜欢他的人有很多，你的情感他能接受吗？你了解他吗，他只是个伪装出来的好心人，在你不知道的地方，他会不会和别的女孩子做着同样的事情，你知道吗？你能够容忍自己的情感交给这种人吗？”

　　夏无双的身子止不住的颤抖，双手握紧，指甲几乎要把手心刺破。

　　“他并不需要你，你确定自己是真的需要他吗？每个人总有糊涂犯傻的时候，你也是人，也会有这种冲动犯错的时候，但是现在回头还来得及，真的，还来的及……放下他，以后他的事情我们不要去管了，不管是尸妖的阴谋还是他的安危，那都是他的事情，跟我们没有任何的关系，我们就当做从来没有见过他，好不好？回到我们从前的样子？”

　　唐曼说着慢慢抓住了夏无双的肩膀：“我没有对你生气的意思，我怎么会对你生气呢？我只是……不希望你把自己的感情交给他，男人都是喜新厌旧的生物，没有任何责任感，也根本不懂感情，只有单纯的生理欲望，他也许会对你很好，也有可能把这种好转送给别人，送给苏桐，安笑安若，或者洛伽，就算他不会，他也有萧晴楠，顶多是把你当成偷情的对象，放了他，回到我身边，好吗？”

　　夏无双始终没有说话，但是情绪的波动已经变得很明显很剧烈，两眼通红，似乎泪水马上就可以倾盆而出。

　　“我不在乎你和他做了什么事情，真的，我都不在乎——你在我心里永远都是那个光芒万丈的夏无双，我只在乎你，回到我身边吧？我们不要再去管他们的事情了，如果你于心不忍，不希望我对他冷言冷语，那么我也可以不再对他有什么敌意，我们俩现在就动身去燕京，以后再也不去见他们，好不好？”

　　唐曼看起来很激动，用力的抓着夏无双，像是抓着流沙，害怕她从自己的手中流走。

　　“不，不行，我不想这样……”夏无双的眼角已经有泪水流出来，声音委屈沙哑。

　　“为什么？”唐曼顿时就拔高了声音，像是受了刺激的老猫，说道：“为什么不行？他到底有什么地方让你着迷，像他这样的男人根本没有什么用，只会花言巧语欺骗女生，忘了他，放弃他，回到我身边，他能对你做的事情我都能做到！”

　　“曼曼，不要逼我，不行的……”夏无双现在已经控制不了自己的泪水，哭着说道：“他对我很重要，很重要，就像你那么重要，不要逼我做决定，我一直都在你身边，但是我不能忘了他——”

　　“你怎么这么顽固？他根本不会像我这样对你，他是个男人，是世界上最恶心的生物，只会利用你，欺骗你，然后把你无情的抛弃，就像扔垃圾那样抛弃，我不会，我永远都不会——”

　　“你是我最喜欢的人——”


第455章 疯狂的唐曼

　　有些事情必须要说开了才有效果！

　　唐曼在保持了很久的压抑和激动之下，终于把自己内心最真实的想法暴露出来，而且没有任何的犹豫迟疑，面对着夏无双很坚定的说了出来。

　　这虽然是夏无双已经知道的事情，但是当初只是她的猜测，八分真两分假，现在唐曼直接说了出来，让她愣住了！

　　有些事情，知道是一回事，但是……真正说出来的时候又是另一回事，隐藏和坦白，这两件事情根本就是站立在互相的对立面。

　　唐曼没有丝毫的害羞，这句话压抑在她心里已经很久很久，甚至她都忘了是什么时候开始喜欢上了夏无双，从某个时候开始，她的心里脑袋里全都是夏无双的身影，全部都是她的笑容，她的自信与强大，潇洒和美丽。

　　这份感情没有随着时间的过去而变得清淡，反而像是毒药那样越来越深，越来越痴迷。

　　唐曼发觉她的眼睛里再也没有别人的身影，只要能够看着夏无双，她就会觉得无比安心，无比快乐，片刻都不想和她分离，想把她好好抱在怀里。

　　此刻，唐曼捧住夏无双的脸，动作轻柔的擦去她脸颊的泪水，直勾勾的看着她：“我喜欢你，喜欢的不得了，比这世界上所有人都要喜欢你，我明白什么叫喜欢，把你当成我的爱人，我生命的另一半，你明白吗？”

　　夏无双静静的坐在床上，任由唐曼把她脸上的泪水擦掉，看着唐曼的脸，那里写满了深情还有狂热。

　　“你是我生命中最重要的人，我不能没有你，回来吧，回到我的身边，变成我的夏无双，就像没有认识江岸之前的日子，我才是你最亲密的最重要的人，好不好？”唐曼现在也有些激动的开始发颤，手掌的温度传给夏无双。

　　“曼曼，你为什么喜欢我？”夏无双有些抽泣的问道。

　　唐曼急切地说道：“喜欢也需要理由吗？我不知道，我就是喜欢你，喜欢你所有的地方，你的笑容，你的脸，你的声音，你的呼吸，你的心跳，所有的所有，我都喜欢。”

　　夏无双看着唐曼，有些不忍地说道：“曼曼，我知道你喜欢我，我也知道……你是因为我那段时间的出现，对你的帮助和亲近，你才会喜欢我，可是……那只是我对你的友好，对你的关心，不是你想的那样——”

　　唐曼有些惊讶的看着夏无双，很激动的盯着她：“你知道？你能够明白我的心意吗？我是真的喜欢你，不管你对我怎么想，不管你是特意要对我好，还是出于对同学的帮助，我都喜欢你，从你开始走进我心里的时候，就再也出不去了，除非你把我的心扯出来，否则我永远都不会改变对你的喜欢，或者，这是我对你爱——”

　　夏无双感觉唐曼好像陷入了某种奇特的领域，不管自己说什么，她都在全身心的表达着自己的感情，而且越来越激动，捧着自己的脸也越来越用力。

　　“曼曼，如果你这么喜欢我，那你能理解我吗？我也很喜欢江岸，他也住进了我心里，怎么赶都赶不走，他和你都是我生命中最重要的人，我不会离开你，永远都不会的，求求你，不要让我忘了他，我做不到……

　　不论我和江岸的未来会发生什么，就算他抛弃我利用我，我也不后悔，这是我的决定，是我的坚持，我想在自己最美好的年纪出现在他的生命当中，不是他的过客，不要昙花一现，如果不能陪他走完这条长路，我也想让他能够记住……当时有个勇敢的女孩在喜欢他。”

　　“我相信你很喜欢我，比任何人都要喜欢我，就像我喜欢江岸那样，你做不到忘了我，我也做不到忘了他，求求你，不要再逼我了，你要相信我，我不会因为他就疏远你，你永远都是我心里最珍贵的住客，你能理解我吗？”

　　夏无双已经把自己心里能说的话都说了出来，她现在顾不上什么羞怯，忘了江岸，她做不到，可是失去唐曼，她也做不到，她想让自己的人生无怨无悔，哪怕结果可能不灿烂。

　　唐曼微微张着嘴巴，呢喃道：“为什么？为什么你要这样，我不能允许你这么对他，他有什么资格拥有你的感情，他不过是个人渣，你应该这样对我，我才是最喜欢你的人，你的感情应该属于我，不是他——”

　　“曼曼，你不要激动，我对你也是同样的感情，你不要这样针对他，我知道你因为爸爸的事情讨厌男性，可是不能这样否定所有人，我不敢保证江岸是最好最特别的男人，但是他值得我这么做，我可以感觉到，你不要对他有敌意，求求你，我真的不想看到你们两个发生冲突——”

　　夏无双用力抓着唐曼的手，想要用自己的温度来融化她心里的那层坚冰，让她抛弃对于江岸的成见。

　　可是唐曼的心结已经根深蒂固，对于夏无双有种近乎偏执的喜欢，她本来就不会容忍男人的亲近，如果是她自己可能还好，但是现在出现在了她最珍爱的夏无双身上，那就真的不会有任何的回转余地。

　　“你不要提他，世界上所有的男人都是同样子，没有责任没有勇气，他们不配承担别人的感情，你睁大眼睛看着我，看着活生生存在的我，我才是永远都不会背叛你的人，对你不离不弃，江岸根本不配接受你的感情，你的感情应该属于我，你可以接受我吗，可以吗？”

　　唐曼慢慢的靠近夏无双，然后很小心翼翼的在她脸颊上吻了下去。

　　夏无双的身子顿时镇住了，本想推开唐曼，但是想到她对于自己的那份狂热，心里又于心不忍，最后什么也没做，希望唐曼能够理解自己，希望事情能够变成她心里想象的那样。

　　唐曼的嘴唇很颤抖，而且有些干燥，这样近距离亲近夏无双让她感觉很激动，心脏在狂烈的跳动。

　　“无双，你可以接受我的感情吗？你可以把你的感情交给我吗，像我喜欢你这样喜欢我吗？”唐曼的嘴唇稍微离开夏无双的脸颊，呼吸有些粗重的问道。

　　夏无双不知道该怎么说，她可以把唐曼当成最亲密最珍贵的同伴，但是却没法做到她那样，那样的喜欢……

　　“没关系，我不会逼你的，如果不能现在就忘了他，你可以慢慢忘了江岸，如果在江城做不到，我们马上就可以去燕京上学了，以后都可以不用见他，我相信你会忘了他的，好不好，千万不要离开我！”唐曼盯着夏无双的眼睛说道。

　　夏无双轻声说道：“曼曼，我不会离开你的，但是你也不要再说这样的话了，好吗？我不会忘了他。”

　　唐曼忽然间变得有些狂躁，似乎很不安很愤怒，吼道：“为什么不行，我这么的喜欢你，难道还比不上那个家伙？我不信，无双，你是属于我的——”

　　说着，唐曼突然发力把夏无双压倒了床上，双手握住她的手，压住她的腰肢，眼睛都变得有些发红，妖力在不知不觉当中已经散发了出来，在这种状态下，夏无双竟然反抗不了，瞪着唐曼说道：“曼曼，你要干什么？”

　　唐曼没有说话，直接用自己的嘴巴堵住了夏无双的嘴巴，很狂暴迅速的动作。

　　夏无双没想到唐曼会做出这样的动作，身子猛地定住了，随后开始剧烈的反抗，不过唐曼现在已经是妖形化状态，完全凭借力气把夏无双压制，让她根本动弹不了。

　　夏无双只能发出呜呜的声音，她能够感觉到唐曼在进攻她的牙关，想起了下午江岸对她的动作，但是现在的感觉很怪异，完全没有和江岸接吻的甜蜜和羞涩，面对唐曼的强吻，她表现的非常抗拒，非常反感甚至是讨厌。

　　但是不论她怎么活动怎么反抗，唐曼都没有离开，简直像是变了个人。

　　嗞！

　　夏无双只能用力咬住唐曼的嘴巴，这下她使了很大的力气，唐曼干燥的嘴唇顿时就开始破裂，离开夏无双的嘴巴，有些不解的看着她：“为什么，为什么要反抗？”

　　“曼曼，你知道你现在在做什么吗？赶紧松手，我可以当做什么都没发生。”夏无双怒吼着说道：“就算你喜欢我也不是用这样的方式来表达，你这是在强迫我，在伤害我，你明白吗，快松手！”

　　唐曼很固执的摇头，坚定地说道：“不行，只有这件事情我不能听你的，我不会松手的，如果我松了手那么你就会离开我，不行，这是我不能接受的事情，你为什么不能接受我，难道我还比不上江岸吗？他可以对你这样做，为什么我不行？”

　　夏无双气愤地说道：“曼曼，你现在最好冷静下来，这样我们根本没法谈话，平常的你不是这样的，听话！”

　　“平常的我？”唐曼有些不满地说道：“就是因为平常的我压抑的太厉害，没有趁早告诉你我的心意，才会让你被江岸蒙蔽，现在我不会再这样了，我要让你清楚我的心意——”

　　说完，唐曼似乎又要再度亲吻上来，嘴唇都已经接近，夏无双忽然冷冰冰地说道。

　　“曼曼，如果要选择，江岸和你之间，你知道我会选谁吗？”


第456章 伤心人

　　天色渐渐黑了下来，本来已经到了该吃晚饭的时间，但是江岸今天实在没有做饭的想法，他心里乱成了一团麻，思绪都不知道纠缠到了什么地方，坐在这里都有些不知所措。

　　叶子虽然很饿，很想吃饭，可是看到江岸现在的状态，今天也算乖巧的没有哭没有闹，老实的坐在沙发上。

　　最后还是安笑担任了今天的大厨，安若也跟着过去帮忙，江岸和丁玉儿，叶子坐在客厅，丁玉儿和叶子没什么好担心的，两个人把电视的声音调小，窝在旁边看电视，江岸则是满脸愁容的等待着。

　　他也不知道为什么会这样紧张，他不知道里面到底发生了什么事情，但是有种不好的预感！

　　虽然夏无双说了她会和唐曼解释清楚，让两个人之间的芥蒂完全消失，她看起来还算有信心，但是江岸真的没有，尽管他知道唐曼仅仅是因为看到了自己和夏无双的约会而生气，不是件严重的事情。

　　但是对方是唐曼，江岸真的没有半点信心，他总觉得……唐曼有些压抑的太深了，当年的事情给她很多的刺激，让她心里变得阴郁灰暗，估计心里只有夏无双一缕阳光。

　　现在她觉得这缕阳光被自己抢走了，她压抑了那么多年的感情有可能会爆发出来。

　　厚积而薄发，唐曼这种人平常话不多，这也就意味着她没有可以发泄心情的地方，不像夏无双，不开心了就可以把江岸打一顿出出气，唐曼是个极度孤独的人。

　　恐怕内心已经压抑到了很严重的地步，在这种状况下，如果夏无双的交流失败，后果是江岸想不到的，但是他知道会很严重……很严重！

　　叶子忽然凑到江岸身边，满脸严肃地说道：“大变态，里面有妖力波动啊，虽然不多，应该是妖形化状态，会不会有危险啊？”

　　江岸脸上的表情瞬间难看起来，叶子的感应很敏锐，不会出错，而夏无双现在不能使用妖力，那么妖形化的人只能是——唐曼！江岸心里有些担心。

　　唰！

　　江岸站了起来，朝着书房的方向走去，但是走了两步又停住，定了几秒钟，满脸焦躁的回到沙发上，夏无双让他无论发生什么事情都不要进去，他虽然不是个听话的人，但是现在……

　　他觉得要是进去了，自己这个导火线可能会让事情变得更糟！

　　只有默默的等待，叶子和丁玉儿看着江岸的状态不知道该怎么安慰他，两个人都不知道里面到底是什么事情，虽然感觉到了有些不对劲，但是并没有准确的定论。

　　妖力波动出现之后，江岸继续等了四五分钟，还是没见到两人出现，也听不到什么声音，心里越来越着急，额头都开始冒汗，体内有股无名火在逐渐蔓延。

　　嗡嗡！

　　恍然间，江岸的身体有股金光散发，金光从他的心脏位置出现，将他身体表面覆盖，看起来整个人就像浸泡在了蜜蜡当中，而随着金光的出现，江岸心里的那团焦躁和火气也逐渐消失。

　　江岸愣了愣，旋即就明白了，这是舍利子在驱除自己的心火，不知道为什么，他最近越来越容易发怒，心里的小火苗开始壮大，特别是这次突破之后，无论是面对敌人时候的怒火，还是面对夏无双时候的欲火，都变得非常旺盛，根本就是一点就着的趋势，压都压不住。

　　还好有舍利子能够克制这些异样的变化，不然江岸真不知道会发生什么事情，他觉得有必要和明心好好谈谈！

　　咔嚓！

　　江岸在思考这件事情的时候，书房门忽然打开，客厅的三人顿时就把目光投了过去，唐曼面无表情的从书房里走出来，步伐混乱像是喝醉了那样。

　　叶子感应的没错，唐曼此刻的确是妖形化状态，随着她的步子慢慢往前，妖形化也在慢慢的解除。

　　江岸看着唐曼，心里没来由的有些发寒，唐曼并不是面无表情，只能说她那种表情……类似于麻木和绝然，仿佛将死之人的表情，双眼由通红直接变成了灰暗无光，没有任何的色彩。

　　她的脸庞也是苍白的吓人，那是种病态的白，身子仿佛让人抽走了所有的力气，麻木的机械的前进着，就像让人操控着前行的傀儡，没有自己的意识。

　　“唐曼——”每个人都发现了她的不对劲，这根本都不像个活生生的人，就像没有灵魂的肉体，在丁玉儿的呼声之下，唐曼根本就没有任何的反应，还是直直的朝着门口走去。

　　江岸的眼睛紧紧盯着唐曼，他不知道里面到底发生了什么，夏无双到底说了什么，才能够让唐曼变成这样。

　　现在的唐曼就像是已经陷入了绝境的可怜人，从她身上看不到任何的希望，只有无尽的绝望还有灰暗，就像是一潭死水，惊不起任何的涟漪。

　　唐曼直接打开门走了出去，安笑和安若在厨房也是满脸的不解和困惑，不知道发生了什么。

　　江岸咬了咬牙，他知道现在必须要让自己来做点什么，唐曼这个状态肯定什么也做不了，如果路上遇到敌人或者撞上车子就不好了，赶紧对丁玉儿说道：“玉儿，你和叶子跟着她回去吧，我担心她这个样子……可能会发生意外！”

　　叶子有些害怕地问道：“大变态，唐曼她……她怎么了？”

　　江岸脸色沉重地说道：“没事，她只是心情不好，你把海葫芦带上，千万不能随便乱跑，知道吗？你和玉儿要千千万万的看好唐曼，确保她可以安全回家，玉儿，这次就麻烦你了！”

　　丁玉儿说到底还是个成年人，而且经历过的事情比叶子多，点点头；“放心吧，我肯定会送她回家的，不会让她出现意外的，她回家之后我就会带着叶子回来的，我们走了！”

　　说完，丁玉儿就拉着叶子赶紧出门。

　　江岸的心情很沉重，现在可以确定夏无双和唐曼之间肯定发生了什么事情，而夏无双还没有出来，他必须要进去看看，知道发生了什么事情。

　　“安笑安若，你们两个先吃饭吧，如果苏桐来了就告诉她我在书房，但是让她不要进来，你们先等等吧，我进去看看——”江岸沉声说道。

　　安笑安若虽然不知道发生了什么，不过也知道肯定是大事，乖巧的点了点头。

　　江岸转身走进书房，关上门，夏无双此刻躺在床上动也不动，如果不是可以看到她的胸膛在微微起伏，江岸恐怕都要生出什么不好的想法。

　　有些僵硬的走过去，夏无双的眼睛没有光彩，就像唐曼的眼睛那样，失去了所有的光芒，愣愣的看着天花板，江岸能够看到她的眼角还有些发红，脸上还有未干的泪痕，头发也有些散乱。

　　看不出来到底发生了什么，但是江岸的内心很不舒服，从没有见过夏无双会有这样的表情，似乎把心脏从她的身体当中扯了出来，然后用力抛进了深渊。

　　江岸慢慢蹲下身子，看着夏无双的脸庞，声音都变得有些颤抖：“无双，你……”

　　江岸说不下去了，他看到夏无双的眼睛里开始流泪，身子在不停的颤抖，牙齿紧紧咬着嘴巴，似乎是不想让自己痛哭出声，但是依旧有沉闷的哼声传出来，让人听了无比揪心。

　　两行泪水如同止不住的洪水，顺着她的脸颊往下淌，打湿她的头发，但是依旧没有任何停止的征兆。

　　江岸赶紧上前擦着夏无双的泪水，动作不敢太大，只能轻轻的擦掉她的泪水，可是看着越来越凶的泪水，江岸的心里也变得极其不好受。

　　“无双，别哭了，有什么委屈都可以告诉我，好吗？”江岸声音有些沙哑地说道。

　　但是不管他怎么说都没有用，夏无双依旧在哭泣，到后来根本就止不住心里的委屈和痛苦，撕心裂肺的哭了起来，让人心酸的哭声回荡在江岸的心里，把他的内心一次次打入深渊。

　　很快夏无双身下的被单就已经湿润起来，江岸生怕夏无双再哭下去就会把眼睛哭出问题，不管发生了什么事情，现在必须要让夏无双从这种心情当中恢复过来。

　　江岸用力扳着夏无双的肩膀，很轻松就把她拉了起来，坐在床上，夏无双依旧在哭泣，泪水从她的下巴滴在衣服上。

　　“无双，发生了什么事情？你可以告诉我，不管如何我都会站在你身边的，不要哭了好吗？”江岸极力安慰着夏无双，也不知道是他实在没有安慰人的天赋，还是夏无双根本没有听进去他的话，反而哭的更加凶猛。

　　江岸看着夏无双有些手足无措，只能愣愣的看着她，然后不停擦着她脸上的泪水，可是没有任何用处。

　　嘭！

　　忽然间，夏无双用力抱住了江岸，颔首埋在江岸的肩膀，而且还张开嘴巴咬在了江岸的肩膀上，那种哭声终于消失，不过泪水也没有停止，没过多久江岸就感觉自己的衣服有些湿润。

　　虽然很痛，但是心里更痛！


第457章 动情

　　夏无双哭了很久，很久很久，就像个小孩子那样，仿佛要用眼泪把心里的所有不痛快和烦恼都洗刷出来，眼泪几乎要江岸的上衣打湿。

　　江岸什么话都没说，紧紧的抱着夏无双，任由她咬着自己的肩膀，任由她的眼泪打湿自己的衣服。

　　他只觉得心痛，夏无双和唐曼之间肯定发生了很重大的事情，江岸心里隐隐有些猜想，但是他此刻说不出来，只想让夏无双从这样的状态下清醒过来，抱着夏无双，他觉得就像是抱着脆弱易折的花朵，不堪一折！

　　渐渐地，夏无双的泪水有了停止的趋势，身体也不再那么剧烈的颤抖，江岸继续抚摸着她的后背，想要让她多些安全感，不再那么痛苦。

　　夏无双松开了自己的嘴巴，看着江岸肩膀上的血迹，目光有些出神，不知道在想什么。

　　江岸本想趁着她现在已经平静下来说些什么，但是他觉得自己实在不善言谈，如果再说到什么敏感的问题，那么可能就会变得很糟糕，所以他选择了沉默，没有说话。

　　“对不起——”夏无双趴在他的肩膀上说道。

　　江岸摇摇头：“没关系，反正我皮糙肉厚，根本没有什么感觉，你还可以多咬几口！”

　　“不用了，已经够了，你不用安慰我了，我知道自己的状态，谢谢……”夏无双很冷静很淡然地说道。

　　听着她语气当中清淡，虽然有些不像她的性格，但是江岸还是松了口气，这样总比刚才那种绝望的状态要好，轻声问道：“你没事就好，那我……松开手？”

　　夏无双没说话，但是她更加用力的环着江岸的脖子，用自己的行动来表明了心里的想法。

　　江岸就这样抱着夏无双，为了不让她踮起脚，江岸不得不稍微把双腿弯曲，导致这幅原本很美好的画面看起来有些怪异，非常的违和。

　　“曼曼她……”夏无双有些欲言又止。

　　“放心吧，我已经让玉儿和叶子送她回家了，有她们俩在应该没有问题，不用担心！”江岸说道，不知道该不该告诉夏无双关于唐曼的情况，那种绝望的状态，或许夏无双知道……

　　两个人沉默了片刻，夏无双忽然说道：“你——看着我。”

　　面对夏无双有些奇怪的要求，江岸愣了愣，拉开两人之间的距离，看着夏无双的脸，双眼通红，睫毛上还沾着晶莹的泪珠，脸上的表情看起来很平静，但是让人无比心疼，楚楚可怜，如同带雨梨花般动人。

　　“对不起，我不知道该说什么，事情……好像让我搞砸了——”夏无双开口又开始带着哭腔，似乎想到了最后和唐曼说的那些话，心情悲痛。

　　“要是不开心就先别想了，我虽然不知道发生了什么，但是事情既然已经发生了，不管是好是坏，我们还是应该接受，如果会让你觉得心痛，那么我们就想办法再去弥补，总之现在不要伤心了，看看你现在的样子，哪里还有师傅的样子，不怕我以后嘲笑你吗？”

　　江岸特意想要用这种方法来吸引夏无双的注意力，最好能让她轻松的笑一笑，就算是不开心然后把自己打一顿也好，反正挨打挨多了，也不在乎这一次。

　　平常面对这种情况，夏无双都会狠狠的教训江岸，但是今天没有，处在很平静的状态。

　　“不会的，曼曼她……她不会原谅我的，我肯定让她伤心了，我害怕……我不想失去她，怎么办？”夏无双现在就像个普通女孩子，彷徨脆弱。

　　“肯定会有办法的，不要担心，她那么喜欢你，肯定不会离开你的，你要相信她——”江岸感觉自己现在就像个贴心小天使，用尽自己所有的温柔在宽慰夏无双，只希望能够有用吧！

　　夏无双没有继续说话了，情绪渐渐稳定了下来，看着江岸的眼睛，想着唐曼对她说过的那些话，对她的强迫还有占有欲，她忽然感觉有些迷茫，到底……什么是喜欢？

　　她觉得曼曼没有说错，如果说她真的只是想和江岸保持现状，那么两个人不应该发生那些情侣之间才会做的事情，可是她又不确定是不是真的想要和江岸成为情侣，因为，如果这样想那就意味着要和萧晴楠开始竞争。

　　可是这样无疑会伤到江岸，这样还能叫做喜欢吗？她自己分不清，她只能够感觉到自己的内心，不希望离开江岸！

　　可是曼曼对自己的喜欢，那又是真的喜欢吗？她想要自己把所有的感情都给她，心里只有她，所有的关心关切都给她，不能对别人好，她想要把自己占有，变成只属于她的夏无双。

　　这样子……算的上喜欢吗？

　　她根本就不明白，为什么会有这么痛苦纠缠的事情，自己为什么就不能默默的待在江岸身边，就算什么都不做也是可以的，自己并不会因为江岸就忽略唐曼，她可以继续亲密的对待唐曼，把她当成自己最好的朋友，可是……为什么，没有人能够理解她？

　　唐曼仇视江岸，想要让自己忘了他，这是夏无双做不到的事情。

　　夏无双感觉自己的脑袋很混乱，虽然她在别人眼里是个冰雪聪明的女子，但是面对这种事情，她真的不知道怎么办，甚至在唐曼的连续逼迫下，她做出了很无情的决定。

　　两个人都是她心中很重要的人，但是夏无双却有些心痛，因为唐曼在不停的逼迫她，让她陷在痛苦的沼泽当中，根本没有想过她的感受，这是她很伤心的地方。

　　而江岸，她从这里感觉到了安全和温暖，是她渴望又期盼的感觉，让她舍不得放手……

　　看着江岸脸上的担忧，夏无双的内心正在慢慢的苏醒，重新注入了活力，再次跳动起来，血液开始流动，身体温暖起来，这种感觉就像行走在春日的阳光下，从身体内部流露出幸福和温暖。

　　“吻我——”

　　两个人对视了很长的时间，夏无双忽然这么说道。

　　江岸一时间没有听清楚，他刚才也陷在恍惚的情绪当中，为夏无双和唐曼担心，问道；“什么？”

　　夏无双环着江岸的脖颈，像是渴望安全的孤鸟，坚定勇敢地说道：“吻我，不要说话——”

　　江岸这次听清了，就算没有听清楚，但是夏无双的动作已经解释了清楚，双手猛然使力拉着江岸的身子，动作很快速的贴了上来，双唇似火，没有任何犹豫的吻了上去。

　　这让江岸想起了网络上流行的热点词语——别说话，吻我！

　　但是……不是让我吻你吗？为什么自己变成了被动状态？根本没有给江岸思考的时间，嘴巴里已经有个柔软的东西钻了进来，带着甘甜的味道。

　　江岸身体内的火焰顿时就让夏无双的动作点燃，抱着她的双手开始用力，热切的回应着夏无双的动作。

　　两个人的舌头互相接触，那种感觉就像是有电流经过身体，夏无双轻轻哼了一声然后身体就软了下去，如果没有江岸抱着恐怕都要倒下去，但是却没有让她停止，她现在需要体会这种安全感，让自己的内心不再那么害怕。

　　两个人的动作都变得有些狂热，彼此从对方身上渴求着熟悉的感觉，随着两个人的动作越来越剧烈，最后直接倒在了床上……

　　江岸的手掌不甘心在夏无双的后背上游走，开始从她的衣角进攻，这次他的动作不再那么着急，这要是再让夏无双咬住自己的舌头，那真是要命。

　　江岸的手掌紧紧贴在夏无双的小腹之上，可以感觉到夏无双的身体忽然变得紧绷绷，双手紧紧抓着江岸的后背，几乎要刺破他的皮肤。

　　夏无双的皮肤很好，身材也是玲珑精致，小腹没有任何赘肉，抚摸起来非常的舒服，虽然刚开始在江岸的抚摸下显得有些紧张，但是熟悉之后身体开始逐渐放松，软软的倒在江岸怀里。

　　江岸的手掌继续向上，触摸到了夏无双的内衣，隔着内衣覆盖在娇嫩的山峰之上，少女最珍贵的地方迎来了全新的感觉，夏无双感觉心里很奇怪，有股酥酥麻麻的气流在身体乱窜，导致她根本就提不起任何力气。

　　呼吸开始变得粗重起来，甚至不敢睁开眼睛，有些害怕，却又期待着接下来的事情……

　　江岸此刻也变得有些神智不清，他是个热血方刚的少年，面对夏无双的娇艳和热情根本克制不了，心里的小火苗腾腾燃烧，手掌开始继续下一步的动作，绕到了夏无双的后背。

　　嗡嗡！

　　就在江岸准备解除夏无双的武装之时，体内的舍利子再度散发出温暖的气息，那股气息就像是冰冷的清水倒在了江岸的脑袋上，从头到尾把他浇湿，也熄灭了他体内的那团火焰。

　　江岸的动作顿时就停止了下来，双手停留在那个至关重要的扣子上，但是却没有把它打开，睁开眼睛看着夏无双，少女脸色带红，如同盛开的花朵，诱人之极。

　　但是江岸知道他不能这么做，就算夏无双真的喜欢他，两个人也不能这样做，事实上他也没想这样做，可是刚才真的控制不了心里的那团火焰，压都压不住。

　　江岸松开了自己的嘴巴，静静的看着夏无双！


第458章 怪异小火苗

　　江岸到现在还有些激动，脸色微红呼吸粗重，毕竟怀里有个娇艳如花的美女，而且自己的手现在还贴在夏无双的后背上，只要手指轻轻一勾，就可以解除她的武装。

　　此刻看着夏无双的俏脸，江岸的心头除了有些激动，还有些怪异！

　　他觉得自己有些不对劲，在面对夏无双的时候很不对劲，特别是刚才的亲热，就算是夏无双主动扑上来，自己接受她的热情，心里也渴望期待，可是……怎么会这么激动？

　　江岸倒不是觉得能够和夏无双接吻亲热不值得激动，他当然很激动，激动到兴奋，那可是夏无双，他心里对于夏无双的感觉很奇妙，有很强烈的好感，可以说是喜欢。

　　他也希望发生刚才那样的事情，刚才的事情看起来很正常，都是水到渠成的自然动作。

　　但是江岸可以感觉他心里有些变化，他很激动，很渴望，很想继续下去，但是他发现了自己的不同，那是种压制不住的欲火，他能够感觉得到，那不是自己本能的情感，是种异常火热的欲望。

　　这让他感觉有些奇怪，他没有经历过那么多的亲热场面，就连仅有的几次接吻都只是停留在嘴唇相贴的程度，今天怎么会这么难以忍耐，感觉心里有股烈火在焚烧他的身体，让他必须要把这些火焰抒发出去。

　　下午的时候就有这样的情况，不过那时候因为夏无双的惊吓而终止，但是刚才……他觉得自己差点没忍住，或者说根本没有去等待的想法，脑袋里只有欲望，对于夏无双的贪婪和觊觎，如果不是舍利子的佛力发挥作用，恐怕现在他已经脱光了衣服。

　　这让他有些难以接受，看着夏无双的脸庞，娇嫩美艳，现在看起来还是那么的喜欢，还是想吻她，但是并没有之前那种强烈的欲望。

　　夏无双感觉到江岸动作的停止，心里也有些微微的羞涩，她没想到江岸会这么大胆，本来只想亲吻，但是差点连身子都交出去，如果江岸没有停下，就算她反抗，那么面对这个时候的江岸也没有什么胜算。

　　睁开眼睛，入眼就是江岸的瞳孔，带着深情还带着困惑。

　　夏无双稍微偏过头，不敢去和江岸对视，她心里有些责怪江岸，因为她还没有做好那种准备，甚至连那方面都没有想过，她想亲吻江岸只是因为这样可以让她不再那么害怕。

　　不过江岸停下来的动作也让她多少有些放心，她是真的没有做好准备，也没有考虑好自己和江岸之间的事情。

　　江岸轻轻在夏无双的额头上吻下去，低声道：“对不起，我刚才……有些奇怪，我没想那样做，可是我的身体，好像出了一些问题。”

　　夏无双没有抗拒江岸的亲密动作，但是听了他的话之后敏锐的感觉到了什么，她能够感觉到江岸语气当中那股严肃和困惑，转过头问道：“怎么了？”

　　江岸松开抱着夏无双的手，从床上坐起来，脸色凝重的揉了揉太阳穴，说道：“我也说不太清楚，但是，我本身没有想这样做，我只想……我没有往那方面去做的意思，可是我好像有些失神，脑袋里没有了那种克制的感觉，只有强烈的火焰，想要占有你的欲望，这不正常！”

　　夏无双稍微整理着自己的头发还有衣服，听着江岸的话让她觉得有些羞耻，怎么能把这些事情说出来呢，太让人不好意思了。

　　坐在江岸旁边，夏无双看到他的手有些发抖，心里顿时紧张起来，她本来以为江岸只是对刚才的行为不好意思，毕竟他刚才表现的有些太急色，很容易让人有不好的想法，可是他现在的动作真的就是这样。

　　非常恐慌，非常不安！

　　夏无双抓住江岸的手，急匆匆地问道：“到底是怎么回事？”

　　江岸现在都不敢再和夏无双有太亲密的举动，他害怕自己真的忍不住，不明白这样的变化是为什么，躲开夏无双的手，低声道：“不行，我现在很奇怪，我担心和你接触都会让我产生那种变化，那是种很奇怪的变化，仿佛就是我心里的真实想法，我会变得很狂暴，充满了欲望。”

　　夏无双听他说的严肃紧张，收回自己的手，不安的看着他。

　　“我刚才和你接吻的时候，脑海里就有些不清醒，虽然很激动，但是我不会让自己做出那样的动作，在那个时间里，我的脑海里什么感觉都没有，只有占有你的想法，那不是我真正的想法，我……”

　　江岸握了握自己的拳头，狠狠地说道：“我好像变成了野兽，只有欲望，任何想法都没有——”

　　夏无双忍不住脸色红了起来，轻啐一口：“这些话就不用说出来了，你确定吗，真的不是你……不是你没忍住？”

　　江岸没说话，他也不确定，他以前和晴楠都没有做到这样的地步，最大的步骤也就是接吻拥抱，他只是感觉到身体的变化不正常，但是真的不敢确定是不是自己身为男人的兽性在作怪。

　　他从心里来说其实是个很传统的人，对于这种人生大事，他觉得必须要在洞房之夜才可以做，所以他会觉得这样的变化很奇怪，但是他也知道男人都是下半身动物，不好说到底是什么情况。

　　“我也不知道，总之我感觉很不对，那不是我真正的想法，就算真的要和你……我也不希望在这样的时间！”江岸低着头说道。

　　砰！

　　夏无双实在受不了江岸再说这样的话题，她根本就没有往这方面考虑的想法，有些羞恼，挥拳打在江岸的脑袋上，表示自己心里的不满意和害羞。

　　江岸默默承受着夏无双的暴力袭击，忽然间转头抓住夏无双的手，眼神有些热切，说道：“要不然……我们再试一次？”

　　夏无双挑了挑眉毛，问道：“试……试什么？”

　　江岸咬了咬牙，最后还是死不要脸地说道：“我想确定到底是哪里出了问题，我们就像刚才那样……再试一次？”

　　夏无双的俏脸顿时红起来，刚才是因为她伤心欲绝心里极度不安才会这么主动，现在想起来都觉得很不好意思，而江岸提出这样的意见，更让她觉得脸上发烧，粉眼生煞，喝道：“你想什么呢，我……我才不是那种人——”

　　江岸解释道：“我知道，我不是在欺负你，我……我只是想确定自己到底哪里出了问题，不是想要占你的便宜，你相信我，真的！”

　　夏无双的心里很乱，她知道自己对江岸有特殊的情感，而且这也不是两个人第一次接吻，算上刚才，已经是第三次了，江岸在她心里的位置越来越重要，份量也是越来越重，对他的想法也越来越多。

　　她心里对江岸有几分了解，知道他不会是那种故意占便宜的人，可是这种事情让女孩子同意，真的很不好意思说出来，心里的那种矜持不是说放下就可以放下的。

　　夏无双低着头思考，江岸现在迫切的需要知道这件事情的原因，到底是自己控制不了身体，还是真的有什么奇怪的地方，他有种预感，如果这件事情没有得到解决，那么他将来会吃大亏。

　　“你要是不说话，那我……就当你默认了？”江岸尝试着问道。

　　看着夏无双依旧低头不语，江岸吸了口气，说道：“无双，我很喜欢你，所以你要相信我，我会珍惜你，未来的事情我不知道应该怎么去做，但是我不会伤害你，所以……我如果要做什么过分的事情，你千万要拦住我，我不敢确定舍利子是不是每次都能有效，不管你用什么方法，如果出现了刚才的情况，请你必须要把我控制住。”

　　夏无双的身子猛然一颤，心里有种异样的感觉在蔓延，抬起头看着江岸，江岸也慢慢靠了过来，双手抓住夏无双的肩膀，看着她的脸，盯着那个充满诱惑的红唇，身子前倾凑了过去。

　　夏无双很紧张的闭上了眼睛，心里跳动的很厉害，感觉手心都在冒汗，不清楚自己之前怎么有勇气做出那样大胆的事情。

　　两个人之间的距离慢慢的靠近，最后嘴唇紧紧贴了起来，也就在这个时候，江岸忽然感觉到了他身上发生了变化！

　　仅仅是接触到夏无双的嘴唇，他就感觉心头在冒火，欲望在腾升，那种火焰压都压不住，而且还在飞快的滋生，让他的呼吸开始粗重起来，眼神也变得狂热。

　　刚开始江岸还能够感觉到不妙，想要停止这种动作，但是他发现完全控制不了自己的身体，不仅如此，他的手已经抓住了夏无双的腰间，用力将她压了下去。

　　江岸已经感觉不到自己还有什么清明的意识，他现在只想把自己心里这团火焰发泄出去，好好品尝夏无双的味道，占有她，动作比之前变得更加狂野，双手直接就从衣角伸了进去。

　　夏无双开始挣扎，她也发现了江岸的变化，这肯定不是他的自然变化，看来他的身体果然出现了意外。

　　双手用力推着江岸的肩膀，但是江岸现在的力气大的惊人，夏无双身子在亲吻的过程中变得又软又麻，使不上太大的力气，最后只能狠了狠心，膝盖用力的顶了起来。

　　嘭！


第459章 异样问题

　　男人的身上有个部位是极其脆弱的！

　　这是属于男人的致命弱点，虽然可能身体也会存在其余的弱点，但是只有这个地方是实实在在的缺陷，而且对每个男人都有用，不管你是练了金钟罩铁布衫还是捂裆神功。

　　估计也只有练了葵花宝典会改变这种情况，否则每个男人都很害怕这里受伤！

　　那真是撕心裂肺的痛，简直让人连活下去的想法都没有，所以在很多影视作品当中，女主角面对流氓的时候都会使用这个惨绝人寰的招数，而且还屡试不爽，效果拔群。

　　江岸纵然拥有强悍的身体素质，但是在夏无双这样狠狠的攻击下还是有些承受不住，两眼顿时发黑，大脑空白！

　　“啊——”江岸手上的动作顿时停止下来，脸上的表情痛苦至极，直接就从夏无双的身上倒了下来，倒在床上痛苦的颤抖着，双手捂着下半身。

　　夏无双这才放下心来，刚才江岸的动作真是让她有些后怕，身上的力气仿佛都在他的亲热之下消去了大半，如果不是她狠下心来无情攻击，恐怕接下来会发生什么事情还真的不好说。

　　“江岸，还好吗？”夏无双整理着自己的衣服，稍微拉开自己和江岸的位置，看着他那副痛苦难忍的样子，心里也有些尴尬和难堪，觉得有可能用力过度。

　　即便她刚才体软无力，可是猛然发力的攻击也不是那个柔软脆弱的地方可以承受的，害怕江岸会出现什么意外。

　　拍了拍江岸的肩膀，夏无双刚想说什么，只见江岸口中忽然发出阵阵低吼，然后猛然抬起头抓住夏无双的双手，这次夏无双看的清清楚楚，江岸的眼睛已经变得通红一片，就像是连续十几天都没有入睡，有些恐怖。

　　而且他的表情当中还带着浓浓的暴烈的和狂躁，像是野兽，两只眼睛盯着夏无双充满了欲火。

　　夏无双心里猛然一惊，这种变化绝对不是正常的生理情况，看来江岸之前说的没错，他的身体内部确实出现了某些问题，让他会出现神志不清，无法自控的情况。

　　看着江岸就要扑上来，夏无双直接朝着他的小腹踢去，希望能够阻挡他的动作。

　　不过江岸现在的力气大得惊人，凭借夏无双不能使用妖力的单纯身体，竟然抗衡不了他的力量，小腿让江岸提膝挡住，然后江岸就气势汹汹的扑了上来，动作和野兽无异！

　　夏无双惊疑不定，她现在肯定挡不住江岸的动作，如果任由他这样下去，那么自己……恐怕今天难逃此劫，可是她还不想这样做，那就只能呼喊外面的安笑安若，可是她却有些不好意思，犹豫之间江岸已经把她狠狠的压在了床上，双手直接朝着她的下身探去。

　　夏无双心里大惊，顿时就要张口呼救，结果江岸直接张嘴堵住她的所有声音，只能发出呜呜的声音，但是却说不出话，江岸的动作狂野蛮横，任由她不停的挣扎，单手已经摸到了她的裤腰。

　　嗡嗡！

　　就在江岸差点解开纽扣的时候，体内的舍利子终于在紧要关头发挥了作用，江岸的体表包裹着金光，动作静止下来，双眼当中的那抹血红正在逐渐消退，粗重的呼吸也缓缓平息。

　　夏无双趁机移开自己的嘴巴，把江岸推开，赶紧站起来跑到门口，但是没有开门逃出去，看了看此时静止的江岸，有些慌乱的整理着自己的衣服，心里还是嘭嘭乱跳，只差一点……

　　过了两分钟，夏无双才把心里那种不安和害怕镇压下去，她是真的对江岸有些害怕，虽然心里知道肯定是他身体的异变导致了这种情况，可是想起他刚才的野蛮动作，心里依旧有些难以接受！

　　江岸也缓缓坐了起来，刚才发生的事情他都知道，但是他根本就控制不了自己的身体，就像吃了春药那样，只想要发泄，没有任何的清明。

　　啪！

　　江岸直接抬手给自己一个巴掌，脸上火辣辣的疼，但是他却没有任何的反应，只想要好好的惩罚自己，抬手继续来了一个巴掌，他觉得自己变成了禽兽。

　　夏无双肯那样做都是因为相信自己，但是他却控制不了身体，差点酿成大祸，这简直让他觉得压抑无比。

　　看着江岸那副低落悔恨的表情，还有那刚才那两个巴掌，夏无双的心里也稍微安定了下来，犹豫着要不要上前对江岸说些安慰的话，可是却不敢移动。

　　江岸抬手又要给自己一巴掌，夏无双冲上拉住他的手，宽慰道：“好了，我都没打你，你自己就别打了，我知道你不是有意的，我心里虽然有些害怕，但是却没有怪你，不用这么自责！”

　　江岸赶紧扯开自己的手，拉开两人之间的距离，他现在真是还害怕到了极点，生怕自己再对夏无双做出什么事情。

　　甚至都不敢抬头去看夏无双的眼睛，两个人隔着半米的距离相坐，夏无双有些提防也有些担心，江岸则是在思考刚才到底是怎么回事，为什么自己的身体会变得那么奇怪？就算是精虫上脑，那也不至于什么感觉都没有。

　　“无双——刚才是我的错，我没想到会这么严重，差点……”江岸低声说道。

　　夏无双要是说自己不在意那肯定是假的，她是喜欢江岸，可是不代表她能够接受那种粗暴的动作，不过她也有自己的理智和冷静，能够分得清形势，轻声道：“好了，这件事情就不要再说了，我们现在要想的就是怎么处理这种情况，不然早晚会出现大祸。”

　　江岸点点头，思考了几分钟，说道：“我不知道这到底是怎么回事，但是我体内的舍利子应该是能够压制这种情况，我想……我只能找明心商量了！”

　　夏无双虽然没见过明心，但是也知道他的身份，正准备询问，书房门忽然被人敲了起来。

　　“小岸……你，你没事吧？”

　　苏桐的声音传出来，夏无双的心里顿时有些不安，脸上有些发烧，好在两人现在的状态还算整齐，要是刚才那种情况被苏桐看到，真是要火星撞地球了。

　　夏无双站起来开门，苏桐的脸色果然有些不对劲，有些担心不安，还有些怀疑，特别是看着夏无双的时候，眼睛里充满了敌意，上下扫视着夏无双，牙齿咬着下唇，神情说不出来的幽怨。

　　“你们俩……在干什么？”苏桐看着里面坐着的江岸，然后对着夏无双问道。

　　夏无双心里着急，只能随口解释道：“我，我刚才心情有些差，他……他是来安慰我的——”

　　苏桐带着怀疑的目光盯着夏无双，此刻她简直就像是查看案发现场的侦探，眼睛把整间房子都扫视一遍，没有发现什么异常的情况，两个人的衣服都很整齐，脸上也没有那种明显的痕迹。

　　苏桐虽然知道有些小猫腻，但是看着眼前的情况也只能暂时放下。

　　看也不看夏无双就走了进去，夏无双也不生气，反而还松了口气，她真害怕苏桐会发现什么，那样会让她觉得……很丢脸很羞耻，简直像是做了什么违背道德的事情。

　　苏桐抓住江岸的手，关心地问道：“小岸，你怎么了？没事吧？”

　　江岸现在对于女孩子是格外的敏感，他觉得身体会变得越来越严重，根本不敢接触女孩子，此刻心里慌乱，直接甩开了苏桐的手，但是又觉得有些失礼，看着苏桐失落伤心的模样，赶紧安慰道。

　　“小桐，你别生气，我不是故意的，只是我……我现在身体出了一些情况，如果接触到女孩子，可能会发生我控制不了的事情！”

　　苏桐听着江岸的解释，心里那份失落稍微有些缓解，不过转眼就想到了夏无双，问道：“那她呢，你怎么知道你碰了女孩子会发生事情，是不是和她有关系？”

　　事实证明，女孩子在某些事情上面的智商甚至可以超过爱因斯坦，此刻完全就是抓着细节把矛头指向了夏无双。

　　夏无双站在门口有些局促，走也不是，站着也不是，很尴尬，安笑安若在客厅偷偷注意着这里的情况，毕竟江岸和夏无双独处的时间有些过长，孤男寡女的……很容易让人误会。

　　江岸只能稍微解释着：“小桐，我刚才确实和无双发生了一些事情，不过那是意外造成，我现在已经知道了自己的身体出现了意外，如果你想问清楚，那你等我把身体的异常调整好，然后你再问我，好吗？”

　　苏桐的心里顿时就有些不舒服，男生和女生之间单独相处，然后发生了某些事情，苏桐虽然觉得他们俩应该不会做到那种羞人的地步，可是依旧很生气，瞪着夏无双重重的哼了一声。

　　不过她也觉得江岸没有骗人，看着他的严肃表情，心里又担心起他的身体，只好妥协：“那好吧，不过你要和我说清楚，不然我才不会放过你——”

　　江岸连连点头，这件事情暂时平息，三人走出书房，叶子和丁玉儿还没有回来，江岸有些不安，而夏无双也有些担心！


第460章 问题频出

　　几个人坐在沙发上，江岸刻意和几人保留了距离，他觉得现在受不得任何刺激，就算是拉拉手估计都能挑逗他心中的火焰，他觉得恐怖之极。

　　“蝴蝶没来吗？”江岸问道。

　　苏桐摇摇头，说道：“没有，她说不想过来，应该在家里看书，叶子和玉儿呢？还没有回来吗？”

　　江岸也觉得有些奇怪，这两个人的速度实在有些慢，唐曼的家虽然说有点远，但是现在都已经一个多小时过去了，不会发生什么意外吧，想起唐曼的状态，江岸心里开始不安起来，希望能够安然无事吧！

　　夏无双坐在旁边沉默不语，谈起关于唐曼的事情她就有些失魂落魄，不知道接下来该怎么办。

　　江岸吸了口气，正色说道：“我有件事情要说，关于我的身体，自从那天的突破问题之后，我觉得……自己的身体出了一些异常情况，至于情况具体是怎么回事我没法告诉你们，只不过你们最近都不要太靠近我，我担心这样……会引发不好的事情。”

　　这种话题说起来实在让江岸有些为难，好像自己就是个没有见过女孩子的变态色魔，看到女孩子就蠢蠢欲动，感觉怪怪的！

　　安笑安若有些怪异的看着江岸，问道：“到底出了什么事情，为什么我们不能接近你？”

　　江岸摇摇头：“这个事情我……我实在说不出口，反正就是这样，我接下来要把明心找过来问些事情，这里有我看着呢，叶子和玉儿估计等会就能回来，时间也不早了，你们早点睡觉吧！”

　　众人之间有些小争议，安笑安若不放心江岸的状态，但是江岸很坚定的拒绝了两人的帮助，这两人还是个小丫头，身上到处都散发着女孩子的青春活力，要是把自己那团妖火勾起来，估计就完蛋了，恐怕连反抗的反抗不了。

　　苏桐虽然有些小小的不满意，不过江岸已经这么严肃的说了，她还是选择相信江岸，问道：“那她呢？”

　　苏桐指着夏无双问道，江岸看了看沉默不语的夏无双，为难的挠了挠头，夏无双现在的状态也不是多好，没有妖力而且精神状态不佳，就算玉儿在也不能放她离开，现在更不行，起码要让她顺利突破。

　　“无双现在也不能离开，我在这里守着，安笑安若去睡觉，无双在书房突破，只要她能够顺利突破，那么事情就会顺利多了，小桐，你先回家吧！”江岸轻声说道。

　　苏桐不情愿的点点头，不满的看着夏无双，最后打开门走了下去，安笑和安若也只能收拾收拾准备睡觉。

　　江岸坐到夏无双旁边，本想拍拍她的肩膀，不过还是忍住了自己的动作，说道：“我知道你现在肯定很担心唐曼，不过这样等着也不是办法，如果这次没有解决，那我们就下次来解决，你们俩肯定会重归于好的，现在……我们还有暗处的敌人，你必须要让自己的实力突破，这样我们才能够安全。”

　　夏无双没说话，沉默了片刻，随后点了点头：“好吧，我知道自己不对，我会振作的，今晚让妖力突破。”

　　江岸也算松了口气，正准备送夏无双回房，苏桐却忽然跑了进来，慌乱地说道：“小岸，不好了，蝴蝶她……她不见了——”

　　江岸和夏无双的动作都是停了下来，两人震惊的看着苏桐，安笑安若也穿着睡衣从房间里跑出来，紧张地问道：“怎么了？”

　　江岸的心里泛起不好的感觉，问道：“小桐，你先不要着急，我们慢慢说，你说蝴蝶不见了？这是怎么回事，她不在家？还是她出去了，你爸妈没有看到她去哪了吗？”

　　苏桐的小脸有些苍白，定了定神说道：“我也不知道她去了哪里，我之前上来的时候她在房间看书，但是回去的时候就看不到她了，我爸妈说她没有出来过，但是我找不到她，房间的窗户是开着的，她好像是飞出去了——”

　　江岸咬着牙苦苦思索，这到底是怎么回事，蝴蝶怎么会不见了？她不是喜欢出去的人，更没有什么认识的人，现在竟然奇怪的消失了，这让人很不安。

　　“会不会让人抓走了，房间里有打斗的痕迹吗？”安若问道。

　　江岸否认道：“不会的，蝴蝶的实力太强了，别说江城，恐怕全国都没有几个人能够伤到她，绝对不可能有人能够无声无息的抓走她，这肯定是她自己离开的，可是……她能去什么地方？”

　　众人都不知道，她们只知道蝴蝶很强大，但是对于她的来历和身份都不明白。

　　江岸忽然感觉有股阴霾飘在了心头，这是个很不好的讯息，蝴蝶是众人最强大的依靠，只要有她在，无论来了什么敌人都不会让众人很担心，这也是江岸决定和秦无涯做个了断的原因，有蝴蝶在，即便是打不过秦无涯，那么也不会有任何的问题。

　　可是现在……大战在即，蝴蝶却莫名消失，没有留下任何的讯息，江岸有种预感，蝴蝶的这次消失……可能会持续很长时间，起码在这几天内都不会出现。

　　这是个很不好的消息，没有了蝴蝶，面对强大的秦无涯，江岸会产生很强烈的不安，不可力敌！

　　“小岸，蝴蝶她……她什么人都不认识，而且也不了解外面的环境，怎么办？”苏桐紧张的问道。

　　江岸定了定神，现在大家的状态都不好，夏无双本来就心神不定，安笑和安若实力还不足够，而且年纪太小，苏桐忽然面对这样的遭遇肯定慌了神，现在只能让自己镇定下来，千万不能着急。

　　“不要着急，蝴蝶肯定不会出意外的，这点你应该坚信，没有人可以伤到她的，只是我不知道她为什么离开，有可能是有要紧的事情要处理，你暂时不用紧张，你家里很安全，蝴蝶早就设置了重重保护手段，不会有危险的，有可能她明天就会回来，不要紧张——”

　　江岸感觉这段话不像是说给苏桐的，更像是说给自己的，他比苏桐还要紧张，害怕，特别他现在还没有恢复实力，这里根本没有强大的战力，而洛伽和重鸣老师……还在突破当中。

　　叮铃铃！

　　夏无双的手机忽然响了起来，江岸的心头有些不好的预感，夏无双也把自己的精神镇静下来，说道：“喂——”

　　不知道电话那边传来了什么声音，反正江岸注意到夏无双的脸色有些变化，很紧张不安，但是她却强自镇定下来，带着僵硬的笑容说道；“阿姨你不用担心，曼曼和我在一起呢，本来说好了刚才给你打电话，结果曼曼的手机没电了，我也忘了，真是不好意思，她现在在洗澡，要让她和你说话吗？”

　　江岸的心里猛然开始抽搐，果然……他就觉得有什么事情要发生，看来预感果然没有错。

　　“好的，阿姨放心吧，阿姨再见——”夏无双挂断电话，脸上那个伪装出来的笑容也瞬间消失，惊慌失措的看着江岸，颤抖着说道：“江岸，曼曼她……她没有回家，电话也没有人接，怎么办？”

　　江岸的额头开始有汗水冒出来，口干舌燥，连忙掏出手机给叶子和玉儿打电话，但是映照了他心里的那股预感，两个人的手机都是关机。

　　看到江岸放下手机，众人都知道事情是如何，安若有些紧张地说道：“江岸，她们……”

　　话没有说出来，但是所有人都知道发生了什么，三个人的手机不可能都同时关机，本来就觉得离开的时间有些太长，现在更是出现了这样的情况，已经可以确定这三人绝对出了什么事情。

　　现场顿时沉默了下来，苏桐知道了这样的消息更加的不安，夏无双也是精神不稳，安笑和安若觉得有些害怕，这晚上发生了太多的事情，而且处处都透着诡异的气息，让人不寒而栗。

　　江岸死死握紧自己的拳头，用力掐着自己的大腿，努力让自己的心里不再那么慌乱，他知道现在已经变成了最糟糕的情况，强大的后盾蝴蝶消失，三个不弱的战力，丁玉儿，叶子，唐曼也失去了音讯。

　　洛伽和重鸣老师那边不知道是什么情况，还有直静……

　　江岸赶紧给陈依依打了个电话，很着急的询问了直静的情况，好在直静没有什么事情，这让江岸松了口气。

　　现在的情况已经到了最糟糕的时候，江岸什么也顾不上就给洛伽那边打了个电话，电话是阮秋兰接的，听她的语气并没有什么异常，江岸问了问洛伽和重鸣老师的情况。

　　有些出乎意料，阮秋兰很镇定地说道：“她们两个的状态很好，突破的过程很顺利，估计明天晚上就能够成功！”

　　江岸就知道洛天和阮秋兰不简单，但是现在也顾不上这个了，匆忙的挂断电话，这算是两个好消息，洛伽和重鸣老师……两个仅存的最强战力没有任何的问题，这让江岸的心里稍微有了不少的安全感。

　　但是——有种浓浓的担忧弥漫开来！


第461章 阴险秦无涯

　　蝴蝶的突然消失，丁玉儿三人的杳无音讯，带给众人浓烈的危机感，在这种危急关头，没有人会觉得这些人只是出于巧合暂时没有音讯，很可能发生了不可估计的事情。

　　江岸感觉他的头很疼，蝴蝶的消失他没想到，但是他并没有特别的担心，因为蝴蝶肯定不会有太大的危险，虽然不清楚她到底去做了什么，但是对她很放心，说不定她什么时候就回来了。

　　毕竟苏桐还在这里，蝴蝶看样子不会放弃苏桐，就算没有她的后援，江岸对于秦无涯也没有那么害怕！

　　毕竟重鸣老师突破之后就和秦无涯处在同样的级别，虽然两个人的妖灵之间有差距，而且突破的时间也不同，可能会导致战斗力之间有差别，但是好歹也是同级别，再加上自己这方还有很多人，可以说并不惧怕他。

　　哪怕他身边忽然出现了鹤子这样的六代尸妖，这也不算什么问题！

　　但是丁玉儿三人的消失真的很严重，她们没有蝴蝶那么强的实力，虽然她们的实力都不弱，丁玉儿因为是仙主，对妖主的伤害极大，而且身手不凡，综合实力可能保持在六代妖主左右，叶子的属性之力极其特别，只有火系技能才能克制她，碰上大部分人都有抵抗力。

　　而唐曼，她是正宗的六代妖主，虽然不是战斗型妖主，但是妖力的雄厚程度在那里摆着呢，还有隐身术作为防守。

　　这三个人的综合实力并不弱，可以说很强，但是面对秦无涯并不好说，而且秦无涯身边还有鹤子，这就更让人有些担忧，她们三人……很有可能已经出现了大问题。

　　最坏的结果——三人全都殒命，最好的结果，三人逃离秦无涯的抓捕，此刻正在拼命躲藏！

　　江岸分不清到底是哪种情况，秦无涯那个家伙根本就不是人类，虽然在人类社会生活了那么多年，但是他就是个妖兽，谁知道他会做出什么疯狂的事情。

　　也许叶子等人在努力抵抗，秦无涯没有耐心就把她们狠心解决，这完全是有可能的事情。

　　想到这里，江岸就觉得心里阵阵压抑，仿佛呼吸都让人强硬的抽离，窒息般的疼痛，坐在沙发上忍不住扶着自己的额头，汗水自由流淌。

　　“叶子她们……应该没事吧？”安笑此刻很担心这些人的情况，小脸写满了不安和紧张。

　　江岸抬起头，看着面前的几人，苏桐紧张不安，失去蝴蝶让她很着急，安笑和安若也是同样的状态，她们毕竟只有十六岁，经历过的战斗还太少，容易紧张在所难免，夏无双强自镇定的坐在旁边，但是双拳紧握，脸色苍白。

　　本来以夏无双的资历和能力并不会出现这样的结果，但是她今天实在不适合处理这些事情，她总觉得唐曼会出事和她有抛不开的关系，如果不是她对唐曼狠心伤害，唐曼不会失魂落魄的离开，叶子和丁玉儿也不会保护她回家，如果她们都待在这里，肯定不会有危险。

　　可是……现在三个人都失去了消息，她觉得这都是自己的错，心乱如麻，已经没有往日的智慧。

　　江岸果断坚定地说道：“不会有事的，凭她们三个的能力完全有可能处理危险情况，不用太担心，我们在这里坐着也没有用，现在要做的就是提升我们的实力，不能再让任何人出现意外，小桐，你现在赶紧回家，你爸妈发现蝴蝶突然不见，肯定很紧张，你不能离开他们，你们家很安全，不用担心，蝴蝶不会有事的！”

　　苏桐抬头看着江岸，低声道：“小岸，我害怕……我们会不会有危险？”

　　江岸现在也没有信心，但是依旧自信地说道：“我们怎么会有危险呢？我已经呼叫了明心，他很快就会过来，我的实力应该可以尽快的恢复，明天洛伽和重鸣老师就能成功突破，我们也不用害怕了。”

　　“好了，现在也过了十二点，你早点回家睡觉吧，明天……暂时不要去学校了，直接来我家吧！”

　　江岸现在根本经不起任何的风浪，特别是关于苏桐的事情，有蝴蝶在，他不害怕苏桐有危险，但是蝴蝶现在不在，他真的不放心苏桐，必须要将她保护周全。

　　苏桐也知道现在要听江岸的话，皱着小脸慢慢的下楼，江岸看着她走进房间才安心的回来。

　　“安笑安若，你们两个明天也不要去学校了，很有可能会出现不好的事情，虽然有些憋屈，但是我们现在只能这样做了，等待洛伽和重鸣老师的出现，可以吗？”

　　两姐妹乖巧的点点头，最后在江岸的劝服下回到房间，估计也睡不着！

　　最后走到夏无双身边，还没说话，夏无双已经开口：“我知道，你不用担心我，我只是……只是心里很不舒服，我知道自己必须尽快突破，我会压制自己的情绪，放心吧，我现在就去！”

　　说完，夏无双起身朝着书房走去，江岸看着她的背影，轻声道：“不会有事的，我向你保证——”

　　夏无双没回头，但是步伐坚定了许多，似乎已经下了决心，江岸独自坐在沙发上，最后无力的躺在上面，伸手挡住自己的眼睛，他觉得自己现在很累，有太多太多的麻烦还有不安。

　　事情来的突然，没有丝毫的征兆，江岸有种无从下手的感觉，就像面对着波涛汹涌的大海，深深的无力感！

　　没有丝毫的睡意，江岸像是死尸那样躺在沙发上，动也不动，他真的累极了，秦无涯——他从来没有这么痛恨一个人，心里想要把秦无涯干脆利落的杀掉，杀气腾腾！

　　咔嚓！

　　忽然间，客厅的玻璃窗传来了声响，江岸动作极快的站了起来，应该是明心来了，他来了应该就可以把自己身体的异常情况解决，然后自己就可以尽快突破，这样也能安心下来。

　　但是等到江岸看清那个漂浮在窗外的身影时，他忽然间就愣住了，全身的寒毛都炸了起来！

　　秦无涯——这个阴险狡猾却又自大狂妄的家伙，此刻正带着得意的笑容盯着自己，他的左手提着没有动静的明心，明心浑身是血动也不动，不知道到底是死了还是昏了。

　　江岸感觉他的心脏顿时沉入了谷底，冰冷……从四面八方涌了过来，让他有些难以呼吸，让他的身体变得麻木僵硬，那是种畏惧也是种愤怒。

　　江岸没有呼喊房间里的几个人，因为没有必要，如果秦无涯要动手，这间房子有蝴蝶的阵法保护，所有人都不会受伤，而且自己这些人根本奈何不了秦无涯，那就没必要让她们几个也跟着紧张了。

　　秦无涯就这么悬在空中，骄傲得意的看着江岸，似乎再说“怎么样，是不是很害怕很惊讶，哈哈哈——”

　　江岸看到他那张脸就很生气，简直是个阴险小人，看来今天发生的事情都和他有分不开的关系，明心显然是在过来的路上遭遇了他的伏击，只希望他还没有死，而叶子等人的失联，估计也是他做的。

　　只希望她们三个能够安然无事，这是江岸最大的祈求。

　　“看来你的状态很不好嘛，龙妖的突破果然是充满了坎坷，看着你不好，我的心情就变得很好，你这个弱小的家伙还是能够让我愉快起来，哈哈——”秦无涯的声音并不大，但是充满了戏谑的意味：“是不是很愤怒？是不是忽然变得很不安？真是可怜啊——”

　　“还想集中所有的力量对付我，这个方法虽然不错，但是你们竟然还敢分开，那就是自找死路，那三个家伙我先带走了，还有这个……看不出来你的人脉还不错，佛家的人都在支持你，不过——有什么用呢？虫子到底还是虫子，就算有了龙的帮助也还是虫子，废物——”

　　秦无涯毫不留情的嘲讽着江岸：“看着你现在的模样真是让我欣慰，放心，我现在还不想要你的命，你这样的大餐肯定要在最好的时间品尝，先留着你的命，记住，那不是你的命，是我要品尝的佳肴，保存好你的妖灵，明天就是屠龙的日子！”

　　“你想做什么，她们在哪里？”江岸沉着脸问道。

　　“这个问题嘛，问的确实很对，我就是来通知你的，想必明天洛伽也要突破了，鹤子已经等不及要和洛伽对战了，虽然说我对她有些感觉，但是鹤子不愿意，我也只能勉为其难看着她玉陨，想要把那三个人还有这个和尚救回来，这是你的想法对吧？”

　　江岸根本不想回答这种白痴问题，冷冰冰的看着秦无涯，真想现在就把他的脑袋砍下来。

　　“既然想救他们，那明天就来金顶大厦来找我吧，想救人当然也要有死人的心理准备，我可是很期待把你们这些讨厌的家伙全部杀掉，不不不，是品尝，记住时间，如果明天晚上十二点我还是没有见到你出现，那么这几个人……就要成为我的盘中餐，希望你守时，再见——”

　　说完，秦无涯直接提着明心飞走，江岸看着他的背影，拳头握的很紧，鲜血从指间流出。


第462章 求助美女

　　深夜，江岸还独自坐在沙发，秦无涯的到来让他心里担心畏惧，但是也让他多少松了口气。

　　最起码，他知道唐曼叶子丁玉儿还有明心，这四个人都没有生命危险，这已经是很好的消息了，只要没死，那就还有希望，但是心里那份忧愁很快就涌了上来。

　　这四个人全都遭到了秦无涯的挟持，可以说糟糕透顶，几人的战斗力都可以算的上高手，但是落单面对秦无涯确实很容易吃亏，想到这里，江岸也觉得自己有些大意，为什么非要这么大胆？

　　如果什么都不做，把大家都集中起来，那样不是很安全吗，虽然很窝囊憋屈，但是起码没有现在这种危险。

　　他不知道接下来该怎么办，即便知道四个人都没有危险，但是接下来呢？明天晚上十二点之前必须要赶到金顶大厦，这个时间有些紧张，洛伽和重鸣老师要等到明天才能突破，这样仓促的过去迎战，很容易大败。

　　如果败了，那不仅仅是输了那么简单，恐怕所有过去的人都会丧生，没有生还的可能……

　　而自己的实力能否在明晚恢复还是个未知数，身体内还出现了那种情况，很容易就上火，很容易就动欲，这种情况下，江岸甚至不敢继续突破，担心有不好的事情会发生。

　　可是如果自己不突破，那么能够战斗的人就只有夏无双，重鸣老师还有洛伽。

　　江岸这次并不打算带上安笑安若，苏桐还有直静。

　　直静的中考在即，这件事情不能扯上她，她本来就是个无父无母的可怜丫头，好不容易得到晴楠的关心有了家庭的感觉，陈依依对她很好，就像亲生母亲那样。

　　如果……如果明天的战斗失利，那么直静肯定也逃不了，她还那么的年轻，只有十五岁，已经有很多年的痛苦生活，现在好不容易有了稳定的生活，江岸绝对不会再让她犯险，这是他的原则，就算是为了晴楠，也不能让直静有任何的意外。

　　苏桐也不能去，她现在的实力虽然已经不弱，可是战斗的经历太少，平常带着她主要是因为蝴蝶可以随时都过来支援，但是这次，江岸不能这么做，也不放心这么做。

　　他都不确信自己去了还能不能够回来，他根本没有能力保护苏桐，如果让苏桐出现意外，那才是江岸最不能接受的事情，简直比杀了他还要痛苦。

　　安笑和安若，两个人本来对于战斗应该有很好的辅助作用，但是现在参战的人数实在有些少，对方的人数还不确定，如果有着意外的人员参战，那么没有了众人保护的安笑安若，根本施展不出什么手段可能就会遇害。

　　江岸不放心这两人出战，如果自己这些人都没办法救回唐曼等人，那么安笑和安若只会更加危险，还不如让她们留在这里。

　　就算是最糟糕的打算，自己这些人全都留在了那里，估计秦无涯解决了自己也没有心思再去对付这几人。

　　这也是江岸心中能够安慰自己的地方，他真的不能再让这几个人出现危险，但是现在出现了很严重的问题，战力不足，而且是极度的不足。

　　目前已经知道秦无涯那里有他和鹤子两人，这两个人都不是那么容易对付。

　　自己这边，加上自己也只有四个人，重鸣老师不是秦无涯的对手，但是也差不了太多，如果加上夏无双的帮助应该就可以抗衡秦无涯，而洛伽，听她的说法，她这次突破之后实力会变得很强，估计可以和鹤子对战，那么就剩下了自己，没有敌人——看起来这样的分配很完美，胜率很高而且可以把几个人都救下来，但是江岸有些不安，如果……敌人并不是两个人呢？

　　如果忽然有了新的没有出现过的敌人，那该怎么办？

　　血木棺是个很庞大的尸妖组织，不可能只有秦无涯和鹤子这几个年轻高手，就算对方没有秦无涯那么强，估计也不是庸手，哪怕多出了一个类似的敌人，战况就会变得很复杂。

　　江岸不确定自己能发挥出什么样的战斗水平，甚至说……他都不确定自己能不能恢复实力。

　　想了很久，江岸最后拿起了电话，按了几个键拨打过去，还好，对方的手机没有关机，虽然现在已经是深夜，但是现在也只能打扰了，等了很久很久，就在差点要出现忙音的时候，电话那头终于有人说话。

　　是个很慵懒很有磁性的女声，光是听着就让人想入非非：“亲爱的，这么晚打电话有事情吗？是不是没有人暖床，我可以吗？”

　　江岸听到这声音就差点冒火，好像体内的那种情况越来越明显，脑海里不由自主想起白青丘的曼妙身姿，白皙的皮肤，紧绷的娇躯，火辣的身材，江岸差点没忍住这种欲火，赶紧抬手给自己一巴掌。

　　用这样的方式让自己清醒下来，重重的喘了喘气，说道：“白青丘，我需要你的帮助，很正经，很着急，我遇到了大麻烦，现在……只有你能够帮我了！”

　　白青丘的性感声音继续传来：“哦？大麻烦，既然是找我帮忙，那我们应该是熟人了吧，对待熟人，你用这种陌生的称呼，是不是……有些失礼啊？”

　　江岸听着白青丘的话都在不停的掐着自己的大腿，低声道：“青丘——我需要你的帮助！”

　　“这个称呼不好，我当初是怎么教你的？”

　　江岸再度重重掐着自己的大腿，他都有点不想找白青丘帮忙了，可能明天见到白青丘，面对她的魅惑妩媚直接就忍不住，都不需要身体接触，面对白青丘的狐媚，他现在的状态根本就没有任何的抵抗之力。

　　“小白，你听我说，我现在的身体很有严重的问题，我也不掩饰了，直接告诉你，我现在……禁不起你的任何挑逗，很容易动情，但是我现在，真的不能做那样的事情，我有很急迫的危险需要你的帮助，我知道你喜欢我，我……我愿意直面你的感情，但是现在不行，这次的事情结束后，我会好好回应你的，所以——请你千万要帮帮我！”

　　江岸知道面对白青丘必须要把这个问题解决，不然明天白青丘过来，对自己甩了个媚眼，然后自己就扑了过去，那么接下来的战斗就没有进行的必要了……

　　所以必须要让白青丘收起她的狐媚之力，那么就只能这样说了，总觉得自己有点出卖肉体的感觉，像是出卖肉体来获求白青丘的帮助。

　　但是有些意外，电话那边没有立刻传来白青丘的声音，江岸本以为她会很快的答应，现在有些疑惑。

　　很久之后，白青丘才继续说话，但是这次她的声音有些冰冷：“江岸，我想你是不是把我想的有些……不要脸？我是很喜欢你，也很喜欢挑逗你，心里希望能够得到你的认可和接受，但是……你觉得我会用这种方式吗？我没有你想的那么下贱，不会趁人之危。

　　你愿意喜欢我，那我就热情欢喜的把自己的所有奉献给你，你不愿意喜欢我，我也不会强迫你，只有默默的付出，但是——我不需要你用回报的方式来接受你，我不需要你的施舍，还是你觉得……我的感情需要你来施舍？我还不是那么不知廉耻的女人！”

　　江岸沉默了下来，白青丘的这番话让他心生羞愧，他的心里确实有这样的想法，如果能得到白青丘的帮助，那么就算是答应她的追求也没关系，毕竟人命关天。

　　可是他有些忽略了白青丘的感受，把她想的有些不堪，忘了她也是个天之骄女，只有在面对自己的时候才会表现的这么体贴亲密，这是白青丘对他的爱意，不求回报，无私无悔，但是……他在享受习惯之后，久而久之把那种温柔当成了是自己应该享有的义务，可以说根本就没有直视白青丘的感觉。

　　江岸的心里顿时慌乱起来，连忙说道：“不是，我不是这个意思，我没有想要施舍你的意思，我……我现在很混乱，我也不知道说什么才能让你消气，刚才那样说话是我的错，我太忽略你的感受了，太自以为是，对不起——”

　　白青丘久久没有说话，江岸也有些放弃，可能白青丘不会帮助自己了，如果没有刚才那番话，可能她还会过来帮助自己，但是……看来自己还是有些太自以为是，把自己想的太优秀。

　　“对不起，这么晚打扰你，不好意思，你继续睡吧，再见——”

　　江岸觉得他都有些无颜面对白青丘，没有勇气再去寻求帮助，低落的说着，准备挂断电话。

　　白青丘的声音却忽然传了过来：“怎么，这么容易就放弃了？不是要找我帮忙吗？怎么也不说说要怎么帮忙，我虽然生气你刚才的态度，但是也不忍心看着你为难，只能在事情结束好好教训你，让你知道我的厉害，有这个觉悟吗？”

　　听着白青丘高傲的语气，江岸却是眼眶泛红差点哭了出来，说道：“我知道，真的很谢谢你，明天早上能到我家来吗，谢谢你，小白——”

　　江岸挂断电话，有些欣喜也有些感动，脸上泛起莫名的笑容，他忽然有些不明白——人活着，到底是为了什么？


第463章 战斗部署

　　清晨的阳光照耀大地，窗外传来清脆的鸟啼声，每个新的清晨都代表着新的希望，江岸盘腿坐在沙发上，他从昨天夜里就没有休息，心里担忧万分，根本就睡不着。

　　而且——他还有更重要的事情需要做，突破！

　　准确来说他已经突破，实力在七代妖主的范围，但是因为妖力回路的问题导致现在不能使用妖力，所以他现在需要做的就是解决妖力回路的问题，然后让自己的实力重新恢复。

　　这样做面临着很大的风险，江岸知道自己的身体出现了不小的问题，看起来只是变得暴躁容易动情，但是身体无缘无故出现这样的问题，怎么都没办法忽略。

　　但是江岸现在没有任何的选择权，他只有这样做才能让自己安心，有了实力，那么今晚的救援活动就能多几分胜率，哪怕自己之后真的会因为那股无名的火焰出现问题，那也是未来的事情。

　　睁开眼睛，江岸的脸上写满了疲惫，体内全部的精神力都消耗干净，而且还在不断的压榨，他现在的意识都有些恍惚，然而妖力回路内部的火焰妖力还是没有全部撤离，还剩下三分之一……

　　但是江岸现在已经没有精力，只能等体内的精神力恢复，不知道是否能在今晚将实力稳定。

　　走到阳台看着外面的世界，很明媚很干净，天空的蓝色如同无瑕的翡翠，带着淡淡朝霞的云朵慢慢飘动，这本来应该是个很美丽的世界，但是却有太多的烦心事。

　　嘎吱！

　　房门打开，江岸赶紧回身，苏桐提着早餐走了进来，她的精神状态也不是很好，可以看出来昨晚并没有怎么休息，眼睛还有些微微泛红，想来是这些突如其来的打击让她有些承受不住。

　　“小岸，你昨晚没有休息吗？”苏桐看着江岸那副疲惫的样子，紧张的问道。

　　江岸淡然地笑道：“怎么可能，就算世界末日那也要好好的睡觉，只不过休息的不太好，你怎么这么早就过来了？”

　　苏桐把早餐放在桌子上，神色黯淡地说道：“我睡不着，心里很担心蝴蝶，还有叶子她们，我害怕她们会出现什么意外，我也很担心你，你肯定比我还要担心吧，想到这里，我就觉得自己很没用。”

　　江岸知道现在大家的状态都不好，发生这样的事情，很多同伴的生命都摇摇欲坠，谁也不可能淡然随意的保持日常生活，可是江岸知道必须要让她们暂时把心里的不安紧张放下，不然还没等到战斗开始，估计自己这方已经溃不成军。

　　“担心什么呢？我们又不是没有经历过这样的战斗，上次有那么多的复制体，我们还不是照样扛了过来，这次不过是秦无涯这个小人在设计阴谋，我肯定会把他们都打败，然后带着叶子她们健健康康的回来，你就放心的等我的好消息吧！”

　　苏桐点了点头，不过很快就听出了什么，震惊的看着江岸：“小岸，你……你准备抛下我吗？”

　　江岸就知道早晚要和她说这个问题，索性直接说出来：“不是这样，只是这次……蝴蝶不在我们身边，虽然我很有把握能够战胜秦无涯，但是如果他使出什么小诡计，我担心没法照顾到你，那样你就会变得很危险，这是我绝对不能见到的事情，所以，这次你就在家等着我回来吧……可以吗？”

　　“不行，我，我要跟着你一起去，你去哪我就去哪——”苏桐着急地说道。

　　江岸咬咬牙，直接拒绝道：“不行，这次我说了算，说了你不能去那你就不准去，你的能力帮不了太大的忙，反而很容易陷入危险，如果你出了意外，我怎么和你爸妈交代，怎么跟自己交代，你卷入这个圈子本来就是我的失误，现在我就希望你尽量远离这些事情，你明白我的意思吗？”

　　苏桐很少见到江岸这么严厉的样子，现在愣愣的坐在沙发上沉默，眼眶泛红身子颤抖，看起来马上就要哭了出来，让人心酸。

　　江岸拍着苏桐的小脑袋，然后很快的撤开手：“你知道你是我最在乎的人，所以我不会让你出现在那种危险的情况，如果你非要去，这次不可能，除非你的实力能够超过我，否则我怎么都不可能带着你去。”

　　苏桐用力咬着自己的下唇，极度不满的盯着江岸，似乎有很多话想说，想要骂他打他，但是最后还是忍住了。

　　“有什么了不起的，不就是提高实力吗？别以为我做不到，马上就超过你，然后让你也尝尝这样的滋味，哼——”苏桐撅着嘴巴表示对江岸的抗议，心里却是已经暗自下了决心。

　　江岸稍微放下心来，接下来就是要和安笑安若谈谈这个问题，等了等，两个小丫头也是很快从房间里出来，精神状态也不是很好。

　　江岸把同样的事情告诉两人，两个人同样很激动很不满，不明白江岸为什么不让她们跟随。

　　“为什么不让我和姐姐去，要是你们受伤了怎么办，我和姐姐也可以战斗的。”

　　“江岸，我……我和若若也想帮助你们，你不要嫌弃我们……好不好？”

　　江岸面无表情的摇摇头：“不行，这次和往常都不同，我们人数本来就不够，没有人可以保护你们，而且秦无涯很有可能会使用阴谋对付你们，到时候就会很危险，我不是嫌弃你们的实力，只是你们的能力在这次战斗当中没有太大的作用，而且我还受了你们父母的托付，不会让你们有危险，所以，你们这次要做的就是相信我，然后在家里等着我回来，如果觉得心里有些不舒服，那就在家里给我做上一桌子大餐犒劳我吧，这也算我们等价交换了吧——”

　　安若在心里嘀咕着，你数学是体育老师教的吧，这算哪门子的等价交换？

　　虽然安笑安若还是很不满意江岸的安排，但是没有用，江岸这次是铁了心不会让她们跟去的，不管几人怎么撒娇怎么说好话都没有用，最后和苏桐一样气呼呼的坐在旁边生闷气。

　　江岸也不在乎她们是不是真的生气，生气也无所谓，心里难受总比陷入生命危险要好很多。

　　三个小丫头不和江岸说话，江岸只好去看看夏无双的情况，不知道她的突破过程怎么样，如果她没有突破成功，那么今晚的活动就更加危险了。

　　打开门，夏无双坐在床上发呆，江岸有些惊讶，从冥想状态解除了？

　　“无双，你还好吗？”江岸有些紧张的问道。

　　夏无双抬起头看了看江岸，脸色苍白，眼睛布满血丝，看不出来她的实力有没有突破，好在夏无双最后露出了生硬的笑容：“我没事，已经突破了，实力很稳定，得到了很强大的技能。”

　　江岸悬着的心总算放了下来，夏无双的实力突破给他增加了不少信心，六代妖主，而且还有出色的作战能力，这是很强大的战力，应该能够给自己带来惊喜。

　　“你还好吗？”

　　“我很好啊，虽然现在实力没有恢复，不过今天之内应该没问题，到时候就是好好复仇的时候——”

　　“这里没有别人，你不用瞒我了，我看的出来，你……你很担心——”

　　夏无双打断江岸的自我安慰，江岸陷入沉默，半分钟后，江岸抬头咧嘴笑道：“那是之前很担心，现在就不担心了，毕竟有你在嘛，秦无涯再厉害还能比得上我们一群人？有什么好担心的，好了，别看着我了，出去吃饭吧，不吃饭可没有力气战斗——”

　　江岸说完就转身走了出去，高声喊着安笑等人过来用餐，看起来兴致高昂轻松自在，夏无双在房间里愣了愣神，随后重重的呼了口气，重新睁开眼睛，刻满了坚定和勇敢。

　　吃着饭，房门被人敲响，众人的精神都瞬间紧绷起来，江岸安慰道：“没事没事，应该是我请的外援来了，不用担心！”

　　江岸赶紧过去开门，门外果然是白青丘，不仅如此，还有白麒英，江岸诧异的看着白麒英，问道：“你……你怎么过来了？”

　　白麒英挑着眉毛，趾高气昂地说道：“怎么，我不能来吗？你以为我是来帮助你的吗，真是可笑，我才懒得管你死活，我是来保护青丘的，可以让开吗？”

　　江岸没有反击白麒英的话，看了看白青丘，小丫头看起来精神很好，还冲着江岸眨了眨眼睛，魅力绽放。

　　江岸赶紧移开自己的视线，让两人进来，苏桐有些不善的看着白青丘，还没说话，江岸已经急忙解释道：“别急别急，虽然大家以前有过冲突，但是我们并不是敌人，现在应该化干戈为玉帛，面对共同的敌人，至于这些恩怨嘛，我们日后再算，如何？”

　　苏桐有些不舒服的看着白青丘，江岸不肯带她去，却把白青丘请来，这让她很不舒服，可是她也知道现在不是计较这些小恩怨的时候，哼了声便转过头。

　　“我是没什么问题，毕竟有江岸同学在这里，我很开心呢——”白青丘依旧狐媚地说道。

　　江岸努力控制着自己的心神，看着房间里的众人，说道：“各位，很谢谢你们的帮助，有个坏消息要告诉你们，昨晚——秦无涯来过了！”


第464章 狐狸精碰上火

　　江岸把昨天秦无涯过来的事情告诉众人，听到这样的消息，每个人的脸色都不太好，特别是知道明心等四人全都在秦无涯手里，心情更加的沉重。

　　虽然之前已经有了这样的猜测，但是心里依旧有些小小的侥幸，认为唐曼等人可能会逃出魔掌，但是现实……

　　“没必要这么消沉，起码我们现在知道唐曼她们还很安全，没有遇害，这已经是个好消息了，我们要做的事情很简单，那就是把秦无涯彻底击败，如果有可能……那就杀掉他——”

　　江岸对着众人说道，这是他第一次要杀人，心里有杀气奔腾，只想让秦无涯从此消失。

　　江岸没觉得他自己很无情很残忍，秦无涯处处都想要迫害他，而且还在不断的给自己找麻烦，没有立刻杀掉自己那都是因为自己侥幸躲过一次又一次劫难，面对这样的敌人，江岸不认为把他的腿敲断就能有什么用。

　　他们可是坏人，做事情根本就不讲究原则，说绑架就绑架，根本没有对战的平等原则，对于这样的敌人，心软那就是在伤害自己，有些东西很珍贵，比如说和平安宁，想要得到这样的东西，那就要付出很多，不是自己流血身亡，那就让敌人长眠黄土。

　　“杀他？说的容易，就凭我们这里的人？对付秦无涯都有些难说，更别说他旁边还有鹤子，能把人救出来就不错了！”白麒英双手别在胸前，冷然说道。

　　江岸点头，说道：“没错，现在最重要的事情就是救援，要保证她们几个都可以活下来，不过我们的战力并不是只有这里的人，重鸣老师和洛伽会很快赶来，有她们在，我们并不是没有全胜之能。”

　　“那你知道敌方有多少人吗？只有秦无涯和鹤子吗，会不会是个圈套？”白麒英继续问道。

　　这个问题问到了江岸心里，这也是他很担心的问题，他觉得从秦无涯那种小人性格来说，难保不会那样做，本来他以为秦无涯是个很有风度的对手，说单挑就单挑，说群殴就群殴，是个有原则的坏蛋。

　　但是经历了这么多次的事情，江岸对他有了全新的认识，这家伙就是个不折不扣的小人，当初在新界商城他找来那群恐怖分子威胁自己，但是最后还派来了两个尸妖。

　　战斗的时候也是经常出尔反尔，这让江岸对他的坏人性格产生了严重的怀疑，这家伙绝对不是那种会和自己老实对战的人，估计会有没出现的同伙潜伏着，准备把自己这些人一网打尽。

　　可是江岸又拖不起，他现在必须带着所有人前去救援，不敢再兵分两路。

　　“这的确是个问题，但是我们只能稍微赌一把，没有别的办法，我现在——只能依靠你们了！”江岸带着期待的目光看着几人，还好，身边还有人可以陪自己战斗。

　　白麒英也没什么要说的，装酷的坐在那沉默思考，夏无双问道：“可是为什么要选择金顶大厦，那地方有什么特别的吗？”

　　江岸对此也不知道，金顶大厦在江城说不上非常出名，虽然也是个大企业家的公司，但是为什么要选择在那里，那样不是会太引人注目了吗，让人百思不得其解。

　　安笑忽然在旁边说道：“这个……金顶大厦可能是他的据点——”

　　“据点？”众人疑惑的问道。

　　安笑点点头，轻声道：“我以前听爸爸说过，金顶大厦是和樱花会所合作最密切的企业，有很多人都说金顶大厦是樱花会所的分部，他的幕后老板好像也是姓秦，所以我觉得……那个地方应该有很多他的同伙。”

　　安笑说出来的信息很重要，他父亲在江城可以说是产业大亨，认识的同级别人物肯定不少，他们那个层面的人肯定会知道很多内幕，有可能这个金顶大厦就是秦无涯的分部，这点并不奇怪，那家伙名下有多少钱估计都无法想象，恐怕是天文数字。

　　既然把地点选在了这里，那就有些不妙了，一般来说，敌人都不会把大战的战场选在自己的老巢，要是不小心战斗的时候失手用力过大，然后导致自己的老巢破破烂烂，那不就是太不划算了吗。

　　除非他是不想要这个大厦，然后故意找自己战斗，想要毁掉大厦，真是有病。

　　还有种猜测，那就是他已经在金顶大厦布下了天罗地网，就等着江岸等人过去，然后就可以实施他的阴谋，这是最有可能的猜测。

　　江岸揉了揉额头，想了想也找不到解决办法，他现在根本就是严重缺少人手，战力不足，而且也没有秦无涯那种财力和势力，很多方面的事情做起来都很困难，哪怕是明知前方有危险，他也只能以身犯险。

　　“好了，这些事情我们也得不出结论，总之就是今天要格外小心，要么漂亮的赢回来，要么……非常漂亮的赢回来，只有这两种可能！”江岸咧嘴笑着，但是没有人附和他的笑声。

　　众人现在都陷在自己的小宇宙当中，不能去参战的人带着紧张不安还有自责的心情，前去参战的人带着沉重的使命还有惆怅，只要是战斗，那就是无情的，这可不是小情侣之间打打闹闹，过去了就过去了，这里面……包含的都是鲜血与生命。

　　“青丘，我有些话要和你说，你过来一下！”江岸忽然站起来，对着白青丘说道。

　　众人抬起头，其中白麒英和苏桐看着江岸的眼神都有些不对，但是苏桐很快就放下了戒心，她很相信江岸，偏过头当做没有看到，白麒英还是虎视眈眈的看着江岸，似乎在对他警告些什么。

　　江岸带着白青丘来到书房，关好门，白青丘打趣道：“呦，江岸同学你这是什么意思，还把门关上了，不会是……想要做什么不好的事情吧？”

　　白青丘说着话还对江岸抛着媚眼，妩媚性感，简直不像是这个年龄段的女生该有的成熟诱惑，叫她狐狸精也不为过，江岸努力掐着自己的大腿，正色道：“我们正经点，我有正经事要和你说。”

　　白青丘飘到江岸身边，伸手挑着江岸的下巴，烈焰红唇在江岸眼前晃悠，性感的声音传来：“正经的事情？难道这样子不算正经吗，还是……你喜欢特别的手法？”

　　江岸闻着白青丘身上传来的阵阵香气，那种香气对他来说简直就像是催情剂，猛然把他的脑袋冲昏，动作忽然间就不受身体控制，直接含住白青丘的手指，大手搭在她的腰间，用力把她拉到自己怀里。

　　白青丘稍微有些惊讶，手指上传来的湿润感觉让她感觉很奇怪，还有腰间那只正在游走的大手，带着灼热的温度。

　　江岸正想朝着白青丘的翘臀进发，手掌探下，舍利子再次帮助他恢复清明，江岸连忙松开嘴，松开手，不停的向后退去，用力揉着自己的太阳穴，呼吸粗重身体颤抖。

　　那种感觉……越来越明显了。

　　白青丘带着怪异的眼神打量着江岸，揶揄道：“看不出来你的动作还挺熟练，看来没少对女孩子下手，不过呢……你昨天说的事情应该不是假话，果真出了问题，我只是放放电就受不了了？”

　　江岸很久之后才敢抬头去看白青丘，虚弱地说道：“很严重的问题，我搞不清楚到底是什么地方出现了问题，总之……你站在那别动，不要靠近我，我害怕，我会忍不住——”

　　白青丘俏生生的站在那，看着江岸那副如避猛虎的样子，噗嗤一下笑了出来：“真是有意思，我倒是更喜欢这个时候的你，平常总是压制的那么厉害，现在是不是压制不住了？我倒是觉得……要是想占了你的身子，现在是个不错的机会，如果占了你的身子，你应该……就舍不得抛弃我了吧？”

　　江岸不知道白青丘是不是在说真话，只能老实的告诉她：“如果你真的这样做了，那么我肯定不会抛弃你，但是事实上，即便你不这么做，我以后也不会抛弃你，你是我很重要的朋友——”

　　白青丘稍微把眼睛睁大，看着江岸那副严肃认真的表情，轻笑道：“说话这么认真，我猜测……你是不是因为这次叫我来帮忙，觉得心里有愧，才会这么决定？”

　　江岸点点头，然后摇摇头：“有这些成分，但并不是全部，我之前确实对你有戒心，特别是那次的事情发生之后，我很想远离你，排斥你，但是……你对我做的事情，我都看在眼里，我觉得自己没法狠心对你那样做，至于这次的事情，只能说是催化剂，让我更加愿意相信你。

　　这次很危险，我没有告诉他们，但是事实上真的很危险，我有种不好的预感，你是因为我才来帮忙，夏无双和洛伽她们和你都不同，她们想要拯救同伴，但是你和唐曼叶子不是同伴，是我把你拉进了这个事情当中，让你陷入了可能会出现的危险，我觉得……我很对不起你。

　　如果你出了意外——我没法原谅自己！”


第465章 她为什么喜欢他？

　　有些事情有的人——不是简单用感谢就能诉说的！

　　人是种很奇怪的生物，他们能够成为这片天地的主宰者有很多很多的原因，有人说我们的祖先最先学会了直立行走，赋予了后代强大的身体能力。

　　也有人说我们的祖先学会了制造工具，因此和野兽区分开，创造了可以驾驭杀害野兽的工具和武器。

　　还有人说我们是拥有无限潜力的最强物种，说法实在太多了，但是有个毋庸置疑的事实，到现在为止，也有可能会持续到未来很久很久，没有什么研究可以把人分析透彻。

　　经常能看到有人在故弄玄虚或者认真探索关于人类的各种行为和想法。

　　比如有的人喜欢吃辣，有的人喜欢吃甜，那么就有分析说前者性格奔放活泼，后者性格淡然随和，类似这样的报道和测试实在是数不胜数，有的或许因为巧合可以满足个别群体的心灵，有的则会让人不屑一顾。

　　人类有很多种行为都是不可以猜测的，除了定性的生理活动有迹可循，大部分活动都是找不到合适的理由，这样的例子随处可见，我们在大街上看到漂亮的美女，心情就会变得很愉快，然后对美女抱有好感。

　　或者我们看着这个陌生人就有想和他亲近的想法，看到那个人就觉得讨厌，这都是不能用实质性理由解释的事情，所以说人才是最不可琢磨的生物，可以分析，但不能定论！

　　同样的，人也会因为各种各样的事情改变各种各样的看法，今天他给我吃饭，我对他有好感，明天他打了我，我讨厌他，这是最基础的情感变化，还有更高深复杂的，找不出理由，但是就这么做了。

　　就像白青丘对于江岸的感情，你说她这样的女孩子，家世极好，人长得漂亮，身材窈窕玲珑，学习成绩还很优秀，除了性格上有些偏执和神经质，她可以说简直是众多女孩子最想成为的形象，虽然她在女生当中人缘不好，但是并不阻挡那些女孩子心里对她这种模样气质的渴望。

　　这种心理也很正常，为什么大家都是娘生爹养，你就长得漂亮还有钱，我不服，所以我诋毁你编排你，但是有天老天开眼也给了我很多钱，还变得比你漂亮，那么这种诋毁就会自然而然的消失了，谁不是呢？

　　白青丘缺什么？看起来她不是缺少父母的恩爱，倒像是父母手心里的明珠，要钱，她拿钱能把江岸砸死十几回，不管是换成硬币去砸或者别的形式，当然他们有钱人才不用这种低格调的事情，就喜欢用最大面值的钱砸，砸死了还管埋！

　　女人最需要的东西是什么，有人说只有三样东西，真正的女人不需要事业，她们最需要的只是美丽，年轻，还有——爱情！

　　美丽——白青丘是个美少女，不用化妆都可以去演电视剧，想和她比美？除非你用了美图秀秀——

　　年轻——白青丘正值豆蔻，这是女孩子人生当中最美好的时光，娇艳的花朵正欲绽放，芳香却已经扑面而来，而且因为妖主的身体强化，她的容貌可以保持很长时间，不会像别的女人那样容易衰老，过了三十岁就要用各种化妆品来掩盖自己的皱纹和眼袋。

　　她就算到了四十岁也依旧是个美艳动人的女人，可以让很多人犯罪，女人想给她毁容，男人想绑架她——

　　这两样东西她都不缺，那么她缺什么？三减二，只有最后的那个答案——爱情！

　　她渴望爱情，其实谁都渴望，爱情是世界上最伟大的产物，白青丘在这一点上和所有的男男女女都相同，她也渴望——属于自己的那段美好岁月，有个男人能让她永生难忘。

　　她找到了，而且让认识她的人都知道了，她还恨不得告诉全世界的人，她喜欢，她爱的人是江岸！

　　没有人知道为什么，白青丘怎么会喜欢上江岸？

　　她为什么会喜欢他？这个问题堪称人类史上最困难的问题，没有之一，这个人为什么会喜欢这个人，他们俩根本就不是同样的层面，哪里都不搭配，门不当户不对，Balabala……

　　这个问题出现的频率太高了，没人可以解答出为什么，就算说出来，不懂的人还是不懂，价值观和爱情观不同的人是没办法坐下来好好喝茶的，你都喝咖啡了我还怎么和你聊茶道？

　　刚开始就连江岸都不相信白青丘是喜欢自己的，你看连他自己都不相信，他这样渴望爱情的小宅男都不相信，身边更没有几个人会相信了，但是随着时间的推移，她们都渐渐改变了看法。

　　有句话说的好，时间——会证明一切！

　　白青丘伤害过江岸，伤的很深，让江岸险些对这个女人产生阴影，但是她身不由己，同时也自甘自愿的做出了对自己的惩罚，她对于江岸的感情，就像是浓烈的白酒，伤到了也品到了。

　　她在用自己的方式来表达爱意，每个人表达爱意的方法都不同，有的人天生就是胆小害羞，别说表白了，就连暴露心里的想法都觉得难以承受，这种人不会像白青丘这么直接，两种方法说不上优劣。

　　每个人都有自己的爱情观，我就喜欢默默奉献，我就喜欢直言不讳，你不服啊，不服就看着——

　　白青丘的付出在很长的时间内都没有得到江岸的认可，他表面上对这个女人随性自由，实际上心里对她有把铁锁，锁着自己的心，两个人都能发现，但是没有人说破，谁都没这个资格。

　　好在……白青丘没有放弃，就像那个深情的歌词——终于等到你，还好我没放弃。

　　虽然江岸没有对白青丘做什么事情，只是在书房里忍住心里的欲火用力的拥抱她，然后声音哽咽的说着：“谢谢，白青丘——”

　　但是这样的举动对于白青丘来说，已经是个战略性的进展，有着里程碑式的意义，意味着江岸终于原谅了她，解开了对她的防备，心里在慢慢的接纳她。

　　白青丘很高兴，她当然高兴，她做了那么多的事情，有坎坷有困难，还有很多人的敌意，她甚至和白麒英变得陌生，那是她的亲哥哥，她难道就不心痛吗？好在现在——终于有了回报。

　　这份回报是她应得的，尽管江岸始终都在告诉大家这场战斗很简单很轻松，但是真要很简单很轻松，那么现在就该直接去把叶子她们救回来，何必在这里鼓舞人心？

　　每个人都知道这是血战，危险重重，江岸要战斗，因为他和秦无涯有着太深的仇怨，夏无双要去，因为她实在放不下唐曼，洛伽和重鸣老师要去，她们的重要同伴陷入了危险，安笑安若和苏桐都想去，可是江岸不让她们去。

　　从这点来说，江岸都认为自己有些自私，凭什么安笑安若就可以不去，洛伽和重鸣老师就要以身犯险，她们都是自己重要的朋友，自己想保护安笑安若，但是这就需要让洛伽和重鸣老师有危险吗？

　　这不是很残酷的事情吗？然而世间的事情大抵如此，他真的找不出更好的办法。

　　但是白青丘呢，她和叶子那些人有什么关系？恐怕彼此都没记住对方的容貌名字，更别提朋友了，她为什么要来？她又不是凤凰那样喜欢战斗的女人，她完全可以静静的看着等待着，然后单独把江岸救下来，这样不光把自己的竞争对手扫除，还获得了江岸的芳心。

　　不是很完美的计划吗，可是她没有？

　　不是因为她不想这么做，如果可以扫除洛伽这些竞争对少，她巴不得呢，然后就可以独自占有江岸，女人的心里都是有些小自私的，但是她最终还是没有，不是为了道义和公平，非要和这些女人正面一较高下，只是因为江岸。

　　因为江岸表现的很痛苦，因为江岸说他自己很需要帮忙，就因为这个……白青丘来了！

　　不光自己来了，还把自己的哥哥带来了，典型的卖哥行为，看起来听起来好像没什么，不就是过来帮忙动动手打打架之类的事情吗，谁不行呢？

　　事实则是，谁可以呢？

　　这不是拥有十成把握的歼灭战，这是抱着生命危险的搏命战，不是游戏，输了还可以选择用复活币复活，输了……那就什么都没了，再也不能呼吸，不能吃饭不能看书，不能看到江岸，所有的东西都没了。

　　嘭——就这样，像烟雾那样消失了，抓都抓不住。

　　人生当中能够有一个这样的朋友就足够了，可以在你需要帮助的时候，把自己的生命托付在你手里，让你抓着她的生命灯去照耀前路，清除黑暗。

　　最好的结果当然是都活下来，最坏的结果——明灯已灭，你仍安在！

　　白青丘是抱着这样的觉悟过来的，她都把自己最宝贵最美丽，还没来得及好好享受的生命交给你，对这样的人……谁能狠得下心再去排斥她，猜忌她，你能？那是因为你不是人，对于她，不能好好疼爱都已经是种可惜。

　　江岸知道，他从此可能会有个新的麻烦，但是他不后悔，白青丘这样的麻烦——他愿意面对！


第466章 出关

　　江岸和白青丘谈了很多，主要都是感谢白青丘能够不顾安危来帮助自己，不过感谢的话说来说去也就只有那么几句，剩下的时间都是白青丘在对江岸耍流氓。

　　看着江岸极力忍耐而开始泛红的脸庞，白青丘就觉得很好笑，身姿摇曳如同静静绽放的牡丹。

　　两个人走出书房，苏桐立刻就把目光投了过来，特别是在江岸身上不停打量，想要找到他有没有什么异常的地方，不过最终还是让小丫头安心了下来，江岸脸上身上并没有什么可疑的东西，比如口红印或者吻痕之类的东西。

　　虽然白青丘的表情看起来暧昧含羞，但是苏桐知道这个狐狸精随时都可以摆出这种姿态，哼了声直接转过头。

　　江岸看了看时间，现在距离晚上还有很长的时间，要等待重鸣老师和洛伽赶来，然后众人才能出发，还有江岸必须要等到自己的精神力恢复，然后成功让自己的妖力回路贯通自然，不然这场战斗没得打。

　　“我们现在还有很多时间，除了等待洛伽和重鸣老师，我们也该想想今天的战术，对方肯定不会让我们占到便宜，那我们也必须想出不同的策略面对不同的情况，毕竟有备无患！”江岸像是领导人那样镇静地说道。

　　众人现在也开始投入紧张的氛围当中，战前准备是必须的，只是现在不知道秦无涯会使用什么手段，是直接上来单挑还是有什么陷阱，这是个很复杂的问题。

　　苏桐蹬蹬蹬的跑下楼，几分钟之后拿着一个白色的号角走了上来，江岸的眼睛微凝。

　　他认识这个东西，上次蝴蝶对秦无涯出手想要留下他，秦无涯不敌，最后释放了这个白色号角阻挡了蝴蝶的攻击，这才得以脱逃，后来蝴蝶就把这东西交给了苏桐，作为她的防身法宝。

　　“小岸，蝴蝶说这个东西可以防御不少的攻击，只要用能量催动就可以，你带着吧！”苏桐拿着半臂长的号角说道。

　　江岸有些犹豫，他知道这个东西肯定是个好宝贝，不然也不可能挡住蝴蝶的攻击，如果带着它，那么今晚的战斗说不定会有些保障，即便是面对秦无涯的陷阱也可以有所依仗，但是……他又不放心苏桐。

　　“你不用担心我的，我和安笑安若今天会好好待在这里，这间房子很安全，就算有人进来也没法伤到我们，而且我还有别的宝贝，你就带着它吧，不然……我实在不放心！”苏桐眼巴巴的看着江岸。

　　江岸深深点了点头，然后接过白色号角：“那我就先从你这里借走了，你放心，我保证明天就把它完完整整的还给你——”

　　接下来的时间就显得有些无趣，也让人觉得很压抑，夏无双和白青丘不咸不淡的商量着可能会发生的情况，白麒英坐在沙发上闭着眼睛，也不知道是睡着了还是闭目养神，安笑安若还有苏桐什么也做不了，显得有些沮丧。

　　江岸现在也管不了这么多，他要去把自己的实力恢复，只剩下最后那些妖力没有回收，只要完成这些……自己就能够重新拥有妖力，很久违的感觉。

　　由于体内的精神力恢复很慢，江岸不能太过快速的控制妖力，只能非常缓慢非常小心的操控着妖力，但是这样也让他的速度变得很慢，进展可以用龟速来形容。

　　在这样的等待下，时间很快就过去了，直到下午六点多，江岸这才终于把自己妖力回路内部的火焰妖力全部回收，就像是打开了水阀的开关，磅礴的妖力忽然开始在江岸的体内涌动，如同一条条河流川流不息。

　　江岸猛然睁开双眼，里面有精芒闪过，他很享受这样的过程，妖力……重新在自己的体内流通，穿梭在自己的经脉当中，经过了这次的突破，江岸的雷霆妖力变得更加强大，精度上提升了档次，而且存储量也提升了很多，可以说现在的妖力储备量完全可以支撑他释放数十次强力的攻击。

　　而且他对于雷霆的操控也变得更加熟练，这次不再只能使用简单的雷霆雷弧，还可以跟随自己的心意来形成不同的攻击方式，这会让战斗变得更加灵活，也更有杀伤力。

　　雷霆妖力在体内奔腾流动，江岸慢慢体验着这种感觉，很强大，回路当中只有蓝色的雷霆在闪烁，如果可以看透自己的经脉，就能够发现像是有条电路在江岸的身体当中蔓延。

　　重新把雷霆妖力收回心脏，江岸决定熟悉全新的火焰妖力，这次要注意运转的路线，不能再把方向搞混，崭新的妖力回路就在雷霆回路的旁侧，江岸的动作很小心，也很紧张。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　江岸现在就有点害怕，当初不小心把妖力通入错误的回路，差点把自己给弄死，现在千万不能再犯这样的错误，努力控制着火焰妖力进入回路，莫名的熟悉感从自己体内传来，这是妖力和回路之间的共鸣，也就意味着下次只需要运转妖力就可以让妖力自动流入专门的回路，不需要如此麻烦。

　　带着浅浅的温度和暖流，火焰妖力逐渐滋润着江岸的身体各处，金红色的妖力看起来很漂亮，也很具有杀伤力。

　　在众多属性当中，木属性最为难得，除了叶子这种植物妖灵可以拥有木属性的力量，动物妖灵当中很少有可以使用木属性力量的，剩下的属性都比较常见，水土风火雷，然后就是比较特殊的能力，那些能力和属性无关，就像是江岸的三龙眼还有龙威。

　　同时也有种妖灵本身不具备任何的属性，那就是饕餮！

　　秦无涯的妖灵，这种妖灵说强很强，说弱也弱，主要是看他的对手，这就是因为他的妖力很特别，没有属性，也就代表着所有的属性他都可以吸收，这也是秦无涯为什么年纪还不满二十岁就能到达五代妖主的重要原因。

　　正常来说，妖灵死了就死了，其中蕴含的力量也会随之消失，但是在秦无涯面前就不成立，他的妖灵具有吞噬的天赋能力，可以吞噬所有的东西，任何属性的妖力都可以吸收，借用吸收他人的妖力，然后在体内转化滋生，那就成了自己的力量。

　　这就是秦无涯之所以强大的原因，能够比重鸣老师还要先进入五代妖主，他的天赋可能很好，不过有一半的妖力都是他从别的妖灵当中吞噬而来，不得不说，这种招式真的很无耻。

　　简直就像武侠小说里面的北冥神功或者吸星大法之类的邪术，拿走别人的东西化为己用。

　　面对这种凶名昭著的妖灵，其实不太容易对付，因为没有准确克制他的属性妖力，你不管是用什么水属性还是雷属性，他对这些属性的抵抗力都是相同的，也就是没什么弱点，但是——他真正的弱点也就在这里。

　　正是因为没有属性之力，所以他对抗敌人只能凭借庞大的妖力来占领优势，如果对方根本不惧怕他的妖力，或者妖力的储备量与他相等甚至更高，那么秦无涯想要战胜别人就难如登天。

　　所以说简单也简单，说难也难。

　　除此之外还有独特的精神系列攻击，很典型的就是唐曼和鹤子，她们两个的属性……如果非要说那就是精神属性，直接对敌人的精神产生影响，看起来好像不是很厉害，但是这种招式非常凶险。

　　高手对决，瞬间就可对拼百招，你如果脑子忽然抽筋有了半秒钟的愣神，那么回过神就能看到自己的脑袋飞了起来。

　　影响或者控制你的精神，那么你有再强大的招式也使不出来，那就很没用，敌人想怎么吊打你就怎么吊打你，直接让你陷入幻术当中，你动也动不了，然后就稀里糊涂的死了。

　　这才是可怕的地方，而且这种属性没有很好的办法来对抗，只有用自己的精神力去对抗，但是谈何容易，对方擅长的属性力就是这个，无论是操控的熟练度还是储存量都远远不是同一个层次，只有挨打的份。

　　好在这种精神属性的招式不是很容易施展出来，而且拥有这种属性的人，近身战能力都不会很强，武器也不会具有太大的杀伤力，就像唐曼的圆月环，只是辅助类的武器，鹤子的木琴，也只是让精神属性更强化的武器。

　　江岸花了很长时间来熟悉自己的火焰妖力，这种行为也就是临阵磨枪，但是现在只能这样磨磨枪，总好过什么也不做，最后江岸也成功领悟了火焰妖力的使用方法，用起来也算是得心应手。

　　有了两种属性力，而且都是攻击力很强的属性，江岸相信他今天肯定可以发挥超越往常的战斗力。

　　走出房间，江岸有了不少的信心，只不过身体很疲惫，安若赶紧过来给他恢复活力，驱除身体的劳累感，现在的时间已经到了晚上七点，江岸握紧自己的拳头，等待着战斗的时机。

　　咔嚓！

　　房门打开，洛伽和重鸣老师并肩而来，两个人的气势都很强大，脸色凝重地说道：“抱歉，我们来晚了——”


第467章 杀人之心

　　洛伽和重鸣老师匆忙赶来，两人看起来还有些疲惫，气息不顺，脸色稍微有些苍白，估计是刚从突破当中苏醒就赶了过来，看得出来充满了担忧！

　　看到了这两个熟悉的面孔，江岸不知道身边的其他人是什么感觉，他的心里却忽然间涌出了强烈的安全感和归属感！

　　其实这种感觉让江岸非常不好意思，对方可是两个女孩子，虽然重鸣老师已经成年了，不是现在才二十岁刚出头，跟自己没有什么太大的差别，还有洛伽，她好像比自己还要小几个月，但是自己看到她们会很心安！

　　这显得自己有些怂包，明明应该是女孩子在看到男生的时候会觉得很安全，但是到自己这里却反转了。

　　不过也没什么，虽然感觉有些吃软饭的味道，但是江岸觉得他已经习惯了，就像坏人做坏事做多了就不觉得有什么，江岸吃软饭吃多了也不觉得有什么不对的，毕竟也不是谁都可以吃这口饭。

　　“重鸣老师，你终于来了——”安若唰的扑进了重鸣老师怀里，心中总算是安定了不少。

　　在这些人当中，江岸可能是中心人物，但并不是领军人物，因为他还太年轻，经历过的事情太少，阅历不够，只有重鸣，她的出现能够带给众人久违的安全感，就像到了妈妈的怀里，不用害怕任何风浪。

　　重鸣老师此刻看起来发生了不小的变化，她在众人的心里是个大人，是个很温柔很美丽的端庄女子，稍微有些小洁癖，脾气总是很柔和，只有在面对敌人的时候才会展现她的凌厉与强势，在面对这些人的时候都很宽容，甚至有些纵容，当然她也有些小缺点。

　　可能是因为身上的天才光环，她会有些小骄傲，给她带来了不小的麻烦，不过现在这种缺点已经渐渐消失，她在成长，变得更加成熟，不只是身材的成熟，还有心智上面的成熟。

　　变得更加睿智，更加冷静，也更加的——强大！

　　没错，再次见到重鸣老师，这种感觉非常的强烈，虽然她并没有暴露出任何的妖力，身上也不是带着浓浓的杀气，但是江岸可以感觉到，重鸣老师……已经和几天前完全不同了。

　　他不知道这种变化具体是从什么地方表现出来的，可能是从她的眼睛当中，也有可能是从她的内心，就像你看到空中静静盘旋的老鹰，它只是那样自在的飞行，但是你却会对它产生畏惧。

　　重鸣老师现在就是这样的变化，江岸可以保证重鸣老师的实力肯定有了很大的提高，而且她身上还带着很多的法宝，比如炼妖壶，比如兵书，这两个都是极为强大的法宝。

　　从这点来看，重鸣老师简直比江岸等人高级太多，实力高，法宝高，身材也高，有种人生赢家的姿态，而且她现在已经不会有掉以轻心的自大，能够展现出来的实力定然足以惊艳所有人。

　　如果重鸣老师的妖灵能够是和饕餮同等级的神兽，那么凭借她现在的实力已经可以完全不惧秦无涯，只是可惜……重明鸟虽然名声很大，但是血统并不高，比饕餮略低一点，难以互相抗衡。

　　重鸣老师拍着安若的后背，脸上露出宠溺的表情，江岸从她的表情当中看出了母性的光芒，看来——重鸣老师以后肯定是个贤妻良母，相夫教子的好手。

　　“耽误了很长时间，这次突破比我想象的还要困难，让你们担心了这么久，真是对不起——”重鸣老师轻声安慰着安若。

　　洛伽的眼睛环视周围，最后定在了夏无双身上，问道：“突破了？”

　　夏无双点点头，看着洛伽，皱了皱眉：“我为什么感觉……你好像并不止六代妖主的实力，跟我——不同？”

　　听到夏无双的疑惑，江岸和其他人都把视线转移到洛伽身上，洛伽和夏无双这次都是突破到六代妖主，妖灵方面不分伯仲，实力应该保持在同样的级别，但是看着洛伽，确实有这样的感觉，很难……看透她的实力。

　　可以感觉到很强大，让人有种高深莫测的感觉。

　　“因为我的修炼方法和你不同，我不是按照正常的修炼方法，我现在已经可以自由控制体内的妖灵，准确来说，就是我和它都拥有身体的掌控权，但是我占有绝对的主动权，只要我不想把控制权给她，那么她就不能控制我的身体，我的实力会增长的更快，变得更强！”

　　洛伽的话出口，所有人都稍微有些震惊，早就知道洛伽的修炼方法不同，但是没想到会是这种过程，让妖灵拥有身体的控制权，这是很危险的事情，如果稍有不慎，那么妖灵就会吞噬你的灵魂。

　　“魂灵共体？你还真的做到了？”白青丘有些惊讶的看着洛伽。

　　洛伽转移视线看着白青丘，虽然有些敌意，不过她很清楚现在不是计较这些的时候，点点头：“很不容易，几乎消耗了我两年的修炼时间，你似乎也快要突破了？”

　　白青丘点点头并没有隐瞒，她和白麒英都是同时成为妖主的，很快就可以突破。

　　江岸看了眼洛伽，然后走到重鸣老师身边，咬了咬牙，低头说道：“重鸣老师，我……对不起，我没有保护好叶子，我不该让她出去的，但是你放心，今天我绝对会把叶子救出来了，不让她受到任何伤害！”

　　说起叶子，江岸就觉得很难受，那个傻乎乎的萌丫头，希望她不要出事……

　　安若很乖巧的离开重鸣老师，她现在的情绪已经稳定多了，跑去和洛伽说了几句话，重鸣老师看着江岸满怀愧疚的样子，心里略有些不忍，上前抱着江岸，抚摸着他的脑袋，柔声道：“我知道你心里也不好受，不过事情已经发生了也没有办法，这也是叶子要经历的事情，我们要做的就是把她带回来，仅此而已，不要有负担，我没有怪你——”

　　江岸用力点了点头，重鸣老师越是这样越让他不安，他可以看出来叶子和重鸣老师肯定是非常要好的关系，师姐妹基本上就是和亲姐妹相同的关系，绝对不能让叶子有危险。

　　“好了，别担心了，这次的事情我们都已经了解了，秦无涯应该是有备而来，恐怕他的帮手也不少，但是我们现在也和以前不同，这次的主要任务是救人，我们有必要做出不同的方案……”

　　重鸣老师和江岸商量着今晚的战斗事宜，洛伽陪着安笑安若说上几句话，偶尔也会和苏桐说几句，好在今天两个人都没有掐架的意思，态度很温和，不论是苏桐还是洛伽。

　　……

　　时间慢慢的过去，已经到了晚上九点，重鸣老师站起来说道：“时间已经差不多了，大家听好，今晚主要目的是救人，要保证她们几人的安全，在这之后，能把秦无涯留下那就让他死在这里，如果不能把他留下……那也要让他尝尝我们的厉害！”

　　虽然没有人高声呼喊，但是每个人的心里都弥漫着磅礴的战意，安若给每个人都恢复了精神，而且还在众人的体内留下了隐藏的治疗因子，可以在危险的时候发挥作用。

　　江岸紧跟着重鸣老师站了起来，随后是洛伽，夏无双，白青丘，白麒英，最强战力都已经聚集，这是关于救援的战斗，也是关于讨伐的战斗，更是关于正义和自由的战斗！

　　苏桐很担心的看着江岸离开，房间里只剩下她和安笑安若，三个小丫头的心情都不是很好，不过她们现在能做的也只有等待，等待他们的胜利凯旋。

　　金顶大厦距离这里并不是很远，众人打了两辆车赶过去，身上那种凌厉的气势差点吓坏了司机，这些人是要去抢银行么？这么漂亮的美女真的可以抢银行吗？

　　江岸坐在洛伽旁边，看着洛伽完美的侧脸，江岸不知道该说什么，他还没和洛伽说话，总觉得应该说点什么，比如鼓励的话，或者恭喜的话，毕竟洛伽现在的实力已经很强。

　　江岸张了张嘴却又闭上，洛伽忽然间说道：“如果有话要说那就免了，现在只会扰乱我的心神，等回来之后再说——”

　　洛伽的语气说不上冰冷，很平静的样子，有种女王的风范，大军出征在即，女王让身边的前锋战士专心战斗，大概就是这样的感觉，不过却让江岸很欣慰。

　　洛伽还是洛伽，还是自己熟悉的洛伽，依旧那么强势凌人，让人不由自主的相信她，仿佛有她在就没有任何的危险。

　　到了金顶大厦，江岸看着大约有四十层的高大建筑，里面还有很多地方都在亮灯，不知道是内部的工作人员还是什么，洛伽冷冰冰地说道：“这是秦无涯在江城最后的力量，里面的员工都是普通人，没必要为难他们，不过这个公司有很多的资金和产业，今天就是把这里铲除的最好机会，夺他们的势，抢他们的钱，然后——杀了他们！”


第468章 触目惊心

　　有些人即便是说着匪气十足的话也是很可爱，就像洛伽这样，抢钱杀人，这种类似于土匪才能说出来的话现在从她嘴里冒出来，并让人觉得没有什么不对劲。

　　反而还给人很强烈的刺激感，很容易受到她的鼓舞，大概这就是所谓的美女效应。

　　“具体要怎么做？”江岸问道。

　　洛伽盯着大厦说道：“想要抢夺这样的企业并不是很容易，要让它的资金链产生短缺，占据它的股份，然后才能把它拥有的财富和资源占有，这样很麻烦，我们没有这么多的时间去处理，所以——只能采用最原始也是最简单的方法，用武力！”

　　现在是和平社会，大家都主张和谐稳定，武力越来越让人瞧不起，总觉得那是野蛮人才会使用的方法，真正的文化人都是使用温和有序的方法，用锁链把敌人解决。

　　但是，秀才遇上兵，有理说不清，武力有的时候真的是很简单很有效的解决办法。

　　洛伽继续道：“秦无涯在里面拥有的股份并不多，只是那些大股东都受他的控制，是他的傀儡，这就很简单了，我已经派人去找那些大股东商量股份转移的事情，接下来要做的就是把秦无涯缠住，杀掉他或者赶走他，让他再也不敢来江城，那么这里……就是我们的东西！”

　　江岸带着异样的眼神看着洛伽的背影，总觉得这丫头有点奸诈，找人商量，估计只是表面上的说辞吧，有自己这些人牵制秦无涯，凭借洛伽的手段和他们家的能力，那应该不叫做商量，估计是单方面的武力征服而已。

　　但是江岸却不觉得有什么不合适，反而很舒服，很痛快，如果这样能给秦无涯带来不悦，那他就很高兴。

　　“对了，如果事情进行的顺利，那么你以后应该就是这里的主人了，我暂时没有把股份分给别人的意思，都集中在了你的名下，至于你以后想怎么决定，那是你的事情——”洛伽转头看着江岸说道。

　　江岸挑了挑眉毛，顿顿地说道：“这……我对于这方面的事情都不了解，什么也不明白，为什么交给我，给你不是更好？”

　　洛伽摇摇头：“我要这些东西没有用，你还有很多事情要做，需要的资金和手段必须要丰富起来，好了，现在不是说这个的时候，如果不能牵制住秦无涯，那么这些都是空话，如果你想很快成为亿万富翁，那么今天就是最好的机会，杀掉秦无涯就可以，该加油了——”

　　“不为了这个我也会加油，杀掉秦无涯！”江岸冷酷地说道。

　　他现在才开始明白妖主对于社会来说到底是多么危险的存在，就像这样的大企业，只要有个七代妖主的实力，那么就能够成功获利其中的很多资源，当然也要手段足够高明，毕竟国家也不会放任这种现象。

　　凤凰和天佑以前也说过，让国家处理掉的尸妖有很多，但是妖主也有不少。

　　难怪当初洛伽说自己手里的两亿华夏币并不是很庞大的资金，对于妖主来说，想要有这些钱只是时间问题，关键是看每个人的内心保持着怎样的想法和原则，这才是人的魅力所在。

　　……

　　洛伽直接带着众人闯了上去，完全不讲道理，现在她们表现出来的姿态就是光明正大的土匪，冲上来的保安全都让众人打飞，手里稍微有保留，把人打昏就足够。

　　秦无涯要求的是顶楼，众人没有选择坐电梯，而是直接徒步走了上去，这样的高度并不是什么问题，只不过不断有保安冲过来，工作当中的员工也是紧张害怕的报警，很奇怪如今的土匪为什么有这么大的胆子？

　　往顶楼前进需要特别的身份卡片来开门，电子门虽然很厚很结实，但是在白麒英动用土属性力量之后，整条道路都变得破破烂烂，众人长驱直入，朝着顶楼而去。

　　嘎吱！

　　在众人来到顶楼之时，整栋大厦已经乱的不成样子，上百名保安躺在不同的楼层不同的地方，员工们乱作一团寻求着警方的保护，而这件事情的几个主谋者现在正站在空旷的楼顶。

　　楼顶的面积很大，看起来足足有四五个篮球场那么大，很空旷很安静，看不见任何人，房门已经让江岸等人设置了结界，就算警方过来也进不来，仔细打量着这里的环境，每个人的心里都有些紧张。

　　看不见敌人，这不是个很好的讯息，需要全神贯注来防备敌人的偷袭。

　　咔咔——楼顶的空气很新鲜，天气微凉，这算是很好的观赏地，可以把大半个江城都尽收眼底，而且也可以很好的看到天空的星河，确实不错，就在众人依旧紧张的戒备之时，在靠近天台的地方忽然传来巨大的异响。

　　众人把视线集中过去，在楼顶的边缘位置，天台的高高护栏之下，有几块地板正在逐渐朝着两边分开，就像是舞台上的特别空间，隔板打开，然后明星踩着升降机出现在舞台上。

　　现在就是这样的情况，隔板打开，有些东西出现在众人的眼中，触目惊心。

　　直到巨大的升降机停止，众人还在死死的盯着对面，那里的情况让他们不得不把视线投过去，同时也紧紧握着自己的拳头，妖形化逐渐出现，兵器凝聚在手中，杀气冲天，几乎要直冲明月。

　　在巨大的升降机上面摆放着四个十字架，不是西方的标准十字架，只是两个木板紧紧定起来，应该是临时找来的道具，十字架静静的矗立着，每个十字架上面都有一个人，如同耶稣受难那样绑在十字架之上。

　　双手绑在两侧，双腿并起来绑在下侧，绑在十字架上的人江岸很熟悉，在楼顶的聚光灯照耀下，这些的脸庞清楚的印在江岸眼中，无比的清晰醒目，从左到右依次是唐曼、丁玉儿，叶子，明心。

　　四个人现在的模样……江岸找不到什么词来形容，他只能感觉到体内有无穷的愤怒和杀气，他只想杀人——江岸本以为他能够看到完好无缺的四个人质，然后在艰难的战斗之后把他们带回来，但是他没想到，来到这里见到了这种场景，让他顿时掉进了冰窖，再从冰窖掉入火山，愤怒几乎要湮灭他的理智。

　　四个人，没有人现在还保持着清醒的意识，每个人都无力的垂着脑袋，除了明心，剩下的三个女子此刻都是头发散乱，衣衫破烂不整，但是让江岸稍微镇定下来的是三个人应该没有遭遇羞辱，衣衫的破烂应该是遭遇折磨留下的痕迹。

　　折磨，就是折磨，江岸看着四人此刻的情况，眼睛都已经变得血红。

　　每个人身上都带着数不清的伤口，脸上，胳膊上，大腿上，肚子上，脖间，那种伤口都是利器所伤，但是并没有致命伤，最危险的也就是每个人小腹上那个血淋淋的恐怖伤口，估计是用利器直接贯穿。

　　如果是平常人，恐怕已经死了，不过四个人的体质都很强大，这样的伤势虽然严重但是并不会致死。

　　所以才说这是对她们的折磨，江岸可以很清楚的看到，丁玉儿的身上有太多太多的伤痕，本来她的身材就比较小，现在看起来，整个人都是血淋淋的，皮肤上沾满了已经干枯的血液，头发披散气息衰弱，脸上有条长长的伤疤，整个人已经处在了死亡的边缘。

　　唐曼的伤势或许是四个人当中最严重的，她的上衣仅仅只能保护住关键部位，脸上到处都是血痕，应该是头部某个地方遭遇了重创，两条手臂都是呈现不规则的曲线，看来已经骨折断裂，膝盖下方更是遭遇了惨烈的打击，小腿已经是血肉模糊，身上的大小伤口更是不计其数，连半点意识都没有。

　　叶子的状态同样不好，江岸看到她的时候就忍不住想要哭出来，这个傻丫头……怎么能忍受这样的痛苦……

　　身上的伤口虽然不多，但是都很严重，基本上那些伤口只要再稍微用力半分，那么叶子就已经是个死人了，有条剑伤直接从叶子的肩膀蔓延到小腹，在她的胸前留下了触目惊心的伤痕。

　　叶子也是四个人当中唯一还保持着意识的人，很虚弱的抬起头，脸上都是血，极其费力的睁开眼睛，似乎是看到了江岸和重鸣老师，叶子露出了勉强的笑容，痴痴傻傻的看着众人。

　　明心气若游丝的垂着头，光亮的脑袋上都是一条条恐怖的血痕，双臂和双腿还有四个血淋淋的贯穿伤，再加上腹部的伤口，如果再不把他救下，即便是他这样的修炼人士也会因为流血过多而死亡。

　　四个人都是游走在死亡的边缘，恐怕都只是凭借一口气还在支撑，但是应该支撑不了多长时间，如果江岸等人不能在短时间把四人救下来，那么就算最后杀掉秦无涯，恐怕这几个人也会活不下去。

　　在十字架的旁边，有四个人带着冷笑静静站立，秦无涯，鹤子，还有两个陌生的男人，但是每个人身上的气势都很强大，不是弱手！


第469章 必杀此敌

　　清风吹拂，在这栋百米大厦的顶端，强烈的杀气不加掩饰，那是真正想要杀人的想法，而江岸想杀的人就在自己对面，四个恶毒的尸妖。

　　他根本没想到会见到这样的场景，叶子等人都已经处在了死亡的边缘，如果身上的伤势再加重，那么真的就是回天无力，将会永远的闭上眼睛，浓烈的不安充斥在每个人的心头。

　　即便是白麒英和白青丘在看到这样的情况也是忍不住心里的愤怒，这根本就是禽兽的行为，事实上他们本身也就是野兽。

　　夏无双的身子颤抖的很厉害，看着唐曼的那副模样，她险些昏厥过去，那一道道的伤痕，一滴滴早已干枯的鲜血，仅仅是相隔了一天，唐曼已经面目全非，仿佛生命之火随时都会熄灭，看到这样的唐曼，夏无双心里什么感觉都没有，她现在只想救下唐曼，最快的速度！

　　重鸣老师的状态同样不好，青绿色的长发在空中飞舞，眼眶当中渐渐出现两个淡绿色的瞳孔，强大的气息从她身体当中不停散发，如同利剑那样锋利，要把人彻底绝杀。

　　叶子只是个不懂事的小丫头，因为身份的特殊，她在山海经内部都是大家疼爱的小明珠，没有人敢欺负她，也不会有人伤害她，每个人都很喜欢她，重视她，但是这次下山，重鸣老师远远没想到叶子会有这样的遭遇，她觉得自己很无能，对叶子深深的愧疚，对自己的自责，还有对敌人的——愤怒！

　　“动手吧——”看着那四个血淋淋的可怜人，没有人还能保持冷静，就连洛伽现在也已经握紧了手中的双剑，粉眼生煞盯着对面的四个尸妖，杀气磅礴。

　　江岸向前踏步，手背上的逆鳞在疯狂抖动，这是从没有出现过的情况，平常只有他刺激逆鳞的时候才会出现这样的情况，今天的逆鳞却变得格外敏感，江岸的发丝有细微的电流在穿梭闪烁，眼睛在黑白与金黄之间不停变换，其中还有不易察觉的一丝血红！

　　“秦无涯，我江岸在这里发誓，我和你——不共戴天！”江岸举着长剑指向秦无涯，体内的愤怒都快要将他的身体撑爆，他现在只想把秦无涯的脑袋用力劈开，将他碎尸万段。

　　唰唰！

　　随着江岸的动作，身边的所有人都已经做好了战斗准备，重鸣老师手中握着光芒大盛的轻弓，嗡嗡颤抖的利箭已经准备好，随时都可以冲杀出去。夏无双单手提着墨群剑，剑尖指地，脸上的表情阴暗无比。

　　洛伽站在江岸的身边，身上没有散发出什么恐怖的气势，但是她给人的感觉更危险，就像看不见摸不着的清风，但是随时都可以过来取了你的首级。

　　白麒英头上的麒麟角熠熠生辉，那光芒神圣纯洁，在它的照耀下众人都感觉到体内的精力如同岩浆般奔流不停，仿佛有使不完的力气，双戟已经凝聚了不同的属性力量，风如刀，土如盾！

　　白青丘第一次拿出自己的武器，那是很奇怪的武器，或者说根本都不像是武器，一团团晶莹透明的丝线缠绕在她的双手之上，丝线带着梦幻的粉红色，和白青丘此时的头发颜色非常相似，让人感觉到阵阵虚幻，非常的不真实。

　　虽然体内的杀气汹涌，很想立刻冲过去把对面的四个人全部杀掉，但是江岸知道现在不能莽撞，经历了这么多的事情，他已经有所成长，知道不能在这种时刻慌乱紧张，必须要步步为营，千万小心。

　　“很好的阵容，不过似乎少了几个人，是因为那些小丫头还太弱小所以抛弃了吗？这样的话——还真是有点可惜，本来还想把你们全部收拾掉，现在只能先杀你们了！”秦无涯站在丁玉儿的十字架旁边，脸上的笑容阴冷狂妄，插满长剑的转轮在他身后静静悬浮。

　　“这就是龙妖吗？似乎没有你说的那么弱小，这股波动还算可以，有我半成的实力，不错不错，哈哈——”叶子下方站着的男子仰天大笑，看起来不是简单角色。

　　身材非常魁梧，差不多有接近两米的身高，身上充满了肌肉，仿佛是世界顶级的健身运动员，方方正正的脸上刻满了凶戾和残暴，头发不是正常人的黑色，那是种很妖艳的紫色，在灯光的照耀下非常醒目，如同刺猬那样根根倒立。

　　“穷奇，看来你还是太弱小了，这种东西也能称为龙妖？虽然没有见过妖界的真龙，不过家里那两位同样是龙族的前辈可是比他强大多了，简直就像是龙和虫的分别，不堪一击——”

　　站在最后的那名男子露出很轻蔑的笑容，男子的身材不算很出众，长得很英俊也很邪魅，双眼狭长还带着怪异的光芒，最让人奇怪的是这人的身后，有条长长的蓝色尾巴，那尾巴极长，估计足有两米左右，尾巴从后面绕在男子的脖间，看起来怪异之极。

　　就连男子的头发也是这样的蓝色，不是天空蓝，那种蓝色更像是……火焰的颜色，蓝色的火焰。

　　甚至江岸还能够看清男子说话之时，他那满口锋利的牙齿，就像是鲨鱼的利齿，尖锐凌厉，似乎拥有强大的咬合力，这家伙彻头彻尾就不是人形，很有野兽的气势。

　　“没看错的话，四大凶兽这里有三个，饕餮，穷奇，还有梼杌，那么最后那名凶兽混沌呢，是准备偷袭我们吗？”重鸣老师盯着面前的这些家伙，双瞳放出霞光，驱邪圣力发动。

　　在这种神圣光芒的照射下，众人都看到了对面四人的妖灵原型，在他们的背后有很清楚的妖灵投影，都是狰狞残暴的凶兽，秦无涯背后的饕餮凶威赫赫，巨大的身体还有锋利的爪子，几乎就是那天出现的小饕餮的放大版，也变得更加凶残，当之无愧的凶兽。

　　剩下的两个男子也是类似的凶兽，不过那名穷奇稍微有些不同，背后生有双翅，身体瘦长，看起来就让人很不舒服，最后的那个男子看起来就更加的凶残，他的妖灵投影非常巨大，整个妖兽的身体都弥漫了蓝色的火焰，尾巴也是甩动的极为有力。

　　还有鹤子，她站在唐曼的旁边，满脸的骄傲和轻蔑，背后出现了展翅翱翔的飞鹤，只不过这个飞鹤身上的颜色有些妖异，不是正常的黑白之色，有刺眼的血红，还有深邃的褐色，给人的感觉也是邪魅无比。

　　众人这下明白了对面几人的身份，四大凶兽，在华夏的神话故事当中具有很重要的戏份，据说它们是四大恶人死后化形而成，总之就是穷凶极恶的代表，只不过这里没有出现四大凶兽，只有三个凶兽。

　　穷奇看了看自己身后的幻影，狠狠的皱了皱眉，盯住重鸣老师，闷声说道：“哼，还出现了这种讨厌的妖灵，这种气息让我感觉到很不舒服，什么狗屁的圣力，看我等会把你踩在脚下，恶心的女人——”

　　“穷奇，说了你不要这么暴殄天物，这样的美女可是珍贵的资源，极为罕见，只不过出现在这种场景有些让人心疼，实在不忍心杀掉，等会把她擒住就可以，你如果不想体验她的味道，那么交给我也可以，就算我欠你的人情，如何？”梼杌带着阴邪的目光盯着重鸣老师，长长的尾巴都在不停挥舞。

　　“你们要做什么我可不管，但是那个龙妖必须要杀掉，剩下的……你们想怎么处理就怎么处理，不管是当成奴隶还是当成玩具，都随你们的便，等会可不要给我手下留情！”秦无涯杀气腾腾的看着众人。

　　“不行，除了那个龙妖，还有洛伽，这个贱人也是必须要杀掉的，不过不需要你们出手，这个贱人交给我，我肯定要刺瞎她的眼睛，毁了她的脸，就像这个该死的女人，让她们俩变成我的奴隶，像条狗一样跪在我身边。”鹤子恶狠狠地说道，看来对洛伽的敌意很深。

　　洛伽把自己的目光放到鹤子身上，看了两眼，冷静地说道：“你不是我的对手，但是你想送死我也可以成全你——”

　　鹤子稍微愣了愣，随后摇摆着身子开始狂笑，指着十字架上面的唐曼说道：“你这个贱婊子说什么？还想要杀我？看见这个该死的女人没有？她当初也想杀我，但是现在呢，还不是让我折磨成这个样子，要不是想要看看你们的表情，我早就把这个女人杀掉了，现在你既然送上门来，那就省的我麻烦，把你们两个都杀掉——”

　　看着唐曼已经濒临死亡的模样，每个人的心里都很难受，特别是夏无双，几乎要克制不住体内的暴怒之力，洛伽伸手止住她的动作，认真地说道：“夏无双，我知道你心里想要杀掉这个人，不过她的命，我来帮你取，不会让你失望！”

　　夏无双死死的盯着鹤子，最后说道：“那就交给你——”


第470章 四大凶兽

　　双方现在已经不仅仅是剑拔弩张的气氛，彼此都带着杀意，秦无涯果然没有让江岸失望，身边不仅有鹤子的帮忙，还从血木棺请来了同样级别的两个尸妖。

　　四大凶兽，目前只有混沌缺席，这让众人的心里稍微有些不安，按照常理应该是四大凶兽齐出，没理由只有混沌不出现，很有可能是在埋伏，躲在某个阴暗的角落。

　　这让众人现在稍微有些忌惮，秦无涯的实力不简单，这个穷奇和梼杌身为和它同级别的凶兽，实力就算没有他强估计也在同样的水平面，不是简单的角色，而且还有来自血统的压制。

　　双方众人之中江岸的妖灵血统最为强大，面对所有人都有压制能力，其次则是白麒英的祥瑞麒麟和白青丘的九尾白狐，这两种妖灵的血统也不简单，声名远播，而四大凶兽的妖灵血统基本是和麒麟保持在同样的水平，就算有些差距也不会很明显。

　　重明鸟的血统则要比四大凶兽稍微低上半分，差不多和血灵梦鹤，也就是鹤子的妖灵在同样的级别。

　　剩下的则是洛伽和夏无双这样的普通妖灵，好在这里面没有明显的血统克制，不存在天敌之间的压制，这也会让血统的压制力减弱，江岸的龙威也不见得能够发挥很好的作用，可以说——这场战斗并不是多么的明朗。

　　人数虽然占优势，但是自己这边只有一名五代妖主，对方足足有三名，六代妖主自己这方有两名，七代妖主三名，对方没有七代妖主，只有鹤子还停留在六代妖主，不占任何的优势。

　　五代和六代的差距很大，恐怕夏无双和洛伽联手都只能勉强和五代妖主打成平手，这样的话就显得有些狭促，自己这方的战力严重不足，恐怕……这场战斗注定不简单。

　　“大家要小心，对方的实力都很强，我负责迎战穷奇，他的飞行能力目前也只有我能够克制，我会尽全力击败他，你们也要小心，说不定还有混沌在周围埋伏，不要中招！”重鸣老师盯着穷奇轻声道。

　　夏无双忽然间说道：“不会，混沌已经死掉了，这是凤凰告诉我的，她在很久之前的任务当中就已经把混沌杀掉了，所以这里只能出现三个凶兽，应该不会有敌人埋伏！”

　　夏无双说出的消息无疑让所有人都精神振奋，如果有个五代妖主在周围埋伏，那么战斗起来就必须格外的小心，束手束脚不能发挥全力，肯定要受到不小的影响，但是现在就没有这样的顾虑了，混沌已经死亡，难怪对方目前只出现了三个凶兽，原来是这样。

　　江岸不由得开始想念凤凰这个女人，如果有她在……那么这场战斗肯定会变得轻松许多，单凭她的作战能力和强大的实力估计都可以对付两个凶兽，只是凤凰远在燕京，可惜！

　　重鸣老师有些惊喜的点点头，说道：“这样就好，对方只有四个人，我们的动作必须要快，不能让时间耽误的太久，叶子她们的状态……可能撑不了太长的时间，必须要尽快把她们救下来，我来迎战穷奇，他交给我，你们……”

　　“那个女人交给我，五分钟——我杀掉她！”洛伽带着极强的信心说道。

　　众人有些惊讶于她的自信，不过这就是洛伽，她从来不会做出什么让人太担心的举动，会让人很放心，如果只是五分钟，那么不是不可以接受，点点头同意洛伽的决定。

　　“既然这样，那我们俩也不好意思表现的太过普通，虽然实力还没有突破，不过我们自然有我们的手段，那个梼杌交给我们俩，不敢说能够把他杀掉，但是让他去不了别处并没有问题——”白青丘淡然随意地说道，然后看着白麒英：“怎么样，我们俩联手？”

　　白麒英心里自然很乐意，白青丘愿意重新和他表现出兄妹间的感情，这是他期待已久的事情，故作镇定的点点头：“当然没问题，绝对会让那个家伙知道我的厉害……”

　　现在对面的三个人都已经有了对手，只剩下秦无涯，而江岸这边也只剩下他和夏无双。

　　两个人对视一眼，随后把视线放在秦无涯身上，江岸沉声道：“那么这个罪魁祸首——就交给我和无双了，我不会放过他，今天就算耗尽所有的潜能都要把这家伙留下，不仅仅是为了叶子等人的仇恨，还有我的愤怒，这个家伙今天注定要死在这！”

　　轰！

　　任务已经分配得当，所有人都在此刻把自己的妖力释放出来，面对这种危急的战斗，绝对不能浪费时间，耽误的时间就是给叶子等人增加危险，上手就必须动用杀招。

　　“秦无涯，准备好你的棺材了吗？或者你们尸妖没有进棺材的习惯，你想怎么死，我都可以满足你！”江岸和夏无双向前走去，距离秦无涯只有十余米的距离，抬头看着他，凛然无惧。

　　“看来你们自认为很有胜算，真是可怜的家伙，在绝对的力量面前，你们这种所谓的自信根本连半点用处都没有，我很快就让你知道你有多愚蠢！”秦无涯和江岸互相放着狠话，两人的视线在空中对撞，电光闪烁。

　　“哈哈，我就喜欢杀人了，而且还是这些愚蠢的家伙，我的对手在那里，快滚出来！”穷奇兴奋的撞击着自己的拳头，眼中光芒闪动。

　　砰！

　　穷奇的背后长出两个巨大的翅膀，紫色的翅膀完全展开足有两米多长，上面的羽毛并不柔软，闪烁着寒冷的锋芒，简直就像是一把把短剑，翅膀剧烈的颤动，风浪扑面而来，穷奇很快就窜上了高空，距离众人足有几十米高。

　　这样的高度，确实也只有重鸣老师才能应对，重鸣老师沉默不语，身后那对朦胧迷幻的绿色光翅出现，虽然并不是实体但是操控起来却格外的得心应手，特别是这次重鸣老师重大突破之后，实力有了全方位的提升，飞行能力增强了许多。

　　唰！

　　重鸣老师握着神圣的轻弓飞上高空，空中留下璀璨的光影，重鸣老师就像是来自异界的精灵，美艳不可方物，身上的战意也强大的惊人，是个高贵圣洁的精灵之王。

　　“弱小的鸟儿，竟然敢独自面对我，不得不夸奖你的勇气，虽然我很讨厌你身上的气息，恨不得现在就把你生吞下去，但是梼杌既然已经说了，那么我也只能勉为其难的帮帮他，你这条贱命我就收下了，去死吧——”

　　穷奇带着狠辣的表情，手中忽然出现锋利的冲天槊，那是种很类似于长枪的武器，但是造型略微有些不同，前端有很多锋利的钉刺，攻击起来更加的暴烈也更加的凶猛。

　　穷奇挥舞着冲天槊，空中划过紫色的光影，光影朝着重鸣老师冲去，穷奇也紧随其后拍打翅膀急速杀了过去，重鸣老师悬浮在空中不慌不乱，张弓搭箭，密密麻麻的箭雨顿时冲了过去。

　　“哈哈，希望穷奇能把这个美人儿完整的擒下来，我可不想和缺胳膊断腿的女子共赴云雨，接下来该我了吗？龙妖，来让我看看你的实力，千万别很快就死掉了——”梼杌的长尾巴在空中挥舞出一道道的幻影，力道十足。

　　“别妄想了，你还不配和他对战！”白青丘满脸骄傲的看着梼杌，冰冷地说道：“不过是野蛮的禽兽，你的敌人是我们俩，战胜了我们再去想别的事情吧，只不过——你可能没有那样的机会了！”

　　白青丘轻轻抖动自己的手腕，缠绕在手上的丝线顿时飘飘洒洒的飞舞出去，似梦似幻的在白青丘身边盘旋，白麒英也是不屑的看着梼杌，战意滔天。

　　梼杌看着两人，阴冷的笑着：“不过是九尾狐而已，还有麒麟，两个弱小的东西也敢挑战我？真不知道你们为什么急着去死，既然这样，我就成全你们，去死吧！”

　　梼杌的双手顿时出现很多锋利的长爪子，那东西并不是从他的身体当中生长出来，仔细看能够发现那是类似于飞爪的金属武器，此刻让梼杌捏在手指当中，锋利尖锐的长爪子，上面还有淡淡的蓝色火焰在弥漫。

　　看起来倒是和西方漫画当中金刚狼有几分相似，只不过他的战斗力可以金刚狼强大多了，身后的尾巴猛地抽动，整个人蹿了出去，八个锋利的钢爪一马当先的杀了过去，火焰大盛，如同猛虎下山扑了过去。

　　白青丘拉着白麒英向后撤去：“我们去那边，这里留给江岸！”

　　说着，白青丘猛然挥动手臂，身边的丝线朝着梼杌冲了过去，她和白麒英则是在这个时候朝着后方的空旷场地奔去。

　　现在剩下的人员已经很明朗，洛伽看着鹤子，稍微震动手中的短剑，指着鹤子说道：“不怕死的话，那你现在就可以过来领死了——”

　　鹤子不屑的笑着，笑声就像是心肠狠毒的巫婆，抱着她的木琴就跑了过去。

　　直到现在，这里只剩下秦无涯，江岸还有夏无双，秦无涯双手抱在胸前冷笑：“看来你们还是有点想法，只不过……你们两个是主动过来送死的棋子吗？”

　　“到底谁死，还不知道呢？”


第471章 闪电雷行

　　嗞啦嗞啦！

　　江岸的长短剑此刻凝聚了大量的雷霆之力，两柄利剑看起来像是由闪电构成的神兵利器，神威惶惶威压盖世。

　　夏无双的墨群剑虽然没有如此激烈的释放电芒，不过气势却丝毫不低，长剑之上已经有肆虐的电流不停穿梭。

　　以那朵静然绽放的玉露花为源头，电流在剑身缓缓流动，剑锋显得冷厉杀伐。

　　秦无涯看着两人的动作，冷冷的笑着：“气势不错，看来两个人都成功突破了，自大到敢和我抗衡，就这样的小突破也能给你们带来如此的信心？还真是可怜啊——”

　　江岸不想再和秦无涯废话，双腿紧绷，瞬间就要冲过去，不过秦无涯虽然自大狂妄，但是动作却丝毫不慢，在江岸的身子刚刚有了冲刺的瞬间，身后的转轮顿时飞了过来，上百把银剑分散开朝着江岸和夏无双杀来。

　　江岸的动作停住，稍微看了看夏无双，两人都不敢太冒进，现在的距离和叶子等人有些太近，如果战斗的情况越来越激烈，那么很容易会伤到她们，必须要把战线向后拉扯。

　　两个人直接转身朝着后方的空旷场地冲去，重鸣老师和穷奇在空中大战，白青丘白麒英和梼杌在最边缘的角落，距离这里很远，而洛伽和鹤子距离十字架也很远，幸亏大厦的楼顶面积足够宽敞，不然确实有些施展不开。

　　唰唰！

　　两人在快速飞奔，身后的银剑气势汹汹的冲了过来，看了看距离，这样的话……应该不会伤害到叶子她们，江岸对着夏无双打了个眼神，两人心领神会的停下动作，江岸看着迎面而来的银剑浪潮，没有任何的畏惧。

　　第一次和秦无涯对战之时，江岸面对这种群起而攻的剑雨根本没有任何办法，但是现在的他已经和当初截然不同，完全焕然一新，全新的实力，全新的技能，再面对这样的攻击，江岸可以勇敢的迎上去，不惧不畏！

　　嗞啦！

　　两柄闪耀的利剑爆发出刺眼的雷霆，足足把这个楼顶照亮，如果有人在远处的高楼观望，肯定可以看到发生在这里的璀璨场景，如同暴雨天即将到来的征兆。

　　江岸握着长短剑就冲了过去，双手挥舞，雷霆四散，不仅是江岸的妖力有了提升，他的战斗能力也得到了强化，双剑挥舞的速度极快，把自己的身体各处包裹的极为严密，银剑根本没法穿透他的剑舞伤到他。

　　再加上江岸攻击之时不停向外扩散的雷霆，银剑让江岸击飞，或者在雷霆的攻击下摇摇欲坠，上百把银剑顿时让江岸完全阻挡住，而且看起来并不是很吃力的样子，轻松之极。

　　秦无涯看着江岸，瞳孔微微收缩，他没想到江岸现在已经可以如此从容的面对这样的攻击，有些小惊讶。

　　夏无双站在旁边凝神看着江岸的动作，剑雨在江岸的攻击下已经不再那么的严密，中间出现了很多的空隙，看准这样的位置，夏无双的眼睛闪过亮光，单手催动墨群剑挽了个剑花，一道炫目灿烂的雷霆奔着秦无涯冲去。

　　秦无涯冷冷的哼着，看着飞速冲过来的雷霆，直接伸手握住身边的银剑，体内妖力涌动，举剑准备力劈！

　　咻！

　　就在秦无涯打算劈开这道雷霆之时，夏无双的身子忽然动了，看不清她到底做了什么手段，身子像是消失在原地，连残影都没有留下，秦无涯的脸色稍微有些变化，但是很快，他就开始大惊失色。

　　只见那道已经冲到了秦无涯面前的雷霆忽然有了怪异的变化，光芒大盛，从雷霆当中有个人影冲了出来，不是别人，正是刚才消失在原地的夏无双。

　　夏无双的身子包裹在大量的雷霆光芒当中，整个人像是沐浴在蓝色的世界当中，动作快的不成样子，让人只能看到她一闪而过的俏脸，然后就看不见她的身子。

　　唰！

　　雷霆的速度有多快？普通人根本没法捕捉雷电的轨迹，妖主虽然由于眼睛强化之后可以看到这种恐怖的速度，但是身子却没有这么快的反应能力，只能眼睁睁的看着夏无双举剑劈来。

　　江岸在后方对抗漫天的剑雨，稍微注意到了夏无双那边的情况，脸上露出笑容。

　　这就是他和夏无双的策略，两个人使用的都是雷霆之力，秦无涯本身对于这样的属性并不惧怕，所以心里根本就不在乎两人的联手，但是经过了这次的突破，江岸和夏无双都获得了新的技能，尤其是夏无双。

　　她的妖灵身为紫云豹，自然是速度和雷霆方面的佼佼者，这次突破之后，夏无双获得了很强力的技能，就是此刻的闪电雷行，这个技能对妖力的消耗很大，但是效果也是出奇的惊人，配合在夏无双身上堪称完美。

　　这个技能简单来解释就是将夏无双的身子化作雷霆，或者说当她施展出雷霆之后，那么她发动技能就可以移动到雷霆的位置，像是瞬间移动那样快速，没有任何的延迟，瞬间——就到了雷霆的位置，而且在之后还可以获得雷霆的速度加持，在这段时间内，夏无双的速度甚至比凤凰还要快。

　　超越音速，夏无双的全身都在雷霆的包裹当中，如果换个人得到这样的技能，可能并不是很好的能力，虽然速度得到了很强的提升，但是有了速度，必须有符合这个速度的攻击才能够打出很强的伤害。

　　像是凤凰，她的光翅辅助速度很变态，人体得到了这样的速度之后，有的时候身体会很难跟上这样的速度，最好的模式就是能够在这段恐怖的速度当中施展出多次的攻击。

　　凤凰可以做到，因为她有金灵鬼器，施展起来得心应手，而且攻击的速度很快，如果换个人，可能在高速的移动当中只能劈出两剑或者三剑，这样就浪费了这种惊人速度。

　　不过夏无双不会，她的剑术非常高明，动作也很精妙快速。

　　配合上夏无双目前的超音速移动，她可以在极短的时间发挥出身体的全部动能，手臂和手腕的完美配合，在瞬间就可以劈出五六剑，而且招招致命，对于夏无双来说，找到敌人的致命弱点实在是很容易的要求。

　　在江岸的方向看过去，秦无涯的身边围绕着一道人形雷霆，忽左忽右，忽前忽后，让人看得眼花缭乱。

　　而夏无双自己则在这段时间打出了暴力攻击，手中的墨群剑带着雷光挥舞的绚烂夺目，简直像是空中爆炸的烟花，更像是从天而降的巨大雷霆。

　　只可惜夏无双的动作快速狠辣，但是秦无涯的反应力也实在够快，面对这种突如其来的攻击，他也只有锁骨和侧脸受到了剑伤，身边残留的十几把银剑在身边快速飞舞，虽然没有夏无双的速度快，但是也影响了她的攻击。

　　“啊——讨厌的东西，给我滚开！”秦无涯受不了夏无双这样的暴力攻击，整个人开始大声怒吼，身体发射出大量的黑色射线，整个人就像是巨大的放射源，眨眼间就有近百道黑色射线从体内冲出。

　　夏无双知道这东西不好招惹，能够吸收体内的妖力，绝对不能让这种东西打在自己身上。

　　反正攻击已经奏效，带给秦无涯不小的攻击，夏无双干脆的向后撤退，身子在雷光的包裹下极其灵敏，在密密麻麻的射线当中穿梭游走，身体将所有的攻击全部避开，像是没有骨头的泥鳅，炸不到摸不着，最后安然无恙的退到了江岸身边。

　　滋滋——身上的雷霆消失，夏无双站在江岸身边帮他抵抗众多银剑，不过不需要她的帮忙，秦无涯已经从刚才的突袭感觉到了危险，立刻把近半的银剑召回自己身边，剩下的银剑也不再和江岸缠斗，静静的浮在空中。

　　秦无涯现在看起来有些狼狈，锁骨处有道不小的剑伤，那是夏无双准备刺向他的咽喉，结果最后让他躲开了。

　　“看来……你好像也没什么特别的本事，这样就受伤了？还有别的招数吗？”江岸挺直自己的胸膛，眼神冰冷如刀。

　　秦无涯将侧脸上的血迹擦掉，重重的喘了口气，盯着江岸和夏无双：“哼，不错啊，原来的小虫子，现在也有了不错的能力，看来不能再把你们当成小虫子了，有些意思，不过——这样就想和我对抗，你们还是太天真了，虽然我现在不能召唤宠物，但是剩下的能力也不是你们可以抗衡的，接招吧！”

　　江岸和夏无双看着秦无涯的动作，对于他的技能已经大多数都知道了，黑色射线是用来吸收敌人的妖力，虽然范围很大密度也很高，但是只要注意躲避还不是很危险的招数，召唤宠物的技能现在没法使用。

　　也就是说秦无涯还剩下两个技能，其中一个应该是上次出现的方形阵法，可以持续很长时间的高密度高强度攻击，这个技能也是个很棘手的问题，必须要阻断阵法的形成，不然很容易让他困住。

　　至于他最后的技能，江岸和夏无双都没有见过，但是应该是个很强大的技能。

　　秦无涯的脸上渐渐出现惊人的变化，半边脸有森冷的鳞片覆盖，鳞片之上有很多的花纹，导致他的脸看起来格外阴森，也非常扭曲！


第472章 十绝剑第三形态

　　看着秦无涯的身体逐渐发生变化，江岸和夏无双都有些惊疑不定，想要上去却害怕会不会有什么阴谋诡计，可是不上去又觉得有些不安，恐怕秦无涯不会施展什么简单手段。

　　滋滋！

　　带着金属感觉的鳞片直接就把秦无涯的半边脸覆盖，看起来就像是久居深海的巨蛇，闪着亮光透着丝丝森寒之气。

　　时间不长，从秦无涯开始出现这样的变化到结束，中间也总共持续了十秒钟的时间，在变化结束之后，江岸很清楚的看到秦无涯的身体出现了异样的变化，身体内似乎有个小型漩涡的隐藏，身体出现了短暂的扭曲。

　　但是眨眼就恢复了正常，紧跟着，秦无涯的身体周围开始有不规则不定位的虚空漩涡出现，那种漩涡就像是有人在使用大力把空气扭曲，有点类似于科幻电影当中的空间隧道。

　　看到这个场景，江岸的心里也是有些紧张，秦无涯……应该不会施展什么空间隧道的技能吧，如果真的是那样，那就有些难办了，谁知道他会出现在什么地方，可攻可守，非常的强大，不过他的妖灵只是代表着吞噬之力，应该……不会有这样的能力吧——

　　众多漩涡在秦无涯的身边闪现，有些漩涡只有拳头大小，有些却有脸盆大小，只是存在的时间都不长，只是一闪而过，看不出来到底有什么门道。

　　“小心，这应该就是他的技能，这是我们从来没有见过的招式，不能大意，先搞清楚到底是怎么回事再开始攻击！”夏无双对着江岸轻声道。

　　江岸点了点头，并没有轻举妄动，持续了半分钟，那些暴躁不安的漩涡终于完全消失，秦无涯看着两人的眼神也更加的冰冷，嘴角露出残忍冷酷的笑容，猛然挥手喊道；“十绝剑——”

　　嗡嗡！

　　随着秦无涯的动作，只见那些悬在他身边的众多银剑全都开始飞腾盘旋，两个转轮和这边的银剑都没有任何的动作，而那些受到秦无涯操控的银剑正在逐渐的融合。

　　融合……很奇怪的现象，每把银剑都放出淡淡的光芒，然后银剑在飞行途中会猛然和旁边的银剑融为一体，然后光芒就会变得稍微盛大起来，就这样，大约五十把银剑正在快速的融合，而那光芒也在不停的增强。

　　很快，原本数量惊人的剑雨已经只剩下两三把银剑，银剑的长度稍微有些增长，造型也有所改变，不再是那种朴素干净的造型，剑柄上雕刻着许多图案和花纹，栩栩如生，上面还镶嵌着一颗菱形的红色宝石，剑身也有着很大的变化，一面是银色纯洁的光芒，没有任何的雕饰。

　　而剩下的那面，现在则是变成了鲜艳的血红色，上面很多的凹槽密布，看起来格外的怪异。

　　轰！

　　长剑彻底成形，两种光芒彼此绽放，神秘的银光还有刺眼的血光，这把看起来华贵妖异的长剑此刻在空中缓慢的转着圈，能够很清楚的感觉到它的锋利，似乎可以把虚空切开。

　　秦无涯伸出右手，长剑嗡嗡作响的颤抖着，发生有些沉闷的剑吟声，随后唰的冲了过去，落在了秦无涯的手中。

　　秦无涯单手举着长剑，剑尖朝天，身上的气势顿时有些不同，好像这把长剑那样锋利刺人，傲然道：“你们很不错，凭借这样的实力能够让我把第三种形态召唤出来，很好，接下来就是绝剑饮血的时候！”

　　江岸的眼角微微有些跳动，他记得十绝剑拥有三种形态，第一种形态是剑雨群攻，大范围的杀伤性攻击方式，第二种形态是转轮飞击，两个转轮的单体攻击力很强，而且还拥有自由变化状态的本领，可攻可防而且难以捉摸，可以说是个大麻烦。

　　现在这柄长剑，如果是第三种形态，那么攻击力肯定会提升，不止看到的那么简单，可能单纯论锋利程度会不如丁玉儿的雪刀，但是和直静的仙剑应该差不多，不好对付……

　　但是江岸心里隐隐有个感觉，这应该还不是十绝剑的完全形态，倒不是说还有第四种形态，只是这第三种形态应该不是完整的，也许……所有的银剑还有两个转轮全部融合之后形成的武器才是真正的十绝剑。

　　江岸心里始终有个这样的想法，而且很深刻，他觉得那样的十绝剑会有很大的威力，而秦无涯现在没有这样做，可能并不是因为他心里自负大意，也许是——他还不能完全操控第三种形态。

　　不过现在的情况对于江岸来说已经很不利了，秦无涯亲手握住了兵器，虽然他的战斗能力并不如夏无双，但是有了十绝剑的帮助，还有他身上那些鳞片，再加上刚才一闪而过的那些神秘漩涡，恐怕……现在的他才是完全体！

　　轰！

　　秦无涯空闲的左手出现朦胧的红色光芒，光芒在他的手掌凝聚成球体，随着秦无涯的释放，红色光球朝着地面飞去，江岸看的心里一跳，很快就想到了这种方法是什么。

　　眨眼间，秦无涯已经把四个光球扔进了地面，这就是他上次使用的四方阵法，可以从里面发射出大量的妖力光线，密密麻麻无穷无尽，非常的难缠，而且阵法难以破除，江岸看的大惊，难道又是这种方法？

　　不过夏无双的反应却很快，直接用力抓住江岸把他扔了出去，在江岸飞出去的瞬间，以四个红球落地的地方为端点，光芒向上方笼罩，顿时就形成一个十米高的长方体，夏无双和秦无涯站在长方体当中。

　　“别管我，快点把阵法破除，我在这里缠着他——”夏无双大声说着，脸色有些凝重，紧紧握着墨群剑。

　　江岸明白了她的意思，从上次对敌当中可以知道这个阵法没法从内部破除，只有在外面用大力直接摧毁它，像是重鸣老师上次用炼妖壶直接打烂这个阵法。

　　江岸朝着天空看了眼，重鸣老师和穷奇打的不分上下，虽然穷奇挥舞着冲天槊表现的非常凶猛，不过重鸣老师不会给他贴近自己的机会，箭雨不断，九只小鸟在空中不停飞舞。

　　现在肯定不能让重鸣老师催动炼妖壶打破这个阵法，那么就只能靠自己了。

　　阵法内，夏无双已经和秦无涯开始了打斗，可以看见密密麻麻的光线朝着夏无双射去，并不会伤害秦无涯，而且秦无涯的身体还在时不时发出能够吸收妖力的黑色射线，手中挥舞着十绝剑逼近夏无双。

　　夏无双不敢随意释放闪电雷行，那是她目前为止最强大的能力，现在还不知道秦无涯到底有什么主意，不能把自己的底牌用出去，只能召唤出巨大的玉露花在自己的身体周围盘旋，帮她抵挡袭击过来的射线。

　　有了太多的攻击要顾及，夏无双即便身手精妙功夫高强也施展不出来，没法压制秦无涯，还在被他不停的压制。

　　江岸看的担忧不已，必须要把这个阵法破坏，双剑凝聚着大量的雷霆之力，就在江岸准备冲上去攻击阵法的时候，剩余的银剑还有转轮全部朝着江岸呼啸而来。

　　江岸急忙在空中翻身，迅速落地挡开冲过来的银剑，这些东西确实很麻烦，但是现在也顾不上这个了，必须要把这个阵法破解掉，体内的雷霆之力奔走暴动，汹涌而出，对准空中的银剑冲去。

　　趁着给自己打开的空间，江岸赶紧再度凝聚出妖力冲击在那面红色的墙壁之上。

　　轰隆隆！

　　江岸把绝大多数的力量都集中在了这次的攻击，但是效果并不是非常的明显，整面墙壁在剧烈的晃动，但是并没有崩溃的征兆，甚至连缝隙都没有，就像投入了大石头的湖面，涟漪不止。

　　江岸有些为难的咬了咬牙，但是后方的银剑已经再度杀了过来，江岸只能重新开始躲避。

　　不能贸然出手，既然是阵法，那么肯定有阵眼，只有打破阵眼才是最好的方法，江岸闪躲着银剑的飞袭，开始思考这个阵法的破绽，也就是阵眼的所在。

　　阵法内，夏无双的玉露花已经逐渐凋零，破败不堪，估计支撑不了太长时间，好在夏无双并没有受伤，状态还算正常，江岸松了口气的同时也不得不抓紧自己的动作。

　　在这期间他尝试攻击了很多地方，四面墙壁都让他攻击过，只是都没有明显的效果，找不到阵眼。

　　忽然间，江岸想到了自己这次得到的新技能——三龙眼！

　　那并不是真实的眼睛，只是种特别的能力，可以发现各种各样的宝物，也就是寻找福源，江岸不知道这个技能到底有什么作战能力，但是他觉得现在应该可以尝试着使用看看。

　　既然是阵眼，那么肯定是集中了阵法的所有力量，应该也算得上福源吧？说不定自己的三龙眼就可以看到阵眼所在。

　　既然想到了方法，江岸毫不犹豫就开始使用这个能力，随着妖力在体内奔腾，江岸感觉到他的眉心有股酥痒的感觉，好像有人拿着羽毛在他的眉心挠痒。

　　嗡嗡！

　　几秒钟之后，江岸的眉心忽然有道金色的亮光射了出去！


第473章 三龙眼之用

　　何为宝物，集天地造化之精气而成形，精气神皆为上乘！

　　宝物并不是简单用来形容某种特定物品的形容词，珍珠在大海当中算宝物，但是海洋当中还有海葫芦这样的天地法宝，当珍珠和海葫芦同时出现，珍珠就算不上宝物。

　　所以宝物的定义很广泛，并不是单纯指某个程度的东西就算做宝物，所有东西都是因为有了参照物才会体现出价值，而江岸的三龙眼也正是缘于这样的机制下产生出来的技能。

　　三龙眼是个很神奇的技能，在妖界当中，不知道有多少妖兽都很羡慕这个技能，虽然龙族有很多能力都让他们羡慕，但是真正羡慕到眼睛发红的只有两个，龙威还有三龙眼。

　　龙威自然不用说，很逆天的能力，而三龙眼，这个技能简直是发家致富的最好能力，它的神奇之处就在于能够主动分别当前场景下的宝物，也就是眼前这个情况下最珍贵的东西。

　　如果这是座金山，其中有个钻石隐藏在其中，那么三龙眼就可以准确找出钻石的位置。

　　这只是最简单的使用方法，真正让妖界众生羡慕的远远不止如此，妖界有很多凶险之极的地方，但是那种地方也存在了大量的宝贝，只是陷阱太多常人难以到达，但是真龙使用三龙眼就可以简单轻松的获取宝物。

　　三龙眼的技能发动，那么就能够直接看透宝物周围的情况，那么有什么陷阱有什么危险当然就可以提前规避，根本不会有什么危险，所以每个龙族都是财富惊人的收藏家，这种能力……谁不羡慕？

　　而且当周围的宝物数量够多，那么三龙眼还能够自动分辨出宝物的珍贵级别，就比如珍珠和海葫芦，如果同时出现，那么在三龙眼的刺激下，江岸可以看到闪闪发光的海葫芦，至于珍珠，光芒则要弱小很多，可以说是个非常逆天的能力！

　　江岸还没有使用过这个能力，他觉得没什么用，起码战斗的时候没什么用，实际上并不是这样，这个能力或许不能直接加强江岸的战斗能力，但是绝对会让他战斗的时候更加轻松。

　　在不同的情况下，三龙眼的识别情况也不同，不过宝物都拥有专门的特性，那就是在这片范围内肯定拥有大量的精气，利用三龙眼，江岸可以发现很多异常情况，最有用的地方，他可以看穿隐形能力。

　　隐形能力有强有弱，有的单纯隐藏身形，有的隐藏气息，但是无论隐身术如何的不同，使用者体内的妖力却没法隐藏，而且因为隐形肯定会导致体内的妖力格外集中。

　　三龙眼催动之后，会在瞬间发现这股浓度极高的能量，然后江岸就能够看到视线范围有个人形的能量团，这是三龙眼的妙处，还有更多的地方，总之这个技能虽然看起来有些鸡肋，但是使用好了还是可以增强战斗力。

　　找到了宝物，实力肯定会增强，发现了敌人的妖力能量团，那么躲闪起来也会容易，这简直就是个百用雷达！

　　江岸并不知道它有这么多用处，只是抱着尝试的想法试试看，随着江岸眉心的光芒越来越盛，他的额头像是有条裂缝在不断透出光芒，光芒不是很刺眼，但是给人的感觉很神秘，远远的射出去，笼罩的范围很大。

　　然后——江岸就感觉他的视线范围发生了很大变化。

　　有很多东西都出现了异样的改变，比如说他看着夏无双的时候，能够看到她手中的墨群剑在隐隐闪光，等到视线转移到十绝剑，那股光芒变得更加强烈，好像那就是一把光剑。

　　江岸心里隐隐有些猜测，三龙眼不会是把这两个东西当成了……宝物吧？

　　确实也算得上宝物，不过现在自己要找的不是这个，江岸把自己的视线放在整个阵法上面，很快，江岸就发现了阵法当中的不同之处，那是在阵法的顶端，虽然整个阵法都是朦胧泛红，不过顶端有个地方的颜色格外浓重，与别的地方格格不入，很容易让人看出来。

　　几乎是瞬间，江岸已经可以确定那个地方就是阵法的阵眼，肯定是因为吸收了阵法的大量能量，所以会出现宝物反应！

　　江岸心里稍微有些惊喜，没想到三龙眼还真是个不错的技能，转头看着阵法当中两人，这次的情况有些奇怪，在秦无涯的身边，忽然有几个朦胧的能量团，那是之前没有出现过的情况。

　　江岸搞不清是怎么回事，但是三龙眼不会出错，只能说明秦无涯身边有高度集中的能量，而且隐匿的形状。

　　江岸心头有些不好的预感，必须要赶紧把眼前的阵法破除，只是这个阵法足足有十米多高，江岸就算跳起来也不可能跳的这么高，也不可能让重鸣老师下来帮助自己，只能想个办法。

　　尝试了几次，江岸即便把所有的力量都集中在腿上也跳不了那么高，看着紧追不舍的银剑，江岸忽然灵光一闪。

　　唰唰！

　　江岸加速朝着前方跑去，先是拉开了和剑雨的距离，随后忽然间转身主动迎着众多银剑和转轮冲去，眼神微凝，用力握紧双剑，快速的把所有银剑都打开，动作干净利索，闪身冲到了两个转轮的面前，长剑从下方用力提起。

　　铛！

　　长剑重重的打在高度旋转的转轮上，江岸的手臂都有些疼痛，不过他的目的也达到了，转轮在江岸的攻击下朝着高空飞去，江岸也顾不上手臂的疼痛，双手握着双剑横放，脚下用力。

　　砰！

　　江岸用力朝着空中跳去，同时腰背也在用力，整个人在快速的旋转，很快江岸跳起的高度就追上了刚才飞出去的转轮，身子像是陀螺般快速旋转着。

　　身姿轻扬如燕，稳稳的落在了转轮之上。

　　瞬间，江岸就感觉自己的身体有些失去平衡，不过他也不是要利用转轮把自己拖上高空，只是需要借力而已，脚尖在转轮上重重踩下，然后身子再度朝着高空冲去。

　　经过了两次的连续跳跃，江岸成功到达了阵法的顶端，看着视线内那个深红色的光点，江岸握紧了长剑，妖力奔涌呼啸，像是从天而落的流星，带着锋利的光芒狠狠刺在那个光点之上。

　　嘭！

　　剑尖打在阵法上，很快，周围有裂缝开始扩散，没有维持太长的时间，整个阵法轰然碎裂，江岸看了看周围飞袭而来的剑雨，身体的雷霆之力扩散出去，保证了自己下落的安全性。

　　身子在半空旋转，江岸稳稳的落在地上，看着夏无双和秦无涯的动作，两人此刻已经是打的难分难解，玉露花早已凋零，夏无双只能召唤出雷豹在身边掠阵，而秦无涯的身体还在不定时的发出吞噬光线。

　　只不过没有了阵法的袭击，夏无双的压力顿时轻了很多，动作开始流畅起来，剑术逐渐施展开来。

　　江岸落地之后还在处理身后的剑雨，他没有选择立刻上去帮助夏无双，因为他还想证实视线当中的能量团到底是什么东西，这是个很重要的讯息。

　　嗡嗡！

　　没有让江岸等太长时间，秦无涯的身边终于有了刚才那种神秘的漩涡，与此同时，江岸也看到那团能量变得狰狞起来，内部有东西在疯狂的冲撞。

　　夏无双挥剑刺在秦无涯的胸口，但是秦无涯的身体此刻可以自由释放坚硬的鳞片，那种鳞片比起当初小饕餮身上的鳞片还要坚硬，夏无双的剑尖没法穿透鳞片的防御，只能暂时后撤。

　　忽然，在夏无双的身后出现了秦无涯释放的神秘漩涡，江岸只看见夏无双的身子顿时摇晃了起来，似乎那个漩涡拥有很强的吸力，竟然把她的身子逐渐吸了过去。

　　夏无双没有持剑的左手连忙扔了几个雷球甩过去，仓促抵挡着秦无涯的攻击，险象环生。

　　江岸在旁边认真观察着那个漩涡的反应，几个雷球瞬间就让漩涡吸收，随后江岸看到了很奇怪的场景，那个漩涡内部的光芒……似乎变得浓郁了起来。

　　夏无双险而又险的躲开攻击，她也觉得很奇怪，那个神秘的漩涡，没有任何征兆就出现在了身边，那股巨大的拉扯力几乎要把她的身体都拉扯进去，她有种不好的预感，如果任由那个漩涡拉扯，恐怕自己真的会遭到吸收，然后……就什么都没有了！

　　哧！

　　江岸似乎发现了什么，正准备上前帮助夏无双，却没想到秦无涯忽然高高举起手中的十绝剑，剑身红光绽放，最后在剑尖形成了非常巨大的光球，秦无涯举剑劈下，篮球大小的光球朝着夏无双冲了过来。

　　光球虽然体积不大，但是威力却很强，直接把脚下的石板掀起来，石板瞬间就化成了齑粉，夏无双看的心惊肉跳，这东西可不好对付，连忙催动自己的雷豹冲了上去。

　　江岸本来也准备上前帮忙，可是他忽然看见在那个光球的后方，随之再度出现了神秘的漩涡。

　　夏无双的雷豹冲了上去，但是惊悚的事情发生了，雷豹刚刚接触到那个光球，下个瞬间，雷豹已经消失的无影无踪，而那个光球依旧带着不可阻挡的威势朝着夏无双冲去。

　　江岸和夏无双都是大惊失色，怎么会这样？


第474章 吞噬漩涡

　　江岸看着那颗光球呼啸而来，心里的怪异感觉涌上心头，他总觉得秦无涯的攻击有古怪，特别是那个神秘的漩涡，能够随时随地的出现，而现在出现的这个漩涡，面积更大。

　　只不过这个漩涡隐藏在光球后方，夏无双可能注意不到，但是这不妨碍两人的惊讶！

　　雷豹的攻击力两人都很清楚，这是很强力的招式，怎么会接触到那个光球就消失的无影无踪，光球的威力未免大的有些惊人，如果真的是这样，那么秦无涯刚开始就使用这样的招式肯定早就把自己两人解决了。

　　江岸心里有些小小的猜测，但是并不能证实，此刻看着这种情况，江岸毫不犹豫就冲了过去，没有释放任何的能量，单纯依靠手中的双剑迎着光球而去。

　　夏无双看着江岸的动作，心里惊疑不定，她不知道这到底是怎么回事，不过现在也只能跟着江岸冲上去。

　　轰！

　　光球打在江岸的剑锋上，冲力很大，江岸的身子顿时就朝着后方滑行过去，银剑和转轮朝着江岸的后背而来，夏无双只能稍微停下自己的动作，转身挥剑挡开剑雨攻击。

　　光球足足把江岸推出去二十多米，江岸感觉他的双手差点报废，几乎都要握不住手中的利剑，紧接着，江岸就感觉有股很强的吸力在拉扯他的身子，那股吸力很强，再加上江岸现在身体有些力道不足，竟然直接让那股吸力扯了过去，身子在空中滑行。

　　唰！

　　一抹亮光出现在江岸眼前，还有浓浓的杀气，江岸的身子在这股吸力的拉扯下根本控制不了，而且这股吸力还在不断的增强，江岸连抬胳膊的力气都没有。

　　哗！

　　秦无涯的剑锋划过江岸的胸口，下个瞬间，江岸已经从秦无涯的眼前消失，夏无双施展闪电雷行抱着江岸后退，两个人都感觉到了情况的诡异，脸色凝重。

　　夏无双把江岸放下，持剑面对着漫天剑雨，好在剑雨暂时没有冲过来的意思，夏无双问道：“怎么样，还好吗？”

　　江岸现在的感觉很难受，虽然只是胸口遭到了剑伤，原本对于他来说不是很大的问题，但是现在他感觉自己的五脏六腑都开始翻涌，体内的气血在不停奔腾，低头看着自己的胸口。

　　很恐怖的伤势，胸口几乎要翻开露出里面的内脏，看来十绝剑的第三种形态果然很锋利，而且还有特别的伤害，估计就是剑背上面的那种红色光芒，带有很强烈的灼烧性，疼痛难忍。

　　江岸深深吸了两口气，摇摇头：“没事，只是流了点血而已，没什么大碍，你怎么样？”

　　夏无双严阵以待的防守着，脸色凝重地说道：“我还好，只是技能使用的太过频繁，刚才在阵法当中消耗了很多的力量，妖力现在已经有些不足，闪电雷行估计使用不了几次，最多还有两次机会。”

　　江岸听了之后脸色有些凝重，看起来他们俩现在和秦无涯是不分上下的情况，实际上不是这样，秦无涯最后施展出来的漩涡技能很诡异，而且他的妖力肯定还很充足，不能说没有消耗，但是最少还有一半。

　　江岸和夏无双，两个人如果继续和秦无涯打下去，那么妖力缺乏之后技能就会出现间隔，恐怕不能再和秦无涯抗衡。

　　“我们要想个办法，必须要把这个家伙重创才能够救人，现在的问题就是他最后使用的那个技能，那些漩涡很不好对付，非常诡异。”江岸沉声说道。

　　夏无双同样点点头：“没错，那股吸引力……很强大，几乎可以把我的身体吸过去，而且好像没有什么东西可以破解，技能释放出来并没有用。”

　　江岸沉默下来，再次使用三龙眼观察秦无涯的情况，秦无涯单手握着十绝剑露出冷笑，身边有众多银剑保护，看起来很有自信，江岸的眉头皱起来，脸色越来越难看。

　　“怎么了？”

　　江岸盯着秦无涯，他身边有很多隐藏的漩涡在闪动，每个漩涡都拥有不小的能量团，那是和秦无涯体内妖力相同的能量，但是江岸却发现其中有个漩涡内部充斥着与众不同的能量，那个能量——属于夏无双。

　　“这个东西……应该和那些黑色射线有相同的功能，只不过黑色射线只有击中人的身体才能够吸收妖力，这些漩涡，好像是直接可以吸收技能，无论是什么样的技能，都可以吸收，吸收之后可能会增强漩涡的能力，会让它的吸力变得更强，吞噬技能的能力也更强……”

　　江岸缓缓说出他的猜测，之前观察的时候他就有这样的想法，刚才看到了那样的情况后更加确定。

　　夏无双的脸色变得有些难看，轻声道：“吸收技能的能量？那么他能够使用这些能量吗？”

　　这算是个很关键的问题，江岸盯着秦无涯和这些漩涡之间的联系，摇摇头：“应该不行，只有那些黑色射线才能够让他吸收别人的妖力用于己身，这些漩涡，应该是……只能吸收能量，能不能增强吸力也不确定。”

　　“看来……你倒是看出了我的秘密，是什么新的技能吗？能够看到我隐藏的吞噬漩涡。”秦无涯盯着江岸问道。

　　江岸沉默了片刻，随后说道：“确实是新的技能，不过，你的技能只是能够吸收能量的漩涡而已，没什么大不了的，我可不是第一次面对这样的东西，千眼太岁玩剩下的东西而已，不稀罕！”

　　秦无涯愣了愣，随后哈哈大笑：“真是愚蠢，我的技能怎么可能和那家伙的能力相同，真是大放厥词，也不知道你等会还能不能继续这么嚣张，看招！”

　　秦无涯的话音落下，江岸和夏无双顿时感觉有些不妙，有个漩涡出现在两人的身后，吸力不算很强，但是依旧让两个人的动作有些混乱，江岸转头挥剑去攻击那个漩涡，夏无双则是看着秦无涯冲过来的动作，时刻准备防守。

　　唰！

　　江岸举剑朝着神秘漩涡劈去，结果右手的长剑接触到漩涡，眨眼间，长剑顿时消失，江岸的拳头塞进了漩涡当中，很快，江岸就感觉到钻心的疼痛从手掌传来，赶紧把自己的拳头收回来。

　　整个拳头已经布满伤痕，那种伤痕看起来……就像是有个猛兽在疯狂的撕咬江岸的拳头，或者说吞噬！

　　夏无双和秦无涯兵刃交接，江岸拉着夏无双后退，两个人站在秦无涯的对面，看着他得意的笑容，心里都是有些不安，这到底是什么能力？

　　唰！

　　江岸催动体内的妖力，长剑重新出现在手中，刚才漩涡吸收长剑并不是吸收了长剑本身，妖主的武器都没有实体，是由妖力构成的投影，所以刚才那漩涡吸收的还是江岸的能量。

　　但是在江岸的拳头进入漩涡之后，那种疯狂的伤害让江岸心里打起了鼓。

　　这东西……好像并不是单纯的吸收能量，似乎还可以吞噬肉体，只是速度很慢，效果不强，如果身体让这东西吸收进去，虽然不至于像能量那样快速消失，不过……应该也挡不住它的吞噬，就像江岸的拳头，放进去还不到一秒钟已经成了现在这个血肉模糊的样子，如果在里面待上两三分钟，恐怕——连骨头都没有了！

　　“感觉怎么样，现在你还认为它只能吸收能量吗？愚蠢的家伙！”秦无涯提着十绝剑慢慢走过来，脸上的笑容得意又猖狂。

　　江岸把自己的猜测告诉夏无双，两个人现在都是脸色凝重，这个东西……出现的位置可以随机，而且出现就会有吸引力产生，会让你的身体不受控制，能量攻击连半点作用都没有，直接就消失了。

　　可是物理攻击，这东西没有形体，还可以吞噬肉体，恐怕兵器什么的也不在话下。

　　“现在只能从秦无涯本身入手了，这个东西我们没办法，如果释放技能恐怕全都会让这个漩涡吸收，只能用物理攻击来击败秦无涯，你在后面催使他使用漩涡攻击你，我上去和他对抗，只要没有漩涡的阻碍，他不是我的对手。”

　　夏无双冷静地说道，江岸觉得这个办法还算可以，实话说——现在也只有这个办法了。

　　不知道其他几人的战况怎么样，已经耽误了很长时间，不知道叶子她们能不能挺住，必须要加快攻击的节奏了，把秦无涯打败！

　　夏无双举着墨群剑冲了过去，江岸在后方释放雷霆朝着秦无涯冲去，果然，看到有能量攻击，秦无涯顿时就释放吞噬漩涡，雷霆钻进漩涡当中再也没有出来。

　　江岸再次把三龙眼打开，三龙眼能够看到漩涡的出现，对于自己和夏无双来说还是很有用，没想到这个看起来没什么实用性的技能竟然能够发挥这样的作用。

　　“无双，左右都有漩涡，小心——”江岸跟在夏无双身后不远处，大声朝她喊着。

　　夏无双的身子顿时腾空跳起，结果空中也有漩涡出现，好在夏无双早就猜到了会是这样的情况，腰背用力翻转，灵活的躲过漩涡，从上而下朝着秦无涯劈去。

　　江岸甩出三道雷霆从不同的方向攻向秦无涯！


第475章 血战到底

　　秦无涯面对江岸和夏无双的夹击，虽然近身战他不是夏无双的对手，但是现在的情况远远不是依靠刀剑格斗就可以逆转的，秦无涯占据着很大的优势。

　　江岸的三道雷霆从不同的角度攻向秦无涯，夏无双的身子从空中落下，剑锋无情朝着他的天灵盖斩去。

　　锵！

　　秦无涯双手举剑挡住夏无双的劈剑，眼角的余光扫了扫江岸的攻击，不屑的哼了声，然后便不再理会，全身心的迎战着夏无双的攻击。

　　嗡嗡！

　　江岸看着自己的雷霆冲向秦无涯，但是很快，在雷霆前进的轨道上瞬间出现了三个吞噬漩涡，雷霆钻进去便再也没有反应，不过江岸并没有惊讶和慌乱。

　　准确来说，这就是他和夏无双想出来的迎战方法。

　　吞噬漩涡可以凭借秦无涯的心神控制，随时随地出现在这片区域内，而且这东西在没有发动能力的时候都是隐藏在秦无涯的身边，除了三龙眼，根本找不到任何方法去查看，所以想要击败秦无涯，必须要从这东西开始入手。

　　江岸觉得这东西应该没有什么能力可以克制，能量攻击和物理攻击对它都没有用，也就是说这东西是个类似于辅助性的陷阱，不能击破，只能避免。

　　不要让漩涡出现在身边，不要让漩涡吞噬能量，这就是目前为止可以想到的避免方法。

　　漩涡只要出现就会带来巨大的吸引力，而且江岸还发现了这东西的奇怪之处，可能是因为漩涡需要秦无涯的精神力来控制，所以如果漩涡出现的地方距离秦无涯够远，那么吸引力就会相对的弱小许多，也就是出现在秦无涯身边的漩涡和出现在江岸身边的漩涡，这两个东西拥有不同的吸引力。

　　所以他现在要做的就是干扰这些漩涡的出现，尽量不要让它们出现在夏无双身边。

　　这种办法不是最好的解决办法，但是此时此刻也只有依靠这种方法，江岸拉扯秦无涯的注意力，让他不得不把漩涡来针对自己，然后夏无双就可以冲过去和秦无涯近身战斗，凭借夏无双的能力，说不定……可以击败秦无涯。

　　夏无双和秦无涯刀刃相向，有了吞噬漩涡的干扰，夏无双必须要分出神来留有余力，不可能把所有的力道都用在攻击上，虽然在剑术的精妙高明上占据了优势，几次都能压迫秦无涯的动作，但是始终没有突破性的进展。

　　唰！

　　夏无双挥剑刺在十绝剑的剑背上，不做停留，速度极快的朝着秦无涯的面门刺去，秦无涯慌乱后退，不过夏无双仅仅是虚晃一下，剑锋顺势急转，带着森冷的寒光朝着秦无涯的心脏刺去。

　　这套动作就完全体现了夏无双的剑术高超，没有使用能量都可以让秦无涯陷入危机，秦无涯心中震惊，十绝剑之上嗡嗡作响，红光大盛，几条凶狠无情的光芒朝着夏无双席卷而来。

　　夏无双挥舞长剑抵抗，身子只能向后退去，江岸在后方一边对抗着剑雨，一边干扰着吞噬漩涡的出现，但是他也没法控制所有的攻击路线，三龙眼的视线范围看到了夏无双的身后即将出现吞噬漩涡。

　　“无双，小心后面——”

　　江岸连忙朝着夏无双喊道，两人现在默契十足，听到江岸的呼喊，夏无双就知道背后可能有危险，光虹袭来，秦无涯也在朝自己这边刺剑，如果让后面的漩涡牵制住动作，恐怕就没那么容易脱身了。

　　唰！

　　夏无双扭动自己的腰背，墨群剑带着朦胧的雷光，看着眼前的光虹，脚下用力，不退反进，直接朝着前方的秦无涯攻去，身子在空中旋转，长剑闪耀切割着周围的光虹，身子像是灵活的泥鳅从缝隙当中钻过，直接出现在了秦无涯的面前，剑锋犀利！

　　江岸没想到夏无双的动作竟然这么大胆，出现在后方的漩涡没有任何作用，秦无涯心头也是微微震惊，看着夏无双的动作，心念转动就要在她身边释放漩涡。

　　滋啦啦！

　　江岸早就注视着秦无涯的动作，此刻朝着他的方向奔去，十几道雷霆如同蜘蛛网那样从四面八方挤压过去，如果秦无涯不释放漩涡吸收自己的雷霆，那么自己也会趁势攻上去，如果吸收了，那么无双就可以完美进攻。

　　秦无涯的脸色剧变，只能暂时抵挡着夏无双的攻击，总共七个漩涡全都在四周分部，阻挡着江岸的攻击。

　　嘭！

　　夏无双转身一脚踢在秦无涯的胸口，直接把他踢得连连后退，秦无涯的脸色潮红，呼吸粗重，眼睛盯着夏无双凶狠无比，似乎想要把她生吞活剥。

　　“去死吧，你这个贱人——”

　　秦无涯举剑劈出巨大的光斩，夏无双的脸色微微变化，她体内的妖力已经不多了，现在不能随便释放技能，只好凭借自己的身体力量来对抗这道攻击。

　　江岸注视着那边的情况，果然在夏无双的身边凝聚了三个漩涡，江岸高声喊着，随后就要赶过去支援。

　　但是秦无涯现在也搞清楚了他的意图，掌心直接冒出黑色的方块，方块自由漂浮在空中，从里面放射出众多的黑色光线，简直就像雨点那样朝着江岸袭击过来。

　　江岸咬了咬牙，忘了秦无涯还有这个技能，这下可不好对付，只好拼尽全力来阻挡这些光线打在自己的身体上，技能没有效果，只能靠着手中的双剑，前有茫茫多的射线，后有剑雨夹击。

　　江岸深深吸了口气，技能对付后方的剑雨，双剑转动配合十字雷行来躲闪吞噬射线。

　　嗡嗡！

　　江岸忽然间感觉到上方传来巨大的吸力，心里暗叫不妙，忘了去观察秦无涯的漩涡方位，身体顿时就出现了停顿，死死咬着牙，拼命鼓动体内的力量来反抗，两道射线打在江岸的左臂和大腿。

　　噗通！

　　短时间内失去了这两个部位的控制能力，江岸直接倒在了地上，狼狈的在地面躲闪着，但是那些吞噬射线简直像是无穷无尽，如同浪潮那样一浪接一浪。

　　唰！

　　紧要关头，还是夏无双从远处冲了过来，拉着江岸开始后退，两人退到安全地带，剑雨继续冲杀过来，江岸总算恢复了身体的行动力，两人共同抵抗着潮水般的攻击。

　　好在黑色射线没有继续跟过来，看来秦无涯使用这个技能也是有所限制，不能持续使用，勉强算是好消息。

　　两个人现在的状态都说不上多好，江岸由于刚才让射线击中，体内的妖力已经有了小幅度的减少，而夏无双则是更不妙，她已经连续使用了太多的技能，妖力只剩下三分之一，而且胸口还有道剑伤，粉白的肌肤沾着鲜血。

　　两个人的呼吸有些混乱，夏无双扶着江岸，低声道：“没事吧？”

　　江岸摇摇头，继续使用三龙眼来观察周围的情况，好在七个漩涡都待在秦无涯的身边，没想到三龙眼对于妖力的消耗也很大，看来自己还是妖力有些太缺乏，不过比起这个……夏无双现在才是需要担心的对象。

　　虽然说她身上只有一道剑伤，但是凭借此刻的状态已经不能再去和秦无涯缠斗，剩下的妖力顶多能够施展一次闪电雷行，而秦无涯的妖力还有半数，很难对付。

　　双方都在对峙，秦无涯微微带着冷笑，他毕竟还是五代妖主，能力领先，妖力领先，就算战斗技巧有所欠缺，那也是可以弥补的，可以说江岸已经找不到很好的解决办法。

　　时间似乎停止了，就在此时，角落边忽然传来鹤子的凄惨喊声：“无涯，救我——”

　　秦无涯猛然间朝着鹤子的方向看过去，江岸和夏无双也把目光投过去，双方都让眼前的场景震惊了，洛伽……表现的太过凶猛！

　　也不知道洛伽到底使用了什么手段，反正她现在的状态看起来非常的神秘，整个人像是处在飓风之中，那不是无形的风，凝聚在她身边的风力充斥着凌厉的光芒，拥有不同的形状，就连洛伽的短剑现在也包裹在风力之中。

　　明明只是半壁长的短剑，但是加持在上面的风之力凝成了加长的剑身，看起来拥有极强的切割性。

　　鹤子的琴音尽管在不停的弹奏，也有各种各样的兵器和武士从乐曲当中冲过来，恶狠狠的扑向洛伽，但是洛伽此刻完全处在风的领域，可以完美的操控风的力量，利剑像是可以把虚空斩开，如同绝世神兵。

　　鹤子在这种状态下根本挡不住洛伽的攻击，她的琴音虽然无孔不入，但是洛伽周身都拥有飓风的保护，没有任何声音可以进入她身边，根本无惧鹤子的琴音。

　　举剑劈开鹤子的攻击，洛伽像是雅典娜女神那样，身上泛出光芒，周围的地板全都碎裂，直接朝着鹤子的脑袋劈去，鹤子拼尽全力弹奏着木琴，甚至有三根琴弦直接断裂。

　　虽然形成了锋利的长矛挡住了洛伽的剑锋，但是并没有持续太长时间，洛伽的动作很快，剑锋急转，从斜上方斩落下来，那是要把鹤子从中劈开的杀招！


第476章 求救

　　女人之间的战斗可能会更加的凶狠！

　　江岸不是没见过洛伽出手，他曾经和洛伽面对面交手过，而且还多次见过洛伽施展能力挽救自己，但是他心里都有个怪异的感觉，他总觉得，那些时候的洛伽……没有使用全力！

　　他也不知道这样的感觉是从哪来的，很多次洛伽面对的都是比她还要强大的敌人，但是他真的就是这么感觉，洛伽无论面对任何敌人的时候都有种超然的自信。

　　不管敌人怎么强大如何凶狠，她都是面色平静，波澜不惊，就感觉有种绝世高手闯入小江湖的味道。

　　就是因为这样的表现，所以江岸才会觉得洛伽是个很厉害的高手，虽然战绩不耀眼，但是让人很相信她，直到今天，洛伽的表现真的让江岸相信了自己的感觉。

　　鹤子绝对不算是个庸手，她是尸妖，而且还极其擅长精神攻击，可以说同等级当中不是很容易受到压制。

　　也不知道两人到底在之前经历过怎么样的惨烈战斗，不过从她们所处的场地来看，战况……应该很惨烈，地面早已经变得坑坑洼洼，甚至还有一些技能直接打穿了地面，攻击到了下方的楼层。

　　目前绝对是洛伽的优势，她已经突破了鹤子的重重攻击，逼近了鹤子的身前，像这种远程精神攻击，如果让人近身接触，那就是灭顶之灾，何况还是现在处在风之领域的洛伽，攻击性强的吓人。

　　她已经把最强劲的风力都集中在了自己的剑身，可以说现在她的武器已经不再仅仅局限在短程距离，只要她想，那么风力都可以成为她的武器，破开空气的阻隔，杀人灭神。

　　鹤子看着洛伽的凶狠动作，她觉得自己有很大的危险，如果再不求救估计等会就喊不出声了，所以毫不犹豫的向秦无涯寻求支援。

　　秦无涯的脸色大变，他也没想到洛伽的动作竟然这么快，这么短的时间就能够把鹤子逼迫到这个样子，他不能在这里停留，鹤子绝对不能有危险，秦无涯直接就朝着鹤子的方向跑了过去。

　　不过江岸和夏无双绝对不会放过这样的机会，现在就算拼尽所有的力气都要把秦无涯留下，只要这样，那么洛伽应该就可以把鹤子杀掉，对方少了人那就可以让自己找到救人的机会。

　　这是胜负的转折点，不能让秦无涯干扰洛伽。

　　江岸施展着十字雷行追了上去，三龙眼观察着情况，左右交织的雷霆锁链朝着秦无涯的后心杀去，夏无双跟在江岸的身后，眼中冒着精光，随时准备出击。

　　秦无涯催动漩涡阻挡江岸的攻击，就在此时，夏无双的身子忽然跳了起来，脚尖踩在江岸的后背，借助江岸的力量弹射出去，如同利箭那样攻向秦无涯。

　　江岸也不再有所保留，他的雷霆妖力现在已经有些不够用，但是他这次突破拥有了全新的能力，那就是契约的力量，体内的火焰妖力还完全没有使用，拥有很强的战斗力。

　　嗡嗡！

　　江岸催动火焰妖力，这是他正式使用自己契约技能，妖力如同奔腾的河流在回路当中涌动，江岸感觉到自己的身体变得温暖起来，全新的妖力让他拥有了再战之力。

　　身后有亮光出现，渐渐的，江岸的后背出现了耀眼的灼热光球，光球就像是小太阳那样悬浮在江岸的后方，散发着炙热的温度，那璀璨夺目的光芒几乎要把这片黑夜驱散，如同白昼。

　　哧哧哧！

　　夏无双朝着秦无涯进攻，江岸的动作也不慢，小太阳就像天空的烈日那样散发着无穷无尽的光芒，数不清的火焰光芒朝着秦无涯杀去，那副场景简直比秦无涯的吞噬射线还要密集，甚至能够和他的阵法媲美，有过之而无不及。

　　秦无涯感觉到了危险，只能暂时停下脚步看看后方发生了什么，夏无双成功来到秦无涯面前，没有任何的停留，剑势如风，动作迅疾狂暴，招招都是压迫秦无涯的杀招。

　　看着江岸打过来的暴雨攻势，秦无涯皱了皱眉，吞噬光线再度出现，黑色方块在空中释放着光芒，两种密集的能量在空中交错，火焰朝着秦无涯杀去，吞噬光线朝着江岸打去。

　　江岸凌然不惧，这些光线只能对身体造成伤害，施展十字雷行躲闪着秦无涯的攻击，密密麻麻的火焰朝着秦无涯拼命发射，他不奢求能够用这样的攻击把秦无涯重伤，只要能够牵制住他的吞噬漩涡给夏无双造成机会就足够了。

　　江岸和夏无双现在都已经拼了全力，秦无涯面对这种疯狂的攻势也不可能毫无顾忌的去支援鹤子，只能硬着头皮阻挡两人的攻击，吞噬漩涡不停出现在各个方向阻挡火焰的袭击，夏无双肆无忌惮的施展剑术逼迫秦无涯。

　　鹤子那边的情况已经越来越危险，木琴在这种情况下根本连半点用处都没有，面对着洛伽的风之利剑，鹤子收起木琴，长长的指甲放着光芒来阻挡洛伽的剑锋。

　　唰！

　　剑锋直接削掉鹤子的半边头发，导致她现在披头散发如同来自地狱的恶鬼，眼睛通红的看着洛伽，心里早就把洛伽当成不要脸的小婊子骂了千百遍，但是依旧避免不了她越来越不利的战况。

　　“贱人，给我滚开——”

　　鹤子尖声咆哮着，身体忽然间发生了不小的变化，额头出现了红色的圆形晶体，那东西似乎包含着大量的鲜血，颜色让人望而生畏，在鹤子的咆哮声中，圆形晶体当中有个朦胧的虚影冲了出来，血红森冷。

　　尖锐的啼叫声响彻天际，冲出来的东西竟然是头血鹤，全身都散发着鲜红的光芒，没有那种高贵和祥和，充满了阴冷与邪恶，忽闪着翅膀就朝洛伽冲了过去。

　　让人惊奇，那血鹤竟然完全不惧怕洛伽身边环绕的飓风，径直冲到了面前，长长的鹤喙对着洛伽的眉心刺去。

　　洛伽也是微微有些惊讶，躲闪着血鹤的攻击，余光看了看江岸那边的情况，不知道他们还能坚持多长时间，自己这边必须加快动作。

　　洛伽咬咬牙继续催动自己的妖力，身边出现了当初使用过的风之女神，高大的风之女神手握权杖杀向血鹤，洛伽趁势继续朝着鹤子杀去，剑锋冷冽无情，必须要尽快把这家伙收拾掉。

　　激烈的战斗没有持续太长时间，鹤子很快就抵不住洛伽的疯狂攻击，几次都是险而又险的躲开了攻击，如果不是她现在已经开始半妖化，恐怕早就让洛伽斩下头颅。

　　鹤子的双臂长满了红色的羽毛，原本漂亮的面孔也变得狰狞起来，那些羽毛似乎很坚硬，可以挡住洛伽的剑锋，不过还是给鹤子带来不轻的伤势。

　　哗！

　　洛伽经过了数次的攻击，风力形成的剑锋成功刺入鹤子的胸口，鲜血顿时如同不要钱的白水般的流淌出来，鹤子脸上的表情都已经呆滞了，她感觉到了死亡的气息，就在她身边，仿佛下一刻她就会香消玉殒。

　　“啊啊啊——鹤子！”

　　秦无涯看到这样的情况，顿时再也忍受不了，身体当中冒发出强劲的气息，夏无双直接让这样的气浪震飞，就连远处的江岸都能感觉到那股残暴的凶气，空气当中都能够看到淡淡的血色烟雾。

　　轰轰！

　　秦无涯的身体爆发出极强的妖力波动，举起十绝剑就朝着洛伽劈去，剑芒惶惶不可直视，似乎可以把天空撕裂，带着无可睥睨的气势和威力，眨眼间就冲到了洛伽的面前。

　　洛伽根本来不及取掉鹤子的性命，虽然她可以杀掉鹤子，但是面对秦无涯的全力攻击，她恐怕也难逃劫难，没办法，洛伽只能收回自己的利剑，飞速朝着后方退去。

　　她的命可以鹤子的命值钱多了！

　　整个顶层都在秦无涯的全力攻击下扬起剧烈的劲风，江岸顶着劲风看去，在三龙眼的作用下，他看到了秦无涯身边的七个吞噬漩涡正在飞速的融合，漩涡越来越大，很快就变得有磨盘般庞大恐怖。

　　江岸感觉到有些不对劲，赶紧喊道：“无双，快回来——”

　　夏无双原本冲锋的动作顿时停了下来，看着秦无涯的动作，两人的心里都感觉有些不安，这些吞噬漩涡难道还有其他的功能吗？

　　鹤子现在已经无力的倒在地上，胸口在不停的流血，口中也在咳血，几乎只剩下半条命。

　　洛伽站在旁边看着秦无涯的动作，脸色凝重，感受着那个神秘漩涡里面的妖力波动，庞大恐怖，让人深深的忌惮。

　　忽然间，那个停留在空中的漩涡开始向外扩张，形状变得不规则起来，开始极度的扭曲，似乎要把整个空间都撕裂，而里面透露的阵阵诡异光波也让人感觉到了不安。

　　轰隆！

　　巨大的响声伴随着强烈的劲风，整个漩涡当中冒出黯淡无光的光波，光波的速度很快，虽然颜色黯淡，但是让人不敢轻视它的威力，洛伽在看到这样的攻击之后就开始躲闪。

　　光波在空中剧烈的颤动，朝着前方直直射了出去，没有任何征兆，忽然爆炸！


第477章 战斗再开

　　秦无涯忽然施展出来的手段让所有人都有些震惊，就连空中的重鸣老师也能感觉到那股恐怖的波动，震慑天地，空气都在剧烈的颤抖，风声呼啸！

　　洛伽躲开光波的直射，但是她没想到光波会在发射的时候忽然炸开，简直就像是烈性炸药在身边爆炸，洛伽顿时就遭到了那些狂暴妖力的攻击，身子像是弹射出去的炮弹般朝着远处倒飞而去。

　　江岸和夏无双隔着很远都能感觉到那股狂暴的妖力，伸手挡在身前，脚下的地面都在这种爆炸当中开始晃动，让人有些怀疑这栋大楼会不会直接倒塌。

　　如此恐怖的攻击堪比杀伤性惊人的小型导弹，所有人都停下了手中的动作，尽力抵抗着这股浪潮般的波动。

　　江岸和夏无双一边抵抗着刺骨的妖力一边朝着洛伽的方向跑去，好在秦无涯的攻击似乎就此结束，整个楼顶都在这样的攻击下变得残破不堪，地面出现坑坑洼洼的破洞，可以直接看到下方的楼层，如果稍微不小心说不定还容易掉下去。

　　秦无涯现在也是动作麻利的朝着鹤子的方向冲去，江岸的心念转动，现在穷奇和梼杌都受到了牵制，秦无涯也没有空来攻击自己，那么……岂不是救人的好机会！

　　江岸看了看倒在地上的洛伽，应该没有太大问题，对着夏无双低声说了句，然后便转身朝着楼顶边缘的十字架跑去，看着伤痕累累的众人，江岸加快了自己的速度，只要把四人救下来，那么这次的任务也算完成了大半，起码最关键的任务已经完成。

　　就在江岸距离十字架还有十米的距离，忽然有杆锋利的冲天槊从天而降，朝着江岸的脑袋扎来。

　　江岸看着上方威势汹汹的冲天槊，身后还有呼啸的破空声，看来是穷奇和梼杌都赶了过来，没办法，只能先把身边的危险解除，闪身躲开天空的攻击，冲天槊直接刺穿地面朝着下方冲去，江岸转过头看见后方有条泛着蓝光的长尾巴席卷而来。

　　上方的穷奇摆脱重鸣老师的纠缠，拍打着翅膀急速赶来，身子像是炮弹般重重砸在地面上，冲天槊回到手中，如同门神般站在十字架旁边，对着空中的重鸣老师开始防守。

　　梼杌催动着自己的尾巴干扰江岸，那东西在这个时候远远不止两米，简直可以无止尽的伸长，而且坚硬如同铁棒，挥舞的时候带动阵阵猎风，江岸只好不停闪躲他的攻击，白麒英和白青丘也在朝着这边跑来。

　　眼看救援失败，而且这些家伙都已经过来，江岸只好作罢，朝着后方退去。

　　双方的交手暂时停止，穷奇和梼杌站在十字架旁边，倒不是众人不想现在冲过去，只是叶子等人的状态实在不好，如果把这两个凶兽逼急了，对她们做出什么事情……那就完蛋了，就算最后杀掉他们俩也没有用。

　　只能暂时盯着他们，受制于人的感觉果然很不舒服。

　　夏无双扶着洛伽走过来，洛伽的状态还算好，只是脸色有些苍白，看来刚才的爆炸伤害威力不小，白麒英和白青丘的状态也不是多好，两人可以说是拼了很大的力气才能够拖住梼杌。

　　凭借他们两个七代妖主的实力要对付五代妖主的梼杌，确实有些困难，如果不是两人的能力特殊，恐怕现在真的已经伤痕累累，目前只是妖力消耗的有些过度，身上倒没有特别明显的伤势。

　　比较起来，重鸣老师的状态应该是最好的，她和穷奇的实力没有很大的差距，而且她还有兵书可以帮助自己，虽然没有给穷奇带来多么大的伤害，不过自己的情况很良好，这也能够让众人稍微安心下来。

　　“江岸，你怎么样？”重鸣老师问道。

　　江岸在这些人里面确实很狼狈，胸口的恐怖剑伤，呼吸也稍微有些颓靡，勉强的笑着：“还好，没什么特别大的问题，接下来……恐怕才是我们最难熬的时间！”

　　众人都是沉着脸点点头，江岸说的没错，虽然从现在看起来双方应该是打了个平手，但是己方始终处于劣势，首先没有把四人成功救下来，那就始终有些顾忌，留有把柄在敌人手中，而且最关键的是——实力！

　　夏无双的妖力几乎没剩下多少，她几乎是独自承担了和秦无涯周旋的艰难任务，能做到这样的成果已经很不错了。

　　白青丘和白麒英的妖力估计也没剩下多少，支撑不了太长时间，洛伽的状态还好，只是吐了几口血，有些内伤，妖力还很充足，战斗力也很强，重鸣老师也没什么问题，至于江岸自己……

　　他也不知道自己还能撑到什么时候，雷霆妖力几乎枯竭，只剩下火焰妖力，但是他经常能够突破极限超常发挥，虽然代价很惨重，不过是值得的！

　　此时，秦无涯也抱着鹤子走了过来，这家伙的脸色变得很难看，没有了之前那种狂妄嚣张的笑容，眼神中带着浓烈的杀气还有暴戾，整个人看起来就像是要发狂的野兽。

　　“怎么样，鹤子的情况如何？”梼杌不咸不淡的问道。

　　秦无涯似乎拿了什么东西放在了鹤子口中，鹤子的身体发出晶莹的光芒，虽然呼吸很微弱，但是并没有死去，洛伽微微有些不悦，只需要一秒钟时间，她就能取了鹤子的性命，现在想想有些后悔。

　　不过她的动作也算明智，从秦无涯劈出的剑光和后续攻击来看，如果洛伽结结实实的撞在上面，那么她肯定是活不了，用她的命去换鹤子的命，不是件划算的事情，起码江岸这边的人都是这么想的。

　　秦无涯把自己的视线从鹤子脸上移开，转移到众人身上，直接忽略了江岸这个头号大敌，像是将要捕食的野兽那样凶狠残暴的盯着洛伽，脸上的鳞片都在因为而抖动。

　　“洛伽……你该死——”秦无涯的声音低沉饱含杀气。

　　洛伽丝毫不在意秦无涯的凶狠言语，脸色平静的看着他，就像看着没有危险的小狗小猫，淡然地说道：“该死的不是我，要死的也不是我，这次没杀掉她，我有些遗憾，恨自己的剑锋不够凌厉，恨自己的攻击不够快速，当然也有让我高兴的事情，既然她还活着，那么……我就能再杀一次！”

　　洛伽的语气虽然平静无波，但是气势比秦无涯更强，似乎鹤子在她眼里就是随时都可以杀掉的小虫子。

　　秦无涯的额头开始有青筋冒出，咬牙横眉，看着他气急败坏的样子，江岸忽然感觉心里很爽，终于也可以让这个家伙露出这样的表情，只是稍微有些遗憾，这种情况不是从他身体内发出的，而是因为打伤了鹤子。

　　如果什么时候可以把秦无涯痛揍一顿，让他这样的无力愤怒，江岸觉得自己肯定会很高兴。

　　但是江岸的心里现在也有些小小的担心，对方的实力还很强大，虽然鹤子已经没有任何的作战能力，可是剩下的三个人……都是五代妖主。

　　穷奇和梼杌的状态都很好，之前的妖力消耗并不足以让他们感到疲惫，秦无涯虽然已经消耗了很多妖力，但是依旧有很大威胁，重鸣老师可以继续和穷奇缠斗，但是剩下的梼杌和秦无涯……

　　白麒英和白青丘肯定没法继续和梼杌战斗，估计需要洛伽的帮助才可以保持不败。

　　那么剩下的秦无涯，依靠自己和夏无双……不是很有把握！

　　江岸感觉到了危险，接下来的战斗才是关键，必须要有突破性的进展，比如把秦无涯重伤或者剩下的凶兽重伤，这样才能够保证自己等人能够救下叶子，否则将会很难，如果持续的时间太长，也许叶子等人就会支撑不了。

　　“穷奇，梼杌，你们两个现在也该展现自己的真实实力了，不要放走这些家伙，今天——我们要他们所有人都留下来，用他们的血来给鹤子疗伤！”秦无涯表情森冷地说道。

　　穷奇嘭嘭撞击着自己的拳头，抓住冲天槊，狂暴的舔了舔嘴唇，盯着重鸣老师：“愚蠢的小鸟，接下来我可不会让你那么轻松留在这，不过我会给你留个全尸，准备受死吧！”

　　梼杌也是有些无奈的摇摇头，脸上的表情顿时阴冷起来，伸出舌头在钢爪上划过，盯着白麒英和白青丘：“怎么了，小狐狸还有那个小麒麟，没有力气战斗了吗？如果是这样……那就把你们的脑袋送上来吧！”

　　秦无涯自然把视线锁在了江岸身上，冷冷地说道：“听说……真龙的精血可以疗伤，那么你现在必须要死了！”

　　江岸皱着眉头，有些为难的想着办法，该怎么对付秦无涯，这家伙实在有些不好对付，自己和夏无双的状态都不是很好，如果有洛伽的加入可能会好点，但是那样白麒英和白青丘就不好办了。

　　犹豫了片刻，洛伽开口说道：“别急，刚才没杀掉她，这次——我来杀你！”

　　说完，洛伽看着夏无双说道：“我来对付他，你去帮助白青丘，千万要小心，只要能够缠住梼杌就可以，接下来的事情，交给我和江岸！”


第478章 洛伽的坚定

　　洛伽看着夏无双，视线接着转移到白青丘和白麒英身上，轻声道：“可以吗？虽然不是很好对付，但是只要能够缠住他就可以，注意不要受伤——”

　　白青丘没说话，她当然不会在这种时候说话，要不然岂不是显得她比洛伽低了半分，表情淡然的直视前方，强装出没有任何问题的样子，白麒英不咸不淡的点点头：“没问题——”

　　洛伽吸了口气，眼中闪过冰冷的光芒，转头看着秦无涯，说道：“如果你做好了准备，那就过来吧！”

　　洛伽这个小姑娘虽然哪里都好，不过就是有时候太招人讨厌了，特别是当她表现的足够优秀还足够强势的时候，总会让人觉得很不舒服，尤其是对于她的敌人来说。

　　你一个女孩子打人就打人呗，还非要表现的那么自信强势，这不是让人看了就很不舒服吗？

　　江岸觉得这东西应该就是洛伽的特殊光环，因为太优秀而且不加掩饰的性格，所以给她带来了太多的仇恨，在学校就是这样很没有女人缘，没有几个女生愿意和她说话，现在依旧是这样，说上两句话，本来还只是小火苗，很快就成了汹涌大火。

　　这个拉仇恨的能力果然是出尘超然！

　　秦无涯是那种受不了刺激的人，特别受不了女人的刺激，而且他现在对于洛伽更是恨之入骨，轻轻把鹤子放在升降台上，手中握紧十绝剑，单手挥动，密密麻麻的剑雨顿时扑了过来。

　　随着秦无涯的动作，穷奇和梼杌也开始寻找各自的对手，这次才是战况最激烈的时候，双方人马互相接触，顿时就爆发出一阵阵沉闷的响声，空气在震动，光芒在闪现，森冷的杀气弥漫在空气当中。

　　秦无涯根本就没有任何的留手，上来就动用吞噬射线还有吞噬漩涡，江岸急忙拉着洛伽向后撤去，问道：“对于他的能力你有什么好办法？”

　　洛伽认真盯着空中显化出来的漩涡，心里对于这个东西多少有些了解，说道：“这个东西也有吸收能量的上限，不可能无止尽的吸收，只要能够打爆它，那就没什么好怕的！”

　　洛伽说起来好像非常容易，但是江岸却根本没有头绪，打爆它？这东西是那么容易打爆的吗，自己基本上都把体内的雷霆妖力全都释放了出去，可是也没有把这东西打爆，这方法……简直让人感到无力。

　　“告诉我它们的位置，你的属性——可能并不能太好的施展，我来压制他，你在后面帮我！”洛伽对着江岸说完便冲了上去，这次并没有施展她的风之领域，仅仅是脚下生风让自己的速度变快，踩着忽左忽右的步伐冲向秦无涯。

　　江岸还不清楚洛伽的想法是什么，但是他很清楚洛伽不是个莽撞的笨蛋，肯定是有什么策略，就是不知道有没有用了。

　　江岸在后面跟着洛伽，阻挡吞噬射线还有剑雨的攻击，帮助洛伽掠阵吸引注意。

　　现在这两种攻击对于江岸来说不是很危险，他有烈日灼烧可以释放大面积的攻击，眼前需要做的就是把吞噬漩涡的方向告诉洛伽，看看她的方法到底有没有用。

　　秦无涯朝着洛伽劈出几道剑光，动作丝毫不慢的迎了上去，江岸看着秦无涯的动作，七个漩涡并没有朝着洛伽身边移动，直到两人对拼了十余招，忽然有两个漩涡移到洛伽身边。

　　“洛伽，左右——”江岸高声喊着，同时也要牵制剩下的漩涡，烈日灼烧朝着秦无涯的方向进攻，金红色的火焰在空中化成一道道流光，从远处看去就像是流星雨洒落城市。

　　洛伽的动作很快，身子快速向后撤退，两只短剑凝聚着风的力量，看到漩涡出现之后，洛伽不躲不闪，反而把双剑扔了过去，双剑进入漩涡当中，虽然不至于让武器消失，但是其中蕴含的能量肯定会遭到吞噬。

　　秦无涯和江岸都有些奇怪，洛伽这是什么意思？难道想不用武器吗？那也没必要把双剑主动扔过去啊？

　　疑惑归疑惑，秦无涯不会放弃这么好的进攻时机，连续劈出数道剑光，动作加快朝着洛伽进攻，没有武器的话，洛伽的状态会很危险，江岸也不知道她的意图是什么，只听到洛伽高声喊着：“就这样做，把这两个留给我——”

　　江岸理解着她话里的意思，难道是让自己继续牵制这里的五个漩涡，把那两个漩涡交给她处理吗？

　　应该是这样，虽然不知道洛伽到底有什么主意，但是江岸现在也没得选，只能拼尽全力牵制五个漩涡，火焰从不同的方向攻向秦无涯，最后却全都进入了漩涡当中，没有掀起任何的波澜。

　　而江岸还要对抗漫天的吞噬射线和剑雨，可以说压力很大，精神必须高度集中，现在只希望洛伽能够施展出什么好办法，不然真的很不妙！

　　秦无涯挥舞着十绝剑逼近洛伽，根本不给她投影武器的时间，洛伽面对这种情况确实也有些仓促慌乱，十绝剑的锋利程度很高，而且剑背上的红色霞光拥有灼烧性，如果伤到了肌肤会扩大伤势。

　　当然，如果洛伽在现在的情况下遭遇十绝剑的袭击，那么就不单单是受伤了，有没有这条命都是个问题。

　　躲过了几次攻击之后，洛伽还是没有选择投影武器，而是使用了她的聚风能力，这是洛伽掌握的第一个技能，准确来说就是可以操控周围的风势来帮助自己，比如她曾经使用过的梅花风，利用风势让身体运动起来更加的灵活，还有束缚术，也是利用风势困住敌人的动作。

　　此刻洛伽操控身边的清风在手中形成两把短刀，准确来说应该是风刀，两把泛着清濛之色的风刀让洛伽握在手中，勉强可以对抗秦无涯的十绝剑。

　　只不过显得有些疲惫，毕竟风刀虽然凝聚了很多风力，切割性很强，但是它毕竟没有实体，这和投影武器不同，在秦无涯的剑光下，风刀很快就破碎，洛伽继续后退，但是依旧没有看到她有什么特别的举动。

　　秦无涯现在完全是压制着洛伽在进攻，如果不是洛伽脚下踩着梅花风，恐怕她身上的伤口早就不计其数。

　　江岸在旁边看的有些着急，洛伽这……到底在卖什么关子？她说要把那两个漩涡交给她，可是也没看见她有什么举动，只是把武器扔了进去，再这样下去，等到她的妖力消耗干净，恐怕就是秦无涯的反杀时机了。

　　无奈江岸现在就是有心帮忙也做不到，他这边已经是忙的焦头烂额，烈日灼烧不光要牵引五个吞噬漩涡的注意，还要帮助江岸把不停骚扰的剑雨阻断，而他自己则是使用十字雷行躲避吞噬视线。

　　如果不是江岸灵机一动用地面的碎石来消耗吞噬射线，他现在的情况肯定更糟糕。

　　至于其他人的情况，重鸣老师那边还好，她有远距离拉扯空间的本领，而且还拥有四个技能，每个技能都很强大，虽然穷奇时刻都在尝试冲破防线，空中闪耀着恐怖的紫光，不过短时间并不能给重鸣老师造成什么影响。

　　夏无双那边……情况则是渐渐有些不明朗。

　　梼杌的追魂爪可长可短，最长的时候足有半臂长，短的时候就像是匕首那样，攻击起来非常的诡异，而且他的尾巴就像是坚硬的铁棍，带着呼呼劲风还有火焰席卷而来。

　　白麒英只能用自己的双属性来周旋，帮助白青丘和夏无双增加速度，时不时还必须塑造盾牌来防御梼杌的攻击，夏无双不敢随意使用妖力，只能依靠身体能力对抗梼杌，好在她的功夫很好，面对梼杌的追魂爪没有什么忌惮。

　　白青丘则是负责拦截梼杌的技能，手中的丝线可以变成极有弹性的天罗地网，也可以短时间束缚住梼杌的动作，总的来说还没有太大的劣势，但是妖力的差距会逐渐暴露出来，到那时候就是很危险的情况了。

　　洛伽依旧在和秦无涯对抗，还是没有召唤武器，身边凝聚着大量的风之力，风刀快速在手中成形，偶尔还会利用风刀来干扰漩涡的吸引力。

　　“怎么了？看来你好像没有什么特别的本领，你的风领域呢？为什么不施展出来？”秦无涯挥舞着手中的利剑，剑锋在洛伽身边穿梭，而洛伽简直就像是在剑尖跳舞的女子，每次都是险而又险的躲过杀机。

　　“对付你还不需要施展那种手段，不过是几个能够吸收能量的漩涡而已，你当真以为这东西是无敌的吗？”洛伽俏脸紧绷，身边凝聚的风之力越来越多，对抗秦无涯的动作也越来越顺畅。

　　“不是吗？最起码你们这些弱小的东西还解决不了，去死吧——”秦无涯用力劈在洛伽的风刀上，风刀破碎，洛伽也在这样的力道下向后退去。

　　稍微喘了两口气，洛伽终于再度把短剑召唤出来，脸上露出自信的笑容：“让你失望了，我现在就让这两个东西消失！”

　　说着，洛伽猛然把手中的短剑射进面前的漩涡当中，身子在快速的后退，而身边的风之力则是越来越多！


第479章 漩涡之死

　　看着洛伽莫名其妙的动作，秦无涯的脸上露出不明所以的诧异笑容，似乎是想要看看洛伽准备耍什么花招，没有向前追击洛伽。

　　虽然江岸也不明白，不过他是相信洛伽的，其实主要是看到了洛伽之后施展的手段才相信的。

　　而事实再度证明，当你的敌人突然间有了反常的动作，要么就是这家伙准备上来送人头，要么就是她准备反杀你，而大多数情况下都是第二种，所以看到敌人的奇怪动作，千万要有所防备，这是真理！

　　洛伽的身子在快速后退，身边凝聚的风之力越来越多，刚才只是在她身边形成旋风，现在已经有了飓风的规模，旋转的劲风直直通向高空，洛伽处在风眼之中，看起来这样的状态有些类似于她的风之领域。

　　但是江岸又觉得不同，风之领域状态下的洛伽拥有很强的战斗力，可以说身体都处在风势的包围下，与风互相融合，不仅可以防守，还可以进攻，但是现在的状态有些差别，飓风猛烈，但是并没有和洛伽互相融合。

　　洛伽似乎是在操控这团庞大的劲风，没有让江岸等待太长时间，洛伽继续催动体内的妖力，很快，在飓风旁边出现了洛伽的第二个技能——风之女神！

　　这个技能有点奇怪，在江岸的眼里，这个技能似乎不是个攻击类型的技能，而是辅助性的技能，不能给敌人带来很强的杀伤性，也就只能用它来对抗某些妖灵投影，不知道洛伽到底有什么想法。

　　风之女神的身子渐渐壮大，最后在江岸惊奇的目光下，风之女神竟然把那团飓风融合了！

　　这是个很惊人的现象，只见融合了那股狂暴飓风的风之女神忽然间变得十分高大，简直像是真正的女神，身体的每个地方都是由风力形成，虽然没有明确的五官，但是给人的感觉却很威严端庄，权杖和王冠象征着她的身份，这是风世界当中的女王。

　　超过十米的高大身子，清濛濛的光芒隐隐闪动，江岸可以感觉到风之女神出现之后，整片场地的风向都有所变化，朝着同样的方向开始流动，原本还算得上平静的楼顶顿时刮起来呼啸大风，而且还在不停的增加。

　　洛伽站在风之女神内部，表情虽然平静，但是江岸能够看到她在死死的咬着牙关，似乎耗费了极大的精力在做着什么事情，有些奇怪！

　　秦无涯的眼睛微微眯起来，他也觉得洛伽的动作有些奇怪，这东西并没有什么攻击力，顶多就是个大型的阻碍物，能够改变风势就算是强大功效了，难道……洛伽是想用风势来摧毁自己的吞噬漩涡吗？

　　真是个笑话，别说这种五六级的风势，就算十级的台风对吞噬漩涡都没有用，它能够吞噬的只有能量，这些自然的风力根本没有用。

　　心里虽然有这样的自信，可是秦无涯却隐隐有些不安，心里总觉得会有什么不好的事情要发生！

　　这场大风没有持续多长时间，大约有个两三分钟，洛伽似乎也支撑不下去了，单手挥动，风之女神就开始朝着秦无涯前进，而洛伽则是直接单膝跪地，看起来虚弱之极。

　　秦无涯非常自大的站在原地，两个吞噬漩涡静静的站在风之女神的面前，但是并没有用，没有任何吸收的效果。

　　江岸使用三龙眼看着风之女神，本来他也不明白洛伽的举动有什么用，但是三龙眼出现之后，江岸脸上的表情顿时就凝固了，他忽然间想到了什么，洛伽的属性，风属性，投影武器的消失，还有这个庞大的风之女神。

　　在江岸的视线当中，风之女神开始有了渐渐的变化，因为里面包含着很大的自然风力，不算是能量物质，所以只有小部分能够显化光芒，但是很快，江岸就发现整个风之女神都开始有了颜色变化。

　　风之女神……逐渐便成了能量体？

　　江岸不明白这是为什么，可是事实就是这样，风之女神从单纯的自然风力变成了能量体，而与此同时，两个漩涡也开始自动的吸收这股庞大的能量，因为风之女神的体积实在太大，秦无涯还没有发现什么端倪。

　　但是江岸看的清清楚楚，风之女神里面的能量正在源源不绝的进入吞噬漩涡当中，漩涡内的光团在逐渐增大，里面有庞大的风能量在不断涌入，然后不断的消化。

　　没过多长时间，秦无涯也发现了异常，风之女神的缩小速度实在太快了，两个漩涡都在快速的吸收这股能量，虽然吞噬能量的速度很快，但是能量进入漩涡的速度太快，最后竟然让这些东西开始吃不消。

　　江岸看到两个漩涡的增大开始停止，现在已经从脸盆大小变成了磨盘大小，估计是已经到了临界点。

　　江岸的眼睛亮了起来，急忙朝着洛伽看去，洛伽已经缓慢站了起来，双眼紧闭，身体当中有淡淡的白色光芒散发出来，看着那些奇怪的光芒，江岸有个直觉，风之女神的变化肯定和这个东西有关系。

　　秦无涯正想收走自己的吞噬漩涡，但是洛伽却猛然睁开了眼睛，樱唇轻启：“去吧——”

　　随着她的话音落下，只见风之女神顿时化成了没有形体的自由之风，速度极快的涌入两个漩涡当中，秦无涯都没有来的把漩涡召回来，所有的能量已经冲进了两个漩涡当中。

　　江岸看着漩涡内部拥挤着大量的能量，心中惊讶，这就是洛伽的办法吗？

　　嘭！嘭！

　　空气当中发出非常沉闷的响声，就像是有人用大力把空气挤压成团，导致空气爆炸，剧烈的爆炸让这片空间都开始有些颤动，气流在狂暴的流动。

　　而那两个漩涡，此刻已经消失的无影无踪，秦无涯的脸上蒙着浓浓的铁青色，望着空气当中那些暴躁的气流，随后把愤怒的视线转移到洛伽身上，那眼神好似要把洛伽五马分尸。

　　江岸虽然不明白到底发生了什么事情，洛伽看起来有些虚弱，不过已经比之前好了很多，扬起嘴角，傲然道：“怎么样，你现在相信我的话了吗？不过是些特殊的吞噬结界罢了，真的以为我没有办法吗？”

　　秦无涯的脸色非常难看，恼羞成怒的举起十绝剑杀了过去，但是洛伽现在已经没有了任何的顾虑，直接把短剑召唤出来，迎着秦无涯冲杀过去。

　　“去死吧，我就不相信你还能同时面对所有的吞噬漩涡？”秦无涯有些发狂的攻击着洛伽，忽然就把所有的漩涡都移动了过来。

　　江岸有些惊讶，虽然不用他说洛伽也知道朝着后方退去，不过身子依旧受到了吸力的拉扯，动作变得有些不自然，秦无涯上前就准备把洛伽刺穿，不过江岸可不会给他这样的几乎，没有了吞噬漩涡的干扰，他可以把烈日灼烧尽情的攻向秦无涯。

　　嘭嘭嘭！

　　火焰打在秦无涯身后扬起巨大的尘土，秦无涯只能把漫天剑雨召回来阻挡江岸的攻击，但是洛伽却已经在这种空挡下成功过脱离漩涡的攻击范围，江岸不做停留就朝着洛伽的方向跑去。

　　看着洛伽有些苍白的脸色，江岸扶着她问道：“怎么样，还可以吗？”

　　洛伽摇摇头：“不好说，为了同化能量消耗了很大的力气，虽然把那两个东西摧毁了，短时间内他应该没法再继续召唤出两个，不过接下来还是有些不好对付，只能继续想办法来了！”

　　洛伽说话还是那么直，情况是什么样就怎么说，从来都不隐瞒也不夸大，像是现在，如果是江岸，那么他肯定会说自己的状态还好，然后给洛伽打气，不过洛伽就不会。

　　她觉得自己现在状态不好就直接说出来，形势不利也直接说出来。

　　“你刚才是怎么做到的？为什么会拥有这么多的能量？那种数量……起码都有五代妖主了——”江岸问道。

　　洛伽看着对面秦无涯，对方此刻满脸的阴暗，想必是心里对于洛伽的恨意更加提高，巴不得现在就把洛伽从楼顶扔下去摔成肉泥。

　　“先不告诉你，只能说这个方法并不是唯一的，如果有可能，你也可以把剩下的漩涡都破坏，只是这种情况……就要看上天愿不愿意帮助我们了！”洛伽忽然间这么说道，江岸有些不明白，但是也没有继续追问。

　　“你们两个低贱的虫子，竟然摧毁了我的珍贵结界，真是可恶的家伙，还有鹤子的伤势，我要用你们的血给她疗伤——”秦无涯的表情非常愤怒，五个吞噬漩涡出现在身边，吞噬射线静静的悬浮在空中。

　　江岸严阵以待，现在的压力并没有那么大，五个吞噬漩涡，还可以应付的过来，就希望洛伽能够有什么好办法吧！

　　轰隆！

　　忽然间，天空忽然打起了雷，紫色的雷霆在天空蔓延，就像是巨大的八爪鱼在天空爬行，有几滴雨水打在江岸脸上，看来应该是要下雨，江城的天气还真是多雨。

　　洛伽在后方却忽然有些兴奋地说道：“看来……我们的运气不错！”


第480章 漩涡破灭

　　轰隆隆！

　　天空中出现了数十道狰狞恐怖的闪电，这可比江岸的雷霆要强多了，不论是威力还是数量，虽然说江岸现在的身体不害怕雷电，但是那也有个限度。

　　如果不小心让这种云层摩擦之后产生的高压闪电击中，就算不死也要落下个好歹。

　　特别是众人现在还站在这样的高度，越往高处站越容易遭到雷霆的击打，这是小孩子都知道的道理，尤其是等会雨水开始降落之后，对于江岸和夏无双来说不是个很好的情况。

　　两个人在这种暴雨天不能随意使用雷霆，否则很容易吸引到天上的雷霆入体，他们俩现在的实力还不足以和这种大自然的威力抗衡，击中了将会很糟糕，只有实力再有所突破，才能无惧这些东西，甚至能化为己用。

　　江岸本来心里有些紧张不安，本来形势就严峻，现在还偏偏要下雨，但是洛伽在后面说的话让他顿时就愣住了！

　　运气好？这也算是运气好吗？

　　简直糟糕透顶了，但是转念想了想，洛伽肯定不会是在嘲讽自己，她说什么就是什么，难道这个雷雨天……还有什么别的用处吗？

　　江城是个偏南方城市，一年四季虽然不像花城那样雨水频繁，不过下雨的频率也不低，这样的天气并没有多么稀奇，江岸不知道这会有什么用。

　　“什么意思？”江岸没有回头，轻声问道。

　　稀稀拉拉的雨水打在身上，洛伽稍微松了口气，脸上露出淡淡的笑容，任由雨滴打在自己的脸上，有股泥土的清香，有种清凉的触感，这就是雨的味道，瞬间滋润内心土壤。

　　洛伽目光灼灼的盯着秦无涯，脸上露出自信的笑容：“你不是想知道我刚才是怎么做到摧毁吞噬漩涡的吗？其实很简单，那就是利用了我的能量同化天赋，虽然你和我的属性不相同，不过——我有六成的把握能够帮你施展出这样的手段。”

　　洛伽说的话让江岸稍微有些不明白，能量同化？这是什么能力？洛伽的天赋技能？以前没有听她说过，而且……这和自己的属性有什么关系，她是风，自己是雷，难道跟这场雷雨有关？

　　虽然江岸的心里有很大的疑惑，不过秦无涯可没有给他解答疑问的时间，五个漩涡和吞噬射线全都冲了过来，举着剑，迎着风雨就朝自己杀了过来。

　　看得出来，秦无涯现在恼羞成怒，已经没有了往日的装逼风范，不再淡定！

　　江岸的身体在漩涡的拉扯下非常别扭，动作也施展不开，勉强挡住秦无涯的攻击，结果却让他一脚踢中胸口飞了出去，接下来就是洛伽，秦无涯看起来很有杀掉洛伽的想法，剑招凶猛，每次攻击都朝着洛伽的致命点刺去。

　　江岸释放着自己的烈日灼烧，只不过在这样的雷雨天，他的火焰很容易受到压制，虽然不至于像平常生活用的火焰那样熄灭，但是威力也会有所降低，可以说这场雷雨对他的障碍很大，限制了他的实力。

　　但是对于秦无涯来说却没有任何的影响，招式依旧凶猛狠辣，洛伽也只能强打精神迎战，身子在风势的加持下灵活移动。

　　嗞啦！

　　空中再次闪过恐怖的巨大雷霆，光这么一道雷电的威力就足够超越江岸体内的所有雷电妖力，让人望而生畏，江岸更是把自己的身子压低，这种时候冒头就是找劈，首当其冲的应该是穷奇和重鸣老师。

　　抬头扫了眼，这两人现在果然要稍微防备着空中的雷霆，这样的高空很容易就遭到雷电的攻击，如果身体出现短暂的麻痹，恐怕就会让对方压制。

　　洛伽在秦无涯的攻击下快速后退，最后拉开和秦无涯的距离来到江岸的身边，停留了片刻继续朝着别的方向跑去，秦无涯追过来连看都不看江岸，可见心里对于洛伽的痛恨已经到了什么程度。

　　江岸继续对抗着空中的剑雨还有吞噬射线，脑海里却在思考洛伽刚才偷偷给自己说的话，到底是什么意思，她到底在想些什么？

　　虽然觉得很不靠谱而且很危险，但是江岸心里很相信洛伽，洛伽绝对不会害自己，而且她肯定是有把握才会这样说，反正现在也没有办法，不如孤注一掷，搏一搏！

　　紧接着，江岸就开始盯着天空的情况，体内的雷霆妖力蠢蠢欲动，似乎想要无拘无束倾泻而出。

　　轰隆！

　　雨越下越大，空中的闪电还有轰鸣声也越来越频繁，简直像是有只吞天兽隐藏在黑夜当中打着闷鼓，随着巨大的雷霆撕裂天空，江岸咬咬牙，体内残存的雷霆妖力全部散发出去，粗壮的雷龙呼啸着奔向秦无涯的位置。

　　实际上应该是奔着空中那几个漩涡而去，几乎就在江岸释放雷霆之后的瞬间，天空中忽然闪电大作，几道闪电打在楼顶冒出刺眼的火花。

　　忽然间，有道雷霆直接击打在洛伽的身体上，灿烂的雷霆直接把洛伽周身照亮，就连她面前的秦无涯都有些惊讶，为什么会出现这样的情况？

　　江岸朝着洛伽看去，只见洛伽的身子在蓝紫色的闪电中忍不住的颤抖，脸上的表情都变得有些狰狞，但是江岸通过三龙眼可以看到洛伽体内还有股白色的光芒在闪动，那光芒……就像是之前洛伽催动风之女神时候的东西。

　　嗞啦！

　　雷霆没有在洛伽身上持续太长时间，大约只有两秒钟，紧接着，洛伽做了个很惊奇的动作，手中的两柄短剑朝着江岸这边扔了过来，与此同时，打在洛伽身上的闪电也跟着短剑飞了过来，那两柄短剑看起来简直像是由雷霆构成的武器，光芒璀璨耀眼刺目。

　　洛伽的身体在这个瞬间已经变得焦黑无比，完全失去了她往日的美丽和从容，不过还是硬咬着牙远离秦无涯。

　　事实上秦无涯现在都有些发愣，这两人到底是在做什么？

　　江岸看着洛伽的动作，好像明白了她的意思，因为在他的视线当中，这两柄武器此刻已经是纯正的妖力能量，虽然洛伽没有让江岸这么做，但是江岸心里有个强烈的想法，抬手刺破自己的手背！

　　逆鳞振动，江岸的体内再次涌动出少量的妖力，没有丝毫的犹豫，就在两柄雷剑将要接触江岸的时候，江岸再次爆发出少量的雷电之力，依旧是朝着秦无涯的吞噬漩涡而去。

　　咝咝！

　　江岸的雷电之力朝着漩涡冲去，而两个雷剑也在最后关头飞速跟着雷电之力冲了过去，江岸看着闪耀璀璨的雷电在空中飞行，明明雷电的飞行速度很快，但是在他眼里却是那么的缓慢。

　　心里拼命喊着，快点，再快点——

　　一切都发生在电光火石之间，秦无涯看着洛伽和江岸的动作，心里似乎感觉到了什么，连忙催动自己的妖力控制吞噬漩涡，然而秦无涯只来得及收回一个吞噬漩涡，剩下的四个漩涡已经开始疯狂的吸收这股庞大的雷电之力。

　　根本就挡不住雷电的急速！

　　不少人都把视线集中过来，这里发生的事情实在太惊人了，所有人都没搞明白是为什么？洛伽怎么会主动吸引雷电加身，还有她的动作是为了什么？

　　虽然不知道原因，但是有些事情不需要原因，看到效果就足以满足心理的好奇！

　　空中绽放灿烂的蓝色光芒，江岸的雷电之力牵引着后方的闪电，四个漩涡在疯狂的吸收这股庞大的能量，漩涡的面积在飞速增长，因为之前吸收了江岸和夏无双的足够能量，这四个漩涡的面积很快就到了临界点。

　　嗡嗡！

　　下个瞬间，四个漩涡开始了极度的收缩，气流在发生狂暴的流动，从四个漩涡当中爆发出了惊人的气浪，江岸的身子顿时倒飞了出去，秦无涯也在努力抵抗这股气浪。

　　持续了五秒钟，等到气浪消失之后，四个漩涡都已经消失的无影无踪，没留下任何的痕迹，只有在风雨中飘散的淡淡烟雾，江岸看的睁大了眼睛，这四个漩涡竟然就这样……消除了？

　　实在太难以相信了，江岸趁着秦无涯愣神的时候赶紧来到洛伽身边，洛伽现在的样子十分狼狈。

　　应该说这是洛伽从未有过的糟糕形象，真不是个女神该有的姿态，虚弱的倒在地上，身上沾满了泥土还有积水，最关键的是……脸上的这股焦黑！

　　洛伽本来是个皮肤白皙的美女，但是现在，整个人已经黑的发亮，那是雷电集中之后造成的影响，而且她的头发现在也是根根倒立，发丝之间还有微弱的小电流，看起来格外的怪异。

　　江岸把洛伽扶起来，看着她已经气喘吁吁的模样，心里本来很心疼，可是当洛伽把脸转过来，灵动的大眼睛搭配她现在的煤炭脸，江岸顿时有些忍不住，噗嗤笑了出来。

　　洛伽的眼神瞬间变得有些不善，带着煞气盯着江岸，冷冷地问道：“很难看吗？”

　　江岸赶紧摇摇头：“没有没有，只是，只是……有些惊讶，没见过这个样子的你……”

　　洛伽露出很不悦的表情，当然现在是看不出她的表情，只能从她的眼神读出不满，白了江岸一眼，洛伽看了眼对面的秦无涯，身上涌动着风的力量。

　　阵阵清风包裹着周围的雨水，很快就把洛伽身上的那股焦黑洗干净，虽然还有些残留的东西，不过已经恢复了正常的样子，就连那倒立的刺猬头也在洛伽的整理下快速恢复原状。

　　看来每个女孩子都是在乎自己的形象的，毕竟爱美是女孩子的天性！

　　做好这些，洛伽重新召唤出短剑，表情冷艳的盯着秦无涯，笑道：“怎么样，现在还觉得……那东西很厉害吗？”


第481章 人质危机

　　天空的闪电肆虐横行，仿佛要把整片天空分割切碎，雨越下越大，如同黄豆般的雨点噼里啪啦的打在地面上，打在众人的脸上心上，不觉得疼，反而觉得痛快！

　　恨不得这雨更无情，这风再凌冽，这雷更狂妄。

　　有的时候压抑之极的心情很需要通过暴力的手段来抒发，心情不好就去淋雨，等淋完雨挨了闪电心情自然就会好起来，不好也难。

　　江岸现在就很想仰天长啸，把心中所有的情绪都伴随呐喊声从这楼顶倾泻出去，混着雨水，夹杂着轰鸣雷电。那种感觉……必定很爽！

　　特别是现在看着秦无涯铁青的脸色，狰狞的表情，愤怒的小眼神，江岸就觉得心里无比痛快。

　　没有什么事情比看到自己的敌人失败会更开心，而且这失败还是自己为他塑造的，当然还有洛伽的功劳，好吧……其实全部都是洛伽的功劳，江岸顶多算个辅助人物。

　　但是这样依旧难以阻挡他的热血澎湃，他就想看到秦无涯这样的状况，往常嚣张狂妄不可一世的家伙今天终于吃了败仗，自己在他身上受了那么多的折磨，现在终于可以讨回来，激动到难以自抑。

　　虽然仅仅依靠自己的力量还不能够对付秦无涯，但是江岸已经知足了，他明白自己的短板，修炼的时间太短，经验太少，面对秦无涯这种敌人肯定会显得疲乏，其实今天还不是秦无涯的最强姿态，他还有很强力的召唤技能不能使用，如果多了当初的宠物召唤，江岸不敢说现在的局面是如何。

　　依靠着大家的力量，如今总算是打压了秦无涯的嚣张气焰，这是个很涨信心的举动，再强大的敌人也会有弱点，没有什么招式是无敌的。

　　秦无涯现在只拥有最后那颗残存的吞噬漩涡，而且他目前的妖力估计也没有剩余很多，虽然还是比江岸和洛伽加起来要充足，但是已经没有那么难对付。

　　四个技能，秦无涯已经缺少了两个，单独的吞噬漩涡起不了多么大的作用，不用惧怕，剩下的……主要就是吞噬射线还有阵法结界，阵法刚才经过江岸的破坏可能短时间不能使用，不过时间应该不会太长。

　　毕竟阵法只是培养性的技能，比起宠物召唤和吞噬漩涡要弱上不少，估计也到了能够使用的时间。

　　而江岸和洛伽这边，江岸的雷霆妖力已经干净的什么都不剩，火焰妖力还有保留，姑且可以给自己增加战斗力，洛伽……江岸看不出来她的状态，表面上应该没有大问题。

　　但是江岸站在她身边，能够感觉到洛伽的呼吸很混乱，身子都有些小幅度的颤抖，似乎是在强撑着不让自己露出疲态，虽然洛伽在这两次较量中没有释放太多的妖力，不过那只是表面现象。

　　无论是她召唤风之女神的同化能量体，还是吸引雷电同化能量，对于她的身体负担都很重，精神力，妖力都已经到了极度崩溃的边缘，如果不是她意志过人咬牙坚持，恐怕……现在已经昏了过去。

　　现在的洛伽只是在强装姿态，表现出自己很强势很健康，完全没有虚弱的状态，让秦无涯畏惧，而事实上，她也做到了！

　　秦无涯此刻站在原地久久都没有发动攻击，没有了神秘莫测的吞噬漩涡，缺少了战斗性最强的宠物召唤，他现在确实感觉到了不小的威胁，不敢轻举妄动。

　　“你——是怎么做到的？”秦无涯朝着洛伽发问，他很想知道洛伽到底是怎么把自己的吞噬漩涡摧毁？

　　洛伽不动声色的稳住心神，眼神波澜不惊，语气平缓镇静：“没什么特别的技巧，我早就说过，那个东西没有你想的那么厉害，是你自己对于它的期望太高，实际上只是没有用的东西而已——”

　　江岸发现其实每个人都有独特的说谎技巧，就连洛伽这样的校花女神也不能避免，而且她说谎会让人产生信服力，觉得她说的都是真话，听起来会让人觉得很真实，能力极强。

　　如果吞噬漩涡真的是那么不中用的东西，那么怎么可能连续把江岸和夏无双逼入险境，就连洛伽自己现在都是摇摇欲坠的虚弱模样，这不过是为了让秦无涯不敢轻举妄动的诈敌之策。

　　秦无涯冷冷的哼了声：“可笑，不过是碰巧而已，虽然没有了吞噬漩涡，不过你们两个土鸡瓦狗我还不放在眼里，对付你们，就算不用这种能力也可以，来吧，让我看看你们还有什么能力！”

　　江岸看着洛伽，两个人即便现在状态很不好也必须要上去迎战了，这是最后的关头，如果能打倒秦无涯，那么救援任务就圆满完成了，现在的雨势已经越来越大，必须要为几个伤员考虑。

　　强打起精神，江岸和洛伽举剑冲了上去，秦无涯身边有吞噬射线和剑雨齐齐飞射而来，这次没有了漩涡的干扰，江岸也不必继续待在后方，烈日灼烧小幅度的阻挡着剑雨的骚扰，两人都是踩着忽左忽右的步伐快速闪躲着吞噬射线的攻击，逼近秦无涯。

　　锵锵！

　　剑锋阵阵，虽然两个人对付秦无涯会给他造成很大的压力，但是必须要注意吞噬射线，现在妖力就是最重要的战斗资本，千万不能粗心大意。

　　雷光，暴雨，剑影，在这个高逾百米的大厦楼顶，江岸和洛伽开始了对秦无涯的讨伐，这是长久以来的恩怨，双方的心中都有不同的想法，都想要把对方斩于剑下，招式越来越凶猛，步步杀机。

　　江岸看准时机，残存的妖力将龙威释放出来，秦无涯也瞬间就把自己的饕餮幻影释放出来。

　　虽然说龙威不能完全控制住秦无涯的身体，但是可以在五秒钟之内让他的动作变慢，趁着这个时机，江岸和洛伽施展暴雨般的攻势，无情的剑锋穿透雨滴朝着秦无涯身上进攻。

　　动作变慢，秦无涯也难以招架两人的快速进攻，胳膊和腰间同时中剑，只是可惜龙威的控制时间结束，秦无涯仓皇向后跳去，剑雨环绕在身边保护安全，江岸和洛伽则是急忙闪躲着吞噬射线的攻击。

　　秦无涯的妖力似乎还很充足，施展这样的攻击完全不成问题，而洛伽和江岸的妖力则已经有些不足，现在都是强撑着在进行战斗，胜负……还很难预料。

　　双方的战斗都进行的格外激烈，重鸣老师的身上已经负伤，肩头有股股鲜血流出来，不过穷奇也让重鸣老师的利箭贯穿手臂，两个人的技能不断释放，光芒在空中闪烁，堪比雷霆之威。

　　夏无双这边的战况更加惨烈，主要战力夏无双和白麒英现在都已经有些力不从心，身上脸上都沾着血，不过好在没有特别严重的伤势。

　　而梼杌……他的身上并没有什么伤势，但是也不能立刻击败三人，战况胶着难分。

　　现在就是这场战斗的最关键时刻，能否击败秦无涯则是重中之重。

　　“啊啊——”

　　忽然间，就在江岸和秦无涯挥剑大战之时，从十字架那边忽然传来了沙哑凄厉的惨叫声，江岸赶紧逼退秦无涯，满心紧张的看了过去。

　　但是情况……有些出乎意料！

　　只看见鹤子步伐摇晃着站在唐曼面前，长长的指甲闪着寒光，似乎是想致唐曼于死地，双手的利爪掠过片片光影，带着锋利的杀气划过唐曼的双眼。

　　这样的残忍攻击顿时把昏迷当中的唐曼唤醒，剧烈的疼痛让她忍不住喊叫出来，原本就血痕密布的脸上再度涌出鲜血，而且还是由眼眶之中流出，让人看了浑身哆嗦。

　　鹤子还欲再度进攻，利爪对准唐曼的心脏冲去，唐曼也不知道哪里来了股力量，控制最后的妖力召唤出圆月环……

　　两个人现在都是重伤之体，唐曼的圆月环束缚着鹤子的脖颈，鹤子的利爪则是斜斜插入唐曼的小腹，血流不止，痛苦的喊叫声不绝于耳。

　　两个人都在死死咬牙坚持，不过这种场面看在别人眼里可没法等待。

　　江岸看的大惊，本以为鹤子已经没有了战斗之力，没想到她还想把这几个人质全部杀害，如果不是唐曼及时阻挡，恐怕现在已经没命了。

　　江岸心里慌张就要朝着十字架那边跑去，秦无涯却身子一闪挡在了江岸面前，同时分出五六把银剑朝着十字架那边冲去，似乎已经不想再给江岸留有机会，要把剩下的几人全部杀掉。

　　江岸让秦无涯缠住，洛伽妖力残缺，还要面对吞噬射线，自然也没有办法分身去支援，只能眼睁睁看着十余把银剑冲了过去。

　　唰唰唰！

　　就在此时，空中快速落下数道锋利的翎羽箭，重鸣老师的支援非常及时，打断了秦无涯的进攻，不过却因此遭受到了穷奇的攻击，冲天槊重重砸在重鸣老师的手臂上，顿时就把重鸣老师打下高空。

　　秦无涯继续催动银剑飞去，江岸爆发全身的力气对抗他，身子也在朝着同样的方向奔去，洛伽挣脱吞噬射线的束缚，加快速度跑过来。

　　唰唰！

　　好在重鸣老师并没有受到太大的伤势，身后飞出兵书，古朴磅礴的字体不断涌动，如同密密麻麻的墙壁挡住身后的穷奇追击，拉弓射箭射出大量的翎羽箭，这次成功把秦无涯的剑雨打乱。

　　不远处的梼杌看到这样的情况也狂暴起来，疯狂的对三人出手，一边阻挡着三人的攻击一边朝这边赶来。

　　穷奇在不断的靠近，所有人现在都朝着同样的方向狂奔，不能让唐曼再受伤，绝对不能，江岸和秦无涯同时爆发出厉声呐喊，剑锋狠狠的劈砍碰撞。

　　咔咔！

　　忽然间，唐曼似乎已经支撑不了这样的伤势，妖力变得虚浮，圆月环再也控制不了鹤子的动作，鹤子的利爪狠狠穿透她的小腹，拔出，血花在雨水当中飞溅——


第482章 高楼深渊

　　血花飞扬，在这个恐怖的雷雨天，暴雨滂沱倾盆而下，鲜血还没有来得及洒在地面就已经和雨水在空中融为一体，凄惨无情。

　　江岸和狂奔的众人看到这样的场景，只觉得大脑瞬间爆炸撕裂，脑袋里什么想法都没有，整个人痴呆麻木起来，只剩下身子还在盲目的向前狂奔。

　　鲜血如同水流从唐曼的嘴巴和小腹流出，本来就已经伤痕累累的她此刻更是无力的垂下了头，雨水打湿她的头发，似乎也将她的心脏冰封，像是在暴雨中无力飞翔的小鸟，最后狼狈不堪的跌倒在泥土当中。

　　“不——”夏无双顿时痛苦的喊叫，看到这样的场景，她感觉自己的心脏都要撕裂，鲜血从她的嘴角流出来，她的内心在剧烈的波动，眼神当中充满了血丝，狰狞而绝望。

　　江岸也有些麻木痴呆，为什么会这样？明明已经快要接近胜利了，为什么会出现这样的场面，唐曼……

　　唰！

　　夏无双保留了很久的妖力终于忍耐不住，看到这样的场景她已经有些疯狂，什么都不管，她只想现在冲到唐曼身边，电光闪烁，雷霆飞速朝着十字架的方向移动，速度超越所有人的动作，眨眼间……夏无双已经到了鹤子面前。

　　“鹤子，闪开——”

　　夏无双举着墨群剑就要结果鹤子的性命，但是秦无涯此刻猛然举起十绝剑挥了过去，江岸只来及的看到锋利汹涌的剑气带着寒光横扫过去，但是……自己却根本没有能力阻挡。

　　洛伽有心对抗剑光，但是却让这股庞大的力道直接冲飞，而重鸣老师现在还在胶着的对付穷奇，根本没法腾出手。

　　鹤子慌乱的退开，夏无双回头看到这道锋利的剑光，双眼通红，满头长发在风雨中散乱飞舞，站在唐曼身前握着墨群剑，身子如同战神般坚定勇敢，拼尽全力迎了上去。

　　剑光锋利无情，斩断成片的雨层打在了剑背上，夏无双顿时吐血向后退去，不过却死死的咬紧牙关没有放弃，虎口已经有些撕裂，整个人都快要到了极限，可是依旧没有放弃。

　　嘭嘭！

　　没有了夏无双的纠缠，梼杌动作更加狂暴，直接发动技能把白麒英和白青丘打飞，两个人的身子重重落在满是泥土的地面上，只能眼睁睁看着梼杌的尾巴朝着夏无双冲去。

　　洛伽和江岸有心上去帮忙，不过秦无涯的剑光已经朝着两人劈了过来，庞大的妖力让人震惊，秦无涯……竟然还保留着如此程度的妖力，凭借江岸和洛伽现在的状态，只能艰难的抗住剑光的攻击。

　　坚硬的尾巴打在夏无双的腹部，鲜血从口中狂喷，手中的力气顿时再也控制不住，身体的虚弱让夏无双已经没法再抵挡这道攻击，身子倒在地上，剑光飞速切了过去。

　　或许是因为夏无双的阻挡，剑光没有劈中唐曼的身子，但是却把束缚她的十字街拦腰截断，在风雨交织的场景下，脆弱的唐曼伴随着十字架朝着下方跌了下去。

　　然而这还没有结束，在最后关头，秦无涯的剑光忽然朝着四周爆炸，夏无双的身子经受不住这样的冲击直接飞了出去，像是没有知觉般在地上翻滚。

　　但是……剩下的三个十字架已经在这样的冲击下全部断裂，就像没有任何控制能力的风筝，在狂风暴雨当中无力的倒了下去，下方……似乎是无情的深渊。

　　江岸的口中吐出鲜血，这里的高度足有百米，就算是自己摔下去都是十死无生，更不用说这几个已经重伤垂死的人，难道……秦无涯把战斗场所设置在这里，就是为了这个嘛？

　　让自己眼睁睁看着她们奔赴死亡，但是自己却什么都做不了，这才是秦无涯的目的吗？

　　这比直接看着几人死亡还要受打击，如果自己再强大点，如果能够拥有碾压所有的实力，那么所有人都不会受到伤害了，全都怪自己……

　　看着四人跌落高空，所有人的精神都已经陷入了崩溃边缘，夏无双眼神空洞的倒在地上，身上布满了伤痕，气息已经衰弱到了极点，虽然没有任何的力气和战斗力，但是她依旧扶着墨群剑站了起来，似乎要跟随唐曼扑下去。

　　“无双，冷静点，现在才是最后的战斗，江岸，洛伽，快下去救人，这里交给我们——”远处的重鸣老师忽然爆发出高声呐喊，只见她身上爆发出阵阵令人畏惧的波动，炼妖壶再度出现，霞光四散不可侵犯，似乎都要把整天阴暗的乌云全部摧毁。

　　伴随着炼妖壶出现的还有古朴兵书，一个个古老的字体浮现在空中，气息神秘深邃。

　　穷奇首当其冲成为了炼妖壶的攻击对象，结果根本就不是对手，身子狼狈的倒飞出去，重鸣老师举起手中的轻弓，冷声喊道：“你们两个还等什么，这里交给我来拖延，不管怎么样都要救下他们——”

　　哧哧哧！

　　重鸣老师现在已经把身体的全部能力释放了出来，九只重明鸟全部出现，张弓拉弦朝着高空射去，耀眼的箭矢如同璀璨的流星在空中破碎，随后……漫天的箭雨爆射下来。

　　这是真正的箭雨，密度和速度完全和此时倾盆而下的暴雨相同，密密麻麻的箭矢疯狂朝着秦无涯三人冲去，短时间内，重鸣老师竟然压制了这三头凶兽的动作。

　　“江岸，你们快去，这里交给我们——”白青丘也重新站起来，身上的妖力再度奔涌，白麒英紧随其后冲了过去。

　　江岸死死的咬了咬牙，这才是最关键的时候，江岸把龙威爆发出来，再度帮助重鸣老师压制住三头凶兽，白青丘和白麒英上前助阵，夏无双咬破自己的嘴唇，挥舞着墨群剑冲了上去。

　　江岸和洛伽什么话也不说，现在根本就没有时间来说话，必须要尽快把重伤的四人救下来。

　　两个人如同投入江河的石块，速度极快的跳了下去，百米高楼，风声呼啸。

　　前方不远处，四个伤者在以极快的速度向下方降落，江岸和洛伽不停激发身体的重量，让自己的降落速度达到最快。

　　雨水打在身上就像钢针那样疼痛，冷风似乎都要把脸部撕裂，但是江岸和洛伽现在都管不了这些，就连江岸也顾不上这到底有多高，会不会摔死自己，他完全忘记了心里的恐惧，只有满腔的热血和愤怒，就算拼了这条命也要把众人救下来。

　　嗡嗡！

　　忽然间，在空中急速下落的明心身上忽然有光芒闪耀，纯正的佛力如同黑夜的灯塔在闪耀，明心双眼紧闭，脸上的表情带着痛苦和庄严，猛然睁开双眼，浑厚的声音喊道：“金刚菩萨不灭印——”

　　随着明心的暴喝，困在他身上的绳索和木架都在瞬间崩毁，明心虽然身体衰弱无比，已经到了崩溃边缘，但是在这种佛力的加持下竟然能够动用自己的身体，像是发狂了那样朝着距离自己最近的叶子抓去。

　　江岸和洛伽在逐渐的追了上来，眼睁睁看着明心费尽全力朝着叶子抓去，但是……明心的佛力最后还是没有持续太长时间，身体承受不住，动作变得僵硬起来。

　　“明心，这里交给我，你能让自己安全落地吗？”江岸对着明心大声喊着，一开口就有大量的冷气涌入口中，脸上的表情都已经变形了。

　　明心似乎是听到了江岸的话，身子艰难的转动着，在风势的帮助下成功偏转了下落的方向，有了方向的偏差，很快明心的身子就直直砸进了大厦内部，沉闷的声音传来，应该没有太大的问题，只要不死就行了。

　　现在江岸和洛伽没有别的想法，只要这四个人没有生命危险就行，看到明心安全之后，江岸和洛伽都是稍微放心下来，还剩下三个人，唐曼的下落速度最快，现在的高度已经不足五十米了。

　　“江岸，我们来了——”

　　就在两人焦头烂额之时，不远处有个人影急速飞来，江岸心里大喜，直静终于来了。

　　不远处，直静脚踩雁落剑带着安若飞奔而来，两人的表情都很紧张，脸上带着雨水还是泪水分不清的东西，但是终于给了江岸和洛伽强烈的安全感。

　　“受死吧，几个弱小的东西别妄想了——”

　　上方忽然传来穷奇的怒吼，冲天槊带着霹雳光芒杀了下来，双翅拍打涌动出漫天的光芒，江岸和洛伽顿时紧张起来，穷奇竟然冲了下来？

　　这下有些糟糕了，无论如何都要拦住他。

　　直静咬了咬牙，速度极快的拉起叶子和丁玉儿，四人冲进大厦内部，做好这些，直静赶紧再度冲了出来，脚下的雁落剑爆发出山川草木还有日月星辰，对着江岸大喊：“我来拦住他，你们两个去追唐曼姐姐——”

　　洛伽和江岸对视，江岸果断地说道：“洛伽，帮助我冲下去，我会想办法安全落地的，你去帮助直静——”

　　洛伽脸色沉凝的点点头，身边环绕着大量的风力，对准江岸的身子用力涌动，在这样的冲击之下，江岸的速度加快了很多，像是利箭那样对着唐曼冲去，而洛伽则是依靠风力将自己的身体托起，勉强可以做到在空中悬浮片刻。

　　直静的天地万象爆发出强盛的光芒，仿佛携带了整个世界的力量朝着穷奇冲了过来。


第483章 死亡危机

　　这一连串的突发情况完全让江岸等人没有想到，鹤子对唐曼的出手，不光划破了唐曼的眼睛，而且还在她的小腹造成重创，最后更是直接导致了这样的情况发生。

　　事发突然，夏无双又在情绪激动之下耗费了全部的妖力，而且也受到重伤，四个十字架更是全部跌落……

　　好在重鸣老师在关键时刻保持了冷静，急中生智把三个凶兽纠缠，这才给江岸和洛伽冲下来的机会，如果没有他们两人的救援，恐怕最后的结果很难说，也许直静和安若能够救到人，不过依靠直静的御剑飞行能力，能够拉上四个人已经是她的极限。

　　至于直静和安若为什么会出现在这里，这就是众人早就安排好的第二种方案。

　　虽然不知道今夜的战斗到底会出现什么危险的情况，但是众人都知道今天的战斗不会那么容易，也许会有意想不到的情况发生，所以重鸣老师安排了直静等人。

　　直静，安若安笑，苏桐，四个人在周围隐藏身形，如果发生了意外，那就以重鸣老师召唤出炼妖壶为信号，直静作为这里面战斗力最强的成员必须要尽快支援，而且出于战斗的惨烈，能够治疗的安若也是必须的。

　　而安笑和苏桐则在下方等待时机，安笑布置阵法，苏桐则在旁边为她护航。

　　这就是第二套方案，本来并不是准备利用在这种情况上，众人心里想的是如果战况不利，没法继续抗衡，那么直静就要尽快过来支援，如果不行还可以把阵地转移到下方，拥有安笑的阵法就会安全许多。

　　但是万万没想到会发生这样的情况，也算歪打正着，明心自救，直静的及时出现不光把叶子和丁玉儿救了下来，而且还能够稍微抵挡穷奇的追击。

　　如果没有第二种方案，江岸和洛伽就算冲下来也会让穷奇重伤，最后的结果就是所有人都落地死亡。

　　现在后方的直静已经用天地万象拖延了穷奇的追击动作，这招是直静最强的杀招，威力极大，就算是穷奇也不可能硬生生的冲过来，洛伽依靠风力的辅助冲进旁边的大厦，时刻准备帮助直静，安若正在快速给叶子和丁玉儿疗伤。

　　看着两人身上的伤痕，安若的泪水顿时就流了下来，她怎么都没想到她们会遭到这样的伤害，治疗能力快速的救治着两人身上的严重伤势。

　　而江岸，他现在的任务就是把唐曼安全保护下来，虽然唐曼之前已经受了那么重的伤，不知道还有没有气息，但是江岸现在管不了，就算唐曼真的不幸遇难，他也必须要把她的身体保护下来，这是他必须要做的事情。

　　速度不停加快，江岸和唐曼之间的距离在不断缩短，唐曼在空中动也不动，发丝飞舞犹如飘落的枯叶，虚弱到了极点，几乎感受不到她的呼吸，就像是断了线的风筝，让人心疼可怜。

　　经过了几次加速冲刺，江岸已经逐渐追到了唐曼身边，估计过上几秒他就能够抓到唐曼，所以他现在需要考虑的就是接下来要如何保护唐曼不受冲击的安全落地，唐曼现在的状态根本受不了任何的碰撞。

　　如果没有死，那估计也只剩下了半口气，只要对她的力气稍微大点，那么就再也没有任何生存的机会。

　　江岸抓住唐曼的脚腕，很冰凉的感觉，这下让江岸心里顿时泛起不好的预感，不敢胡思乱想，赶紧劈断她身上的绳索和木架，动作轻柔的将她抱在怀里，唐曼动也不动，任凭江岸怎么摇晃她的脑袋都没有任何的作用。

　　江岸心里顿时慌乱起来，已经要感觉不到唐曼的气息了，怎么办，怎么办……

　　唐曼的眼眶还有鲜血在缓慢流出来，小腹本来就已经有了很严重的贯穿伤，现在更是增加了五个血淋淋的伤口，江岸甚至不敢对唐曼多使出力气，现在的她简直比玻璃还脆弱，但是最关键的是……江岸感觉不到她的心跳。

　　已经接近地面，只有不到二十米的距离，江岸现在慌乱着急，根本想不出任何的办法，只能把希望托付给在下方等待的安笑和苏桐，说不定她们俩有办法，必须要保护唐曼安全落地。

　　哧哧哧！

　　江岸右手搂着唐曼，左手用力把短剑插进玻璃当中，玻璃根本就没法承受住这种突如其来的力道，成片成片的玻璃在碎裂，江岸的手臂也在承受着巨大的负担，手背直接有几条口子裂开，骨头几乎都要断裂。

　　但是他不能放弃，只要能有这样的缓冲作用，自己就能够安全落地，就算这条胳膊断了也没有关系，必须要快点让唐曼得到治疗。

　　咔咔！

　　玻璃和混凝土不断给江岸的手臂增加负担，不过江岸的下落速度也在快速的减慢，如果是平常，从这样的高度落下也不会对江岸产生什么太大的问题，但是现在不行，他必须要保证唐曼不受到任何的刺激。

　　七八米的高度，江岸利用短剑的锋利切割着墙壁在缓慢的下落，耗费了不少时间，终于成功降落。

　　整片区域早就有结界封锁，江岸落地之后顿时觉得身体内部传来巨大的疼痛，张口吐出鲜血，身子虚浮直接跪在了地上，不过怀里的唐曼没有受到伤害，依旧动也不动的躺着。

　　“安笑，苏桐，你们在哪？快过来啊——”江岸脸色苍白，费力的呼喊着，他现在真的没有什么力气，全是凭着身体的意志在咬牙坚持。

　　动作轻慢的把唐曼放在地上，雨水还在不停的落下，安笑和苏桐快速的跑了过来，看到唐曼和江岸的模样都吓得不轻，惊呼道：“小岸，你怎么……”

　　“别说话，快点给她治疗，快点啊——”江岸颤抖着说道，动作都有些疯狂不受控制。

　　苏桐赶紧答应了两声，连忙跪在唐曼身边开始催动自己的灵气，安笑在旁边看着唐曼的模样，心里有种强烈的不安感，唐曼动也不动，没有呼吸，甚至连胸口都没有起伏。

　　江岸跪在旁边不停的祈祷着，只希望苏桐的治疗能有效果，千万要保住唐曼的命，忽然间，江岸似乎想到了什么，之前秦无涯说过，自己的精血……似乎能够治疗？

　　江岸的眼睛顿时亮了起来，他不知道秦无涯说的到底是不是真话，但是他现在没有任何的办法，自己的精血……自己有真龙的血液力量，那是最强悍的体质，应该是有用的。

　　心里燃起了点点希望之火，江岸稍微犹豫了片刻，只是眨眼的瞬间，江岸握着短剑对准自己的心脏，安笑看的差点没昏过去，急忙拉出江岸，喊道：“江岸，你要做什么，你……你不要想不开，唐曼姐姐不会有事的——”

　　江岸挣开安笑的手，镇定地说道：“我没事，我知道自己在做什么，唐曼的伤势太严重了，我不知道到底该怎么救她，不过……我的精血似乎能够产生作用，只有心脏部位的血液才是我最珍贵的精血，肯定会有用的，你放心，我不会让自己陷入危险的，你别担心！”

　　江岸虽然语气很平静，但是心里却有些隐隐的不安，他现在只有这个最后的办法，如果没有用的话……他真的不知道该怎么办，深深吸了口气，计算好心脏的位置。

　　剑锋入体，说起来虽然很简单，但是做起来却难比登天，那可是亲手把剑插进自己的心脏，先不说那股疼痛，如果自己的动作稍微大点，或者力道把握不够，那么凭借短剑的锋利……自己的心脏就会彻底报废。

　　江岸的精神高度集中，脸上的五官几乎要融合起来，那种疼痛实在有些忍受不了，剑锋在缓慢的进入，感觉身体好像都快要分成两半，这种缓慢的进入更让自己能够清楚的感觉到每秒钟的疼痛，几乎是咬破嘴唇不让自己昏厥过去。

　　嘶！

　　剑尖刺破心脏表面，江岸顿时睁大了自己的眼睛，有种浓烈的死亡气息弥漫在身边，只要再用力……用上两分力气，自己就断然没命了。

　　已经刺破了心脏，江岸不敢再有所停留，速度极快把短剑拔出来，顿时钻心的疼痛再度出现，安笑紧紧扶着江岸的身子，她站在旁边都能感觉到那股痛苦，江岸的身子几乎快要瘫倒在地上。

　　看着剑尖上的点点血迹，江岸不敢有所耽误，保护着血迹不让雨水冲掉，慢慢把剑尖送到唐曼面前，安笑赶紧过去把唐曼的嘴巴掰开，江岸小心翼翼的把剑尖上的血迹抹在唐曼的嘴唇上。

　　很奇怪，血迹落在唐曼的嘴唇上，竟然像是拥有意志那般，快速的朝着唐曼的身体内流去。

　　做完这些，江岸把短剑放在旁边，精神紧张的看着唐曼的状态，问道：“小桐，怎么样？有心跳了吗？”

　　苏桐把手放在唐曼的胸口，白色的光芒闪耀，紧紧感受了两秒，苏桐死死咬着自己的嘴唇，眼眶变得红了起来，泪水很快就流了下来，颤抖着说道：“小岸，唐曼姐姐她……她还是没有心跳……怎么办，怎么办？”


第484章 伤心欲绝

　　苏桐非常害怕的看着江岸，贴在唐曼胸口的双手忍不住在颤抖，脸上的表情很慌张很迷茫，更多的还是痛苦和失望，甚至不知道接下来该怎么办。

　　没有心跳……江岸听到这句话顿时浑身无力的倒在了地上，他的身子本来就已经非常的虚弱，刚才全都是为了治疗唐曼而强撑着没有让自己倒下，现在听到这句话，就像无情的子弹把心脏射穿，巨大的空洞撕扯着五脏六腑，夺走自己赖以生存的氧气。

　　就像是跳上河岸的鱼儿，无奈，绝望，最后……认命。

　　苏桐还在不停的输送灵气来治疗，可是唐曼根本就没有任何的动作，虽然脸上的血液已经让雨水冲刷干净，那是那些恐怖的伤口却让人看的触目惊心，特别是那两道划过眼睛的伤口。

　　安笑和苏桐都没想到唐曼竟然会这么凄惨，两个小丫头精神有些恍惚，很害怕面对这样的情况，这不是分别，如果真的没有办法，如果唐曼真的醒不过来，那么这就是永别……

　　江岸倒在地上任由雨水流进口中，眼神空洞无光，他现在什么都不想管，如果有人来杀自己，那么就让自己死了算了，这样也不会再承受这种失去同伴的痛苦，不会再受到这种折磨，干脆的死去多好。

　　安笑在旁边努力把江岸的身体扶起来，声音哽咽的哭喊着：“江岸，我们……我们快点把唐曼姐姐送到医院去吧，肯定还可以救活她的，好不好？”

　　江岸的眼睛微微亮了起来，不过很快低迷了下去，医院？光是唐曼身上这些贯穿伤口就不是医院可以处理的，而且唐曼的伤势远远没有看起来那么简单，体内还有妖力在肆虐，只有让她的身体恢复循环能力，才能把内伤治好，医院……根本没有这样的能力。

　　持续了两三分钟，苏桐不停的治疗，安笑在旁边安慰着江岸，江岸现在看起来已经崩溃了，神志不清身体无力，根本没有任何想要活下去的想法，让人看得心疼不已。

　　忽然间，安笑说道：“江岸，你还有妖力吗？我们……我们可以用电流来刺激唐曼姐姐的心脏，重伤的人心脏有时候会陷入假死状态，如果能够给心脏足够的刺激，可以脱离假死状态，你还不可以放弃啊，我们还可以继续试试——”

　　江岸的身子猛然颤抖了起来，随后移动脑袋看着安笑，喃喃道：“假死……这是真的吗？唐曼只是假死状态吗，还没有死吗？”

　　安笑不知道唐曼现在到底是哪种状态，她只知道现在必须要让江岸充满信心，不能让他继续这样消沉下去，这场战斗还没有结束，无论说什么都必须让江岸重新回到状态。

　　“嗯，唐曼姐姐肯定是假死状态，你快点用电流刺激她的心脏，快点啊——”安笑急忙的催促着江岸。

　　江岸的心里也重新燃起了希望之火，没错，就像电视里面演的那样，用电压来进行心肺复苏，可以的，肯定可以的，自己的妖力……

　　唰！

　　江岸划破自己的手背，逆鳞泛出微微亮光，随着江岸刺激逆鳞的次数越来越多，逆鳞展现出来的能力也越来越弱，远远没有当初那么强大，这就说明江岸的身体潜能已经透支了很多，不过现在他也顾不上这些了。

　　不敢浪费自己的血液，赶紧把流出来的鲜血送进唐曼口中，体内多出了不少的妖力，江岸把雷电凝聚在自己的双手，现在片刻也不能耽误，必须要最快。

　　苏桐赶紧让开位置，两个小丫头在旁边紧紧的握住手，满脸担心紧张的看着江岸，所有生的希望都在这里了！

　　唐曼的衣服早就已经破破烂烂，肌肤不再雪白，除了血红就是苍白，江岸看的几乎要流下眼泪，自己为什么要把这些人卷进来，让她们受到这样的折磨，自己才是这些事情的罪魁祸首，心里越来越沉重。

　　江岸心里什么感觉都没有，除了痛苦就只有痛苦，电流在手掌各处蔓延，对准唐曼的心脏和肺部，重重的按了下去！

　　唐曼的身子顿时有了轻微的起伏，不过并不是身体苏醒的动作，只是经受了电流的刺激而产生的振动反应，间隔了两三秒钟，江岸再度把双手按了下去，电光闪烁，唐曼的身子继续起伏。

　　江岸的动作没有停歇，安笑和苏桐都在紧张的看着他，同时也在关注唐曼的身体，希望能够看到她有所动作，哪怕只是片刻轻微动作都可以。

　　嘭嘭！

　　江岸也不知道持续了多长时间，他现在已经失去了时间概念，全部的注意力都集中在了唐曼身上，不过身后不远处却传来巨大的振动，仿佛有什么庞大的东西砸在了地面。

　　苏桐和安笑转过头，只见直静和洛伽的身子摔倒在地上，两人看起来都受了重伤，特别是洛伽已经口吐鲜血，气息极为虚弱，在两人的面前还有个面目狰狞，生着双翅的恐怖男人，手中握着冲天槊气势汹涌。

　　苏桐的反应很快，直接聚集自己的灵气朝着穷奇攻击过去，安笑也赶紧催动自己在不远处布置的阵法，后方的地面出现很多复杂图案形成的阵法，光芒四散如同星矢降落。

　　穷奇面前出现巨大的妖兽脑袋，那模样似乎就是传说当中的穷奇，口中吐出威力十足的紫色光华，冲击力极强，安笑和苏桐的联手攻击瞬间被破解，洛伽和直静趁着这个时候赶紧回到后方，看了眼地上的唐曼还有不停尝试的江岸，两个人的脸色都是猛然变化。

　　“江岸，唐曼她……”

　　江岸现在已经是把所有的希望都集中在了这个方法之上，听不到洛伽的疑问，只是在重复着把电流通入唐曼的心肺，看着她的身子机械般的跳动，但是并没有任何的反应，江岸的心也逐渐沉了下来，眼神黯淡绝望。

　　洛伽和直静都有些不敢相信面前的情况，为什么……会这样？

　　这是所有人都没法接受的事情，他们经历了那么多的惨烈战斗，但是都没有人牺牲，尽管危险重重，但是所有人都坚强的挺了过来，为什么……还是出现了这样的情况？

　　“几个小丫头片子，还有些能耐嘛，呦——看来地上那个贱人已经死透了，真是白让我着急了，那可是鹤子必须要杀的人，虽然说你们几个我也很想现在就杀掉，不过我刚才注意到，是不是有些小家伙跑掉了，还是先把他们解决掉，我的猎物们，不要太着急，等下就送你们上路——”

　　穷奇挥舞着手中的冲天槊，翅膀拍打就要朝着大厦冲去，众人大惊，安若正在里面全力治疗，绝对不能让他过去，但是没等众人开口，有个阴冷平静的声音从后方传来：“谁让你走了，过来领死——”

　　穷奇停下了飞行的动作，脸上带着残忍暴虐的笑容转过头，就这样悬浮在空中。

　　众人也很奇怪的把视线转移过去，身后是江岸，只不过他现在的样子很奇怪，脸上的眼镜早就不知道飞到哪里去了，瞳孔呈现恐怖的颜色，左边的眼睛是森冷无情的暗金色，那是真龙的眼睛颜色，曾经出现过几次。

　　但是江岸的右眼，现在竟然是血红一片，根本看不出眼白和眼黑，看起来就像是里面沾染了番茄酱，但是所有人都觉得那颜色根本就是鲜血的颜色。

　　“看来我们的龙妖还有些话想说，刚才没有机会和你战斗，让我来试试你这个妖主和那两位尸妖大人有多大的差距吧，过来受死——”穷奇咆哮着喊道。

　　江岸抬起头，脸上的表情很怪异，咧开嘴，一边的嘴角上扬，弧度很诡异，牙齿白的有些吓人，那股表情就像是没有理智的疯子，配合他现在恐怖的眼神让人看了忍不住后退，几个女子都是心中发寒。

　　地上，唐曼还是没有任何的反应，静静的躺在雨水当中，这样的结果让所有人都没想到，也许是因为心中的绝望刺激了江岸，导致他心神崩溃出现了这样的情况。

　　“江岸——”洛伽伸了伸手，但是还没等她说话，江岸像是瞬移般出现在她眼前，抓住洛伽的手，居高临下的俯视着她，看着她的眼神……充满了欲望！

　　身边的几人有些不明所以，看着江岸吓人的动作都有些害怕，仿佛这已经不是江岸，彻底变了个人，就像是没有神智，没有理智的疯子魔鬼，或者说野兽！

　　江岸就这样慢慢逼近洛伽，像是即将用餐的野兽，完全控制住洛伽的身体，两个人脸贴脸，江岸的嘴唇几乎要贴在洛伽的嘴唇上，没有人敢上前阻拦，面对这样的江岸，不知道为什么，她们觉得很畏惧，从心里害怕，不敢抗拒，仿佛面对着君王，不敢言语。

　　嗡嗡！

　　忽然间，就在两人的嘴唇还剩下咫尺距离，江岸的体内忽然有股金光发散出来，江岸顿时松开了洛伽的身子，满脸痛苦的捂住了头，眼睛在那种恐怖的血红和黑白之间转换，身上也是冒着金光的同时还有血红色的气流环绕，整个人诡异之极。


第485章 诡异的江岸

　　江岸身上发生的惊人变化让所有人都感觉到了奇怪，这到底是什么情况？为什么眼睛会呈现两种不同的眼色，之前也有过因为愤怒导致双眼呈现暗金色的时候，可是却没有这种情况。

　　邪魅，妖异，导致江岸散发出来的气势镇住了众人，洛伽完全抵抗不了他的动作。

　　直到江岸的身体出现了那股神圣祥和的金光，这种状况才有所缓解，但是依旧不乐观，那种让人害怕的气势虽然减弱了很多，但是身边却环绕着很多的血色气流，反而更让人害怕。

　　江岸表情痛苦的捂着头，身体在不停的颤抖哆嗦，但是身边的众人都没敢去看看他的情况，洛伽刚才的遭遇还让她们有些畏惧，不是害怕江岸的亲密举动，而是害怕他的那种状态，如同野兽的状态和欲望。

　　远处的穷奇似乎也发现了江岸的奇怪变化，可能有些好奇，并没有选择立刻攻上来，而是绕有兴趣看着江岸。

　　时间流逝，纯正的金光似乎有些力不从心，正在逐渐微弱起来，而江岸身边环绕的血色气流却是越来越多，而且还隐隐有跳跃闪烁的雷电出现，最后就连金红色的火焰也燃了起来。

　　嗡嗡！

　　江岸整个人看起来怪异无比，身边有多种不同的光芒在闪耀，虽然都不是很强烈，但是却让他的气势越来越强，身体的颤抖也越来越微弱，脸上的表情正在逐渐恢复平静。

　　终于，直到那温和的金光从江岸身体消失，江岸终于停止了颤抖，重新抬起头，脸上依旧挂着那种邪魅的表情，而且还有浓烈的杀意，身边有蓝色雷电闪耀，金红色火焰跳动，血色气流环绕，看起来像是神话故事当中的战场之神，只为杀戮而来。

　　江岸抬脚向前走去，洛伽和苏桐等人都是满心惊恐的朝旁边退去，看着江岸现在的模样，她们心里实在有些畏惧，不敢触碰他，更不敢阻拦他的动作，就连洛伽这样的冰雪女神现在都不敢面对江岸。

　　她的心里还在忍不住的悸动，刚才江岸忽然出现的动作……让她心有余悸，害怕不安！

　　唰唰！

　　长短剑出现在江岸的手中，利剑包裹在雷电当中，看起来异常的凌厉，仿佛可以贯穿天地。

　　穷奇忍不住舔了舔自己的嘴唇，庞大的身体竟然再度涨大，身高足足拔高到了五米，身上的肌肉膨胀鼓起，看起来就像是铁块那样坚硬，而冲天槊的长度也有所增长，正好适合他的身材。

　　整个人就像是绿巨人那么威猛，只不过他现在还是正常的肤色，只有背后的那对紫色翅膀看起来比较妖异。

　　锋利的武器散发着令人心悸的波动，但是江岸完全没有任何的反应，脸上带着那种怪异邪魅的笑容，提剑朝着穷奇慢慢走了过去，直到两个人之间还剩下十米距离，江岸才停下脚步，冷漠无情地说道：“杀了你——”

　　穷奇猛然愣住，随后张狂的笑着：“哈哈——看来龙族的狂妄都是一脉相承，只不过你这个弱小的家伙有什么资格嚣张？难道你觉得你有什么强大的地方，在我面前，你不过是条虫子，受死吧！”

　　说完，穷奇身后的翅膀鼓动，整个人顿时就窜了出来，冲天槊直接把面前的雨层轰开，瞬间就到了江岸面前。

　　唰！

　　上个瞬间，江岸还在面对着冲天槊的锋利杀气，下个瞬间，江岸已经从原地消失，根本让人看不清他的动作，最多只能感觉到有道闪电乍现，然后江岸的身子就出现在了穷奇的身后，举剑向下劈去。

　　穷奇也不愧是四大凶兽之一，战斗的意识很强，心中惊讶于江岸的速度，知道自己转身肯定会挡不住江岸的攻击，身后的翅膀快速拍打，紫色的光芒闪动，只见翅膀上那些剑锋的羽毛顿时朝着江岸激射出去，如同暴雨般密集。

　　在这样的近距离之下，江岸的处境可以说危险之极，只不过所有人都没有发现……江岸现在是腾空状态。

　　没有人注意到这个，不过江岸的身体却不会忽略，身子在空中快速的旋转起来，身边环绕的蓝色雷电快速的绽放出来，看起来就像是蓝色的大陀螺，在夜空绽放着华丽的色彩，而周围奔袭过来的坚硬羽毛全都让江岸弹飞。

　　江岸没有受到任何的伤害，不过穷奇也成功转身来面对江岸，看着他的动作有些惊讶，趁着江岸旋转的速度慢慢降低，手中紧握着冲天槊，体内爆发出强大的妖力，攻势如虹威猛不可阻挡，仿佛把江岸面前的空间全部封死，到处都是危险的攻击。

　　“滚开——”江岸猛然间大声暴喝，然后就看到他举剑劈出两道巨大的剑光，剑芒无匹，打乱了穷奇的攻击节奏，那种恐怖的速度再度出现，剑锋划破穷奇的胸膛，同时狠狠的出脚踢在他的脑袋上，力道很强。

　　砰！

　　也不知道江岸到底经历了什么变化，现在的实力强的吓人，虽然说穷奇已经在和重鸣老师的对战中消耗了不少的力气，但是此刻面对江岸却处于劣势，实在让人有些难以相信。

　　江岸出脚的力量很足，穷奇的巨大身子直接在地面横扫出去，身子滑行出十几米，重重的砸在后方的大厦墙壁上。

　　洛伽和苏桐等人都在惊讶的看着江岸，这到底是怎么回事？为什么江岸忽然间爆发出这样的力量？如果能够早早施展这种力量，那么唐曼也不至于受到这种危险，导致现在香消玉殒。

　　“洛伽，怎么回事，我心里……很不安！”苏桐满脸紧张地说道。

　　洛伽同样的点了点头，聪明如她在面对江岸的种种异常也有些不明白，只是心里有很强烈的不安和紧张，尽管江岸表现的这么强大，可是他现在应该是力竭疲惫的状态，这实在太怪异了，绝对有古怪。

　　江岸冷冷的看着地上的穷奇，脸上还是那种怪异的笑容，正在他准备朝着穷奇走过去的时候，天空中忽然有密密麻麻的剑雨落下，秦无涯和梼杌快速的降落下来。

　　身边飞出大量的雷霆击飞剑雨，江岸静静的看着秦无涯还有梼杌的降落，两个人都是有些怪异的看着江岸，秦无涯抱着已经昏迷的鹤子，梼杌则是站在穷奇身边查看他的情况。

　　紧跟着，重鸣老师等人也飞快的赶了下来，重鸣老师简直就像个运输机，携带着大量的人员，抱着夏无双还抱着叶子，安若几乎是挂在了重鸣老师身上，丁玉儿还趴在重鸣老师的后背，严重的超载，下落过程极度的危险，差点就不能顺利降落。

　　白麒英则是拉着白青丘和明心安全降落，看来双方在楼顶的战斗也算惨烈，每个人的身上都带着几道严重的伤势。

　　江岸像是没有看到众人的降落，仅仅偏过头看了两眼，然后冷漠的转过头，继续盯着对面的三个凶兽，脸上的杀意越来越重，身边那些环绕的能量也是在不停的加强。

　　叶子和丁玉儿在安若的治疗下已经没有了生命危险，只不过现在已经昏迷过去，可能还需要数天的恢复，明心也安然无恙，总体来说，剩下的众人，只有唐曼……此刻已经没有了生命迹象。

　　洛伽知道夏无双肯定很担心唐曼的安全，但是看着夏无双现在的状态，她自己都是气若游丝，妖力空荡荡就连妖形化都保持不了，体力也到了极限，恐怕精神早就紧绷如弦，如果告诉她这样的事情，恐怕……她会直接受不了，也许还会给她带来精神上的打击。

　　洛伽拉着苏桐等人挡在唐曼面前，不让夏无双看到后面的唐曼，她们也是无奈之举，唐曼已经不幸遇难，夏无双不能再出现意外，只能先瞒着她，等她的身体状态稍微好些再做打算。

　　“曼曼，你在哪，曼曼呢？”但是夏无双落地之后就开始寻找唐曼，尽管动作踉跄步伐混乱也在快速的走动。

　　洛伽心里无奈，对着夏无双喊道：“夏无双，唐曼在这里——”

　　夏无双满脸惊喜的朝着洛伽的方向走过去，她现在已经失去了平日的冷静和理智，没有任何防备走了过去，结果洛伽刚让开身子，伸手对准夏无双的后颈劈了下去。

　　本来就已经虚弱到极点的夏无双更是哼都没哼就倒了下去，洛伽赶忙扶住她，心里有些不忍。

　　现场的众人现在都已经狼狈不堪，伤的伤，昏的昏，最重要的是——这里面已经有人遇害了，这是给所有人最沉重的打击，如同铁锤砸在心上。

　　沉默了片刻，重鸣老师看着前方笔直站立的江岸，准备上前询问，结果洛伽却急忙喊道：“重鸣老师，不要接触江岸——”

　　重鸣老师的反应也不慢，在最后关头收回了手，本来还很有疑问，但是看到江岸转过头之后的情况，顿时有些惊讶的向后退去，难以掩饰心中的震惊和诧异，这……这还是江岸吗？

　　这下所有人都看到了江岸的情况，震惊，畏惧，仿佛面前有个来自远古的巨兽正在慢慢苏醒！


第486章 独抗三凶

　　江岸此刻的状态让人望而生畏，光是脸上那种似笑非笑，有点轻蔑，有点冷傲的笑容就让人觉得很恐怖，仿佛这是个失去理智的疯子，他接下来会做什么你完全猜不到。

　　然后就是江岸身上的那股气势，很强大很压迫，就算重鸣老师这样的实力，可是对上江岸的眼睛，感受到他在如此距离下散发出来的气息，心头依旧会狂跳不止。

　　就好像不是在面对熟悉的同伴，而是身无寸铁的站在猛虎面前，不知道未来会发生什么，未知而恐慌！

　　重鸣老师连续后退，心里慌乱了片刻，随后还是保持了镇定，沉声问道：“江岸，你……你没事吧？”

　　江岸稍微歪了歪脑袋看着重鸣老师，双眼的邪魅光芒挥之不去，就像古时候祸乱天下的魔王，伸出舌头舔了舔嘴巴，缓缓朝着重鸣老师走去。

　　看着江岸朝自己走来，重鸣老师心里没来由有些畏惧和不安，向后退去，甚至都想开始防备江岸。

　　唰！

　　就在此时，从江岸的后方忽然响起刺耳的破空声，锋利闪光的冲天槊直直飞了过来，重鸣老师连忙就要张弓搭箭挡住那道攻击，不过江岸的反应却丝毫不慢，转身自下而上挥剑而去，光波弥漫，冲天槊朝着高空飞去。

　　穷奇的攻击成功把江岸的注意力吸引回来，不久之后，重鸣老师在看到了江岸的表现之后真的很想好好感谢穷奇的这番动作，干扰的十分成功。

　　“看起来有点变化，没有见过的模样，有点意思呢！”梼杌站在穷奇旁边打量着江岸，眼中战意和杀意逐渐旺盛。

　　“不要大意，这个家伙的实力忽然间提升了很多，速度很快，而且能量极强，要小心点——”穷奇刚才经历过和江岸的战斗，现在不敢再轻视江岸，握着冲天槊严阵以待，但是眼神却越来越凶狠。

　　哧哧！

　　梼杌的脸上更多了几分兴趣，长长的尾巴在空中甩动发出呼呼的风声，手中握着的追魂爪也是冷光四溅，妖异的蓝色火焰在体表浮现。

　　秦无涯冷冷的看着江岸，他现在的状态说不上多好，没有了两个大技能的依靠，他的作战手段有些缺乏，好在妖力足够并不惧怕江岸，扫过在场的众人，哼道：“很好，看来所有人都到齐了，这样也省的我们挨个去找，今天把你们一网打尽——”

　　重鸣老师正准备上前迎敌，这里面只有她现在还可以继续高强度的作战，剩下的人都稍微有些疲乏，但是洛伽却忽然间说道：“重鸣老师，你先别出手，我想看看……江岸的情况。”

　　江岸现在站在三大凶兽的面前，完全没有任何的惧怕之色，体表三种不同的能量环绕，身上带着压迫性的气势。

　　重鸣老师有些顾虑的看着江岸，说实话她是真的有点害怕江岸现在的状态，能够感觉到江岸似乎到达了某个奇怪的状态，实力很强，但是对方有三个人，实力不凡，让人有些不放心。

　　“没关系，如果出了危险我们再插手，我觉得他现在的状态……我们最好不要去触碰，否则可能会引火上身。”洛伽还记得刚才江岸对她做过的事情，心里不安疑惑。

　　重鸣老师也只好这样做，希望江岸能够展现出与众不同的能力。

　　对面的三大凶兽此刻都是死死的盯着江岸，穷奇和梼杌对视一眼，两人十分有默契的冲了过来，梼杌直面江岸而来，穷奇则是飞上半空时刻准备压制江岸。

　　唰唰！

　　梼杌双手交叉放在胸前，上来就施展技能，追魂爪弥漫着妖异的火焰，那股熊熊燃烧的蓝色火焰脱离追魂爪飞向江岸，江岸站在原地不动，左手抬起劈出雷霆，直接把那道火焰劈成两截。

　　但是分成两半的火焰依旧朝着江岸冲来，威力不减反增，江岸还是没有动作，继续劈出两道雷霆。

　　这次火焰足足分成了四团，但是依旧壮大凶狠，威势汹汹的对着江岸而来，四团火焰在江岸身边环绕，猛然碎裂爆炸，一道道小火苗在空中弥漫，而江岸则是沐浴在火光之中。

　　梼杌的眼中闪过得意之色，心念一动，只见那些飘扬降落的火苗突然旺盛起来，直接在那片区域形成了巨大的火柱，火焰的温度极高，雨水在接触之后顿时就化成了蒸汽，白茫茫的烟雾笼罩在火焰周围。

　　看着如此威力的火柱，众人的心里都有些惊慌，江岸在里面不会已经烧成灰烬了吧？

　　但是很快就排除了这样的想法，虽然不知道江岸是怎么做到的，但是他根本就没有待在那团火柱之间，如同空中降落的雷霆忽然出现在梼杌的面前，双剑气势浑厚的压了下去。

　　梼杌有些惊讶，这速度……未免有些太快了吧！

　　追魂爪顿时伸长，恶毒凶狠的对准江岸的面门抓去，就像是数把镰刀齐齐划去，身后的尾巴也在此刻窜了过去，就像是铁棒那样坚硬，风声大作。

　　穷奇在上方冲了下来，大量的羽翅闪着精光直刺江岸，冲天槊对着江岸的后心而去。

　　面对着两人的夹击，江岸表现的十分平静，身后绽放出璀璨的金红色火焰，就像是初升的太阳明媚而温暖，一道道飞速疾行的光柱对着空中穷奇冲去，穷奇只能稍微降低自己的速度，拍打着翅膀在空中左闪右躲。

　　面对着梼杌的进攻，江岸左手的短剑忽然间消失，依靠着右手的长剑对抗追魂爪的攻击，手臂挥舞的极快，附带着雷霆的长剑晃动起来就如同巨大的闪电羽扇，完完全全挡住了锋利的追魂爪，而江岸剩下的左手则精准无比的抓住了梼杌刺过来的尾巴。

　　尾巴上面的蓝色火焰顿时就顺着江岸的手掌开始蔓延，眨眼间就把江岸的整条左臂都覆盖，火焰大盛，似乎要把江岸的胳膊化为尘埃。

　　江岸不动声色，身后的小太阳依旧在全力对抗着穷奇的进攻，右手阻挡梼杌的追魂爪，左臂忽然间散发出强烈的雷霆之力，整条左臂都包裹其中，覆盖在上面蓝色火焰竟然在逐渐消退。

　　唰！

　　紧接着，江岸再次开始那种恐怖的快速移动，只看见雷电在闪耀，梼杌的身子顿时有些不受控制，尾巴让江岸抓住，竟然活生生被江岸扯走，身子在空中飞舞。

　　梼杌哪里忍受得了这样的遭遇，漫天的火焰朝着前方那道人形闪电攻击，火焰没有打在江岸身上，但是打在地面上却形成了很恐怖的深坑，简直就像一颗颗手雷炸开。

　　江岸拉着梼杌的尾巴狂奔，忽然间停下了动作，左手死死抓着他的尾巴，看着空中冲杀过来的穷奇，猛然间挥动手臂，直接把梼杌挥舞起来，原地转了两个圈，然后松开手，梼杌不受控制的朝着穷奇飞去。

　　嘭！

　　两个人的身子碰撞，穷奇拉住梼杌的身子，看着下方的江岸，两个人心头都涌起了滔天恨意，简直想把江岸扒皮抽筋，奈何两人的技能全都没法击中江岸，那种速度实在太过恐怖。

　　唰唰唰！

　　巨大的剑光对着江岸劈来，伴随而来的还有剑雨和密密麻麻的吞噬射线，秦无涯没有冲向江岸，他看得出来江岸现在的速度很恐怖，而且体内蕴含的能量很强。

　　虽然不知道为什么会发生这样的变化，但是以他现在的状态不会去和江岸近战，只要负责远程攻击就可以。

　　穷奇和梼杌趁机冲向江岸，穷奇的身边环绕着许多的锋利长矛，长矛虽然无形，但是却能够发出阵阵铿锵的金属之音，而梼杌则是催动着自己的火焰之能，体内窜出去九条凶狠的火蛇，火蛇吞吐着长长的信子对着江岸撕咬。

　　这都是很棘手的技能，攻击起来没完没了，江岸丝毫不畏惧，狞笑着也对准两大凶兽冲了过去，脚下雷霆闪耀，背后的小太阳射出道道光柱，完全不落于下风。

　　三人战的火热，穷奇和梼杌虽然不至于让江岸再度戏耍，但是却根本伤不了江岸半分，秦无涯在远处释放技能也没法抓捕江岸的动作，战况十分的胶着。

　　忽然间，江岸身形闪动就朝着后方的秦无涯冲去，穷奇和梼杌脸色变化，速度加快冲了过去。

　　秦无涯握紧十绝剑，红色的光芒透亮无瑕，一道道璀璨炫目的剑光就像是盛开的烟花冲向江岸，江岸连续躲开秦无涯的攻击，不过身后的两人却逐渐逼近。

　　现在江岸已经处在了三人包夹的状态下，如果不能很好的对其中一人造成伤害，恐怕想要脱身就没有那么容易了。

　　穷奇握着冲天槊刺了过来，梼杌的追魂爪如同夺命镰刀从上方直直划下，空中闪耀出刺目的光芒，三人在这个时候都开始对江岸施展手段，技能纷乱，刀光剑雨在暴雨和雷霆的衬托下显得杀气腾腾。

　　但是江岸却什么反应都没有，直到他和秦无涯的距离足够近，身后的穷奇和梼杌也逼近了江岸，这时——江岸忽然露出了灿烂的笑容。

　　从口中轻轻吐出两个字：“龙威——”


第487章 惊人战果

　　三面为敌，所看之处都是杀机，江岸现在可以说已经到了极其危险的境况，如果他找不到可以成功突破的办法，那么就算有那种恐怖的移动速度也会受到不小的伤害。

　　不过万万没想到江岸会使用龙威这个能力。

　　这个能力虽然是江岸在面对群敌时候的杀手锏，但是对付这三大凶兽，会显得有些力不从心，毕竟血统上的压制力明显不够，不能把三人的动作完全控制住，最多只能做到减缓。

　　秦无涯的动作也很快，听到江岸的声音后就瞬间召唤出了自己的妖灵幻影，穷奇和梼杌也同时展开行动。

　　虽然他们的动作很快，而且行动也很正确，用自己的妖灵来对抗江岸的龙威，这样可以更大程度上消耗龙威的能力，但是他们都不知道，就连重鸣老师和洛伽也有些忘记——江岸的龙威并不是只有一种形态。

　　平常状态下的龙威只是江岸刺激体内的真龙血液施展出来的能力，对于血统不高的妖灵拥有完全的压制能力，但是这并不是真正意义上的龙威，威力不够。

　　真正的龙威需要银月龙的配合，但是平常的江岸远远达不到这种程度，只有一次。

　　当初在对付陈文秉和偷星鼠的时候，看到重鸣老师的生命受到威胁，甚至是即将香消玉殒，江岸的精神波动很大，愤怒涌上心头，在那个时候成功刺激了体内的银月龙，配合它使用了完全状态下的龙威。

　　威力很大，直接把整个空间都完全封死，不管敌我都在这个状态下受到了压制，威力方面很强，而且也让江岸在那段时间增强了攻击力和速度，不过并不完美。

　　完全龙威是个很难到达的状态，如果能够真正做到，那么可以根据江岸的心念选择释放的对象，只针对敌人。

　　而江岸现在由于身体陷入了非常特殊的状况，已经可以做到施展出完全龙威，以他身体为中心的周围空间全都封死，只不过秦无涯等人的妖灵还是起了很大的作用，不可能动也不动，但是行动已经降低到了最低限度，可以说速度慢到了极致。

　　比乌龟快不了多少！

　　在这段时间内，他们甚至操控不了自己体内的妖力，只有身体能够进行极为缓慢的移动，这就是血统的能力。

　　但是对于江岸来说，这已经足够了，现在三大凶兽在他眼中只是缓慢的蜗牛，技能都在龙威的控制下消失于无形，那些轻微的动作基本可以忽略，而且江岸在这种状态成功获得了速度的增幅。

　　这个场面在身后的众人看来非常的奇怪，只见江岸冲到了三个人的包围圈当中，但是忽然间从江岸的体内释放出庞大的气浪，隐隐能够看到有条巨大的银龙在空中忽隐忽现，而秦无涯三个人的动作……则是完全停滞了。

　　实际上只是他们的动作太缓慢，穷奇和梼杌就像是静静漂浮在空中，脸上的表情都保持着刚才的狰狞和扭曲，不过仔细看还是能够看到轻微的变化，从凶狠到惊讶的转变。

　　“完全龙威？”重鸣老师有些惊讶地说道，她对于这个招式有很深的印象，曾经救过她的命。

　　江岸的身子顿时开始快速的移动，短剑重新出现在身边，身子在雷电的包裹下穿梭闪烁，那种恐怖的速度几乎可以赶得上夏无双的闪电雷行，雷霆轰隆，剑光璀璨。

　　江岸的身子在连续穿梭之后重新回到了秦无涯的面前，短剑对准他的眉心刺去，凭借这种控制力，秦无涯根本躲不了江岸的攻击，而且体内的妖力也没法使用，是个必死的结局。

　　剑尖刺破秦无涯的肌肤，但是却没有继续往前，不是江岸不想往前，而是有股力量在阻挡他的动作。

　　从秦无涯的体内爆发出一股强大的能量，江岸的剑尖再也不能前进半分，最后从秦无涯的眉心飞出了一根羽毛，羽毛的色彩很亮丽，如同上好的翡翠般青葱嫩绿，散发着淡淡的光芒抵挡着江岸的攻击。

　　嗡！

　　忽然间，羽毛上面的光芒猛然绽放，那股光芒非常的刺眼，直接照亮了这片区域，而且持续的时间很长，江岸的身子在这种光芒的冲撞下倒飞出去，后方的众人也是急忙挡住这刺眼的光芒。

　　江岸的身子落在地上，没有继续冲过去，完全龙威的控制时间已经结束，那根羽毛的光芒还在继续释放光芒，但是空中却忽然扬起两抹血花。

　　啊啊——

　　两声痛苦的尖叫响起来，鲜血出现在那股亮丽的光芒中，只见穷奇和梼杌的身子都倒在了地上，痛苦的声音正是从他们口中发出。

　　众人只能听到这撕心裂肺的声音，但是却看不到发生了什么，直到那根羽毛将光芒收敛，重新回到秦无涯的眉心，众人再度把视线移过去，这才看清楚到底发生了什么。

　　嘶！

　　所有人都是倒吸了一口冷气，地上有大量的鲜血在不停流淌，虽然有雨水的冲刷却依旧止不住，穷奇和梼杌都是满脸挣扎痛苦，地上散落着他们已经失去的部位。

　　穷奇的两只翅膀，此时有一只已经掉落在地上，背后流出大量的鲜血，染红了他的翅膀。

　　而梼杌，他比起穷奇或许要更加凄惨，整条左臂，从肩膀处完全的切落，切口处非常的整齐，是很锋利的武器造成，伤口处流出大量的血迹，而且还有隐隐的闪电在表面流动。

　　断臂倒在雨水当中，追魂爪逐渐消失，梼杌的脸色都变得苍白之极，倒在地上痛苦的抓着自己的断臂。

　　秦无涯并没有受到什么巨大的伤害，不过他的状况也说不上多好，眉心有道小小的伤口正在流血，而且脸色煞白，他心里很清楚，江岸没有对穷奇和梼杌下杀手，他真正想杀的人是自己。

　　而且刚才……如果没有母亲留下的保命之物，恐怕自己现在就已经魂飞魄散，成为了死气沉沉的尸体。

　　秦无涯感到了从未有过的害怕，他还是第一次有这样的感觉，生命……差点就从手中飞走，这种感觉让他觉得无比的恐慌和不安，双腿都有些无力，差点没有倒在地上。

　　看着对面静静站立的江岸，那种冷笑的表情，秦无涯深深把这种表情记在了心底，他知道从这个瞬间开始，江岸就成了他的大敌，未来还会再交手，但是现在……他必须要走，实在没有能力再继续对抗。

　　穷奇和梼杌受到重伤，翅膀和手臂可不是妖力投影出来的东西，那都是身体的器官，本源遭遇了重创，必须要撤退。

　　秦无涯再度看了江岸几眼，然后不动声色的把鹤子抱起来，拉住梼杌的手臂，低声道：“穷奇，我们走，越快越好——”

　　穷奇颤抖着从地上站起来，巨大的身体在此刻逐渐的缩小到正常状态，只不过看起来真的已经无比虚弱，口中发出野兽的低吼声，恨恨的盯着江岸，什么话也没说，直接催动着剩下的翅膀朝空中飞去，只不过身影狼狈之极，几次都险些坠落。

　　秦无涯看着江岸，最后说道：“这次算我输了，不要得意，我们下次就不是在这里出现了，我必然在燕京杀你——”

　　说完秦无涯直接飞走，带着昏迷的鹤子和梼杌，模样凄惨狼狈。

　　重鸣老师看着他们远去的身子，忍不住握住了手中的轻弓，但是却听到前方的江岸说道：“重鸣老师，不要追了，现在……救人要紧——”

　　只见江岸转过身来，众人诧异的看着他，江岸的双眼已经恢复了正常，但是七窍都在流血，话还没说完就倒在了地上，重鸣老师顿时惊慌的冲了上去。

　　这边江岸终于承受不住身体的压力倒了下去，那边洛伽也终于有些压抑不住，精神放松之下，身体的内伤顿时爆发，重重的吐出两口血，然后眼前发黑也倒了下去，幸亏旁边的苏桐动作快扶住了她。

　　重鸣老师抱着江岸软绵绵的身子，慌乱地说道：“我们快走，去别墅，安若，快点给他们治疗——”

　　遥远的燕京，晴楠此刻待在房间内，心脏位置却猛然间传来了剧烈的疼痛，紧接着，晴楠的身体不受控制开始妖形化，口中开始吐血，心脏处的疼痛根本忍耐不住，似乎有人正在对她挥刀。

　　“啊——江岸……”晴楠承受不住这样的痛苦倒在地毯上，眼神里充满了紧张和担忧，这种情况发生的不是一两次，已经出现过很多次了，晴楠知道这是为什么。

　　因为契约的力量，她在江岸生命受到威胁的时候也会感同身受，以前也有过心脏莫名的疼痛，但是……却从来没有像这次那么剧烈，仿佛死亡真的已经到了眼前。

　　晴楠的身子紧紧缩着，脸上的表情痛苦挣扎，泪水从眼中流下，她不是为自己而感到痛苦，她知道江岸现在肯定正在遭受死亡的威胁，但是她却没有任何办法帮助他，只能陪着他感受这股面对死亡的悲恸。

　　咔！

　　房门开启，有个曼妙的身子冲了进来，看着地上痛苦挣扎的晴楠，女孩儿紧张的喊着：“晴楠，你怎么了，萧叔叔，你快点过来啊——”


第488章 不宁静的夜晚

　　这是个不平静的夜晚，无论是对于江城人民还是燕京的人民，充斥着混乱，暗流涌动……

　　军区大院，这里是燕京众多高级军官和退役军人的居住地，地理位置极好，环境优美而且守卫森严，晴楠自从回到燕京之后就在这里定居，与她的父亲萧奇才住在一起。

　　深夜，这栋两层小楼却显得非常不宁静，于小晴发现了晴楠的异常，事实上她陪晴楠住在这里的两个月之内已经见过了几次类似的情况，只是往常持续的时间没有那么长久，仅仅是晴楠感到气血翻涌身体不适，最多半天就能够恢复正常。

　　但是现在，于小晴在隔壁房间感受到晴楠的妖力波动，立刻冲进房间，随后看到晴楠满脸痛苦的在地上蜷缩着，浑身哆嗦，地毯上还有血迹，妖力完全不受控制的在空中飞舞奔腾，于小晴吓坏了，赶紧求救。

　　她的身份也是妖主，而且是妖盟的成员，算是晴楠在妖盟当中为数不多的朋友，所以晴楠回到燕京之后就找了她与自己合住，至于原因嘛，于小晴现在也明白了，晴楠和她爸爸的关系……实在有些糟糕！

　　于小晴从来没有见过那样的父女关系，明明应该是亲人，但是她们表现的更像是……陌生人！

　　最亲近的陌生人……

　　拥有着血缘上的亲近，但是在感情上却极为的淡薄，冷淡而且抗拒甚至到了排斥，她本来觉得自己和父母的关系已经不算很好了，因为各种各样的小事吵架撒娇，但是见过了晴楠的家庭状态后，她觉得自己那才是正常的关系，可以说非常非常亲密了。

　　于小晴安抚着晴楠，然后朝着萧奇才求救，这栋小楼加上自己也只有三个人，就算她不想找萧奇才也没有办法。

　　晴楠抓住于小晴的手，摇摇头，咬着牙挤出两个字：“关门——”

　　于小晴知道晴楠的意思，晴楠对于萧奇才的抗拒甚至让人感觉到了惊奇，平常见面的时候连招呼也不打，吃饭的时候也不怎么说话，就算说话也是没说两句就开始争吵，像是两个仇敌。

　　如果是平常，于小晴肯定会听晴楠的话，但是今天不行，她觉得晴楠这个状态实在太不妥当也太不安全了，必须要找萧奇才来帮忙，所以柔声说道：“晴楠，不要耍脾气了，好好听话——”

　　晴楠很想站起来把门关上，但是她做不到，那种彻骨的痛苦让她失去了力量，妖力都已经不受控制，在身体内到处冲撞，不停伤害着她的身体，死亡的气息……就在她眼前。

　　嗒嗒！

　　楼道传来沉重而急促的脚步声，很快，有个男人出现在门口，身体壮实模样端正，本来应该是个严肃不苟的男人，不过现在男人的表情很慌乱，冲进房间马上把晴楠扶起来，问道：“楠楠，你怎么样，是不是又发作了？小晴，她的身体怎么样？”

　　于小晴轻声说道：“应该还是那种情况，不然妖力不可能出现这样的大幅度波动，只有用那种方法了！”

　　萧奇才看着晴楠不停咳血，赶忙说道：“小晴，你快去我的房间把那东西拿过来，在书架旁边的第二个柜子里，快点！”

　　于小晴点点头快速的跑出去，萧奇才紧张地问道：“楠楠，你放心，不会有事的，江城那边有你妈妈看着，不会有危险的，你别紧张，我会想办法把这个契约消除的！”

　　“放——放开我……”晴楠挣扎着倒在地上，尽管身体疼痛无比，但是她依旧不想接近这个男人，看到他就觉得心里发寒，永远也没法原谅他。

　　于小晴很快就跑了回来，手里拿着小巧的木盒子，萧奇才接过盒子从里面拿出注射器，那是种特质的注射器，像是由金属构造而成，外表上还是和医院使用的注射器相同，真正不同的……是里面的液体，金色的莫名液体，在灯光的照耀下还闪闪发光，看起来极为神秘。

　　于小晴站在旁边看着晴楠痛苦的挣扎，心里虽然有些不忍，但是现在要想减缓她的痛苦也就只能这样了。

　　晴楠不住的后退，口中发出低沉的咆哮，简直像是愤怒的野兽，凶狠愤怒：“走，你出去，不要靠近我，你给我滚出去，我不需要那种东西，我不要——”

　　萧奇才的眼中闪过决然之色，抓住晴楠的胳膊，态度强硬的将金色液体注入晴楠体内。

　　很快，金色液体全都输入晴楠体内，而她的身体也不再那么痛苦的挣扎，但是眼神却很怨毒的看着萧奇才，猛然吐了口血，最后带着愤怒和不甘昏了过去。

　　萧奇才有些心疼的看着晴楠，动作轻慢的将她抱到床上，替她拉上被子，坐在床边擦掉晴楠嘴角的血迹。

　　“怎么样，妖力还有反应吗？”萧奇才问道。

　　于小晴稍微感受着，随后摇了摇头：“没有了，已经彻底的压制了下去，没有了妖力，契约的能力也没法产生作用，只是……这仅仅是暂时压制了晴楠的妖力，如果以后那边再出现危险，她还是会继续出现这样的反应……”

　　萧奇才看着昏迷的晴楠，眼中忽然闪过丝丝煞气，冷冷地说道：“打电话问问那边出了什么问题，不能再让楠楠这样下去了，如果不能从那边下手，那就从她身上下手，消除她体内的妖力，你明天看好她，我去拜访几位朋友。”

　　于小晴点点头，萧奇才继续看了晴楠几眼就转身离开了房间，于小晴则是长长的叹了口气。

　　她觉得自己也是挺不走运的，为什么忽然间就成了妖主呢？然后加入了那个奇怪的组织，虽然说生活变好了，不过稀奇古怪的事情也越来越多了，遇到的大人物越来越多，搞得她现在都有些精神紧张，长长的叹了口气，看着晴楠昏睡的样子，只好躺在她旁边。

　　江城的人民同样感觉到了今夜的不平静，暴风雨说来就来，天上的闪电仿佛要把整片大地都给摧毁，很多年都没有见到这么凶猛的雷电，噼里啪啦的雨声伴随着轰鸣的雷声让很多人都没法入睡。

　　无法入睡的还有很多警察，金顶大厦周围再度出现了曾经几次发生的怪异情况，无论怎么都进不去，面前有股看不见的墙壁在阻挡，整个大厦还有很多的员工都困在里面，事情非常麻烦。

　　经历过几次这样的事情，很多警察都已经有了或多或少的猜测，这肯定是有什么异常的情况，无非是什么超能力或者特异功能，可是他们能力有限，只能在这里等待。

　　也不知道等了多久，最前方的救援部队忽然高声喊道：“墙壁不见了，可以进去了——”

　　控制这次活动的王志军赶忙派遣所有警员冲了进去，不过眼前出现的情况让他们再度感觉到了震惊，这……简直比前几天发生在商业街的袭击事件还要恐怖……金顶大厦周围的地面已经坑坑洼洼不可直视。

　　一个个脸盆大小的坑洞密布，附近的树木也是断的断，碎的碎，仿佛经历过惨烈的战斗，最让人感到不可思议的还是眼前这个已经有些破烂的大厦。

　　本来美观壮丽的大厦现在说不出来的残破，搞不明白的巨大破洞到处都是，就像是有人用炮弹轰炸过，令人匪夷所思。

　　不过这些警察现在也多少有了免疫力，反正这件事情追查到后面肯定也没有任何的结果，首先是查不出什么线索，对方肯定都不是普通人，再者，上面肯定会再次遮掩这次的事情，最后还是会不了了之。

　　他们要做的就是赶紧冲进大厦进行救援，一队队人马全都快速的冲了进去。

　　别墅内，洛天脸色有些难看的面对重鸣老师，还有身后那些伤痕累累沾满泥水的客人，阮秋兰从楼上走下来，洛天冲她挥了挥手：“不用下来了，你去看着沫儿，千万不要把她吵醒，这里交给我！”

　　阮秋兰看着躺在重鸣怀里的洛伽，心里很担心，但是她也知道现在该做什么事情，默默点了点头回到房间。

　　“叔叔，洛伽她……应该是有些过度消耗了体内的力量，不过没有什么危险。”重鸣老师气喘吁吁地说道。

　　从金顶大厦狂奔回来，带着大量的伤员，其中还有唐曼和江岸，唐曼没有呼吸没有心跳，江岸……虽然有心跳，但是重鸣老师感受着他那股似有似无的心跳就觉得心里不安，不敢有任何的耽搁，立刻跑了回来。

　　安若小小的身子抱着江岸，妖力全都输入他的体内，不过效果似乎不大，江岸身上的伤势根本没有任何的恢复。

　　洛天急忙接过洛伽的身子，手掌亮起温润的光芒贴在洛伽的后背，眉宇间的紧张稍微有所缓解，说道：“没事就好，看你们的伤势都不轻，赶紧治疗吧，我虽然不是这方面的能手，不过也能多少帮着你们——”

　　在洛天的带领下，各位重伤员入住房间，伤势稍轻的人都在发挥自己的余力照顾重伤员，江岸则是被带到了当初进行妖噬的那件书房，挂着仙气画卷的那间房！


第489章 情况惨烈

　　这场关乎重大的战斗，终究以说不上胜负的结果落幕，秦无涯等三大凶兽全都狼狈而归，鹤子也重伤昏迷，可以说，这样的战果真的很惊人，出乎了所有人的想象。

　　特别是最后江岸的强势出手，那种怪异妖邪的状态，发挥出来的实力绝对不会低于五代妖主，斩落梼杌的一条手臂，切断穷奇的翅膀，就连秦无涯都险些让江岸刺穿额头。

　　独自面对三大凶兽可以取得这样的成绩，这是谁也没想到的事情，虽然说三大凶兽的状态都不是鼎盛，实力只有全盛之时的一半，但是这样的成绩依旧很惊人。

　　可是即便这样也不能说是众人的胜利，他们现在重伤的重伤，昏迷的昏迷，而且还有人已经遇害。

　　叶子，丁玉儿还有明心三个人很艰难的保住了性命，夏无双的身体受到了严重的伤害，内伤加外伤而且还有严重的脱力，那不是简单的脱力，把体内的妖力严重透支，对身体的负担很严重。

　　洛伽的状态和夏无双差不多，两个人都使用了超过自己能力的力量，精神和身体承担了极大的压力，而且两个人都是在最近才完成突破，本身的实力就处在不平稳的波动状态，遭遇了这种大战，现在精神力和妖力都到了枯竭的状态，能保住命都是个幸事。

　　这次昏迷少说也要有两三天，之后需要多长时间才能恢复实力还是个未知数。

　　白麒英和白青丘还算好，两个人只是外伤很多再加上妖力缺少，内伤并不足以对他们造成太大的威胁，只要好好休养几天就能够康复，此刻待在房间治疗自己的伤势。

　　剩下的……只有唐曼和江岸了！

　　洛天亲自去看了唐曼的状态，最后说出来让所有人都振奋激动的话：“没死，体内有股微弱的生机，如果没有感应错，应该是真龙的血液保住了她最后的生机，但是……身上的大伤太多了，恐怕没有多少时间可以浪费，我需要花很多时间来治疗他，如果这样……我短时间内没法去查看江岸的状态，你们来决定。”

　　听到唐曼还留有半线生机，众人都是忍不住激动起来，那块压在心上的乌云终于有了散开的征兆，这种失去同伴的痛苦实在让他们没办法接受，无论如何都要把唐曼救活。

　　所有人都把决定权交给苏桐，毕竟江岸现在的状态也不比唐曼好，生命随时都有消失的征兆。

　　苏桐看着江岸，毫不犹豫地说道：“先救唐曼姐姐吧，我相信如果小岸面对这种事情肯定也会这么做的，我会好好照顾小岸的，洛叔叔，麻烦你千万要救救唐曼姐姐——”

　　苏桐祈求的看着洛天，洛天稳重的点点头，严肃郑重地说道：“放心，我会尽自己的最大能力保住她的性命，但是你们要格外注意江岸的情况，虽然他现在看起来还没有生命危险，但是我能感觉到他的身体有很大的问题，如果处理不当，那就真的会死亡，连挽回的余地都没有，重鸣，交给你了！”

　　众人听了洛天的话都有些不安，但是现在首要的任务还是保住唐曼的性命，重鸣老师点点头：“放心吧，我会看着江岸的情况，不会让他出问题的！”

　　洛天点点头，最后还是不放心地说道：“如果有控制不了的情况，去找秋兰——”

　　重鸣老师心领神会，洛天抱着唐曼走进房间，虽然不确定唐曼能否脱离危险，但是有希望就很不错了，看着神情疲惫伤痕累累的众人，重鸣老师勉强的笑了笑：“好了，我知道你们心里都很担心，但是唐曼和江岸现在的情况都不是我们能干预的，你们也累坏了，赶紧回去休息吧，我会好好看着江岸的。”

　　苏桐知道现在她什么做不了，只好担负起自己的责任，点了点头回到房间，安笑安若也回房间。

　　重鸣老师把江岸放在床上，随后把直静叫了过来，看着小丫头身上的伤势，轻声道：“直静，明天……应该是你考试的日子吧？”

　　直静的眼神停留在江岸身上，听到重鸣老师的话赶紧抬起头，回答着：“嗯！”

　　重鸣老师说道：“今晚的事情多亏了有你帮忙，不然恐怕会出现更糟糕的情况，好在你没有受到什么危险，不然我真的没法面对江岸和晴楠，这里的事情交给我们，你早点休息吧，明天去参加考试。”

　　直静有些着急地说道：“没关系的，我可以待在这里，这只是天骄中学的升学考试，就算不参加也没关系，我还可以去参加别的考试，大家现在都受伤了，我也该做些事情。”

　　“既然你想考天骄中学，那么肯定有自己的理由，这样放弃多不好，反正这里有我们守着呢，不会有什么危险，你可以等考完试再过来，不用再说了，如果担心江岸的情况，那么你就要为他着想，要是他知道你不去考试，说不定就要气昏过去，等考试结束再过来，我向你保证，江岸绝对不会有任何问题的！”

　　直静的表情微微有些不自然，扭捏地说道：“谁，谁担心他了，我只是……那好吧，我肯定会好好考试的，如果有情况你要记得给我打电话，我肯定会帮忙的——”

　　重鸣老师微笑着点点头，不过很快脸上的表情就有些奇怪，低声道：“直静，江岸他——他现在的状态很不好，你是晴楠的妹妹，我实话告诉你，晴楠现在的处境肯定不会比江岸差，但是她已经很久没有联系我们，我怀疑——她可能遇到了很大的问题，你明白吗？”

　　直静心里顿时就想起了晴楠最近的异常情况，本来之前还会经常通电话，但是最近……晴楠根本就没有打电话过来，确实有些奇怪。

　　“你记得回家之后问问晴楠的妈妈，如果……真的有什么情况，你只要告诉我就好，先不要告诉江岸，明白吗？”重鸣老师语重心长地说道。

　　直静认真的点了点头，也不再多说什么，现在已经快要接近黎明，她也要开始准备准备，深深看了看江岸，随后转身离开。

　　重鸣老师满脸疲惫的坐在江岸旁边，看着他身上的血迹还有青白的脸色，不禁皱了皱眉头，回想着江岸当时的状态，实力提升的让人觉得不可思议。

　　那种状态……有点类似于尸妖，可是江岸的身体并没有出现银月龙的痕迹，而且最后也明显恢复了理智，这就让人有些很不理解，看着江岸，重鸣老师陷入了沉思。

　　整个夜晚就这样悄然度过，重伤之人经过安若的治疗都有了很大的起色，不过安若倒是差点累的虚脱，直静在司机王叔的护送下前去参加考试，洛天还在给唐曼治疗伤势，可以从房间里感觉到庞大的妖力。

　　那种波动让人心里不由得生出几分好奇，洛伽的爸爸竟然也是妖主？而且实力好像很厉害的样子。

　　白麒英和白青丘也早早离开别墅，白麒英是因为不习惯待在这里，身上的伤势稍微有所缓解就立刻离开，白青丘虽然担心江岸的情况，可是这样放着白麒英离开她也做不到，只好暂时跟着白麒英回家。

　　最后剩下的人基本都是重伤患者，阮秋兰拿来了很多珍贵的药品，对于治疗伤势很有用处，沫儿有些好奇的看着房间里忽然出现的几个客人，心里还惦记着江岸，不过大家都刻意瞒着她，找了个理由敷衍过去。

　　经过了这段时间的休养，重鸣老师的身体也恢复到了正常状态，昨天她的伤势最轻，此刻恢复的也最快，看着床上依旧没有任何反应的江岸，重鸣老师不仅担心起来。

　　直到中午，洛天才打开房门走了出来，带着淡淡的疲惫，苏桐和安笑赶紧上前询问情况：“洛叔叔，唐曼姐姐怎么样，还有危险吗？”

　　洛天长长的舒了口气：“生命危险暂时没有了，呼吸开始平稳而且妖力也在顺利运转，如果不出意外，两天内就可以醒过来，但是却有个不小的麻烦。”

　　“是什么？”

　　“她的眼睛，眼睛应该经受过重创，其中有只眼睛出了很严重的问题，可能再也看不见了……”

　　苏桐和安笑都愣住了，看不见？那就意味着唐曼有只眼睛瞎了，虽然这相比于生命来说已经是个很好的结局，但是依旧让人有些不能接受。

　　“洛叔叔，没有办法把她的眼睛治好吗，您那么厉害，应该可以吧？”苏桐着急的问道。

　　洛伽摇摇头：“如果能够治疗我就不会这样说了，妖力直接摧毁了眼球的结构，就连剩下的那只眼睛险些也看不见，这已经是最好的结果了，我暂时没有这个能力，毕竟我也没有遇到过这样的情况，身边没有可以治疗的药物，不过也不是完全没有希望，如果等江岸醒来——或许会有办法！”

　　“江岸？为什么这么说？”

　　洛天轻轻的笑着：“龙族的本领很强大，依靠精血保住了她的性命，而且还有龙神香这样的救命神物，滋生断骨都可以做到，不用说治疗这样的情况了！”


第490章 洛天出手

　　苏桐和安笑悄悄走进唐曼的房间，两个人的心情都有些不舒服，虽然知道唐曼的眼睛有治疗的可能，但是那毕竟是没有确定的事情，让人觉得心酸。

　　唐曼安静的躺在床上，衣服还是破破烂烂，不过身上的伤口已经有很多都痊愈了，剩下的伤口也会在她体内的妖力自动回复之下逐渐愈合，这就是妖主的好处。

　　妖主只要体内有妖力运转，身体强化之后的愈合能力都会自动治疗身体，只是不同的妖主拥有不同的速度，不过最好的效果就是任何伤口只要愈合就不会留下任何的伤疤。

　　不管是脸上的伤口还是什么地方大的伤口，只要不是故意刺激伤口，那么在身体的愈合能力下都会完全恢复。

　　两个人坐在唐曼身边，虽然有心想要帮她清理身上的血痕，但是唐曼的伤口实在太多，只要清理肯定会伤到其他地方，那样就太不值得了，只能等她的伤势再有好转才可以。

　　“唐曼姐姐……小桐，我总觉得是我们害了她！”安笑看着唐曼的模样就很心酸，原本漂亮清丽的脸上现在有很多的伤口，特别是那两道从额头划过眼睛的伤口，那就是导致唐曼失明的罪魁祸首。

　　鹤子对唐曼的怨恨很深，估计就是那天唐曼利用隐身术打断了她的计划让她怀恨在心，所以对唐曼也是手段格外的狠辣，基本上把她的四肢都给折断了，最后还弄瞎了她的眼睛，更是差点毁了唐曼的命。

　　其实唐曼在下落的过程就已经失去了心跳，如果不是江岸在后续的过程连续给她食用精血保护她的身体，用雷电刺激她的心脏，就算交给洛天也没有用处。

　　苏桐不敢抓着唐曼的手，只能痛苦的捂着嘴巴，泪水不受控制的流下来，她从来没想到会发生这样的事情，死亡就出现在了身边，很重要的同伴差点死在自己眼前，这种巨大的痛苦让她觉得很不好受，认为这个世界远远没有自己想象的那么美好，残酷的有些无情。

　　两人现在面对唐曼都有种深深的愧疚，如果不是因为上学需要唐曼的保护，那么唐曼就不会和鹤子发生冲突，就算遭到擒拿估计也不会受到这样的针对。

　　“笑笑，我们绝对要为唐曼报仇，那个可恶的女人，不能放过她——”苏桐愤怒地说道。

　　安笑点点头，内心极度的伤心和悲痛，经过了这次的事情，两个人或多或少都有了成长，在经历过血与火之后，人总是很容易就能感受到生命的不易，让幼稚的内心穿上武装，蜕变成为全新的自己。

　　待了几分钟，两人最后还是悄悄的离开，现在大家的问题都解决了，只剩下江岸。

　　房间内，重鸣老师站在床边，洛天检查着江岸的身体状况，眉头越皱越深，问道：“重鸣，你把当时的情况再仔细说说，他的身体具体发生了什么变化？”

　　重鸣老师努力回想着江岸昨晚的状态，因为当时太过震惊和诧异，而且还有些畏惧，她记得也不是非常清楚，良久才说道：“首先是眼睛的变化，有只眼睛是血红色，然后就是实力，根据我的判断，他当时的实力应该达到了五代妖主的水平，本来他已经受了很重的伤，妖力也不足，这是我不明白的地方。

　　剩下的，就是他身上出现的三道气流，蓝色的雷电，金红色的火焰，还有……我看不明白的血红色气流，我觉得江岸的变化主要是和那种血红色有关。”

　　听着重鸣老师的陈述，洛天点了点头：“这么说……江岸本来已经没有了战斗力，但是不知道发生了什么变化忽然拥有了超越本身的战斗力，而且情绪和理智也有所异常，对吧？”

　　重鸣老师点点头，她至今还记得江岸的那副妖异的笑容，让人发寒颤抖。

　　洛天犹豫了很长时间，最后说道：“不是个很好的信息，可能有些麻烦，这样吧，你先把他体内的封印圣布解开，我需要和他的妖灵谈谈——”

　　重鸣老师瞪大了眼睛，难以置信地说道：“您，您说什么？要把封印圣布解开？可是那样不就重新把龙妖释放了吗，江岸现在的精神状态完全对付不了它，说不定就会被吞噬，这样是不是……太冒险了？”

　　“我知道这样做有些风险，不过现在必须要搞清楚他体内发生了什么问题，有我在，不会让龙妖把江岸的精神吞噬，这点你放心吧，不是把封印完全解开，只要能让妖灵显形就可以了。”洛天解释着。

　　重鸣老师也没有办法，现在想不到更好的办法，而且她对于洛天还是有几分相信的，这个男人看起来只是个普通的父亲，但是很多年前曾经是个名声赫赫的妖主，不仅实力高强，而且极有号召力，在燕京有不小的能力，就连山海经当中的许多长老都与他熟识。

　　因为他的关系，洛伽在成为妖主之后很快就受到了各方势力的关注，而洛伽也没有辜负那些人的期望，展现出了强大的天赋和能力，所以外界对洛伽的呼声很高。

　　既然洛天都敢这么说，重鸣老师也相信他有这个能力，只不过是稍微打开封印而已，就算洛天真的失手了，自己还有炼妖壶可以镇压，只是有些危险罢了。

　　有了这样的打算，重鸣老师默念咒语，手中捏着圣布的控制法印，妖力如同流水平静稳定。

　　很快就能从江岸的身体里看到阵阵晶莹的白光，光芒祥和纯正，但是没有持续太长时间，接下来涌出来庞大的荒芜之气，仿佛来到了寸草不生的黄沙大漠，有只盘踞在这里的沙漠大蛇在虎视眈眈。

　　洛天眼中闪过精芒，体内的妖力喷薄而出，身体冲出道道光芒，巨大的华盖凝聚在屋顶，光华温润就像春日的阳光，速度极快的落下，完整的把江岸扣在华盖当中，而那股荒芜气息再也没法穿透出来。

　　随意出手就能施展这样的手段，不得不说洛天的实力确实有些深不可测，起码重鸣老师觉得她没法在洛天手下走过几招，但是有些奇怪……洛天使用这样的能力，身上并没有发现他有什么妖形化特征。

　　重鸣老师看待洛天的眼神再度有些变化，虽然以前就很尊敬，现在不光是尊敬，还有敬畏！

　　没有等待太长的时间，巨大威武的银龙从江岸体内钻出来，只不过身体还是呈现虚幻的透明状，森冷的龙眼带着高傲和冷漠，仿佛是在看待两个小虫子。

　　洛天看到这样的场景并没有表现出多大的惊讶，很平静，直接开口询问：“江岸的身体出现了什么问题？”

　　银月龙的身子在华盖当中飞行，强劲的龙尾时不时抽打在光罩上，沉闷的龙声传出来：“你问他？现在是他拥有身体的控制权，我只不过是个灵魂状态的东西，你问我……是不是有些搞错了方向？”

　　“不用尝试了，这东西你现在打不烂！”洛天看穿银月龙的意图，说道：“虽然你是龙族，但是到了人间你的实力已经不足三分之一，更不用说现在受制于人的情况，这里有我在，你是绝对没有逃脱的可能，也不会让你有机会吞噬他的精神，所以——还是老实的说出来比较好！”

　　从这里就可以看出来洛伽绝对是洛天的亲生女儿，这两个人说话的方式太像了，都是那么的不客气和强硬，根本没有任何协商的意思，从第一个音符吐出来就是要压制对方。

　　银月龙的脸色很不好看，其实也看不太出来，那张老长的龙脸做不出什么丰富的表情，只是声音听起来很不愉快：“既然你都有这样的把握，那我何必要说？对我没有任何的好处，我凭什么要听你的？”

　　“你当然要听我的，因为你现在的性命不掌握在你手里，而是在我手里——”

　　“什么？掌握在你手里？”银月龙的双眼射出金光，龙须奋力飘舞，说道：“真是愚蠢的家伙，你有什么能力敢这样说话？难不成你敢杀了这个小子，你如果有这样的胆量，那么我就乖乖听话，来啊——杀了他！”

　　洛天淡然平静地说道：“我当然没有这个胆量，虽然杀了他你会消散无形，但是……他对于我来说远远比你有用，如果你不说，我可以用些手段把你从他的体内驱除，不要怀疑我的能力，活了这么多个年头，各种各样的法宝我见过很多，妖界的，人间的，还有很多奇怪的能力。

　　虽然说你是龙族，很强大的妖灵，这点就连我都要承认，如果你和他可以顺风顺水的合作下去，那么他将来肯定可以有所成就，而且是很高的成就，但是如果不行——”

　　说到这，洛天的气势忽然凌厉起来，目光灼灼的盯着银月龙：“如果没法帮助他，还会阻碍他的发展，那么我就不会这么放手了，必须把你消除，即便以后找到的妖灵没有这么强力，那也比现在要好多了，你说呢？”


第491章 不愉快的谈话

　　重鸣老师站在洛天身边，眼神有意无意的看向他，这个男人，曾经有过赫赫威名，据说实力在当年的同辈当中不算独尊也是万夫莫当的高手，是个传奇人物。

　　虽然心里知道洛天的实力很强，但是重鸣老师却没想到洛天会有这样的本领。

　　消除妖灵，而且是已经进入人体的妖灵，这基本上是个不可能完成的事情，正常来说只要妖灵成功封印，那么想要让妖灵从人体内消失，那么只能妖主和妖灵同时死亡，否则这就是不可能实现的事情。

　　妖灵封印在人体，基本上从某种方面来说就是成为了人体的部分组成，虽然这样的感觉有些怪异，但是事实就是这样，可以理解为它是人体的能量来源，吸收人间的能量，然后提供给妖主。

　　如果是心脏是人体的体力来源，大脑是人体的精神来源，那么妖灵就是人体的能量来源，很庞大的能量源！

　　想要把这种已经融入身体的部分单独抽离出来，简直就是不可思议，就像他说要把你的心脏抽离出来，然后还让你可以继续存活下去，怎么想都觉得有些不可能。

　　重鸣老师看着洛天，再看看银月龙，虽然这样的说法很不靠谱，甚至有些荒谬，但是银月龙似乎有些相信，也不知道是他的脑子不好使，还是因为他从洛天身上感觉到了威胁，或者说……在他的意识里真的有这样的方法。

　　“你敢吗，就算你真的可以做到把我分离出去，你觉得他会怎么样？”银月龙忽然安静了下来，说道。

　　洛天很有自信地说道：“他的事情就不用你担心了，我自然有我自己的办法，不会让他的生命受到威胁，虽然这样会让他的成就和实力有所降低，但是在性命面前，这些东西都算不了什么。”

　　“你想做什么？”银月龙沉声说道。

　　洛天挑着眉毛说道：“我没有和你说过吗？我想知道他的身体发生了什么变化，你虽然遭到了封印，但是龙族身上还有太多的秘密，那都是我们不了解的事情，我不相信他有什么奇怪的能力可以让自己的实力连续增长两个大等级，能做到这样……只有可能是他借用了你的力量——”

　　银月龙沉默下来，虚幻的龙身在华盖中静静漂浮，看得出来，它心里已经开始思考洛天说的话，之前的嚣张和高傲此刻都有所收敛，这就更让重鸣老师确定了那件事——原来……真的有办法可以将妖灵从身体内清除。

　　这是个很惊人的事情，原本认为这是不可能的事情，但是现在可能真的有办法能够清除妖灵。

　　“哈哈……”就在两人等待银月龙的回应之时，它却狂笑起来，蜿蜒的身子都在不停抽动，最后才说道：“你们这些人类还真是可笑，明明希望借助我的力量，但是现在我借给他，你们还要怀疑我别有用心，都说妖兽才是祸害人间的恶魔，怎么在我看来，你们人类才是引起所有战乱的源头？”

　　“这和我们说的事情有关吗？”

　　“当然有关系，我虽然是个高傲强大的龙族，对于封印在这个小子的体内很不满，但是……我却没有危害他的意思，反而还想借助他帮助我做些事情，所以我在他的体内都很老实，你们竟然怀疑我对他使了什么手段，这不是很卑劣的想法吗，真是恶心——”

　　洛天脸上的表情顿时就有些不好看了，让这头龙妖说恶心，谁都会觉得心里不舒服吧！

　　“你们觉得我能在他体内做些什么事情？如果我真的想要害他，恐怕他就不会像这样，仅仅是昏迷了吧，只怕连精神都剩不下半点，所以我只能说他这次的事情和我并没有什么关系，我没有害他。”

　　“那你知道他现在为什么会变成这样吗？”重鸣老师觉得还是要用稍微温和点的方式对话。

　　洛天是很厉害，但是脾气和性格都不好，准确来说就是因为太厉害太强大所以才会表现出这样，他心里不惧怕银月龙，自然不在乎他的态度，想说什么就说什么。

　　洛伽也是这样的性格，准确来说就是有点毒舌，大部分时候都会产生效果，不过银月龙……这也是个奇葩，没有人知道它到底在想什么，似乎很配合江岸的行动，但是似乎又隐藏着很多事情，让人不能对它放心。

　　银月龙把视线转移到重鸣老师身上，语不惊人死不休，说道：“又是你，你这个胸大无脑的女人怎么还在？这么简单的事情你都想不明白吗，真是愚蠢！”

　　重鸣老师本来想和它好好交流，但是此刻这种想法已经让她粉碎，额头上出现青筋，恨不得马上就把封印闭合，让这个该死的东西滚得远远地，有多远滚多远。

　　“你最好老实说出来，就算不是你设的陷阱，肯定也和你有分不开的关系，为什么他会出现实力暴涨的情况？而且精神会失控，没有理智——”重鸣老师握紧双手，几乎是咬着牙在和银月龙说话。

　　但是银月龙对于重鸣老师没有任何的好感，应该是记恨她使用封印圣布将它封印，现在干脆什么话都不说。

　　洛天沉思了很久，忽然说道：“我明白了，看来问题的源头不在你，是江岸主动找的你，对吗？”

　　银月龙的动作猛然停了下来：“果然有点本领，虽然不知道你是怎么看出来的，但是事实正是如此，我可是什么都没错，甚至还压制住了趁机吞噬他的想法，出现这样的情况全是他自己的原因，现在我可以回去了吧？”

　　“等等——”洛天继续问道：“事情如果是这样，那么还真怪不得你，只是他要怎么样才可以苏醒？”

　　银月龙的表情忽然间变得很奇怪，巨大的龙眼流露出很难以言说的意思，让人没法理解它到底想要表达什么意思：“这个，我用你刚才说过的话来解释吧，你们认为他未来会有很大的成就，这点我也承认，但是……不仅仅是因为我的关系，这个小子的身体……远远没有你们想的那么简单，我能说的只有这些了，至于他的问题，我都不担心，你们担心什么，真是一群瞎着急的太监，愚蠢！”

　　似乎是银月龙从江岸的精神当中学会了很多的现代词汇，然后就爱上了这些爽快直白的话语。

　　听着银月龙的话，重鸣老师只是觉得有些奇怪，但是洛天的表情就有了显著的变化，和洛伽相同的面瘫脸此刻附加着很丰富的表情，惊讶，疑惑还有……期待。

　　银月龙说完就直接钻进了江岸的身体，重鸣老师看了看洛天，小声问道：“洛叔叔，他……想说什么？”

　　重鸣老师从来没觉得她自己很笨，她很聪明，而且思维敏捷，反应很快，不然也不可能二十出头就成为了五代妖主，在山海经内学习各种东西的速度也很快，大家都说她冰雪聪明，但是来到山下之后……

　　她忽然觉得有些跟不上这些人的思维，她喜欢直白的说话，有什么计谋就直接说出来，最好不要打哑谜，说上一大堆意义不明的话，然后懂的人就懂了，不懂的人还是不懂，这算什么逻辑，每个人的思维都不同好吗，说话千万要说清楚，这才是相处之道好吗？

　　洛天再次回到面瘫模式，轻声道：“我也不是很了解，它说的话有些可信有些不可信。”

　　重鸣老师心里嘀咕着，又来这种说话方式，郁闷地问道：“哪些可信？”

　　“他确实没有对江岸做什么事情，会发生这样的情况，我想应该是江岸的修炼出了问题，你们不是说了他的突破出现了错误，产生了混乱的妖力之火吗？”

　　“嗯！”

　　“问题的起因就在这里，龙族和所有种族都不同，龙威不单单是对敌手段，也是他们的标志，江岸的实力突破，体内的血液精度提升，妖力提升，从某种状态来说，他和妖灵的相似度就会越高，如果过程正常也不会有太大的问题，问题就出在他的突破！”

　　“突破时候的问题导致他强化的方向有了偏差，虽然实力强化了，但是心智和性格也遭到了变化，开始朝着妖灵的方向变化，他现在和妖灵之间多了条通路，通俗来说，类似于拥有龙族精神的人类。”

　　“龙族的脾气很暴躁，他的脾气应该也会变得难以控制，我想……昨天应该是他受了极大的刺激开启了这条通路，控制不住心里的愤怒和杀气，从这条通路借用了很多力量，超过了他身体和精神的负荷，所以才会出现失控，实力大涨的情况。”

　　听着洛天的解释，重鸣老师似乎明白了，龙族身上的秘密太多了，根本没有史料记载龙族的详细信息，龙族的暴脾气确实很出名，如果真的是受到了精神的障碍，那么这个问题似乎可以解释了。

　　“那我们该怎么帮他消除这个问题，如果以后受到刺激还出现这样的变化，恐怕……他的精神会受不了！”

　　“不急，这个我们先放放，龙族的性格还有个地方比较出众，除了暴烈的脾气，剩下的应该就是——好色！”


第492章 话题转移好奇怪

　　每个龙族都是好色的大流氓！

　　这是公认的定则，蛇性本淫，而龙族作为蛇类的更高层进化状态，这种妖兽可以说好色成性，所谓龙生九子，子子不同，这里就解释了龙族的好色本性。

　　这种妖兽在妖界就是个很奇怪的种族，天赋极强得天独厚，身体拥有强横的坚韧能力，拥有五行微义，拥有至高无比的血统威压，就连凤凰，鲲鹏这样的同级别神兽也会在某种程度上忌惮龙族。

　　从各种方面来说这都是个很厉害的种族，但是在妖界却不是很招人……招妖兽待见，原因就是这个种族的脾气不好，很容易暴躁动手，聊着天忽然间就开始不高兴了，然后就要打你，打你吧，你又打不过，然后就从聊天变成了挨打。

　　这还能找到朋友就怪了，好好的聊天增进感情，结果你说动手就动手，别人都搞不清楚你为啥生气，我说你的龙角好漂亮好闪耀，然后你就打我，这个种族是不是脑子有病啊？

　　这是龙族不受待见的第一个原因，第二个原因，那就是洛天刚才说的，龙族有几个很强的特性在妖界很出名，综合实力的强大毋庸置疑，古怪脾气也是让人无语，最后……就是好色成性。

　　这个种族小时候还是很讨妖兽喜欢的，长相神骏又威风，而且还是大补品，哪个种族都想抓到落单的小神龙，这样就可以省去多年的苦修了，所以小龙从生下来就要待在父母身边，免得哪天就到了别人碗里。

　　然而成年之后，或许是龙性的荷尔蒙分泌太旺盛，见到好看的妖兽就想过去追求，简直就是没品的色狼啊，反正好看就行，内涵什么的都可以忽略，别人当然也不喜欢这样的家伙，但是呢……它是龙族啊，它有龙威啊，你不答应也没关系，那就霸王硬上弓！

　　没错，就是这个超级没品丢人的方法，我看上你了，然后你就是我的，不同意我就用龙威强迫你，然而它还并不是真心真意的想要交往，因为心高气傲实力强大，所以眼高于顶，不会轻易陷入情网，睡完就直接跑了。

　　这还了得，这么不负责任的举动都可以做出来，你说还能有哪个种族喜欢它吗，真的是个超级不受待见的种族。

　　明明长得很好，实力又强，很容易让妖兽产生安全感，结果脾气太暴躁让人受不了，还喜欢霸王硬上弓，上完就跑，头都不回的跑，人家小姑娘在后面追个十万八千里，它还真就跑个十万八千里。

　　对于这种情况，龙族官方给出的解释是——种族人员太少，必须要开枝散叶壮大种族。

　　当然并没有妖兽相信这个解释，分明就是风流成性而且不肯负责任，所以本来应该是妖界贵族的它们很不受待见，又没男朋友又没女朋友，还欠下一屁股风流债。

　　这就是每个龙族的成长史，不过银月龙很可惜并没有这样的经历，因为它才刚成年没多久，还没来得及找到漂亮的小姑娘动手，然后就让人陷害到了人间，心里郁闷无比。

　　江岸最近身体的异常情况就是因为这个原因，他在突破的过程莫名陷入了障碍，虽然有舍利子消除了妖力之火，但是却打开了自己和银月龙的特殊通道，性格和心智都在逐渐受到龙族的影响。

　　然后就变成了人形龙族，脾气开始逐渐暴躁，遇到烦心事就开始生气，最特殊的就是对待敌人开始狠辣无情，要动手就弄死你，这是标准的龙族性格，有种小孩子的模样。

　　除了脾气的暴躁，剩下的就是好色了！

　　重鸣老师听着洛天的话也开始有些印象了，她还记得当初要接触江岸的时候，还是洛伽让她停下了动作，当时江岸看着自己的眼神，那种眼神让重鸣老师现在还记忆犹深。

　　冷峻，妖异，双眼充斥了浓浓的欲望，超高级变态色狼的模样，把重鸣老师都给吓到了。

　　“好……好色？您是说江岸他现在……”重鸣老师脸上的表情忽然间有些怪异，偷偷瞄着江岸，有点害怕有点诧异还有些鄙视！

　　洛天脸上的表情也很奇怪，就像看到自己的宝贝女儿遭到流氓骚扰之后的样子，沉声道：“没错，你带他回来的时候我就感觉到他的精神状态不像常人，我还以为是妖力过度留下的后遗症，不过现在还保留这种症状，再加上刚才那个龙族说过的话，我才往这方面想了……”

　　说到这，洛天有些微微的停顿，许久后问道：“重鸣啊，我问你，你们最近……没有人和他发生过亲密举动吧？”

　　“啊？”重鸣老师有些惊吓的向后退了半步，她没想到洛天怎么忽然问这样的问题，好尴尬，好害羞啊，虽然自己好像没有和江岸产生这样的关系，不过别人……好像江岸最近和夏无双走的很近啊。

　　重鸣老师的心里忽然间有些不舒服，不过很快就收进心底，脸颊发红轻声说道：“这个……应该是没有的！”

　　洛天上下扫视着重鸣老师，那种表情给了重鸣老师很奇怪的感觉，就像是父亲发现了女儿似乎在和男生交往时候的表情，带着怀疑，警惕等等情绪。

　　重鸣老师脸上的笑容都有些抽搐，气氛忽然间变得有些怪异，她感觉洛天的视线好奇怪，就像是自己在和江岸偷偷交往，然后让别人发现之后的窘境，分明没有啊，好奇怪的感觉，别看了啊——洛天缓缓收回视线，脑袋里又想了想外面的几个女孩子，犹豫了很久，最后还是语重心长地说道：“重鸣啊，本来有些事情由我来说不是很合适，毕竟你们年轻人的事情还是要由你们去处理，不过，这里我还是要说两句，就算是做家长的对你们的忠告和担心吧，就算真的两情相悦，现在也不能做些出格的事情，你……”

　　“洛叔叔，你在说什么啊？我们现在不是应该讨论江岸的事情吗，你你……你好像跑题了！”重鸣老师打断洛天的话说道。

　　洛天看着重鸣的那副样子，无奈的笑着：“我就是在说他的问题，年轻人容易动情是正常的事情，不过江岸他现在的状态，我刚才也和你说过了，他的身体有问题，那条特殊的通路本来只会小程度的改变他，可能是因为你们面临的危险和压力让他的心境出现了变化。

　　通路开始扩大，他受到龙族的影响也越来越重，很多时候会出现难以自控的情况，如果，我是说如果，你们当中有谁受到了他的压迫，绝对不能放任他，否则会给他的身体带来巨大的问题，这种事情……必须要等这条通路关闭才可以考虑，你知道了吗？”

　　重鸣老师低着头半天没说话，她怎么也没想到话题怎么忽然转移到这个方向来了，虽然洛天说话说得很隐蔽，但是想要表达的意思还是很明显，不能和江岸发生越礼之事，而且还说了他现在就是个大色狼……

　　天地良心啊，洛天明明没有这么说，只能说女人的理解能力还是太非凡。

　　总之就是他现在好色风流，要离他远点的意思，听着这样的话，重鸣老师总觉得非常害羞，为什么要对自己说啊，自己又不会……

　　“嗯……我明白了。”重鸣老师低着头答应道。

　　洛天看着她的模样忍不住叹了口气，想说什么，但是最后还是忍住了，改口道：“既然你明白了那就好，千万要记住，为了保险起见，你等会去把这件事情告诉她们吧，让她们最近这段时间保持和江岸的距离。”

　　重鸣老师知道洛天口中的“她们”指的是谁，无非就是外面那些女孩子，不过这种事情……让自己来说好尴尬啊，虽然大家都是女孩子，但是面对这种很私密的事情，还是有些说不出口。

　　不过这里只有她才能做这样的事情，总不能让洛天去说吧，而且她还是这里面年纪最大，资历最老的领袖人，也只有她才能说这样的事情。

　　“嗯，除了这方面的问题，还有他会变得很暴躁，这不是由于他本身造成的，有些事情可能在我们看来很正常，但是以他现在的心智和性格，估计很容易动怒暴走，这点也是你们要注意的事情，不过也不用太担心，我检查过了，他体内有颗舍利子在镇压通路。”

　　“只是舍利子的威力还有限，恐怕不是每次都会成功，所以你们要格外注意，明白吗？”

　　洛天的话说的很清楚，就是这段时间女孩子都要离江岸远远的，最好也不要让他生气，可以说江岸现在就是摸不得碰不得的宝贵瓷器，很容易爆炸。

　　重鸣老师点点头，不过随后想到了什么，问道：“可是……江岸现在的身体状态怎么样，伤势很严重。”

　　洛天的眼神变得深邃起来，盯着江岸看了很久，足足看了两三分钟，最后摇了摇头：“这件事情搞明白之后，他身上的伤势其实并不算太难处理，起码没有那个重伤垂死的女孩子那么严重，只是内伤加上能量超越身体负荷，这方面的问题我可以给他处理，剩下的主要问题……”

　　“是什么？”

　　“这条通路要怎么样才能关闭，这才是主要问题！”


第493章 悲剧的江岸

　　洛天看着江岸，眉头微皱，解释道：“如果是面对其他人的身体异常，我还有办法解决，毕竟很多妖灵都已经出现过多次，技能和特性方面都有可以了解的渠道，但是他……”

　　“因为他的妖灵是龙族吗？”

　　洛天点点头：“没错，龙族从古至今也只出现过五次，千年前甲平戈拥有了龙族的妖灵，但是却因为没有得到及时的帮助而险些遭到吞噬，如果没有那件神器帮助他保留意识，他就变成了尸妖，接下来的几百年间出现了第二名龙族妖灵，只不过那个宿主彻底没有了意识，成为了尸妖。

　　龙族尸妖的出现带来了很大的麻烦，在当年那个时期险些把妖主的力量打压殆尽，只不过他最终还是死于非命，尸体到现在都没有人找到，过了几百年，到了如今这个时代，两个龙族尸妖在几十年前出现，这也是个巨大的威胁。”

　　重鸣老师低声道：“那两个龙族尸妖好像并没有造成太大的破坏，我听说宗门里的长老还有和他们交过手的。”

　　洛天笑了笑：“确实是这样，也不知道是不是我们的运气比较好，当时连续出现两个龙族尸妖，这对于妖主来说简直是个灭顶之灾，也是侥幸，当年仙界派遣了一位非常强大的仙班，实力之强完全不输给龙族，再加上那个时期的尸妖力量微薄，两个龙族尸妖虽然极为强大，但是有那位仙班的帮助，再加上妖主这方的全力抗衡，这才没有造成太大的破坏！”

　　重鸣老师忍不住惊讶了起来，那段时间少说都是三十多年前的事情了，宗门里很多长老都是当时那场抗衡的中流砥柱，但是自己不知道这些事情，反而是洛天，他那个时候应该不过十几岁吧，怎么会了解的这么清楚？

　　不过就算问了肯定也没什么结果，重鸣老师只好换个问题：“那么……那个很强大的仙班呢？既然她拥有那种实力，现在不可能会籍籍无名吧？”

　　洛天的脸色有些奇怪，顿顿地说道：“关于她……这方面的事情我了解的不是很多，她算是个神秘的高手，不属于任何势力，每次都是单独出现，在危难之间打压尸妖的势力，只能确定她的实力很强，但是精神似乎有些不正常，行踪神秘，没有人和她有什么交集。

　　随后妖主的实力逐渐壮大，出现了很多实力强大的神兽妖主，这才导致我们能够和尸妖维持抗衡，而那名仙主也就失去了踪迹，没有人再见过她。”

　　重鸣老师听得唏嘘不已，心里却忽然间想起了蝴蝶，同样是个行踪不定的高手，同样的实力强大，虽然她不知道蝴蝶到底有多么强大，但是重鸣老师有个直觉，蝴蝶绝对不会比洛天弱，甚至有可能比所有人都要强，无论是什么妖主，或者龙族尸妖。

　　蝴蝶有可能是这片世界最强的人，会不会有可能……蝴蝶就是当年那名仙主？

　　心里稍微有这样的念头，但是重鸣老师很快否定，当年的绝世高手是仙主，使用的绝对是纯正无比的仙力，可是蝴蝶……使用的是灵气啊，这是两种截然不同的力量，应该不是蝴蝶。

　　洛天看着重鸣的样子，问道：“怎么了？”

　　重鸣老师把心里的想法压下去，这两个人应该是两个不同的人，只是不知道那个神秘的仙主到底是什么人，如果可以找到她的加入，肯定能够省去很多麻烦，摇摇头；“没事。”

　　洛天也不再询问，接着说道：“两个龙族尸妖相继出现，实力越发的强大，这也让人们开始认识到龙族妖灵的重要性，只不过很难出现，妖主这方的势力很希望能够培养龙族妖主，期望借此来对抗两个龙族尸妖，但是他们还没有等到江岸的出现，国家已经开始了自己的政策。

　　特别行动队的出现可以说是个全新的力量，他们不知道从什么地方找到了能够专门克制妖主和尸妖的金属，用那种金属制成武器，那么就可以对尸妖造成巨大的伤害，把这些武器分配给国家培养出来的特种兵，在当年也产生了巨大的效果。

　　毕竟特种兵虽然身体素质不如妖主，战斗能力不如妖主，但是他们是经过专业训练的战士，掌握很多的战斗技巧还有很严格的规矩定则，与喜欢单独行动的尸妖不同。

　　国家借此消灭了很多的尸妖，同时也在不断的强化特别行动队，里面的人员从普通的特种兵开始提升，有部分守护者加入其中，也有很多奇人异士加入，配合国家研究出来的训练方法，特别行动队的能力和势力在最近十几年疯狂上升。”

　　这些事情重鸣老师都是有所了解的，整个华夏国的非寻常势力总共也就那么多，以破坏和阴谋为目的的血木棺，凝聚了大量的尸妖，实力很恐怖，剩下的势力基本上都是为了打压尸妖而存在。

　　建立千年之久的山海经，这是从古至今都在打压尸妖的古老宗门，是当之无愧的中流砥柱，如果没有山海经在这千年内培养妖主，恐怕尸妖的阴谋早就实现。

　　接下来就是守护者，主要是道家和佛家，修炼灵气和佛法为主的势力，实力也不弱，只是最近这些人逐渐淡出舞台。

　　然后就是妖盟和特别行动队，妖盟的建立在最早的数年发挥了很大的作用，保护了很多独行妖主，也给尸妖沉重打击，不过之后……

　　洛天继续说着：“特别行动队是名正言顺的国家组织，尸妖都对他们有几分畏惧，而且他们表现出来的实力也让各方势力有所忌惮，所以出现了现在的格局，妖盟开始向着特别行动队靠拢，也正是因为如此，江岸的出现……显得有些不合时宜。”

　　说到这，重鸣老师和洛天都有些低落，两个人看着江岸的眼神充满了可惜。

　　“这可是数千年来第一位龙族妖主，不像甲平戈只是抱住了自己的意识，有时候还要受到妖灵的控制，江岸是成功封印了妖灵，拥有所有的能力，这样的奇迹……却没有引起太大的注意。”洛天有些惋惜地说道。

　　重鸣老师也是深有同感，江岸这样的奇迹可以说带给了妖主这方无比的信心，但是……最后只有山海经派遣了自己过来援助江岸的妖噬，妖盟那边……根本就没有任何的反应，甚至还有些抵触。

　　本来应该受到重用，在各方的培养下成长壮大，但是江岸的结果，真的有些凄惨，身边只有这些同伴在和他并肩作战，每次都是面对超越自己能力的战斗，这些本应该交给妖盟来处理的事情，全都落在了他这个还未成长起来的奇迹身上，足以说明他的凄惨。

　　好在江岸是个神经大条，又没什么心眼的家伙，对这些事情根本就没什么印象。

　　“特别行动队当中有人在针对他，所以妖盟也在排斥他，这才导致了江岸现在的这种状况，不过也算好事，能够不断突破自己的极限，所以他的实力才能进步的如此快速，因祸得福吧！”洛天有些欣慰地说道。

　　重鸣老师却是神情有些低落，心里为江岸感觉到心痛，明明应该是个奇迹，却要让人扼杀，只能在重重危险当中逼迫自己变强，如果能够多给江岸些时间，让他成长的过程可以顺利些。

　　那么……很多事情都不会发生了，这次的问题就不会出现，他会成长的极为顺利，在未来担负起希望的火焰。

　　就连洛天都忍不住叹了口气，沉默了许久，忽然正色起来，沉声说道：“这些都是江岸注定要面对的事情，没什么好说的，但是……我们都忽略了重要的问题。”

　　“什么问题？”

　　“江岸的成长……其实比我们想象的要顺利许多！”

　　重鸣老师睁大眼睛诧异道：“您说什么，怎么会呢？他已经遭遇了这么多的磨难，没有哪位妖主比他经历过的战斗要多，他几次都差点活不下来，这还算顺利吗？”

　　洛天摆摆手，冷静地说道：“他确实遭遇了很多的敌人，这点我知道，不过从头到尾……如果你们仔细观察，应该可以发现，他从来没有真正的陷入死亡的危机，如果说他命大能够咬牙挺过来，我觉得……不如说有人在暗中帮助他。”

　　重鸣老师挑了挑眉毛，有些不明白。

　　洛天细细的解释道：“那我就从头给你解释，从江岸开始拥有龙族妖灵说起，你们只知道龙族很强大，那只是个模糊的概念，其实根本不太了解这个种族的恐怖之处。”

　　洛天的脸色忽然变得严肃凝重，似乎发现了什么惊天秘密，沉声道：“你们应该不知道，历史上除了江岸之外，其他的四位龙族妖主的遭遇，我只能说，江岸比起他们幸运太多了，因为……那四位都是在妖灵入体的瞬间就遭遇了吞噬，根本没有缓冲的时间要进行妖噬，只有甲平戈，凭借身上带着的振龙佩逃过死劫，你明白我的意思吗？”


第494章 疑点重重

　　重鸣老师听着洛天的话，美目睁大，心里惊讶不止，这是她从来不曾知道的秘密，龙族……竟然没有缓冲的妖噬时间？

　　这简直有些骇人听闻，每个妖灵入驻人体，都会在短时间出现轻微的妖形化状态，比如江岸当时脸上出现的白色龙鳞，还有后续出现的龙角，这是妖灵融合人体的反应，这个反应出现后，妖噬就会在很快的时间内发动。

　　这是每个妖主都知道的事情，但是今天洛天却颠覆了重鸣老师的认识，龙族竟然会出现如此不同的情况吗？

　　“这……这怎么可能？虽然龙族出现的很少，但是同级别的凤凰和鲲鹏可是出现过几次的，都没有这样的情况啊？”重鸣老师诧异的问道。

　　洛天正色问道：“那么我问你，凤凰妖主和鲲鹏妖主的结果怎么样，全部都是尸妖吗？”

　　“这个……根据记载，出现的四次凤凰妖灵和三次鲲鹏妖灵，有两个凤凰妖灵吞噬成功成为尸妖，两名鲲鹏妖灵成为尸妖，剩下的——都是妖主。”重鸣老师轻声说道。

　　洛天点点头：“这就对了，这两种妖灵都是和真龙同级别的强大妖灵，但是依旧有妖主的存在，就连麒麟这种祥瑞之极的妖灵，也拥有妖主的存在，可是龙族……除了江岸之外，已经出现了四次，数量不算最少，但是四个人基本上都是尸妖，甲平戈算半个意外。

　　仅仅根据这个我相信你肯定没法理解，不过有很重要的信息表示，龙族妖灵进入人体之后就会迅速的发生妖噬，根本没有正常的妖形化和缓冲时间，正是因为这个原因，那四个人类根本来不及寻找外援，凭借自己的力量，怎么可能抗衡龙族的精神世界？

　　所以，他们都成了尸妖，至于这是从哪里得来的结论，这就是我的秘密了，但是此话不假。”

　　重鸣老师有些难以接受这样的事情，但是心里却觉得完全没有错误，人们都知道龙族妖灵的厉害，如果拥有正常的缓冲时间，那么当时的妖主肯定会在最快的速度赶过去支援，这样就会让妖噬没有那么大的难度，毕竟妖噬的过程妖灵发挥不出太大的能力。

　　这么想，那么剩下的几个龙族尸妖出现的确实有些怪异，没有缓冲时间确实逃不过这种危机，也就只有甲平戈的运气比较好，侥幸得到了振龙佩，保住了自己的性命，但是最后的结果也是半人半妖。

　　可是江岸……为什么会拥有正常的过程？

　　重鸣老师心有疑惑，她记得很清楚，从宗门告诉她出现了龙族妖灵让她去支援，她花了一天的时间来到江城，正好救了危险当中的江岸，赶上了他的妖噬，一天的缓冲时间不算太短，很正常。

　　所以当时她并没有什么怀疑，动用法宝干脆的镇压龙族。

　　但是现在想起来，江岸为什么会拥有缓冲时间？如果没有这一天的时间，凭借洛伽的能力……真的搞不定这个妖噬的过程，果然是疑点重重。

　　洛天看出了重鸣老师的疑惑，解释道：“这就是我刚才那番话的意思，江岸的成长有些太顺利，如果没有缓冲时间，他根本连反抗的力量都没有，甚至碰不到伽儿就会成为尸妖，至于他为什么拥有缓冲时间，暂时不清楚，接下来——还有你们忽略了的事情。”

　　重鸣老师现在已经摆出了很认真听讲的模样，她忽然发现……有个模糊的影子存在于他们身边，从妖灵进入江岸的身体开始，这个影子自始至终都在跟着他们，保护着江岸，说起来有点吓人，像是鬼故事。

　　“缓冲时间的问题先放下，接下来就是你们妖噬的过程，这之前存在不小的问题，我知道你们山海经拥有可以发现妖灵的法宝，所以你能够这么快速的赶来，但是别的势力也有类似的东西，他们不可能没有发现龙族妖灵的出现，但是在那一天，出现在江岸身边的尸妖只有两个，也就是血妖的人，这点你们都知道。

　　那两个尸妖说不上很强，按照龙族妖灵的珍贵性，血木棺那边应该会派遣很多人，就算因为约定不能派遣实力太强的人，估计也不会这样草草了事，所以我怀疑，不是他们没有派遣高手过来，而是有人——帮助你们解决了那些人！”

　　重鸣老师睁大眼睛，确实没错，她当时本来已经做好了战斗的准备，尸妖绝对不会放过这个好机会，可是到了这里，她发现事情比她想的简单很多，只有陈文秉比较难处理，而且他还不是尸妖，是个特别的妖主。

　　“对方是谁我们不知道，不过应该是自始至终在帮助江岸的人，绝对是个顶尖高手。”洛天继续说道：“这里还有个问题，那就是陈文秉的出现，他的出现绝对不是偶然，有人能够控制妖主，而且还想要江岸的妖灵，但是这些人却再也没有出现，我想调查也没有地方可查，这是个隐藏的危害，你们以后要特别注意，可能……对方的图谋很大。”

　　重鸣老师点点头，从头到现在的事情越来越怪异，让人感觉到了浓浓的危机。

　　“这个问题我们放下，接下来是妖噬的过程，说实话，我觉得当时的妖噬过程有些简单，封印圣布固然厉害，但是当时妖灵展现出来的能力有些太弱了，比起我的妖噬……要弱小的太多了，虽然说有仙气的抵抗，那是那幅画卷的仙气不会产生如此效果，所以我怀疑——当时还有人在用特别的手段帮助你们。”

　　洛天说着皱了皱眉：“但是我当时并没有感觉到异常的能量，只是心有怀疑，今天这个事情的发生才让我感觉到不正常，江岸的身边绝对有个高手在帮助他，是个绝对的高手，实力比我更强，不会输给那些龙族尸妖，可是……我却想不到有什么人可以做到这点，忽略我的在场，不经意的帮助着江岸……”

　　这个话题说到这已经有点灵异了，洛天是个高手，但是现在却说出了这样的话，实在让人惊讶难以置信。

　　“妖噬是在对方的帮助下才能成功，而且后续的过程，龙族妖灵并没有反抗，这就是很奇怪了，妖灵不可能不反抗，就算有圣布，但是龙族的能力也可以让他给江岸带来不小的负担，但是——没有！！

　　江岸妖噬之后的过程就和正常妖主相同，修炼升级，我认为不是妖灵没有反抗，而是它的反抗遭到了镇压，那个神秘人的帮助。”

　　重鸣老师有些不解地问道：“可是真的可以吗？那可是妖灵的反抗，没有实体，都是在江岸的泥丸宫在反抗，那里只有江岸能进去，怎么可能帮助他？”

　　洛天叹了口气，微微摇头：“这点我暂时想不到，所以我才说那是个绝对的高手，能够这样帮助江岸，这个帮助持续了很久，甚至到了现在还没有散去，江岸的突破过程很顺利，妖灵根本没有趁机反抗，这也是个很大的问题，特别是这次的事情，差点走火入魔，但是那个妖灵竟然任何反应都没有，如果他奋力反抗，有六成的把握可以吞噬江岸的意识，但是……没有。”

　　重鸣老师也是倒吸了一口冷气，说道：“难道还是那个人在出手压制妖灵吗？可是……他为什么没有把江岸的身体恢复原状，关闭那条特殊通路？”

　　洛天想了想，说道：“我想……应该不是他没有行动，而是这次的事情实在危险，就算是他出手也需要时间来缓解，然而江岸的身体却连续刺激妖灵，那是身体内部的反应，就算盖世高手也不好处理，所以才会出现这样的情况，不可能迅速把江岸的身体恢复原状。”

　　洛天的解释算得上很有逻辑性，也确实有这样的可能，如果认真分析，借鉴其他妖主的突破反应，那么江岸体内的妖灵还真是足够老实，从来都不趁机捣乱，安分的不像话。

　　估计真的是有高手在压制妖灵的反抗，无形中帮助着江岸成长。

　　洛天轻轻笑了两声，说道：“何况到现在为止都没有老怪物跳出来对他出手，这也很奇怪，妖主和尸妖定下的那个约定不可能产生那么大的作用，只是暂时维持平衡状态，龙族妖主的关系何其重大？那可是可以扭转整个战局的存在。

　　我猜测，不是他们不想把江岸扼杀，而是所有的行动都失败了，最后只能派遣同辈的年轻人来对付江岸。”

　　重鸣老师点点头，问道：“那么……江岸现在的状态应该没有大碍吧？”

　　洛天稍微露出无奈的表情，叹息道：“内伤我可以治疗，但是那条通路，我却关不上，这需要很特别的能力，不过你们暂时不用担心，首先有舍利子的存在，而且……刚才那个妖灵不是说过了吗，他都不紧张江岸的状态，我们确实没有必要紧张。”

　　“他可是妖灵，如果继续下去，江岸的意识说不定就会遭到吞噬。”重鸣老师着急地说道。

　　洛天摆摆手：“不会的，估计那个妖灵已经知道了江岸身边有高人，而且有过接触，他也说过，我们不要太小瞧江岸本身。说不定确实是这样，我们都认为江岸只是龙族妖主，却忽略了他身边无形的力量，那个高人就是能够帮助江岸的人，所以——这次的事情他肯定会出手的，江岸身体的异常只是时间问题而已。”

　　“放心吧，或许……他真的是个从未出现的救世主！”


第495章 叶子苏醒

　　换个角度看问题，可能所有发生过的事情都会呈现不同的现象。

　　经过了召唤妖灵，银月龙说出的那些话给了洛天很多启示，让他发现了出现在江岸身上的种种奇怪地方，而重鸣老师也意识到了这些现象，说起来有些奇怪。

　　世界上真的有那样的高手吗？可以在无形中消除血木棺的讨伐，压制江岸体内的妖灵，不让它有能力去反抗江岸，这才导致江岸首先能够顺利进行妖噬，不至于在瞬间就被吞噬灵智。

　　这样的想法让人有些不安，虽然知道神秘的帮手始终都在暗地里帮助江岸，让他的敌人持续在同辈的年轻人当中，可以保证他顺理成长，可是看不见对方出手的痕迹，更是看不到对方的人，这真的会让人紧张。

　　不过现在担心没有任何的作用，就连洛天这样的高手都发现不了任何的痕迹，估计换了别人也没什么办法，能做的就只有相信它。

　　没错，相信它。重鸣老师甚至不知道那个神秘帮手是不是人类，只希望是个可靠的盟友。

　　有了洛天的分析，江岸现在的伤势是他们没法插手的，只能辅助性的治疗他的内伤，剩下的……就要去看那个神秘帮手的能力了。

　　而且这样也可以从侧面看出来那个神秘帮手到底有什么能力，如果江岸的身体状态可以恢复原状，特殊通路关闭，不再受龙族性格的影响，那么就说明江岸的身边真的有个很强大很强大的帮手。

　　恐怕不会比蝴蝶弱，这将是个好消息，而且说不定还能够发现那个帮手留下的痕迹。

　　……

　　洛天留在房间帮助江岸治疗内伤，重鸣老师则有重要的事情要和几个女孩子相谈，就是刚才洛天说过的事情。

　　远离江岸这个变态色狼！

　　事实上现在能够听话的也只有苏桐，安笑安若，剩下的女子都在昏迷当中，重鸣老师带着三个女孩子进屋子，过了很久，可能是重鸣老师实在羞于表达出这样的意思，再或者她也说不太清楚，反正花了很长的时间。

　　最后几个人出来的时候，每个人都是脸上泛红，就好像重鸣老师在里面对她们做了什么坏事，反正现在每个人都记住了，不能太靠近江岸，更不能给他靠近自己的机会，要是他敢霸王硬上弓，那就把他打到死……

　　重鸣老师最后还专门给白青丘打了个电话，这里面她最担心的就是白青丘，那可是九尾白狐，魅惑能力天下无敌，龙族靠龙威征服万妖，九尾狐则是靠魅力征服万妖，顺便把龙族也征服了。

　　江岸面对白青丘是根本就没有什么抵抗力，只要她稍微释放点魅惑气息，外加迷人眼波，嗲声嗲气的对着江岸撒撒娇，说说话，恐怕江岸都没办法抵抗。

　　到时候色心上头，心智不受控制就直接扑了上去，那才是真的糟糕，千万要让白青丘收敛起来。

　　起码这段时间不要挑逗江岸，其实重鸣老师还是希望白青丘永远不要挑逗江岸……

　　安排好所有的事情，众人的心里也总算松了口气，现在要做的就是等待重伤患者的苏醒，尤其是唐曼，希望她到时候情绪不要太激动，不过这恐怕是不可能的事情。

　　到了下午，苏桐和安笑安若在司机王叔的护送下回家报平安，虽然苏桐昨天借口留在江岸家里，不过这么长时间不回去肯定容易让父母担心，必须要回家，安笑安若也是这样的情况，一周的时间也快结束，就算两个人接下来还要过来照顾病人也必须要让安开云放心。

　　别墅里只剩下重鸣老师和洛天一家子，好在伤员都陷入昏迷当中，没有太大的麻烦。

　　就这样过了两天，直静的升学考试结束，听小丫头回来的报告似乎状态很好，有八成的把握可以考入天骄中学，而这些天，伤员也在逐渐的恢复当中，首先清醒的是叶子。

　　小丫头的体质很特殊，身上的伤势恢复的也是最快，躺在床上迷迷糊糊的睁开眼睛，脸上的表情还有些愕然痴呆，直到转过头看到了重鸣老师，忽然间情绪变得极其不稳定，嚎啕大哭：“哇……重鸣，我好疼啊——”

　　重鸣老师在山海经就是最宝贝这个小师妹，那天看到她的伤势差点没有昏厥过去，叶子在山海经是大家宠着疼着的小公主，无论是同门的师兄师弟还是长老师傅，都很宝贝她，从来没有让她受过什么苦。

　　现在叶子终于有机会可以下山，重鸣老师本想好好的照顾她，不过叶子坚持要和江岸一起住，她也只能勉强答应，但是却没想到叶子会出现这样的危险，差点就没命了。

　　现在看到叶子清醒，重鸣老师也是赶紧抱着叶子，眼泪忍不住流了下来：“叶子，对不起，是师姐不好，没有好好的照顾你，让你受伤了，对不起，我发誓以后再也不让你有危险，只要你没事就好……”

　　叶子还在痛哭，看来那天的折磨对她来说确实有些难以忍受，在重鸣的安慰下哭声渐渐平息。

　　苏桐和安笑安若站在旁边，三人在那天都知道了关于叶子性别的秘密，其实还是安若最先发现的，那天在给叶子治疗的时候，因为身上的衣服已经破烂不堪，安若也自然而然的发现了叶子胸前的两只玉兔。

　　开始的时候还把小丫头吓坏了，看了好半天才确认那东西真的是胸部，心里开始活络起来，原来叶子是女生啊……这么大的胸部如果还不是女生那就完蛋了。

　　好奇怪啊，那她为什么要装成男孩子呢？

　　安若马上就和两个小伙伴分享了这个秘密，当然这也瞒不住，因为裹胸的损坏，所以叶子这两天穿的都是重鸣老师的衣服，没有了束缚，胸前的山峰终于可以自由的挺立，巍峨壮丽，每天都看的三个小丫头心里不是滋味。

　　自己想要还没有的东西，结果这个家伙有了还不知道珍惜，竟然还藏起来，真是太过分了。

　　当然三个人也没有忘记过往的点点滴滴，让叶子的隐藏身份欺骗了，居然放任她和江岸同居了那么久，天知道两个人同居的时候发生了什么事情，三个人看了看叶子的胸部，然后看了看自己……

　　有股淡淡的杀气在空中弥漫，修罗场的味道开始扩散！

　　“呜呜……重鸣，好闷啊，我要不能呼吸了。”叶子开始在重鸣老师的怀里扭动，重鸣老师赶紧松开叶子，叶子深深的吸了几口气，脸上的伤势基本上都快要愈合，破涕为笑，咸猪手在重鸣老师的胸前偷袭，笑嘻嘻地说道：“重鸣，你刚才差点把我闷死了，好坏啊……”

　　重鸣老师的脸上有些不自然的开始泛红，心里暗骂叶子这个小混蛋，这些话平常在宗门里的说说也就算了，毕竟是师姐妹之间的闺房秘话，现在怎么能随便说出来，旁边还有苏桐她们呢，再说了……这东西又不是自己可以控制的，自己也没想它长成这个样子，怪我咯？

　　“少说两句吧，也不看看你现在是什么样子，暴露啦——”重鸣老师看着叶子恢复了健康，心情好了不少，打趣道。

　　叶子低头看去，果然发现自己的裹胸没有了，一马平川变成了巍峨高山，小手轻轻的拍了拍，皱眉说道：“重鸣，你好变态啊，竟然偷偷把我的衣服换了，还偷了我的裹胸，这种事情只有大变态才做得出来，你好坏啊，是不是嫉妒了？”

　　“不知羞，还不赶紧闭嘴，伤好了就那么多废话，也不怕让人看了笑话！”重鸣老师轻啐一声，有些不敢面对苏桐。

　　事实上她现在的举动是对的，苏桐和安若安笑现在已经是满脸幽怨的看着前方的两人，看着那两人胸前的壮观景色，重鸣老师也就算了，叶子竟然也这样？

　　而且两姐妹还在互相打闹，这就是另类的饱汉子不知饿汉子饥吗？

　　好气人啊，世界上怎么有这样的人，可以不要再秀了吗？这比秀恩爱还要让人生气啊！

　　安笑和安若更是回想起前几天的日子，江岸和叶子同房而住，本来以为他们俩都是男生，所以没觉得有什么，但是……万万没想到，叶子是远比她们要强大的小恶魔。

　　放着叶子和江岸居住，她们现在想想都觉得有些不安，这两个人……叶子平日里那么大大咧咧，经常和江岸发生亲密举动，而且江岸似乎也很宠溺叶子的样子，该不会，是已经……发生了什么吧？

　　让人很不安，三个小丫头都是板着脸，不愉快的看着叶子。

　　“重鸣，那些坏人呢，都死掉了吗？”忽然间，叶子把小脸鼓起来，捏着拳头说道。

　　重鸣老师叹了口气，遗憾地说道：“没有，虽然我们也想这样做，可是当时的情况很复杂，不过他们每个人都受了重伤，估计不会出现在江城了，不用担心。”

　　“我才没有担心，他们那天是偷袭，我才不怕他们，要是逼我用出全力，我下次肯定把她们打的屁滚尿流，让他们跪下来好好求饶，可恶的家伙，啊啊啊——”

　　叶子咬牙切齿地说道，看来确实对秦无涯等人恨之入骨。

　　这时，阮秋兰推门进来，说道：“重鸣，你们的朋友好像醒了，去看看吧……”


第496章 平静的唐曼

　　阮秋兰推门进来，看着房间里的众人，稍微多看了叶子几眼，然后告诉她们这样的消息，只不过……她的脸色却说不上很好，有些担忧和苦涩。

　　重鸣老师的心里一跳，急忙问道：“阮阿姨，是谁醒了？”

　　阮秋兰脸上还是那种疼惜可怜的表情，轻声道：“就是那个伤势最重的女孩儿，我刚才过去看望的时候就发现她醒过来了，不过她没有说话，只是很安静的坐在床上，你们可以去看看她，但是……还是不要说太多话，重鸣，你应该知道分寸！”

　　重鸣老师的心里顿时有些慌乱，是唐曼醒了，竟然伤势最重的她先醒了过来，洛伽和夏无双到现在都没醒。

　　不过唐曼醒过了也是好事，只不过不知道该怎么面对她，如何说明她的伤势。

　　重鸣老师点点头，轻声说道：“那好吧，我去看看唐曼的情况，你们……”

　　“我们也去吧，不会乱说话的。”苏桐很认真地说道，叶子在旁边嚷嚷道：“我也要去，那个女人太恶心了，特别残忍的折磨唐曼，我下次绝对要为她报仇，也为自己报仇。”

　　重鸣老师点点头，说道：“那好吧，玉儿应该暂时不会醒过来，那我们就过去看看唐曼的情况，不过……叶子你不要乱说话，尽量不要说话，不要刺激她，听到没有？”

　　叶子老实的答应着，重鸣老师背着还有些虚弱无力的叶子朝着唐曼的房间走去，阮秋兰端着热腾腾的面条走过来：“也不知道她会现在醒过来，晚饭已经没有了，她肯定饿坏了，吃点东西恢复体力，你们端过去吧！”

　　苏桐快速的接过瓷碗，众人怀着紧张不安的心情走过去，犹豫了片刻，重鸣老师还是咬牙推开门，房间里，唐曼坐在床上看着窗外，由于已经到了晚上，窗外黑漆漆的没有什么景色，但是唐曼却看的很出神，似乎外面有什么吸引她的东西，动也不动。

　　重鸣老师放轻脚步走过去，停在床边，唐曼身上的衣服已经换好，身上的血迹也清洗干净，现在就只有小腹上的几道重伤还在逐渐愈合，剩下的地方都已经看不出多少的伤痕，这可是安若这些天来的辛苦成果。

　　不过此刻还是能看到唐曼眼睛上留下的痕迹，从额头延伸到眼角下，尤其是左眼，现在已经看不到任何的东西，右眼虽然没有彻底的失明，但是也受到了很大的影响，看东西会很模糊。

　　重鸣老师没敢说话，她知道唐曼肯定已经发现了身体的情况，但是她却没有表现出什么伤心绝望的情绪，没有哭没有闹也没有上吊，很平静，没有过多的表情，脸色苍白静静的凝视远方。

　　但是她越表现的都这样，重鸣老师心里越是不安，如果唐曼哭闹上吊，她觉得这样倒还好，能够把心里的痛苦发泄出来，可是唐曼这样憋在心里……让人看着很心疼也很担心。

　　身后的几个小丫头也是同样的心情，每个人都不敢说话，生怕哪句话触碰到了唐曼脆弱的精神。

　　等了许久，就连叶子都乖巧的趴在重鸣老师背上可怜巴巴的看着唐曼，房间里的气氛很沉默，唐曼忽然间转过头，长长的叹了口气，然后露出浅浅的笑容：“原来……活着也是件不容易的事情。”

　　众人的心里都是有些感触，她们知道唐曼遭遇了什么样的痛苦，四肢尽断，小腹洞穿，就连女孩子最在乎的脸庞都被毁坏，最后更是一只眼睛失明，险些死亡的惨境。

　　如果没有江岸在那段时间的不停救治，唐曼真的活不了，可以说她的半只脚都已经进了鬼门关，伸手在和黑白无常打招呼，但是剩下的半只脚却让江岸死死的拽住，愣是凭借毅力把黑白无常赶走，留住了唐曼的性命。

　　对于这种经历过生死的人来说，活着……真的已经是个极大的奢求。

　　重鸣老师的眼眶顿时就红了下来，对于没有保护住唐曼，让她遭遇那种折磨，她心里很愧疚，觉得这是自己的责任，如果她这个护道者能够更强大，恐怕就不会发生这样的事情了。

　　众人都没有说话，唐曼的笑容在她们眼里简直虐心无比，似乎有个绞肉机正在不停的撕裂心脏，尤其是视线移到唐曼的左眼，原本漂亮柔和的眼眶现在多了条锋利的痕迹，黑白分明的眸子也变得丑陋起来，失去了那股神采，让人觉得心如刀割。

　　不过唐曼却好像没什么在乎的，并没有伤心和绝望，反而说道：“这碗面条应该是给我的吧？我还真是有些饿了，我昏迷了几天？”

　　苏桐顿时醒悟过来，端着面条准备递给唐曼，但是犹豫了片刻还是坐到了唐曼身边，看着她轻声说道：“你大病初愈还是不要随便动身子，我喂你好吗？”

　　唐曼也没有拒绝，点点头。

　　苏桐心里稍微松了口气，总觉得……唐曼似乎有些改变，具体改变在什么地方说不上来，很怪异，苏桐小心翼翼的吹着面条，然后等到温度不那么烫人才送到唐曼嘴边，唐曼张开有些干涩的嘴巴轻轻吃下去。

　　“你已经昏迷三天了，你妈妈那边我已经和她解释过了，我从立树中学帮你开了竞赛考试的证明，你妈妈没说什么，只不过你还是等会给她打个电话吧，这几天可以留在这里。”重鸣老师轻声说道。

　　唐曼点点头，依旧慢条斯理的吃着面条，看来确实饿坏了，昏迷的时候感觉不到，现在醒来真的是体力匮乏，肚子空空，不一会，大碗面条就让唐曼吃个精光，气色果然好了不好，脸上不再是那种病态白，有了些红润。

　　苏桐小小的松了口气，看来唐曼的精神状态还可以，并没有想象的那么糟糕，有些出人意料，任谁碰到这种情况都会有些无法接受吧，没有哭天喊地的抱怨就不错了，也不知道唐曼到底是在忍耐还是真的不在乎，让人看不清她的想法。

　　吃完饭，气氛又变得有些沉默，重鸣老师试探性地问道：“你感觉身体怎么样？还有什么地方不舒服吗？”

　　唐曼似乎是在认真的感受着身体的状态，虽然四肢还有些不太灵活，不过断裂的关节都已经连接好，现在只是有些不太适应，身体可能会很疼痛，但是问题不大，随着时间都会恢复到原状，只有她的眼睛……

　　“没什么不舒服的地方，妖力运转的也很正常，身体虽然有些僵硬酸痛，不过可以忍受，只是眼睛似乎出了问题，看不见了——”唐曼忽然间说了出来。

　　众人都是忍不住身子僵硬起来，谁也没想到唐曼会如此轻描淡写的把这件事情说出来，仿佛那只是手臂上有条伤口而已，根本不足为惧，这……这也太让人无话可说了。

　　唐曼还伸出手遮住了自己的左眼，然后遮住右眼，轻声嘀咕道：“左眼看不到了，只有纯黑的颜色，右眼……好像也不是很清楚，像是近视了那样，当时的事情有些混乱，脑袋记得不是很清楚，只记得眼睛很痛，看到了鹤子，然后……然后就什么都记不得了，看来是她伤了我的眼睛。”

　　不知道为什么，唐曼的语气平静的有些过分，仿佛说的这些事情都不是发生在她身上，就像是在念课文，脸上没有多余的表情波动，让人看得有些毛骨悚然，这个人……如果不是在强力伪装，那么就是理智到了极点，甚至让人发指。

　　“对了，那些人呢，看你们的情况，应该是获胜了吧？”唐曼问道。

　　重鸣老师咬了咬牙，含糊着说道：“嗯……应该算是获胜了，对方每个人都受了重伤，但是逃走了——”

　　唐曼轻轻的点着头，食指非常轻柔的在自己眼眶周围画着圈，脸上的表情稍微有些变化，说道：“重鸣老师，可以帮我拿个镜子吗？”

　　每个人的心里都是忍不住一紧，看着唐曼那副镇定的模样，不想答应她但是却没法拒绝，苏桐只好出去拿了个镜子，犹豫了很久才递给唐曼，然后就低下了头，不敢再看。

　　唐曼拿着镜子放在面前，身子出现轻微的颤抖，伸手抚摸着自己的脸颊，似乎是在抚摸那些逐渐淡去的伤痕，然后手指停留在了自己的左眼，那道伤疤，那个空洞无光的眼眸，很久很久，唐曼都没有任何的动作。

　　谁也不敢说些什么，这种事情……或许只能靠自己才能接受。

　　“还真是……不太好看啊，原来我的眼睛变成了这个样子，感觉好奇怪，这，真的是我吗？”唐曼似乎是在自言自语地说道：“那个女人还真是对我恨之入骨，竟然想毁了我两只眼睛，还好，剩下了一只，不知道是谁幸运。”

　　“唐曼……”

　　“没关系的，我知道你们想说什么，我没有伪装自己的情绪，虽然很生气，但是也没有必要发泄出来，只要把这份仇记在心里就好了，下次见到她再还，今天她毁我光明，明天我斩她头颅！”


第497章 大小姑娘的谈话

　　今日她毁我光明，明日我夺她性命！

　　唐曼很平静的说着这样的话，视线盯着镜子里的自己，特别是那只已经失去了色彩的左眼，没有壮言明志，也没有向天发誓，听起来像是言语上的安慰，不过所有人都相信唐曼真的会这么做。

　　恐怕换了谁都会有这样的想法，只是唐曼这样的表示方法让她们觉得更真实，悲哀莫过于心死，如果还有力气歇斯底里疯狂咆哮，那么心里的恨意其实也没有那么大。

　　像这样平静镇定，喜怒不形于色，这才说明唐曼把所有的恨意都藏在了心底，化成利剑，为她灭凶杀敌！

　　“那么……剩下的人呢，玉儿怎么样？”唐曼慢慢放下镜子，问道。

　　重鸣老师说道：“玉儿的情况还好，没有什么生命危险，不过因为她是仙主，安若的治疗效果不是很明显，会产生排斥反应，只有直静才能用仙力愈合她的伤势，估计……这两天也会醒过来。”

　　唐曼点点头，然后就没有继续说话，但是众人都觉得有些奇怪，唐曼不是应该问问夏无双的情况吗？她们俩的关系之好所有人都知道，就算唐曼当时不知道夏无双的浴血奋战，不过醒来之后也应该表示出这样的担心，现在这样的情况……让人觉得有些不对劲。

　　重鸣老师的感觉还好，她这段时间都没有怎么接触两人，不清楚当初在情侣餐厅发生的事情，也不知道唐曼和夏无双之间出现了摩擦，而这次夏无双和唐曼的交谈她也不知道，更不知道唐曼之所以会遭到埋伏，是因为失魂落魄心智模糊而造成。

　　在场的众人，叶子对这方面的事情没有什么敏感，察觉不到什么，但是苏桐还有安若安笑就看的很清楚，尽管不知道具体的事情，但是唐曼和夏无双之间肯定发生了很严重的事情，而且……这件事情还和江岸有些关系。

　　三个小丫头面面相觑，心里都有些异样的感觉，不知道该用什么方法安慰唐曼。

　　重鸣老师还以为唐曼在担心自己的眼睛，犹豫了片刻之后说道：“唐曼，那个……你的眼睛还是可以恢复光明的，只要江岸能够顺利把龙神香提炼出来，治疗这样的伤势很简单的，不会留下任何的后遗症，你不用太担心，江岸肯定可以做到的。”

　　唐曼的脸色稍微有些变化，不过很快恢复平静，笑着说道：“这样啊，那还真是麻烦他了，他在哪里？如果能够治好我的眼睛，那么我也应该提前跟他说声谢谢！”

　　“江岸，他……他现在还没有醒过来，可能需要很长时间，不过他没什么太大的问题，不用担心——”

　　唐曼轻轻点点头，然后看着重鸣老师，对着叶子说道：“叶子，那天的事情真是对不起了，如果不是我擅自离开，你和玉儿也不会跟着我出来，到头来还让你们遭受那样的折磨，真的很抱歉，我向你保证，我绝对会取了鹤子的性命，为你报仇的。”

　　叶子现在身上的伤势已经好多了，心情也就没那么糟糕，没心没肺的傻笑着：“好啊好啊，那个坏女人简直是个恶魔，我也不会放过她的。”

　　“嗯，相信我，那么……我觉得还有些困，可能是刚吃过饭的原因，你们去看看玉儿吧！”唐曼轻声说道。

　　重鸣老师看了看身后的众人，点点头：“那好吧，你好好休息，什么也不用想，我们就在外面，有什么事情喊我们就可以了，我们就先出去了。”

　　说着，重鸣老师就背着叶子准备离开，安笑却站在原地说道：“重鸣老师，你……你们先出去吧，我有些话想和唐曼姐姐说。”

　　重鸣老师很惊讶的看着安笑，就算苏桐和安若也有些不明白，安笑和唐曼平日里没有太多的交集，她能有什么话要说，但是看着她很坚定的模样，又看了看唐曼，没有什么拒绝的意思，反而还有些兴趣的看着安笑。

　　众人点点头离开房间，最后只留下安笑和唐曼，小丫头紧紧握着自己的拳头，似乎在做着什么艰难的决定，俏脸紧绷，摆出很严肃的表情，其实是因为心里太紧张。

　　“安笑，你有什么话要说？”

　　“那个……唐曼姐姐，我想问问，你和无双姐姐，你们俩是不是……吵架了？还有江岸……”安笑站在原地捏着拳头，虽然心里很慌乱，不过还是坚定的看着唐曼把想法说了出来。

　　唐曼的眼角稍微抽动，反问道：“你为什么这么认为？”

　　安笑认真地说道：“因为，我觉得你和无双姐姐的关系没有……没有以前那么亲密，你对她也没有那么关心，刚才，你都没有问她的事情，而且那天无双姐姐过来的时候，你看着她的眼神，眼神……很奇怪！”

　　“怎么个奇怪法？”

　　安笑犹豫了很久，最后才小声地说道：“我也不是很能说清楚，反正，你以前看着无双姐姐的眼神，很热切很向往，很有光彩，写满了憧憬和向往，但是现在，那些感觉都没有了，你的眼神发生了变化，看着她的时候，很平静，就像看着我们的样子，但是还有些不同，你有……占有欲。”

　　安笑说到最后还是忍不住低下了头，没敢去看唐曼的表情。

　　整个房间的气氛忽然间凝固了起来，安笑和唐曼谁也没有说话，沉默了许久，似乎时间已经停留在这个时间，静止的如同世界末日，安笑都能够清楚的听到自己的心跳声，就像暴雨打在地上的声音，节奏很快，心里越来越紧张。

　　她觉得自己是不是说错话了，会不会是自己看错了？如果误会了唐曼姐姐该怎么办？很害怕！

　　“你是怎么看出来的？”突兀的，唐曼冷淡的问道。

　　安笑猛然抬起头，看到唐曼的眼神之后忍不住向后退了半步，唐曼现在的表情……就像是看着没有生命的物体，没有神采，失去了希望和动力，仿若将死之人。

　　这和她刚才的视线不同，虽然都是那么的平静，但是这个视线是灰色的，没有生机也没有希望。

　　安笑有些受惊，不过还是咬着牙说道：“我，我不是有意去看的，只是我，我……平常写小说的时候经常会猜测别人的想法，观察别人的表情……”

　　唐曼轻轻的点点头，说道：“原来是这样啊，看来你看人的眼神还是很准确的，这些事情都被你发现了，然后呢？”

　　安笑没想到唐曼竟然承认的这么直接，甚至都不去辩解，但是看着她的表情，这个人……好像已经对所有事情都不在乎了，有这样的反应也不是那么奇怪。

　　“你，为什么要这样，你和无双姐姐……吵架了吗？”安笑问道。

　　唐曼沉默下来，然后问道：“安笑，我不知道你心里在想什么，也不知道你问这些做什么，不过你有自己的想法，我也有自己的想法，这些东西，你还是别管了，回去吧！”

　　安笑很固执地说道：“不行，我虽然不知道你为什么会这样，但是，你不能这样对无双姐姐，她……她很珍惜你的，那天她为了救你……”

　　安笑把夏无双那天的举动原原本本的告诉唐曼，虽然这些都是她从重鸣老师那里听来的，但是她能够感觉到，夏无双真的把唐曼看的很重要，甚至比自己的生命还重要。

　　唐曼有些动容，不过眼神还是那么的灰暗，轻声道：“这样啊，她还是这么的坚持，可是有什么用呢？我对她也是同样的珍惜，就算她要我的命我也不会在乎，可是……她做了什么。”

　　安笑不知道唐曼在说什么，但是心里感觉到了某些异样，唐曼和夏无双之间……

　　“安笑，我问你，你是不是喜欢江岸？”唐曼问道。

　　“啊？”安笑诧异的张了张嘴，随后快速的摇着头，连忙否认道：“没有，没有，我，我……”

　　唐曼看着她的样子笑了笑：“看你的样子，应该是喜欢吧，就像你可以看出来我的变化，你的想法大家看的也很清楚，只是我很奇怪，你——为什么喜欢他？”

　　安笑不知道话题为什么转移到这个地方，明明在说唐曼和夏无双的问题，怎么说起了江岸，好害羞啊……

　　“我，我没有喜欢他，不是……不是你们想的那样。”安笑红着脸，心脏在快速的跳动，最后柔声说道：“我，应该不是喜欢他吧，我也不知道什么是喜欢，江岸……我或许是很敬佩他，憧憬他，希望成为他的朋友。”

　　唐曼没说话，等待着安笑的下文。

　　“我觉得，他是个很厉害的人啊，成为妖主的时间那么短，但是现在的实力已经可以保护大家，不像我和若若，而且……他也在用心的保护我们，每次都在为我们担心，为了别人，可以做出很大的牺牲，就像……就像永远也不会塌下的天空，支撑着安全的空间为我们战斗。”

　　“他可以为了别人去战斗，去拼命，不管情况有多么危险，他也从来都不会退缩，每次都能让大家安全的活下来，但是他却遍体鳞伤，这样的他……也是我想成为的人！”


第498章 温柔的人没有好下场

　　每个人的心里都有个渴望成为的人，只是太多人都成了影子！

　　安笑静静慢慢的诉说着，声音很轻细也很柔弱，似乎是在梦里抓住了不可触及的梦想，但是却到了梦醒时分，声音飘渺而脆弱，令听者动心。

　　“我希望成为江岸那样的人，可以让自己来保护身边的同伴，哪怕会有危险，自己也可以勇敢的站在风雨之前，不退缩不畏惧，这些都是我做不到的事情，我总是容易害怕，而且这么的弱小，每次都在拖累大家，所以我……我很憧憬江岸——”

　　安笑长长的吐了口气，把自己心里想说的话全部说完，她自己都不清楚到底在说什么，反正就是把自己对待江岸的看法说了出来，她觉得这应该不是喜欢吧，反正她也分不清。

　　她想成为江岸那样的人，想成为他的同伴，为他遮风挡雨，但是也希望他能够保护自己，看到他站在自己面前的背影会觉得心跳加速，眼神迷离。

　　唐曼安静的听完安笑的陈述，看着安笑小脸通红，眼神坚定的样子，笑了笑：“原来是这样，或许你是不喜欢他，也或许这是你喜欢他的方式，但是都无所谓了，我和你不同，我喜欢无双！”

　　安笑睁大眼睛看着唐曼，似乎没有听清她说什么，感觉无比的震惊。

　　“这很惊讶吗？既然你能够发现那些事情，那么这件事情应该也早就发现了吧，只是心里还不确定对吗？”唐曼淡然地说道。

　　安笑羞涩的点了点头，她确实很早就发现了唐曼对于夏无双的不同，简直太明显了，大家这么多人，唐曼对待每个人都是不温不火，很平静淡然，只有面对夏无双的时候会展现出自己的不同。

　　但是安笑心里对这个猜测没有太大的证据，所以现在听到唐曼的承认会有些惊讶，原来……是真的！

　　“安笑，你真的是个冰雪聪明的小姑娘，性格又温柔善良，说话也好听，还总是喜欢为别人着想，你说……有多少人会很憧憬你呢？很多吧！”唐曼意味深长地说道。

　　安笑站在原地没说话，表情有些尴尬。

　　唐曼继续说道：“我还是很喜欢你的，对每个人都那么的温柔，可是……温柔不是对每件事都有用的，特别在爱情这件事，温柔只是让自己不断受伤的无用品，越是表现的温柔，越是没有任何的价值，会表现的像个附属品，只能把自己的所有全都奉献出去，但是却收不到任何的回报。”

　　安笑的脸色有些不好看，唐曼的话……忽然间充满了攻击性。

　　“你不要误会，我不是在说你，但是也算作给你的忠告吧。如果你碰到了自己喜欢的人，比起温柔的奉献去成全他，或许主动进攻才是最好的办法，温柔只是在逃避，给对方留出一条条退路，但是你却根本没有退路，除了忍痛割爱继续保持温柔，那就只有最后的孤注一掷。”

　　安笑忽然间有些不明白唐曼想表达什么，她到底是在说自己的温柔不对，还是在说……她的温柔？

　　“憧憬啊，你说你憧憬江岸，我应该可以理解，毕竟——我从前也很憧憬无双，你无法想象她在我心里是个多么神圣的人，光芒万丈，她就是我内心世界的中心，我所有的想法，动作都是随着这道光芒去运转，为了她奉献，执着，付出着我对她的温柔。”

　　唐曼目光幽幽的看着前方，似乎站在大海边在眺望远方：“但是我和你说过，温柔的人不会得到重视，你对他来说只是个忠实的跟随者，为他奉献为他燃烧，不敢触碰他甚至不敢对他有所接近，只能在心里默默的憧憬着，然后继续付出，付出枯竭无力的内心，收获着跟随者应有的称赞和认同。”

　　“唐曼姐姐……你在说什么？”安笑心里已经有些明白唐曼的意思，但是她却不希望这个话题再继续下去，这不是个很好的话题，只会让唐曼的心伤越来越重。

　　唐曼转头看着安笑，嘴角上扬：“我只是在诉说我内心的想法，也在对你劝告，温柔和憧憬……对于你真正重视的人并没有用，只是不断降低自己的身份，成为他借力的浪花，然后无力的目送他离开远去，你却连追上去的能力都没有，即便过去了，也只是默然无助，根本没有退路可走。”

　　“你现在很憧憬江岸是吗？也在对他释放着你的温柔，可是结果呢，他需要你的温柔吗，需要到什么程度，赖以生存还是可有可无？”唐曼灼灼的盯着安笑，说道：“你想成为他，能够站在他身边，这都是没有用的，如果想获得站在他面前的资格，能够成为他亲密的人，那么就抛弃你的温柔，放下你的憧憬。

　　没有人会去在乎温柔的人的想法，只有当你变得不再温柔，你的心意才能足够剧烈的传达到他的身边，让他看到你的存在，看到你的光和热，你明白吗？”

　　安笑向后退去，她明白唐曼的想法，但是她不能接受，也许唐曼说的真的有道理，已经刺激到了安笑的内心，可是她依旧不愿意这样做，如果有人要去主动进攻，那么就注定会有人受到伤害。

　　她不希望这样，她宁愿在后方付出，默默的温柔对待，也不愿意让这份平静消失。

　　“但是很可惜……我已经没有机会了，我对她的温柔已经太多了，多到可有可无甚至不需要也无所谓的状态，我把自己的退路全都封死了，彻底成了她的追随者，附属品，不再是她必要的那个人，摆在我面前的只有一条路，孤注一掷去前进，抛开所有站在她面前，什么都不剩下，放弃她在你身上已经熟悉的温柔和憧憬，赤裸裸，没有任何依靠和感情的站在她面前，然后——用她不熟悉而且陌生的方式发起进攻。”

　　“最后的结果，只能遍体鳞伤无力挣扎，你在她眼里只是个附属品，有什么资格去争取呢？她只习惯你的温柔和憧憬，抛下了这些，你就什么都不剩了，她甚至都不再需要你，她找到了她放心去依赖的那个人，你就像破旧的玩具，无情的被舍弃，可怜，更可恨！”

　　唐曼很平静的说着，安笑的脸色逐渐苍白，虽然唐曼没有说出具体的事情，那是因为她实在说不出口，她也有自己的尊严，尽管很微弱，但是依旧是她不能面对的脆弱，遭遇了那样痛苦的事情，对她来说已经是个深深的伤疤，不愿提起！

　　所以她在用这种方式来告诉安笑，她和夏无双之间到底发生了什么，从她对夏无双的憧憬开始，再到她把自己的退路封死发起无力的进攻，直到最后……她什么也不剩的惨败模样。

　　安笑听得懂，她也明白这段时间发生了什么，江岸或许是在里面充当了很重要的角色，这个角色让唐曼受到了无情的伤害和打击，也就是让她认为温柔根本就没有用的原因。

　　“不是，不是这样的……无双姐姐不是这样的人！”安笑很认真地说道：“有些事情并不是立刻就能出现结果的，有的时候做决定是件很困难的事情，在无双姐姐的心里，你绝对不仅仅是个附属品，不是可有可无的人，对她而言，你是很重要的人。”

　　“那她为什么这样对我，最后还是做出了选择，这不是抛弃吗？”唐曼冷冷的看着安笑，视线锋利如刀。

　　安笑咬着牙，不顾唐曼的冷言冷语，说道：“有很多事情并不是见到即为真实，我虽然不能够做出真正的解释，但是我想……我可以明白她的想法，江岸对于她是个很重要的人，但是在她心里却不见得会比你重要。

　　我虽然不知道无双姐姐是不是喜欢江岸，但是她真的很在乎你，正是因为在乎，所以她很希望得到你的支持和帮助，能够让她在两个困难的选择之间得到短暂的生存空间，她的心里……肯定很痛苦，两个人都很重要，她不知道该怎么抉择，这个时候是她最脆弱的时候，需要的不是答案，而是温柔！”

　　安笑对着唐曼大声说道：“在她最需要你的时候，你却没有察觉到她的心思，你忽略了她的感受，只想让自己得到答案，得到期望之下的果实，唐曼姐姐，你实话告诉我，你……是不是逼着无双姐姐做决定了？”

　　唐曼的表情忽然间有些异样，脸部有些轻微的抽动，死死的咬着牙。

　　安笑看着她的表情就已经知道了答案，身子忽然间放松了下来，她已经知道事情的发展，也知道了唐曼和夏无双之间的矛盾，甚至知道了夏无双当时的决定。

　　“唐曼姐姐，有的时候决定不是那么容易做的，如果非要强迫着别人做出决定，那是在伤害别人，而且很无情很残忍，谁也不希望受到这样的伤害，而且是来自自己最亲密的人，那是个很痛苦的事情，在这样的情况下，每个人都是不理智的，希望得到那股温柔，但是你没有把握住，把这个温柔的机会……放弃了！”


第499章 江岸最温柔

　　人这种生物还真是奇怪。

　　多愁善感这种情绪也不知道是什么时候开始产生，也许是从恐龙时代就有的衍生物，只不过恐龙的语言我们没办法了解，他们的风情我们不懂，或许他们的多愁善感就是霸王龙在心里哀叹今天没有吃到翼龙肉。

　　也有可能，这种情绪是人类特有的专属物品，从第一只猩猩开始直立行走开始，这种莫名而神秘的情绪就出现了，随着身体的进化也开始进化，变得越来越重要，但是却越来越模糊。

　　古往今来多少人都觉得自己多愁善感，所以世界上出现了那么多的诗人，只不过这里面有人是真的心怀广大，思想见识远超邻人，他们真的在抒发自己的感情和忧愁，写出了不少的千古名句，为后世铭记吟唱。

　　剩下的小部分人，那纯粹就是吃饱了没事情干想要装一装内涵，今天走在大街上看到别人的老婆比自己老婆漂亮，就开始忧愁自己为什么当时眼瞎找了这个货色，要么就是看到他人过得比自己幸福，心里忧愁为什么自己没有一个有钱有势的老爹，没有好面相没有好身材，甚至说自己为什么没有出生在更好的国家。

　　这些人就是天生的劳碌命，只会忧愁各种稀奇古怪的事情，至于善感……半点体现都没有。

　　但是不得不说，每个人都有自己忧愁担心的地方，或许相同，或许不同，大多数还是不同的，毕竟忧愁属于不幸福的事情，幸福的人都是相同的，不幸福的人各有各的不同。

　　有人为生计发愁，有人为事业发愁，有人为爱情发愁，只不过他们只有愁，没有感！

　　哪怕是唐曼这样的聪明女子，在面对这样的事情也只是陷入了自己深深的忧愁当中，有感……却不是真正的感，只是在抒发自己的不满和愤怒。

　　她没做到冷静，没做到理智，没做到在夏无双面前保持本心，想进攻，想主动，想要把夏无双变成她自己的专属物！

　　她在压迫夏无双，完全忽略了夏无双的感觉，只想抒发自己的情绪，只想得到答案，哪怕伤害到夏无双也在所不惜，她那时的状态已经陷入了疯狂的状态，长久以来压抑的感情在种种冲突下如同火山爆发。

　　火焰充斥着她的内心与脑海，她只想要夏无双，哪怕是个心不甘情不愿的夏无双。

　　但是……夏无双并不是这样的人，她很在乎唐曼，在乎的不得了。可是她不能接受唐曼这样的压迫，无论是谁，她都不会接受，因为她是夏无双，这就是她，她从不接受任何人的压迫，也不会强迫自己做出没有明悟的决定。

　　如果那天逼迫她的人是江岸，那么夏无双的结果也不会改变，她不会受这种压迫，甚至会产生过激的行为，面对压迫，她的做法就是反抗，也只有反抗，不会妥协。

　　唐曼的失败就在这里，她让心里爆发的感情和愤怒冲昏了头脑，没有理智的面对夏无双，最后迎来了这样的结果。

　　“唐曼姐姐，我没有经历过那种事情，但是……我可以理解无双姐姐的心情，你和江岸都是她最重要的人，或许她已经有所发觉，内心正在思考如何做出决定，即便那个决定真的会伤害到她，可是她也会去做的，只是，她还需要时间，需要让自己的内心去找个答案。

　　在那个时间，她真的很需要你的陪伴和温柔，这些东西是……是江岸没办法给她的，只有你才可以，可是你做错了，你不该那么急切的逼迫她，给她时间给她温柔，或许结果就会不同了。”

　　唐曼愣愣的看着安笑，她现在已经心死，也正是因为心死，所以她现在才能看的更清楚，在安笑的提示下，她渐渐的觉得……当时似乎真的做了很过分的事情。

　　不仅冷言冷语伤害了她，而且还强迫的亲吻她，最后做出了最不该做的事情……

　　唐曼的心里渐渐开始有了异样的波动，她的心重新活了起来，喃喃说道：“可是，她……就算我真的给了她时间和温柔，她，真的会选择我吗？”

　　安笑摇摇头：“我不是无双姐姐，我不知道她到底会做出什么样的答案，我只知道她不会伤害你的。”

　　“可是……可是我觉得她还是不会选择我，她和江岸，他们俩已经接吻了。”唐曼有些痴呆有些愕然地说道。

　　安笑的心里忽然有些不舒服，听到这样的消息，不知道为什么但是心里猛然一紧，不过还是没有表现出来，低头想了很久，随后说道：“我觉得……这可能就是她的选择吧！”

　　“我猜到了，她肯定不会选择我的……”唐曼的表情顿时回到了刚才的状态，悲伤绝望。

　　“不是，不是这个意思，我的意思是，无双姐姐本来打算选择的人是你。”安笑看着唐曼，严肃地说道：“唐曼姐姐，你比我了解她，这件事情让你来分析，你认为……无双姐姐是容易做出那种举动的人吗？”

　　唐曼认真的思考着，夏无双从来都是个很有主见的人，而且也是个很冷静聪明甚至有些保守的人，正常来说确实不会做出这样的举动，不过唐曼想了想说道：“她，她以前没有谈过恋爱，分析的话……确实不会那么容易做出这种事情，但是……有些事情靠分析是分析不出来的，每个人都会有情绪不受控制的时候，做出别样的举动。”

　　唐曼说着话，脸上却忍不住红了起来，也不知道她那番话到底是说给谁听的。

　　安笑轻微的点点头，继续说道：“虽然有些事情不能分析出来，可是我相信无双姐姐是个理智的人，她不会轻易做出那样的举动，但是出现了，只能说明她心里的想法出现了变化，或许——那是她在对江岸的告别。”

　　“什么？”

　　“无双姐姐就算真的很喜欢江岸，应该也不会做出这种举动，只有可能……她是没法再忍受这种煎熬，最终在心里做出了决定，那个吻……是她选择抛弃江岸的告别式，她的心里应该很痛苦，但是却没有办法，只能用这种方法来作为结束，心里，估计是苦大于乐。”

　　唐曼睁大自己的眼睛，有些不敢相信安笑说的话，但是认真分析夏无双的做事性格，那么轻易就和江岸接吻，真的有些不正常，也许……真的是在用这种方法来让自己和江岸的感情画上句号。

　　“那个时候，她的心里应该就有了决定，准备找你把事情说清，但是不知道你们两个产生了什么冲突，或许是因为江岸吧，她即便做出了决定，也没法忍受你对于江岸的种种偏见，可能是这些事情，再加上……你对她的逼迫，让她改变了想法，最后重新做了决定。”

　　安笑表情淡漠的说道；“那个时间，是她最痛苦的时间，抛弃了对她很重要的人，但是剩下的那个人却没有体会她的真心，反而在伤害她，心里的双重打击……真的很不好受。”

　　唐曼现在已经有些说不出话，愣愣的看着安笑，那一句句话就像钢针扎进她心里，让她浑身发颤内心痛苦挣扎，是这样吗？自己……竟然做了那样的事情？

　　唐曼回想起夏无双当时的情况，确实很挣扎很痛苦，她知道，安笑说的……都是对的。

　　真的是自己错了，是自己伤害了她，不是她抛弃了自己，而是自己抛弃了她，伤害了她，让她的心绝望痛苦，是这样，是自己没有考虑她的感受，没有听她解释，不相信她，怨恨江岸……

　　唐曼的眼眶流出泪水，无声但是更痛！

　　“唐曼姐姐，这件事情……也许真的是你做错了，是你自己把结果推向了这样的方向，无双姐姐本来已经选择伤害了江岸，这让她的心里很痛苦，但是你却没有理解她，让她继续承受痛苦，最后逼着她做了这样的决定。”安笑紧紧捏着手，沉声道：“你刚才说温柔的人没有好下场，这句话确实很对，因为比起你，江岸要更温柔！”

　　“他对待所有人都很温柔，不舍得伤害任何人，所以很多事情他都藏在自己心里，让自己去思考去挣扎，伤害自己，把所有的温柔都留给我们，也是因为这样，无双姐姐才会选择伤害他，伤害他的温柔，可是你没有珍惜，你的温柔只是自私的，是不完全的，不仅伤害了无双姐姐，你也伤害到了江岸。”

　　安笑的声音也开始变得哽咽起来，不知道为什么变得很激动，大声说道：“只有他才是真正在温柔的对待我们所有人，不伤害我们，让自己承受所有的痛苦，为了我们的安全去做各种各样的事情，知道你们有危险之后，他整夜都没有休息，把所有的时间都用来恢复实力，找来了所有能找到的帮助，只是为了让你们能够安全。

　　为了救你，他从楼顶跳下来，看着已经没有心跳的你还是不放弃，刺破自己的心脏取出精血救你，不停用雷电刺激你的心脏，不管多少次都没有放弃，那是个雨天，但是我看的只有他的泪水。”

　　“唐曼姐姐，比起他的温柔，你——真的太自私了！”


第500章 另类的挖墙脚

　　人总是习惯伤害最亲近的人！

　　房间内，安笑和唐曼在说话，房外，重鸣老师等人趴在墙根听着里面的动静，她们都不知道安笑到底要和唐曼说什么，心里自然不放心。

　　虽然说房间的隔音效果很好，以至于刚开始那段对话众人都没有听清楚，不过随后里面的声音越来越大，再加上众人的听觉很敏感，还是将两个人的谈话内容差不多了解。

　　“重鸣，我有些听不清了，她们在说什么啊？”叶子在旁边问道。

　　重鸣老师摇摇头，自从那才那些剧烈的争执声过后，房间里面似乎陷入了沉默当中，基本上听不到什么声音，不过之前那些话已经足够让人震撼。

　　原来夏无双和江岸之间发生过那样的事情，原来夏无双和唐曼之间……有这样的感情。

　　每个人的心里都有不同的想法，特别是唐曼和安若刚才那番意味深长的话说出来，每个人的心里都有些触动，温柔……这个听起来很美好的词语，好像代表着很大的痛苦。

　　仔细想想也觉得没什么错，温柔的人大多数都是喜欢为他人考虑，希望别人能够过的幸福美好，就像看着心爱之人依偎在别人怀里，但是你却没什么可以做的，因为心里不想再让她因为自己感到烦恼。

　　温柔的人，仅仅是对别人温柔，与之相对的，他们对自己就十分的残忍。

　　这种人，总是让人觉得心疼，如果感觉不够敏锐可能还感觉不到对方的牺牲，没有体会到那种温柔，但是有人点出来之后，过往的点点滴滴从脑海当中挖掘出来，像流水蔓延身体，冰凉，无力……

　　众人趴在门边继续等待着，这两个人先前争执的如此激烈，这会儿连声音都没了，不会出现什么危险情况吧，但是冲进去肯定不妥，只好焦急不安的在这里等着。

　　楼下，阮秋兰和洛天看着几个小丫头，两人都是哑口无言，阮秋兰说道：“这些小姑娘还真是年轻气盛，不过也很懂事，真不知道她们以后会怎么样？”

　　“那可不是我们能管的事情，每个人都有自己的路，不管是她们，还是江岸，这些事情你就别操心了，伽儿怎么样？”洛天问道。

　　阮秋兰怪异的看着洛天，笑容暧昧不清：“伽儿，你是问她哪方面怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“你这个老狐狸就会跟我装糊涂，我还能不知道你的心思？”阮秋兰满脸笑意的看着洛天，说道：“你是担心伽儿的身体状况，还是……担心她的感情状况？”

　　洛天的脸上忍不住有些变化，动作僵硬的扶着鼻梁的眼镜，故作镇定的看着报纸，轻声说道：“真是的，我还能担心什么，当然是伽儿的身体问题，你以为我像你那样整天胡思乱想？”

　　“哎呀哎呀，竟然还害羞了，当年赫赫有名的洛天也会害羞了，真不知道你那些老朋友看到你这幅样子会怎么想呢，不要这么不好意思啊，伽儿可是你的女儿呢，我就敢直接说出来——我两个都担心，不过呢……伽儿的身体已经没问题了，很快就可以醒过来，至于剩下的那个问题……我就不知道她什么时候才能醒过来了！”阮秋兰微笑说道。

　　“这有什么好担心的，当年都已经有过预言了，真是杞人忧天！”洛天目不斜视地说道。

　　“是是是，有些人就是拉不下自己的面子，明明心里在乎的不得了，啧啧……”

　　阮秋兰和洛天在楼下谈话，重鸣老师等人还在门口等着，不过里面依旧半点声音都没有。

　　嘎吱！

　　就在众人心里焦急准备敲门的时候，房门忽然打开，安笑眼眶泛红的走了出来，看到门口的众人明显有些受惊，慌乱的向后跳去，结巴地说道：“吓死我了，重鸣老师，你们……你们在这干吗？”

　　重鸣老师不动声色的朝着房内看去，唐曼还是安静的坐在床上，看不出表情有什么异样，倒是安笑看起来情绪波动很大，很明显哭过了，不知道两个人在里面的谈话最后是什么样的结果。

　　“我们啊，我们看你这么久都没有回来，准备过来叫你，不要太打扰唐曼，她，她现在还很虚弱，让她早点睡觉吧……”重鸣老师向来都是很诚实的人，现在说谎还有些不习惯。

　　好在安笑现在还有些精神不稳定，没有在意重鸣老师的紧张，点了点头，回头说道：“唐曼姐姐……我先回去睡觉了，你自己好好考虑吧。”

　　说完，安笑关上门，身边的众人都很不自然的避开她的视线，苏桐也说不上自己的心里是什么样的感觉，生气吗……知道江岸和夏无双发生过那样的事情，心里想生气，可是她也知道江岸做了多少事情，承担了多少的伤害，身体上的还有心灵上的，用他的温柔照顾着所有人，想生气却怎么也狠不下心。

　　每个人都让安笑刚才的那番话打动了，心里的情绪很异样，看向彼此的眼神也是充满了闪躲和暧昧，似乎包含着很多的意思。

　　最后，每个人都回到自己的房子休息，一夜无话。

　　……

　　清晨，已经是新的一周了，转眼间就到了六月中旬，这个月的日子过得格外漫长也格外复杂，发生了太多的事情，不过到现在为止，可以说麻烦事情已经解决了大半。

　　起码最严重最危险的事情没有了，众人的日子也开始回到正常的轨迹。

　　直静结束了她的初中生活，小丫头稍微有些伤感，因为那里有她三年生活的痕迹，也有她从普通人到仙主留下的记忆，不过也算有好事，直静在初中只有闻薇一个贴心好朋友，而且两个人考的都是同样的学校，考上的概率都很大，不需要为了朋友之间的离别而伤心。

　　看来朋友少也不算什么坏事，关键是要有知心朋友。

　　安笑安若本来还打算留在这里，但是现在各位伤员都已经逐渐恢复，估计用不了几天就可以全部苏醒，没有必要继续留在这里照顾，苏桐和两姐妹都去学校，重鸣老师也跟着过去，只有直静在这里等待。

　　“你是叫直静吗？姓什么啊？”阮秋兰很热情的招待着直静。

　　直静在来之前就收到了陈依依的命令，到这里千万要小心，也不知道为什么这样说话，不过还是照做了，老老实实的回答：“我姓江，全名是江直静，今年十五岁。”

　　陈依依非常和善的笑着，说道：“真好呢，名字好听长得也好看，简直像个洋娃娃，听说……你现在是陈依依的干女儿？”

　　直静心里一跳，笑着说道：“嗯……是的。”

　　“你的事情我们都知道，还真是有些可怜，也幸亏晴楠那个丫头心地善良，不过陈依依那个女人……她可不是个好女人，你要小心她啊，要不然，就搬到我们家好了，我也很喜欢你呢，你做我的干女儿好不好？当沫儿的姐姐？”阮秋兰看起来很激动地说道。

　　直静都不知道该说什么了，这是什么意思，挖墙脚吗？没听说过挖女儿的……

　　“夫人，这位病人醒过来了！”就在直静心里尴尬紧张的时候，打扫房间的保姆忽然在二楼喊道。

　　直静顿时就蹿了出去，阮秋兰也是动作不慢的跟在直静后面，直静稍微多看了她两眼，看来……洛伽的父母都不是普通人呢，而且还认识陈依依，那么陈依依，也不是普通人？

　　没时间思考这些事情，直静冲进房间，阮秋兰站在楼道吩咐保姆下去准备饭菜。

　　房间内，叶子的行动已经没什么大碍了，现在躺在床上呼呼大睡，睡姿极其不雅，直静进门都能看见她露出来的小肚皮，再往上就是壮丽汹涌的山峰，心里不悦，直接避而不见。

　　靠着窗户那边的床上，夏无双满脸着急的坐在床上，直静赶紧问道：“无双姐姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　夏无双摇摇头，吃力地说道：“没有不舒服的地方，只是身体没有力气，曼曼在哪？”

　　直静早上过来的时候已经知道唐曼和夏无双的事情，虽然知道的不是很详细，但是也知道了个大概，现在看着夏无双的紧张模样，安慰地说道：“没事的，你只是身体还太虚弱了，过上半天习惯习惯就好了，唐曼姐姐，她没事，很好！”

　　“快带我去看她，她在哪？”

　　直静有些为难，要带她过去吗？算了，反正看她现在不见唐曼肯定不行，说不定还要乱来出点什么事情，咬了咬牙，直静背着夏无双走出去，叶子还在旁边睡大觉，口水都流了下来。

　　直静背着夏无双来到唐曼的房间，敲了敲门，唐曼看起来已经醒了，声音微弱，不过夏无双听到这声音已经激动的眼眶泛红。

　　她那天看到唐曼受到重伤，还跌下高楼，心里担心的不得了，下楼之后就昏了过去，现在醒来满脑子都是唐曼，连自己的身体都顾不上。

　　打开门，唐曼坐在床上，看到直静背着夏无双走进来，顿时愣住了。

　　“曼曼，你没事真的太好了——”夏无双激动的说着，挣扎着就从直静背上下来，动作踉跄的走了过去。


第501章 非礼啦

　　最珍贵的感情即使经历了苦难和磨砺也会有重放光芒的那天！

　　看着夏无双动作僵硬，步伐踉跄的奔向自己，唐曼的心里忽然间柔软起来，牵动着自己的神经，鼻子发酸眼眶顿时就红了起来，连她自己都忘了，她已经有几年没出现过这样的情况。

　　或许，自从唐安邦给她带来心灵创伤之后，她就收起了自己心里的全部脆弱，把自己武装起来，不向任何人示弱，咬着牙让自己坚强起来，更不会在别人面前落泪。

　　因为，眼泪是弱者的象征！

　　可是今天，看着夏无双两眼含泪，满脸激动和担忧的表情，唐曼再也忍不住了，只想好好抱着夏无双痛哭一场！

　　唐曼下床朝着夏无双跑去，两个人都光着脚踩在地板上，啪啪啪的脚步声跟随着心跳的节奏，两个人紧紧拥抱，心灵的碰撞，再次交融，彼此的感情在这一刻互相传递，那份珍贵让人难忘的时光，静静绽放！

　　两个人都开始流泪，没有歇斯底里的哭声，但是泪水却越来越汹涌，直静悄悄的退出去，本来之前她还担心两个人见面后会不会出现冷战的情况，或者有什么冲突，心里非常的紧张害怕，但是看到她们俩现在的情况。

　　能够互相拥抱倾诉心声，那么问题……应该也不存在了吧？

　　直静关上门松了口气，结果还没走两步就听到旁边的房间传来声响，赶紧跑过去打开门，洛伽很茫然的坐在床上，有些烦恼的揉着脑袋，看到直静走进来，洛伽问道：“现在什么时间？”

　　直静有些害怕，洛伽不会是昏迷过头了吧，难不成精神穿越了？紧张的把日期报给洛伽。

　　洛伽理了理耳边的头发，似乎是松了口气：“原来只睡了三天，我还以为会有更长的时间呢……”

　　直静不知道洛伽的心里在想什么，赶紧走过去询问她的情况，她也是妖力和精神力消耗过度，现在有些轻微的头昏目眩，体力不足，剩下的就没什么问题了。

　　“其他人怎么样，都已经醒了吗？”洛伽挣扎着站起来，问道。

　　直静想了想，说道：“差不多都行了，现在只有玉儿和明心还没有醒过来，他们俩的力量比较特殊，治疗的过程并没有那么快速，不过今天之内估计也要醒了，剩下的……只有江岸了！”

　　洛伽皱了皱眉，她心里早就有了这样的答案，现在也不算很惊讶，问道：“没有生命危险就可以，那么……唐曼呢，她——”

　　直静知道洛伽还不知道唐曼没有危险的情况，笑着解释道：“唐曼没问题，虽然差点没命，不过最后还是咬牙挺了过来，你爸爸已经把她治好了，昨天就醒了，只是有只眼睛……看不到了！”

　　“已经是个好结果了，眼睛的问题可以再想办法，江岸呢，他的情况怎么样？”

　　“这个……当时的情况我也不是很清楚，回来之后重鸣老师和你爸爸去看了江岸，他们说没什么太大的问题，只要等江岸醒过来就行，不过也不知道具体是什么时候。”直静有些不安地说道。

　　洛伽轻轻的点头：“我知道了，我们出去看看吧。”

　　直静扶着洛伽缓慢的走出去，看到洛伽出来，阮秋兰顿时就火急火燎的冲了上来，紧紧的抱住洛伽，那张成熟端庄的脸上再也没法保持镇定，只有浓浓的担忧和关爱。

　　直静在旁边看的有些心酸，她从小就没有爸爸妈妈，最后的亲人也离开，没有体验过这种感觉，不过遇到了江岸之后，或者说遇到了晴楠之后，她也有了家人，陈依依对她真的很好，虽然有时候有些不着调，做事情很不靠谱，做饭也不好吃……

　　但是真的在很用心的关爱自己，把自己当成了亲人。

　　这种感觉，直静很渴望也希望能够持续的更久。

　　“伽儿，你让妈妈担心死了，为什么这么拼命呢，有什么事情解决不了可以找妈妈，就算招惹到什么人我也不会让你受伤的，就知道胡闹。”阮秋兰略带责备地说道。

　　像洛伽这样的小冰山，平常都是喜怒不形于色，而且还有些小傲娇，面对阮秋兰的这种攻势顿时就有些不适应了，脸上羞红，轻轻的挣扎着，低声道：“妈，你干嘛呢，直静还看着呢……”

　　阮秋兰才不管这些事情，虽然她举止端庄是个大家闺秀，但是面对自己的宝贝女儿，她哪里还顾得上这些事情，她可没有那个矫情的傲娇属性，才不会觉得有什么不好意思。

　　直静也很识相的悄悄离开，她忽然发现自己是个小电灯泡，背着夏无双到唐曼那里去，然后两个人相拥痛哭，那个地方待不成，现在扶着洛伽出来，人家母女情深，自然也不好意思看着，难不成自己真的是个天然灯泡吗？

　　准备回房间坐坐，结果碰到了叶子这个小傻妞，看起来似乎是刚醒，此刻趴在床上打滚，简直是个模范懒虫。

　　直静无所事事的在房间游走，简直像个幽灵，感觉自己毫无存在感，最后把视线转移到了江岸的房间，想来江岸今天应该也不会醒，还是过去看看吧，只要不碰他就好了，嗯！

　　直静偷偷摸摸的钻进房间，江岸依旧躺在床上动也不动，身上换了干净的睡衣，应该是洛天的，身上和脸上的伤口都已经愈合，他受伤不轻，但是伤势却是恢复的最快的，也不知道是安若治疗的时候偏心，还是龙族血液的恢复能力太强。

　　看着江岸沉睡的模样，直静小心翼翼的走了过去，重鸣老师那天交代的事情她还记得，虽然不知道为什么，不过看着重鸣老师那么严肃认真的表情，应该不是在开玩笑，绝对不能碰他。

　　走到江岸面前，从外表看起来已经没什么问题，脸上红润，呼吸正常，胸口的跳动也很平稳，简直就和睡着了没什么区别。

　　直静左看看右看看，看着江岸睡着的样子，心里觉得……这家伙睡着了倒是也挺安静的，看着还挺耐看，有种乖宝宝的即视感，很容易让人生出好感，虽然说五官没有自己这么好看，不过也算正常了。

　　就是不知道这家伙为什么清醒之后就会变得那么讨厌，不是惹人生气就是拈花惹草，虽然有时候能够做出让人很惊讶的壮举，甚至让人产生“江岸很厉害很帅气”的感觉，不过很快就觉得这根本就是错觉，这家伙说到底就是个没品的宅男加色狼变态。

　　直静弯下腰认真的看着江岸，脸上时而轻笑时而愤怒，回想着自己和江岸认识的经历……

　　当初自己也真是有些傻乎乎的，感觉这家伙有妖力就想杀掉他，结果不光没杀掉，还把自己的初吻……

　　想到这个场景，直静的脸上顿时红了起来，心里惊慌失措的跳着，当时的场景真是太糟糕了，都怪那个硬邦邦的枕头，那么直直的砸在脑门上，真是疼死了，谁家用那么硬的枕头啊，像块铁一样。

　　心里愤怒不已，但是嘴角却出现了浅浅的笑意，有些甜蜜还有些羞涩，也不觉得自己吃了什么大亏，虽然那是自己的初吻，但是，但是……那还是江岸的初吻呢！

　　好像也不是很亏，就当做等价交换了，自己比晴楠姐姐动作还快呢，真是太羞人了。

　　直静捂着自己发红的脸颊扭捏不已，真是恨不得掐死江岸，像个傻子时而笑时而怒，然后想起了江岸和自己去明湖度假村的日子，心里还有些小小的气愤。

　　分明是去当自己的男朋友，怎么到最后把闻薇的小心思给勾起来了，想起闻薇在学校询问关于江岸的事情，那个羞怯的眼神那个害羞的表情，直静就忍不住嘟起了嘴吧，小脸都皱了起来，心里嘀咕着：闻薇真是个靠不住的小笨蛋，这么容易就被人迷惑了，太让人失望了。

　　想了很久很久，直静发现如果没有江岸，那么她的生活可能就是另外一种情况，可能不会认识这么多的朋友，也不会认识晴楠，不会认识陈依依，体会不到家庭的温暖，没法给爷爷报仇，不能像现在这样幸福的生活着。

　　时间只有两个多月，但是直静却感觉多了很久很久，看着江岸的眼神也忽然迷离起来，真不知道这家伙到底有什么魅力，那么多女孩子都喜欢他，让人心里嫉妒不舒服。

　　“唉……真是个大变态，要是晴楠姐姐知道肯定会收拾你的，大变态，大流氓，兽耳控，萝莉控……”直静的手指在江岸的脸上轻轻点着，不停给他想着绰号，不知不觉就连心情都变好了。

　　唰！

　　忽然间，直静的手指让江岸瞬间抓住，小丫头吓坏了，只看到江岸猛然睁开眼睛，眼神直勾勾的盯着自己，看起来吓人无比。

　　直静吓得不轻，小脸煞白赶紧用力的抽出自己的手指头，用力过度之下身子向后退去，最后一屁股坐在了地上。

　　看着江岸掀开被子站起来，直静惊慌失措都有些说不出话，不会吧，自己只是碰了碰他的脸，重鸣老师说的话也太灵了吧，这家伙真的不能让女孩子接触啊。

　　直静慌乱的向后退去，江岸则是步伐缓慢的朝着直静走去，面无表情。

　　“啊——非礼啦！”


第502章 直静的特殊能力

　　人体会在受到惊吓的时候产生不受控制的情况！

　　直静现在就处于这样的情况，她是真的让江岸的突然苏醒给吓到了，自己心里想着关于他的事情，本来就羞涩难明，视线又不知道飘到哪去了，只剩手指在他脸上无意识的敲打着。

　　天知道这样他就能醒了，这也太奇怪了吧，自己这是金手指吗？

　　直静感觉自己今天的运气真不好，早上刚过来没多久夏无双就醒了，当了几秒钟电灯泡就走了，结果还没走几步，洛伽又醒了，然后又当了半分钟的电灯泡。

　　房间的亮度都已经够高了，自己也想找个地方避避光，好不容易找到了这个清净的地方，床上躺着的人虽然不是什么好人，不过也不至于让自己讨厌，勉为其难的待着吧！

　　这才待了多长时间，还没到半个小时呢……而且这家伙怎么之前都不醒，偏偏是自己来了才醒。

　　难道自己的体质真的是救苦救难的“清醒体质”，只要是昏迷的病人照耀到自己的光芒都会自然苏醒？这个体质也实在太厉害了吧，写进玄幻小说里面肯定能够大卖啊！

　　而且这家伙早不醒晚不醒，就是在自己的手指触碰到他之后才醒，这……这是不是跟自己故意作对啊？

　　不怪直静脑袋里的想法这么多，今天的事情发生的太奇怪了，小丫头本来心情羞涩腼腆，正陷入女孩子特有的感情世界幻想着，然后这个家伙就这么醒过来了，那个直勾勾的视线简直就像勾魂夺魄的地府锁链，吓人之极。

　　直静慌乱之下就倒在了地上，痴痴的看着江岸往自己这边走过来。

　　他还记得江岸那天大展神威的样子，虽然有些不想承认，但是那个实力……真的比自己高很多，而且重鸣老师说了让女孩子都不要碰他，本来还没觉得有什么，现在看来，好像真的有点问题。

　　这家伙简直变成了老虎的屁股，刚才真不该碰他。

　　现在让他这么直勾勾的盯着，面无表情朝自己这边走来，直静心里吓坏了，心情剧烈的波动，想到了重鸣老师说过的后果，如果接触了江岸会产生什么样的后果……

　　直静心里没来由打了个冷战，出口求救：“啊——非礼啦！”

　　直静的话音落地，江岸的动作顿时停下，直静看到效果这么立竿见影也是有些诧异，自己今天真的是神通广大，身体蕴含着无穷的力量。

　　江岸停下来看着直静，他不明白直静怎么这么喊？自己连她的手都没碰呢，刚才抓住的时候不算，刚清醒就感觉到有人在碰自己的脸，很自然就抓过去了，睁眼就看到直静满脸受惊的样子，似乎自己把她吓到了，还坐到了地上，难道自己长得那么吓人吗？

　　真是胡扯，还有比自己更好看的人吗？

　　看着直静坐在地上，江岸自然想把她扶起来，结果动作有些生硬，身体也有些不适应，就像当初身体没有得到强化之时跑完一千米的感觉，哪都很疼。

　　框！

　　还没来得及让江岸感受他的身体情况，关闭的房门已经让人重重打开，几个女子冲了进来，阮秋兰和洛伽的动作最快，夏无双和唐曼站在两人身后，叶子还在小步跑过来。

　　江岸忽然看到这么多人有些奇怪，他本来就记不得太多的事情，那天发生的情况出现了很多的断片，现在回想起来还有些接不上，不过阮秋兰还在这儿，弯腰说道：“阮阿姨，早上好——”

　　众人都愣在原地，阮秋兰等人是因为听到了直静的求救才赶过来，江岸是看到这么多人不明所以，直静的感觉是……尴尬！

　　她本来以为江岸要化身色狼扑上来对自己做什么不轨之事，但是看着他现在的举动，好像……根本没有那样的想法啊，自己是不是误会了什么，好尴尬啊！

　　阮秋兰看着江岸，看了看坐在地上的直静，脸上的表情有些阴郁，眯着眼瞪着江岸，江岸让她的视线吓了一跳，这个女人……好大的杀气，自己可是什么都没做好不好，别这样啊！

　　幸好阮秋兰只看了几秒，随后就很精明地说道：“醒了啊，醒了就好，身体怎么样？”

　　江岸顿时有些受宠若惊的感觉，连忙点头：“谢谢阿姨的关心，我没事，哪里都很舒服，身体完全没问题——”

　　阮秋兰点点头，然后把直静拉起来，在她耳边轻声问着什么，直静的表情顿时有些不好意思，自己好像……闹了个不小的笑话，差点给江岸带来麻烦，赶紧给阮秋兰解释清楚。

　　“原来是这样啊！”解释了半天，阮秋兰终于明白了，看着江岸笑道：“身体没事就行，肚子饿坏了吧，幸好我刚才让张嫂多准备了些饭菜，你们几个都是刚醒过来，现在快去吃点东西吧，不过别吃太多啊，小心身体受不了。”

　　说完，阮秋兰直接自顾自的转身离开，连她的宝贝女儿都不管，剩下的人在房间里面面相觑，每个人都写满了困惑和不解，这里只有直静了解事情的全部经过。

　　“没什么，没什么，我们快下去吃饭吧，这些事情我等会再和你们说，走吧走吧！”直静尴尬的笑着，然后转身走去，洛伽和剩下的人也只好先下楼，江岸茫然的跟着她们下楼。

　　……

　　阮秋兰准备的大多都是清淡的饭菜，大病初愈，也不适合吃什么鸡鸭鱼肉之类的油腻东西，吃饭的时候，阮秋兰也非常自然的回到客厅，把餐厅的位置完全留给众人，不得不说，简直是察言观色的老手啊！

　　江岸的心情也好了不少，自己竟然睡了三天？当初到底发生了什么事情，只记得自己好像抱着唐曼冲了下来，然后……好像在为她治疗，刺激心肺，剩下的事情，都很模糊。

　　看着唐曼安静的吃着饭菜，江岸的心里还是多少轻松下来，虽然不知道后续发生了什么事情，不过肯定是好事，唐曼也成功脱险，而且看起来……她和夏无双的关系似乎是变好了。

　　虽然两人之间还是没有过于亲密的举动，但是不经意间的小动作还是可以证明她们回到了当初的友好状态。

　　这才是江岸最希望看到的情况，不管唐曼怎么看待自己，就算讨厌自己也没有关系，只要她能够和夏无双回到亲密无间的状态，其实都没什么，自己也没有损失。

　　洛伽的气色看起来也好了很多，身体的虚弱正在逐渐缓解，估计明天就能生龙活虎精力十足。

　　“大变态，我也想吃饭，可是我走不动……”叶子在楼上无力的呼喊着，小身子趴在栏杆上，歪着脑袋说道：“我想吃肉，你给我送上来好不好？”

　　江岸抬头去看，刚才把这个小家伙给忽略了，看来是懒得不想动，放在平常，江岸绝对不会惯着叶子，但是今天的情况有些特殊，经历了那次的事情，看到了叶子当初的凄惨模样，江岸的内心受到了很大的触动。

　　自己竟然让叶子受到那种伤害，心里自责愧疚，决定要好好待她，所以今天也就格外开恩，准备把饭给她送上去，而且还有个更重要的原因，因为他看到了叶子现在没有穿裹胸，两只玉兔格外的明显。

　　这个家伙连这种事情都忘记了吗？江岸可不知道这些人已经知道了叶子的真实性别，心里还想着隐瞒，赶紧答应了叶子的要求，给叶子夹了些菜准备送上去。

　　直静突然间跳起来拦住江岸的动作：“不行不行，你不能去找叶子，我去送！”

　　直静可是知道叶子的性别问题，而且还知道江岸现在就是个打色狼，让他这样接触叶子，叶子还是个傻乎乎的笨蛋，这两个人要是接触了，搞不好就真的发生了非礼事情，绝对不行。

　　“为什么？”

　　直静瞪眼喊道：“没有为什么，我说我去送就我去，你老老实实的待在这，不准乱动，听到没有？”

　　说完，直静直接夺走江岸手里的饭菜，蹬蹬蹬就朝着楼上跑去，搞得江岸莫名其妙，转头看着三人，嘿嘿的傻笑着，现在的气氛有些尴尬，三个人不知道为什么都不太想和江岸说话，每个人都不敢接触江岸的视线。

　　江岸也没什么想法，估计她们就是饿了，吃饱了就好了。

　　他到现在还不知道安笑已经帮助他解决了唐曼的问题，而且也不记得他那天对洛伽做了什么事情，但是洛伽可是永远也忘不了，冰冷如她现在想起那样的画面都是害怕不安，心里狂跳，怎么可能和江岸说话呢。

　　几人继续吃着饭，叶子忽然喊道：“你们快上来啊，玉儿和明心醒了——”

　　四个人齐齐抬头，然后放下筷子朝着楼上跑去！

　　直静有些无奈的靠在楼道，她真的觉得今天对她来说是个很奇怪的日子，把饭菜送给叶子，准备去看看玉儿的情况，刚进去还不到半分钟，两个人就先后醒了过来，默契十足。

　　直静真不知道该怎么说自己，到底是能力太强，还是运气太好？


第503章 别碰女孩子

　　傍晚时分，重鸣老师领着众人回到别墅，今天应该是个值得庆祝的日子，所有伤员全都苏醒，当然，这和直静有着分不开的功劳，小丫头自带清醒光芒。

　　明心和丁玉儿因为修炼的方式不同，所以治疗的时间拖得很长，特别是丁玉儿，她的身体极其排斥妖力，只有仙力和灵气才能给她治疗，明心倒还好，身体并不排斥妖力，只是速度降低了很多。

　　今天两人也终于苏醒，身体的伤势基本恢复，除了还不能自由活动，已经没有任何的意外。

　　饭桌上，阮秋兰今天特别下厨做了丰盛的晚餐，众人围着餐桌而坐，每个人的脸上都露出难得的轻松和欢乐，这段时间对于他们来说实在太煎熬了，好在，一切不愉快的记忆都已经成了过去。

　　沫儿坐在江岸旁边，小丫头看起来很高兴，小手欢快的拍打着，笑颜如花：“哥哥，你什么时候过来的啊？”

　　江岸看到沫儿也觉得很高兴，虽然说了要过来看看小丫头，不过这段时间总是让各种各样的事情缠住，心里觉得有些对不住她，轻轻摸着小丫头的脑袋，柔声道：“我是下午过来的，沫儿是去学校了吗？”

　　“对啊，对啊，哥哥不用去学校吗？”沫儿的大眼睛天真无比的看着江岸，无邪纯净。

　　“呃……哥哥马上就要放假了，沫儿要好好学习，哥哥放假之后就会帮你治疗眼睛的，到时候你就可以看到这些颜色了！”江岸认真的说着，眼睛朝着对面的唐曼看了看。

　　之前还不知道唐曼的眼睛受了伤，现在看来伤势确实很严重，妖力已经把内部的神经结构破坏，凭借现在的医疗手段恐怕很难治疗，这种程度基本上已经是断骨重生的难度，只有依靠龙神香了。

　　现在已经到了六月中旬，天骄中学的暑假是每年的六月底七月初，距离放假的时间也不算长，而振龙佩出现的日子大概在七月末，江岸必须要做好重重准备，振龙佩——势在必得！

　　“好了好了，有什么话等会吃完饭再说，到现在还没动筷子呢，难道是嫌弃我做饭不好吃吗？”阮秋兰微笑着说道。

　　众人连忙开始吃饭，江岸不光要照顾旁边的沫儿，而且身边还有个明心，重伤患者，那天明心的举动确实帮了江岸大忙，如果不是他耗尽身体最后的力量冲进大厦，恐怕江岸想要把所有人救下来就有些困难了。

　　看着明心此刻正襟危坐，目不视肉的样子，江岸就不禁觉得有些好笑，这个家伙也真是有意思，这次清醒之后说什么也不肯吃肉，不管叶子怎么用大道理蒙骗他，明心这次是铁了心不再破戒。

　　“明心，你大病初愈，这些油腻的东西确实要少吃，不过也不能不吃啊，那样不利于身体的恢复！”江岸劝慰道。

　　明心像个佛堂的罗汉保持着表情的严肃，吃饭的动作也是慢条斯理，像是变了个人，认真地说道：“前辈，经过了这次的磨难，明心有所顿悟，想当年唐玄奘为取真经，弘扬佛法普度众生，不远万里跋山涉水，历经九九八十一难，走遍了这世间的疾苦之地，这才最终获得了大乘佛法，最后修成正果，普渡世人，与他相比，明心是万万不如，但是我也有坚定的佛心，此次磨难看出了我的佛心不稳，修行不够，实在愧对恩施，善哉善哉！”

　　江岸听他说的认真，看来人果然是要经历过挫折和困难才会成长。

　　“小僧现在修为尚浅，降龙罗汉那样的定力与悟性是我万万模仿不来的，小僧资质愚钝，怕是秉持佛法，认真苦修，钻研佛法，恐此也难有成就，所以这清规戒律是千万不可破除，必须要心如菩提，不染尘埃，在这红尘俗世锻炼自己的佛心，这还要多谢前辈的指引，否则小僧定然难以明悟，阿弥陀佛！”

　　明心认真的向江岸和叶子道谢，这番话实在说的江岸心里汗颜，看来欺骗老实人果然还是有心理负担，不过明心能明白这样的事情也不错，估计以后肯定会有不小的成就。

　　不过叶子就没那么高兴了，她好不容易培养出来的吃货徒弟现在都跑了，心里不愉快，此刻埋头大口大口吃肉！

　　“叶子，慢点吃，伤口刚好多吃点菜，听话！”重鸣老师坐在旁边给叶子夹菜，简直像是叶子的妈妈。

　　“原来叶子是个女孩儿啊，我之前还把她当成了男孩子，差点闹了个笑话！”白青丘看似无意的说着，实际上则是把大家的视线都吸引了过来。

　　叶子吃饭的动作顿时有些不连贯，抬起头嘴巴上还沾着米饭粒，眼神闪躲着看向周围的众人，什么安笑安若，苏桐洛伽，夏无双唐曼，众人带着莫名的笑容盯着叶子。

　　叶子没来由打了个冷战，不过她从来就是天不怕地不怕的性格，现在怎么会认输，骄傲的挺起胸膛，小嘴高高撅起来，一副我不怕你们的样子，要杀要刮随便你们，像是要奔赴刑场的死士！

　　众人也就把视线移开了，本来按照正常的顺序，她们下个攻击对象就该是江岸了，叶子是女孩子这种秘密，除了重鸣老师估计也就只有江岸知道了，住在同一个屋檐下，这种事情好像也隐瞒不住吧。

　　苏桐心里就想起了叶子在家里的种种怪异举动，大热天穿羽绒服，看到外人就赶紧回房，原来是这样啊！

　　当然这是正常的顺序，但是今天，众人好像对江岸没有什么攻击的欲望，很淡然的就把视线移开，气氛融洽的吃饭夹菜，说说笑笑看起来很正常。

　　江岸本来都已经准备好迎接炮火的袭击，可是竟然没有炮火？这些小女人大女人今天转性了吗？

　　说到这江岸就发现有些异样，自从重鸣老师回来把所有的女孩子叫过去开会之后，这些人看着自己的眼神就不同了，最明显的就是叶子，现在只要和江岸对上眼就会不停后退，好像非常的害怕。

　　想起直静之前的举动，配合这些人的异样表现，江岸觉得她们之间肯定有秘密，关于自己的秘密。

　　心里很不解，自己还有什么秘密？竟然能够让她们忽略叶子这个大问题，这绝对不是小事，可是自己竟然完全不知道？太不正常了。

　　反正就感觉身边女孩子忽然间就和自己有了距离，干什么都躲着自己，甚至都不和自己说话。

　　就连白青丘都没有对着自己放电，好奇怪啊！

　　“哥哥，我不吃生姜，不要给我夹了！”沫儿在旁边强烈的抗议，江岸急忙回过神，这才发现刚才原本是要给沫儿夹马铃薯，但是精神恍惚之下把生姜夹了过来，都怪这生姜和马铃薯长得太像了，食物和食物之间的信任都没了！

　　“好好好，我知道了，不过吃生姜对身体也有好吃，少吃点少吃点……”江岸连忙给沫儿道歉。

　　晚饭结束，阮秋兰和洛天在厨房收拾，沫儿带着她的小白猫和江岸在院子里做游戏，其他众人则是在客厅商讨秘事！

　　“重鸣，我看大变态好像也没什么奇怪的地方啊，沫儿不是都没事吗，为什么我不能碰他啊？”

　　重鸣老师义正言辞地说道：“你和沫儿肯定不同，她……她还是小孩子，反正你给我好好听话，没听到直静都说了嘛，要不是她不小心碰到江岸，江岸说不定到现在还醒不过来呢！”

　　直静在坐在沙发上无奈的扶额叹息，今天自己还真是撞了大运，人形自走苏醒仪……

　　“那接下来的事情呢，总不能不和他交谈吧？”洛伽问道。

　　“这个……不是很好处理，现在只能等江岸的身体自动恢复正常，这个问题我们都插不上手，不说话……这个倒是没必要那么严格，我觉得就算接触也没关系，只要不要有太亲密的举动就可以了，明白吗？”重鸣老师傻呆呆地说道。

　　话音落下，有几个人的脸色顿时就不太好看了，夏无双首当其冲，她现在是明白江岸那天为什么会出现那样的变化了，心里羞赧不已，低头沉默，叶子和洛伽也是稍微有些害羞。

　　重鸣老师的无心之话顿时造成了群体伤害，只能说……这个女人反射弧太长，萌萌哒！

　　“好了，这些事情你们就不用担心了，估计身体还有些不适应，那就早点去休息吧，我等会和江岸把事情稍微说明，现在也只有他才知道身体的情况如何，你们去休息吧！”重鸣老师说道。

　　众人现在也做不了什么，如果是正常问题她们还可以帮忙，但是如果出现了这样的情况，她们上去帮忙只能越帮越忙，特别是白青丘，现在众人已经把白青丘盯的死死的，绝对不会让她有接近江岸的机会。

　　重鸣老师把沫儿抱回来，哄着她睡觉，江岸知道应该是要和自己谈谈了，心里有些紧张，到底是什么情况？

　　重鸣老师在客厅和江岸谈了很久，谁也不知道两个人到底说了什么，叶子虽然想偷听，但是却让苏桐无情的拖走，总之最后的结果应该是好的。

　　重鸣老师满脸害羞腼腆，江岸则是尴尬不已！


第504章 休息

　　让女孩子当面说好色真的是件很丢人的事情！

　　江岸现在就是这样的感觉，虽然重鸣老师讲的很委婉，尽量都不去提及那样的字眼，可是江岸还是能够明白重鸣老师的意思，毕竟两个人之间的距离很明显啊，隔了半张沙发呢！

　　重鸣老师把江岸身体的异常情况如实说了出来，告诉他身体的异常都是因为受到了妖灵的影响，让他不要担心！

　　接着还说了关于那个神秘帮手的事情，让江岸自己注意身体的情况，什么时候身体恢复了正常，那就告诉大家，省的大家担心，然后就是在这段时间……不要去和身边的女孩子过于接触！

　　这句话就很伤人了，江岸虽然知道重鸣老师完全是出于好意，他也知道自己陷入那种情况有多恐怖，什么都管不上，完全让欲望支配，如果出现了问题确实会很糟糕。

　　可是……即便是这样的说法也让人觉得很丢脸，好像自己就是个什么都不会做，整天胡思乱想的色狼。

　　难怪那些女孩子现在看到自己都是如避猛虎的样子，谁看到这种大色狼都会打心底的害怕吧，就算心里有好感也没法接受啊，万一什么地方不小心引起了他的兴趣，那就真的完蛋了，这东西可是控制不住的，谁也说不准什么时候会出现。

　　江岸的脸都黑了，这次的情况真是让他汗颜。

　　“你也不要太有心理负担，只要平日里稍微注意就可以了，主要就是这段是要清心寡欲，不要想太多事情，放轻松就好，现在的江城很安全，你就当做假期享受，学校也快放假了，注意好生活规律，多运动运动。”

　　重鸣老师面带微笑，超级礼貌的笑容，很明显就是害怕江岸会突然扑过来。

　　江岸感觉真是丢人极了，脸上的笑容很不好意思，诚恳地说道：“放心吧，我肯定什么事情都不想，努力让身体恢复原状，你们放心，不会有什么问题的……”

　　说到最后，江岸的声音越来越低，感觉好奇怪，为什么自己忽然就成了色魔大变态？啊啊啊——好痛苦啊！

　　重鸣老师点点头：“那就好，现在时间也不早了，你早点休息吧，有什么问题就及时告诉我，如果身体恢复了正常也要及时说出来，不要让我们担心，好了，快去睡吧！”

　　江岸用力的点点头，目送着重鸣老师上楼，刻意和她保持着距离，心里真是在忍不住滴血，为什么会出现这样的情况？自己好悲惨啊，为什么被人当成了变态色魔，恐怕这样的日子还要持续很久。

　　怪不得今天是明心坐在自己旁边，往常都是叶子或者苏桐，原来是因为这个啊，真是让人痛心疾首的领悟！

　　闷着头回到房间，江岸直接倒在了床上，最近的运气还真是糟糕呢，不过也算搞清楚了自己身体的异常情况，难怪那天面对夏无双的时候会那么难以忍受，其实她们的担心也没错，只要有了亲密的举动，难说自己现在会不会兽性大发，而且重鸣老师也说了，自己现在这个状态，很容易就会从妖灵那里获得力量。

　　粗略了解到了那天的战斗情况，恐怕是自己心底认为唐曼已经香消玉殒，心里的愤怒和绝望奔涌不断，在极度的愤怒下从那条通路借用了大量的力量，导致自己的实力飙升，直接到了五代妖主的程度。

　　这么想来，这条通路还真是可怕啊，虽然说实力增长的很恐怖，但是这都是暂时效果，相当于兴奋剂，而且会让自己迷失意志，有可能会敌我不分，而且因为体内忽然出现大量的妖力，自己的妖力回路负载过重，差点全部断裂。

　　这次虽然没有断裂，但是妖力回路已经残缺不完整，恐怕十天半个月都不能动用妖力，后遗症巨大无比。

　　如果自己再有几次的那样变化，恐怕妖灵的性格就会与自己相融，到时候根本就压制不了，恐怕都不用银月龙过来吞噬自己的意识，自己就已经烟消云散了。

　　这个通路的危害太大了，只能用一次，现在必须要想办法把它关闭。

　　江岸躺在床上翻来覆去的思考，他没办法控制这个问题，他甚至都不知道那条通路在那里，不过仔细想想，应该是在泥丸宫里面吧，只是自己没办法搞定。

　　估计……只能依靠那个神秘帮手！

　　想到这里江岸也忍不住皱了皱眉，原来自己的成长过程很顺利？他都已经觉得这很困难了，但是经过重鸣老师的种种说法，他才发觉真的是这样，看来龙族妖灵果然不简单，自己能撑到现在，不知道是运气还是什么。

　　总之离不开那个神秘帮手的相助，可是它到底是什么呢？是人还是什么，到现在为止都是个谜！

　　想也想不明白，不过那个家伙怎么也不会害自己吧，现在也只有把希望寄托在这里了，如果通路关闭，自己心里的那股不安感估计也会消失，现在什么都不想了，还是睡觉吧！

　　麻烦的事情既然找不到方法解决，那就不要让自己费心了！

　　清晨，众人的身体都已经恢复的差不多，洛伽已经准备去学校了，现在已经进入了期末考试的重点阶段，江岸是没什么关系，不过洛伽可不同，她是个小学霸，很热爱学习的！

　　几个要上学的女孩儿都早早的前往学校，剩下的人都是“无业游民”，江岸这个身体不利于行动的伤员在家休养，现在也不能让他去看外面的花花世界，说不定看到哪个漂亮性感的美女就要化身色狼了，必须得软禁起来。

　　直静刚刚考完试也没什么事情可做，夏无双和唐曼两个顶级学霸什么都不用担心，现在整天黏在一起。

　　对于她们俩的状态，江岸也说不上是什么感觉，如果夏无双真的做好了决定，那也没什么关系，虽然心里会觉得有些可惜，夏无双这样的女人很容易让人着迷，像场遥不可及的美梦，自己能够遇见这样的人或许已经值得了，而且自己和她之间也没有什么遗憾的事情了，没什么好叹息的！

　　明心养好伤之后就开始参禅打坐，极其的认真，现在越来越像个高僧，起码已经有了高僧的模样，而丁玉儿的行动还有些不便，不过精神状态也很好，在直静的陪伴下休养调息！

　　剩下的就只有叶子这个真正的无业游民了，她的身体已经恢复到了正常状态，妖力都可以自由使用，而且现在也不用再隐藏身份，穿着宽松的衣服自由自在的在院子里奔跑，沫儿的小白猫不停逃窜，看起来玩的很痛快！

　　江岸坐在院子里晒太阳，他现在也没什么事情可做，妖力回路受损，修炼都修炼不成，身体的问题也不是他可以解决的，只能好好思考人生。

　　这样的闲暇时光真的是江岸很久很久都没有接触过的轻松自由，躺在院子里，阳光尽情的洒在身上，不远处叶子在和小白猫玩耍，直静和丁玉儿在聊天，自己无所事事的闭眼沉思。

　　什么事情都不用做，什么事情都不用想，没有危险，没有困难，只有这安静的时光，笑声，喊声，心跳声，渐渐的融合，闭上眼可以感觉到自己的心都在飞翔。

　　就这样，江岸深深陷入了这种奇妙的环境当中，闭上眼就再也不想睁开，仿佛身子在空中缓缓的上升，但是不害怕不恐慌，极为的镇定安逸，就像没了束缚的气球，自由自在的朝着远空飞去。

　　江岸感觉到自己好像来到了某个神奇的地方，眼神本来是漆黑安静的世界，但是现在……充满了光！

　　这个变化很突然但是也很自然，说不上来到底是什么样的感觉，似乎是精神出现了恍惚，这片光的世界瞬间就取代了黑暗，但是却没有那种生硬的突兀感，又感觉这光芒是逐渐出现在眼前，温暖自然。

　　江岸觉得有些奇怪，这是什么地方，自己不是躺在院子里休息吗？为什么忽然到了这个地方？

　　远方，有个模糊的人影朝着江岸走来，似乎是个男人，江岸睁大眼睛看过去，他的心里忽然萌生出怪异的感觉，他分明看不到那个男人的脸，也没有见过这样的身形，但是他觉得……他好像和这个人很熟悉！

　　那个男人走到了江岸面前，看不清脸，脸上有飘渺模糊的光芒遮挡，但是可以感觉到这绝对是个英武不凡的人，有种王者的气质，满头黑发垂直落下，简直可以和白青丘的长发媲美，身上穿着雪白色的长衫，感觉极其的自然，但是在那个男人的体内，还能够感觉到非常狂暴的能量。

　　“你……是谁？”江岸诧异的看着面前的男子，满心疑惑和不解。

　　虽然看不见男人的眼睛，但是江岸知道对方在打量自己，看的很认真，而且对方是带着善意而来，很温和很平静的气息，很久之后，男人说道：“终于见面了，这次机会难得，看来你也发现了我的存在，很荣幸！”


第505章 女孩的心思你别猜

　　江岸怔怔的看着面前的奇怪男人，他心里的感觉很怪异，这个人……自己以前真的没有见过吗？

　　可是为什么会有这种熟悉的感觉，仿佛自己已经跟他是旧识，相知相识度过了很多年的岁月，这种感觉，甚至比他和苏桐的感觉还要强烈，太奇怪了！

　　而且听着男人的话，自己和他确实是第一次见面，但是他似乎认识自己，这个人是谁？

　　“你是什么人？”江岸问道。

　　“我？现在还不能告诉你我的身份，不过我们是很好的朋友，我是来帮助你的，这虽然是我们的第一次见面，不过我们却有过很多次的交集，只是你可能不记得也不明白。”男人的声音很柔和，像是饱读诗书的儒家子弟，平静地说道：“我们以后会有见面的机会，而且……并不会太远，我能够感觉到。”

　　“我们……认识？”

　　“这样说也没有错，只是你还不了解事情的过程，我认识你，你却不认识我，但是这不妨碍我们之间的关系，你会见到我的！”男人始终都保持着那种平静的语气，让人觉得有些奇怪。

　　这真的是个人吗？除了看起来有人的身体，脸都看不到，而且说话也太平静了吧？

　　“我知道你现在肯定有很多疑惑，但是我不能告诉你，我这次的出现只是为了帮助你解决麻烦，关于你心里的疑惑……我会在日后向你解答的，不要着急也不要害怕，我们会见面的，再见！”

　　男人说着江岸不明白的话，身子缓缓向后退去，江岸本想伸手拦住他，可是身体却动不了，只能看着男人越走越远！

　　随后，江岸眼前的空间就开始发生了转变，这片光芒的世界逐渐消失，再度回到黑暗的状态，江岸听到耳边有人在呼喊自己：“江岸，江岸——”

　　睁开眼睛，阳光很刺眼，稍微眯了眯眼睛，身边是直静和丁玉儿，两个人紧张的看着江岸。

　　“怎么了？”

　　“你还问我怎么了，应该是你怎么了吧？”直静叉腰说道：“你是睡着了吗，怎么睡得那么死？怎么叫都叫不醒，动也不动，我还以为你死了呢？”

　　“去去去，不过是打了个盹，什么死不死的，小丫头就会乱说话！”江岸动了动身子，刚才那个奇怪的场景是怎么回事，自己做梦了吗？可是感觉极为的真实，不像梦境啊，很奇怪。

　　江岸刚活动了几下，顿时就发现自己的身体好像有些奇怪，那种躁动的感觉……消失了？

　　江岸睁大了眼睛，之前因为那条特殊通路的存在，所以江岸能够感觉到身体很压抑，就像是放假最后一天作业还没写完那样的感觉。很烦心，如同猫挠，可是现在，那种感觉消失了？

　　莫名其妙的就消失了，江岸感觉不到身体的烦躁，也没有那种压抑的气息，完全恢复了自己正常的状态，也就是说——通路关闭了？

　　为什么会这样，那条通路之前还在，就在几分钟之前，自己躺在这晒太阳，心里还能够感觉到那种烦躁，都不敢多看直静和丁玉儿，可是才闭上眼没过多久，那种感觉竟然没了，通路消失了？

　　江岸猛然想到了刚才见到的奇怪场景，那个神秘人，他和自己说的话，他是来帮助自己的，还说这次是个特别的机会，所以能够和自己见面，难道……就是他帮助自己关闭了通路？

　　他就是一直以来在暗中帮助自己的神秘帮手？

　　这件事情发生的太奇怪了，自己和他见过面之后，特殊通路就关闭了，自己恢复了正常状态，这真的太巧了，怎么想这条通路的关闭都和那个家伙有分不开的关系，他真的就是神秘帮手？

　　直静和丁玉儿看着江岸突然愣住，有些不明所以，小声说道：“怎么回事，他是不是最近脑子不太正常，刚才睡着了，现在站着不动？”

　　丁玉儿打量着江岸的模样，小心翼翼地说道：“说不定这就是化身色狼的前兆，我们先往后退退，这么近的距离，要是他兽性大发我们俩都躲不掉，还是安全要紧！”

　　直静和丁玉儿认真的点点头，两人觉得这样的想法很正确，天知道色狼到底会怎么形成，虽然说自己都没有接触他，不过她们俩都知道男人是个什么样的生物，不能用常理来判断，赶紧向后退去。

　　江岸还不知道在他思考事情的这段时间，两个小丫头已经把他当成了色狼，现在全神戒备的盯着他，只要他敢有什么不轨的举动，那就马上出口大喊。

　　那个男人到底是什么人？自己身边的神秘帮手十有八九就是他，可是他为什么不现身，而且……他是怎么把自己带入那种地方的？好像是个幻境，这实在太奇怪了。

　　虽然知道对方没有恶意，但是事情的真相都摆在了面前，自己却没有了解，这样的感觉真的很难受。

　　想了半天，江岸找不到任何的头绪，只能确定那绝对是个超级高手，连这种棘手的问题他都能解决，这可是蝴蝶和洛天都没办法解决的事情，他竟然可以做到？实力绝对深不可测，想要主动找到他估计没有希望了。

　　只有按他话中的意思来猜测，以后还有见面的机会，而且那时就能知道他的身份，他也会把事情的过程告诉自己。

　　只能这样了，江岸放下心中的好奇，反正不是坏事，自己身边还有个这样厉害的高手，也算让自己安心不少，谁说自己是草根了，哥的后台也强大着呢，现在总算平安无事了，没有了特殊通路，也不用再让人当成色狼了。

　　江岸心里高兴了不少，长长的舒了口气，结果抬头却看到丁玉儿和直静满脸紧张的盯着自己，退到老远，似乎是在防备自己。

　　“你们干嘛？”

　　“等等，你站在那，别过来啊，再过来我就对不客气了！”直静气势汹汹的喊着：“你，是不是……想对我们做坏事？”

　　“啊？”江岸瞪大眼睛，直静的小脑袋想什么呢？

　　“你别过来，再过来我就动手！”江岸还想走过去，结果看到直静都快把仙剑召唤出来，果断的选择了乖乖听话，解释道：“别误会，我什么想法都没有，我的身体已经恢复正常了，那个问题解决了，我现在不会再……”

　　江岸没把话说完，因为实在说不出口，难道让他自己亲口说出来“我现在不会再变成色狼”这样的话吗，多丢脸啊！

　　直静稍微平息着自己的仙力，还是警惕的看着江岸，问道：“真的假的，重鸣老师不是说要花很长时间吗，你是不是在骗我，等我和玉儿过去，然后你就……对我们俩做坏事？”

　　被人当成色狼防备的感觉还真是不错呢，嗯哼？

　　江岸无奈地说道：“我骗你们干什么，真要是有那种情况，我现在都控制不了自己的身体，放心吧，我还能对你们俩做坏事不成？”

　　话音落地，直静和丁玉儿的表情顿时就有些不好看了，这话是什么意思？什么叫还能对你们俩做坏事？很严重的鄙视意味啊，难道还瞧不上自己两人？

　　要不说女孩子的心思你千万别猜，你猜了有用吗？

　　“你说什么呢，我和玉儿怎么了，你是不是看不起我们俩？”

　　“就是，我虽然看起来很小，不过今年可比你还大，你应该叫我姐姐才对！”

　　“我们俩，不就是……看起来有些孩子气嘛，怎么了？不行吗，谁说女孩子一定要有好身材，我才十五岁好不好，还没开始发育呢！”

　　“喂喂，直静你什么意思，你还没开始发育，那就是说我就该长成这个样子吗？”

　　两个人还没开始讨伐江岸，结果自己就已经吵了起来，吵架的原因还真是有点孩子气，不就是因为身材的原因吗，没有胸就没有呗，真是小气！

　　“果然是个色狼，你就是喜欢叶子那样的是不是，变态，臭变态！”

　　“对，臭变态，我还嫌累呢！”

　　两个人现在达成了共识，不光把炮火转移到江岸身上，就连叶子也没有幸免，没办法啊，身高方面这三个小丫头很相似，但是身材那就是相差甚远了，怎么可能不嫉妒叶子呢？

　　“你们在叫我吗？”叶子抱着小白猫从远处跑过来，脸上脏兮兮的不知道从哪里弄来的泥土，跑过来的时候胸前两只玉兔欢快的跳动着，极为惹眼。

　　直静和丁玉儿顿时如同泄了气的皮球，撇了撇嘴，满脸不悦的转过头，根本不去看叶子。

　　江岸在旁边看的好笑，看来叶子在某些方面还是拥有很强的战斗力，起码在身材方面可以碾压这里很多人，女人之间的战争还真是莫名其妙。

　　众人在院子里吵吵闹闹，江岸的心情也总算安静了下来，接下来他有个想法，所有的危险事情都已经暂时消除，江城很安全，但是他身上还有个负担，白麒英和他的战斗。

　　虽然心里很不想和白麒英对立，毕竟大家都已经并肩作战，可是江岸知道白麒英绝对不会放过自己，既然早晚是个麻烦，还不如自己早早把他处理，省得白青丘处在中间心里难受！

　　自己也该和他做个了结了！


第506章 须臾平静

　　经过几个女孩儿认认真真的检查，上半身仔细搜查，下半身远距离观察，最后……终于把江岸的嫌疑洗清！

　　整个过程让江岸感觉到了浓浓的心酸，好欺负人啊！要不要这么对待自己？说好是检查，其实也就是对着自己眨了眨眼，摆出很可爱的表情，而且还是一闪而过，再者就是戳戳自己的脸，碰碰胳膊。

　　接触的时候几个小丫头还恐惧得不行，整张脸上写满了不开心和担忧，后方还有几个人在全神贯注准备支援，但凡江岸有变身色狼的征兆，那迎接他的就是狂风暴雨的攻击。

　　好在最后还是成功消除了她们心里的防备，江岸长长的舒了口气，到底对自己是有多不放心啊？难道自己平常对你们做过什么过分的事情吗，胡说，自己也就是和夏无双……

　　江岸朝着夏无双那边看了看，夏无双和唐曼坐在沙发上看电视，刚才检查的时候也没注意她的反应，不知道她是不是也有同样的想法，估计没有，就算出现了也会很快的盖过，毕竟那天的事情太过旖旎暧昧。

　　看着夏无双和唐曼重归于好，而且还变得更加亲密，江岸心里还是挺高兴的！

　　很轻松和几人聊天度过下午的时光，叶子几次都想跑到江岸那边去，结果全都让直静很无情的抓了回去，看来还是很嫉妒叶子的好身材。

　　傍晚，所有上学的人全都归来，洛天抱着沫儿下车，小丫头蹦蹦跳跳的冲进江岸怀里，白皙的小脸上洋溢着幸福的光芒，柔声道：“哥哥，今天沫儿一百分呢，给你看给你看！”

　　小丫头从书包里拿过试卷，不光是一百分，而且还是数学一百分，江岸夸奖道：“沫儿好厉害，原来这么擅长数学啊，真是让哥哥刮目相看。”江岸心里想起自己的数学成绩，心里闪过一丝阴霾，痛的回忆！

　　抱着沫儿回到客厅，不久之后，重鸣老师等人也回来，白青丘依旧是没事干跑过来蹭饭蹭住，洛伽看着江岸不咸不淡地问道：“二十号就要考试了，你不需要做准备吗？”

　　虽然众人现在已经逐渐脱离了正常生活，不过大部分时间还是要在日常当中度过，这些升学考试的事情还是需要考虑的，江岸有些为难的皱着眉头，自己这两个多月基本都没怎么去学校享受安静的校园生活，成绩方面……天晓得会出现什么情况。

　　自己以前怎么说也是中游水平，这次要是考了个倒数第一，那真是有些丢脸，即便他实力提升了也会觉得不好意思！

　　“准备准备，我正准备明天就开始学习呢！”江岸认真鼓起心中的战斗欲望，怎么说这次也不能考个倒数，绝对不能！

　　洛天和阮秋兰在厨房准备晚饭，这对夫妻平日里完全没有雇佣外人工作的习惯，偌大的别墅也只有张嫂偶尔过来打扫，保镖都没有一个，只有负责开车的王叔，生活倒也很有乐趣。

　　趁着做饭的时间，江岸赶紧把自己身体恢复了的事情告诉重鸣老师。

　　“真的吗？为什么突然间就恢复了？”重鸣老师惊喜的问道。

　　江岸摇摇头：“我也不知道，我还在院子里晒太阳，然后……”江岸把那个神秘人的事情告诉重鸣老师，反正这都是好事，没什么可隐瞒的。

　　“这样啊，既然他不愿意向你说明那也勉强不得，我们也找不到对方的痕迹，只能这样了，你放心，我马上就把这个消息告诉她们。”重鸣老师说完就跑了过去。

　　看着房间里的人群，江岸的心里忽然间就平静了下来，这些人都是自己的同伴战友，经历了一次又一次的战斗，大家都很顽强的坚持了过来，现在能够随时随刻看到这些人待在自己身边，实在是种难得的享受。

　　人生在世，有很多事情都需要去奋斗去努力，片刻的享受都足以让人珍惜。

　　江岸忽然发现他的心态有些成熟了，或者说就是有意无意间变得惆怅起来，其实还是因为这两天过得太轻松，没有了危机感，各种多愁善感的情绪就涌了上来，搞得江岸都想赋诗一首，可惜……他的语文成绩也不好！

　　陪着沫儿在沙发上看动画片，江岸问道：“沫儿，这个动画片好看吗？”

　　沫儿很认真的点点头，江岸继续问道：“那你能告诉哥哥，这里面讲的是个什么故事吗？”

　　“哥哥，你好笨啊，又不是非要有故事才好看，而且啊……沫儿在看电视呢，你不要老打断好不好，坏蛋！”沫儿嘟着小嘴朝江岸抱怨。

　　没想到竟然遭到了最可爱的沫儿的嫌弃，江岸觉得心灵遭到了重创，转头看了看，重鸣老师应该把事情说清楚了，现在的气氛才是最融洽的，江岸对着白青丘招了招手。

　　白青丘冲着江岸放了个电眼，风情款款的走了过来，紧紧挨着江岸，素手搭在江岸的肩膀，声音纤细如丝：“怎么了？身体的状态刚解除就忍不住了吗，这里还有这么多人呢，真让我不好意思，还是说……你叫我过来是为了测试测试自己的定力，说吧，需要我做到什么程度？”

　　江岸本来想着这么多人白青丘应该不会说什么过分的话吧，看来自己还是小瞧她了，赶紧捂住沫儿的耳朵，这些暧昧的话可不能让沫儿听去，沫儿反抗着江岸的暴行，抗议自己听不到电视的声音。

　　“你别这样，我找你来是有正事要说的，沫儿还在旁边呢！”

　　白青丘浑然不在意不远处苏桐的杀人视线，捏了捏沫儿的光滑脸蛋，笑嘻嘻地说道：“好可爱的小妹妹啊，原来你喜欢年纪小的？怪不得对我这么冷淡，需要我的时间过去了，找我就只剩下正事了，唉……难怪说男人无情——”

　　沫儿躲着白青丘的进攻，江岸感觉头大起来，这个女人真不是个省油的灯，自己怎么要找她过来呢，这不是找虐吗？

　　深深吸了两口气，压下心里的种种感觉，认真地说道：“我不是那个意思，我知道对你有些欠缺，以后我会弥补给你的，现在我只要是想找你谈谈，关于白麒英的事情！”

　　白青丘斜眼看着江岸，问道：“白麒英，他有什么事情？”

　　江岸挠了挠头，这个话可不好说，难道要说自己准备找你哥打一架，这也太过分了吧，换个方式，轻声道：“那个……你也知道我和白麒英有些冲突，我打算找他把事情解决，我也不希望和他有什么矛盾，你看……”

　　“哦——你是征求我的意见？还是想让我帮你约他呢？”白青丘确实聪明，很快就明白了江岸的意思。

　　“征求你的意见，你觉得我该怎么和他交谈，我实在不希望和他战斗，你有什么办法吗？”江岸着急的问道。

　　白青丘伸出嫩白的食指放在嘴唇上，红和白的视觉冲击，让人有些移不开眼，红唇微启：“这个啊，他的事情我可想不到什么好主意，你想啊，我是因为喜欢你才站在你旁边，他又不喜欢你，干嘛要和你保持友好的关系呢，是不是？”

　　这个理论让江岸很头痛，这女人能不能有点正常的想法？

　　“好吧，看你那么为难的样子，我勉为其难的答应你，你是不希望和他战斗对吗？我只能试试看能不能让他改变想法了，可是……”白青丘说着又可怜巴巴的看着江岸，如芙蓉花那般娇柔，声音酥软：“我也很辛苦啊，有没有……什么可以让人家提升动力的东西呢？”

　　江岸痛苦的扶着额头，这还不如让人当成色狼，无奈道：“都听你的，你说了算！”

　　“这句话我喜欢，那我就先走了，后面还有个人恨不得杀了我呢，真是怪吓人的！”白青丘笑嘻嘻的离开座位，江岸也放松下来，这个女人——果然是狐狸精啊！

　　晚饭的过程很平静也很温馨，每个人都知道这份平静来之不易，所以心里非常的享受重视，吃过饭，洛伽走到江岸身边，轻声道：“到我房间来。”

　　江岸睁大眼睛，还没说话，苏桐已经一个健步冲了过来，瞪着洛伽问道：“你干什么？”

　　洛伽很淡然地说道：“没什么，现在也要临近考试了，身为同学我总要让他知道考试范围吧，有什么问题吗？”

　　苏桐顿时有些哑然，江岸也明白了是什么意思，他还想洛伽到底想做什么，这可是她家，她爸妈还在楼下看着呢，好在不是自己想的那样，不过也有些失望呢，毕竟对方是洛伽啊！

　　“放心吧，我没什么别的想法，不放心的话——你也可以过来！”洛伽平静地说道。

　　苏桐表现的有些犹豫，她的心里是很想跟过去的，可是这样就显得自己有些太小气了，而且还说明自己不放心江岸，那不是很丢脸吗？

　　“不用了，你们去吧！”苏桐努力让自己看起来轻松淡定，摆摆手说着。

　　洛伽点点头，转头就朝着楼上走去，江岸觉得他的意见已经完全被忽略了，自己才是主要人物好不好，不要这么忽略自己啊！


第507章 小冰块的复仇

　　跟着洛伽上楼，江岸的心里还有些小小的激动，虽然说到这里来过几次，可是还从来没有进过洛伽的房间，有点小小的神秘感。

　　不是说每个女孩子的房间都是她们的领域，不重要的人绝对进不去吗？

　　这么说自己在洛伽心里还是个挺重要的人，想想还有些小兴奋。跟着洛伽走进房间，再次证明洛伽是个拥有极强傲娇属性的女孩儿，房间的墙壁全都粉刷成很温暖的淡黄色。

　　像洛伽这样的冰山女神，房间的颜色应该是冷色系为主，顶多出现几个暖色调的东西就不错了，不过因为傲娇属性，口是心非，在外人面前表现的很冰冷很强势，回到自己的专属小窝还是希望得到片刻温暖。

　　房间的布置倒是没有那么复杂，书架上摆满各种各样的刊物，床上放着两个极大的熊猫抱枕，看来不论是什么样的女孩儿都很喜欢这种软绵绵的玩具，如同本能！

　　这点和江岸有的一拼！

　　洛伽把书房挂在墙上，拿着课本坐在书桌前，扫了眼江岸：“你还站在那干什么，过来啊！”

　　江岸赶紧跑过去，搬了张凳子坐在洛伽旁边，洛伽什么话也没说，课本摆放在两人中间，正是最让江岸头疼的数学。洛伽神情认真严肃，学霸的气息散发出来，江岸这个学渣顿时受到了强烈的攻击，差点匍匐在地，俯首称臣。

　　洛伽什么题外话都没说，全部的精力都集中在课本的内容，习题，例题，考点，全都给江岸认真的说明。

　　虽然洛伽讲的很认真，江岸听得也很认真，但是洛伽的授课速度就像是利箭飞逝，而江岸的接受速度就如同蚂蚁慢行，两个人根本就不在同样的频道。

　　江岸刚开始还可以凭借自己的毅力坚持听下去，认真的思考着其中的联系，但是到了后面，那些东西都是他从来没接触过的知识点，这下就有些跟不上了，脑袋也开始停止运转，满脸的为难。

　　“怎么了，这里有问题吗？”洛伽问道。

　　江岸转了转眼珠，巧妙地说道：“这个地方还有些不太熟悉，时间太久记不清了，没关系，你继续讲，我能听懂，放心吧——”

　　“这个地方……还没学呢。”洛伽转头盯着江岸，解释道：“老师说这里不要求必须掌握，所以课上没有讲，我觉得这地方会很有用，所以自己看了看，你……”

　　江岸没说话，嘴角都在抽搐，老脸发烫，眼睛东看西看就是不敢看洛伽，早知道这样还是老实告诉她听不懂，虚荣心作祟非要搞这么一出，这怪得了谁呢，感觉脸好疼，自己打脸还真是有些过瘾呢！

　　“没关系，我尽力跟上你的节奏，你，你继续！”江岸支支吾吾的说着，真是没脸了。

　　“怎么样怎么样，听到什么了吗？”房间外，阮秋兰趴在门边问着。

　　洛天摇了摇头，最后把身子站直，正色道：“都是很正常的学习问题，我早就和你说了不要瞎想，这下好了吧，让楼下那些孩子看到，多丢人啊，你啊，赶紧下去！”

　　阮秋兰不理会洛天的抱怨，继续听了片刻，这才无奈的离开，嘀咕着：“也不知道是谁拉着我上来的，口是心非，不就是不好意思说出来嘛，真是老不正经——”

　　房间内，洛伽还在和江岸讲授着知识点，似乎感觉到门外的人离开，洛伽话锋突转：“你还记得——那天发生的事情吗？”

　　江岸正在全神贯注的思考问题，让洛伽忽然问起，诧异道：“那天的事情，哪天啊？”

　　“就是我们和秦无涯战斗的那天，最后一战，你得到力量增幅的时候。”

　　“这个时候啊，记不太清了，那个时候我的脑袋就已经迷糊了，事情都是重鸣老师告诉我的，怎么了？”江岸看着洛伽的眼睛，总觉得有股寒意。

　　“记不清了？”洛伽挑着柳眉，说道：“你记不清了？但是我可记得清楚，你——对我做了什么！”

　　洛伽几乎是一字一顿的说了出来，江岸的心脏猛然收缩起来……这是要杀人的视线吗？自己到底做了什么，难道那天的事情重鸣老师还有隐瞒？可是自己怎么什么感觉都没有，自己和洛伽……发生了什么？

　　面对着洛伽的冰冷视线，江岸感觉有些不妙，努力回想着那天晚上的事情，自己因为唐曼的事情很愤怒，然后失去了理智，实力大涨，准备杀掉面前的穷奇，洛伽，洛伽……

　　脑海中闪过一个个模糊的片段，忽然间，江岸定格在其中一个画面，自己挑着洛伽的下巴，两个人的嘴唇只有几公分的距离，而洛伽则是满脸的震惊和慌乱。

　　……

　　这到底是怎么回事，这是自己做的事情吗？完全想不起来了，难道是那个时候心智受到了严重的影响，看到洛伽就忍不住了吗，这，这实在太疯狂了，自己竟然也有这样的一天，挑着洛伽的下巴想要强吻她？

　　心里很害怕很慌乱，自己怎么会做这样的事情？但是同时，还有点小小的兴奋，谁说自己只能被动，自己主动起来都能吓死你们，心脏剧烈的跳动着，紧张，害怕，兴奋，仿佛叛逆的小孩终于完成了什么不得了的事情。

　　“想起来了吗？”洛伽冷冰冰的问道。

　　江岸紧绷着脸点点头，然后又害怕的摇了摇头，洛伽不会杀人灭口吧？这件事情自己很委屈的，如果自己有清醒的意识，能够感受到那个时候的场景和心情，那么挨打也就值了，可是自己什么感觉都不记得，都不知道到底有没有亲上去，太亏了。

　　“你觉得……你该有什么样的说法？”

　　“……”面对洛伽的质问，江岸的额头留着汗，心里发凉，吞了口口水说道：“这个……我，我我对不起，那天实在是身体不受控制，有些失礼了，你，你不会杀了我吧？”

　　这还真是江岸现在担心的问题，洛伽这么冷冰冰的盯着自己，好吓人啊……

　　“你说呢？”洛伽忽然间站了起来，身子前倾逼近江岸，眼睛里似乎都在闪着寒光：“你做了那样的事情，还让苏桐她们看到了，你觉得……我该不该杀你？”

　　“我我，我不是有意的，别杀我，你说让我怎么做我就怎么做！”江岸脸色苍白的向后退去，说实话，他真的有些害怕洛伽，不知道为什么，虽然和洛伽已经算得上熟悉，可是心里还是难以掩盖这种情绪。

　　平常还好，但是如果遇到这种情况，洛伽强势质问，心里真的连半点反抗的意思都提不起来，尽管他知道洛伽肯定打不过自己，好歹自己有龙威啊，可是就是害怕。这是个极度怪异的情况，连个解释的理由都找不出来。

　　莫非是女主光环，太恐怖了！

　　看着洛伽逼近自己，俏脸面无表情，双眼生煞，江岸的身子都在忍不住发抖。

　　“杀你？我杀你干什么，我可没有这种爱好！”洛伽的嘴角忽然上扬，声音轻快起来：“我可不喜欢让你那样对待，所以……你也要尝尝那种滋味！”

　　说着，洛伽的左手忽然间亮出一把短剑，剑锋抵在江岸的脖颈，锋利的气息渗入体内，江岸浑身开始流汗，动也不敢动。

　　“害怕吗，我那天也有些害怕，现在就算扯平了——”洛伽说着，左手握剑压迫着江岸，右手疾如闪电般捏住江岸的下巴，用力抬起他的头，两个人的眼睛正面相对。

　　洛伽露出阴谋得逞的笑容，俏脸不断靠近江岸，红唇吐出的香气喷打在江岸脸上，让他又惊又怕，她要干什么？

　　两个人之间距离在不断的缩短，直到视线只能看到对方的眼睛，嘴唇都能感受到对方的气息，洛伽这才停了下来，双颊泛红，但是却没有退缩，很享受这种压迫江岸的感觉。

　　“好了，这就是我的惩罚，你对我做过的事情，我也要重新讨回来！”突然，洛伽站直身子，拉开两人之间的距离，收起短剑，重新坐在位置上，笑道：“现在——你可以走了！”

　　江岸感觉他的后背都湿了，洛伽……这也太吓人了吧，一边用剑吓唬自己，一边还想要强吻自己？杀人之吻啊……

　　难道这就是自己那天给她带来的感受吗？还真是有些不舒服啊，这个女人的报复方式也真是独特。

　　艰难的咽了口口水，看来洛伽还是不要轻易招惹为妙，江岸偷偷瞄着洛伽，只见她现在的心情似乎好了不少，脸上带着淡淡的笑容看着窗外，自己还是走吧，刚才差点没吓死自己，还以为洛伽要把自己的脑袋砍下来。

　　悄悄的站起来，洛伽并没有什么反应，江岸保持着警惕，小心翼翼的朝着门口走去，洛伽的声音忽然传来：“记得关门，还有……明天别忘了过来学习！”

　　江岸差点没有双腿一软跪倒在地上，这哪里是学习，根本就是要命啊，可是洛伽说的话他真是没勇气拒绝，关上房门走出去，站在楼道舒了口气，还以为要死了，看来自己有点幸运。

　　只不过明天还有场劫难，看来自己要快点把伤养好，然后才能回家，不然真是有些害怕。

　　朝着自己的房间走去，却看到夏无双站在门口，转头看着江岸，两个人都没有说话，静静的看着对方！


第508章 发卡的征兆

　　看着对面的夏无双，如同深夜下绽放的玉露花，出尘绝丽，静然芬芳，忽然间让人生出遥不可及的恍惚感！

　　似乎她就是吃了仙药的嫦娥，在月光的照耀下挥舞衣袂，起舞弄清影，从此将远离凡尘，去往那遥远的明月，与星辰为伴，随月华静止！

　　江岸的心里忍不住跳了跳，夏无双这个时候来找自己干什么？其实心里已经有了很多种猜测，但是每一种都不是他很喜欢的，所以心里会有些紧张烦躁，眉头皱起！

　　“你……找我？”试着让自己镇静下来，心里告诉自己没什么大不了的，夏无双还能有什么事情呢？无非就是关于唐曼的事情，现在她和唐曼的关系已经重归于好，自己也没什么好担心的。

　　夏无双点点头，伸手指了指房门，江岸顿时就明白了她的意思，也对，谈话总不能站在楼道嘛，而且旁边还有人呢，自己和她都不是瞎子，旁边那个探出来的小脑袋实在太明显了，完全破坏了这种美好的气氛。

　　江岸朝着房间走去，还不往把叶子的脑袋重新塞回房间，惹得叶子恼怒的咒骂不止！

　　两人走进房间，江岸对这间房子还不说上很熟悉，搬着椅子放在桌前，问道：“你坐，有什么想喝的吗？”

　　夏无双安静的坐下椅子上，顿了顿说道：“不用了，你也坐吧！”

　　江岸很听话的坐在夏无双对面，两人之间是张小圆桌，上面摆着几个茶杯还有茶壶，只不过因为房间太久没人住，茶壶里都是空荡荡的，但是却很干净。

　　夏无双双手交叠放在腿上，看起来就像个书香门第走出来的大家闺秀，不过那只是外表，这个女人的外表具有很强的欺骗性，无论从发型容貌还是气质都觉得这是个温文尔雅的淑女，其实相差很多，真实的身份则是高手侠女。

　　两个人都没说话，夏无双似乎在观察桌面上的空气文字，江岸看不出来那上面有什么东西，他也想主动开口，可是没什么要说的事情。

　　毕竟是夏无双主动找他，肯定要由对方开口才行啊！

　　滴答滴答！

　　墙壁上的时钟不安分的喧嚣着，想要让这两个无聊的家伙动作快点，江岸有些紧张的捏着手指，两条腿怎么放怎么觉得不舒服，翘起来觉得屁股疼，放下来觉得太生硬，只能扭捏的寻找着合适的姿势！

　　谈话要有好姿势，我有姿势我自豪，这才是能够占据上风的姿态！

　　“你的伤怎么样？”两个人足足坐了有十几分钟，夏无双终于开口。

　　“啊——我的伤啊，没什么问题，虽然不知道怎么回事，但是那条通路已经关闭了，不会再受到影响，其他地方都好的很，很好，只是妖力回路还有些小伤势，不过不要紧，过两天我觉得就差不多了，嗯……没什么好担心的，我的身体我自己知道，很正常……”

　　夏无双只是简单的问了句，然后江岸就巴拉巴拉的开始说起来，双眼漫无目的的四处乱看，说话的时候两只手也是胡乱的摆动着，说了很多很多，简直快把自己全身的情况都说清楚。

　　“你很紧张吗？”

　　“沙米？什么？”江岸咂了咂嘴，不小心咬到舌头，无力的笑着：“我紧张什么，我才没有紧张呢，可能是房间里太热了，我去把窗户打开，你等等！”

　　江岸扯了扯自己的衣领让自己感觉不那么燥热，走到窗户边拉开窗帘把窗户打开，夜晚的风还是带着几丝凉意，江岸身上的燥热感很快就消去，闭上眼舒了口气。

　　夏无双说的没错，他很紧张，不知道为什么，在楼道见面的时候就很紧张，或者说从他看到夏无双出现在自己面前的时候就很紧张，心跳没有降下来过，保持着惊人的跳动速度！

　　他可能知道自己在紧张什么，自从清醒之后见到夏无双和唐曼的关系恢复正常，他就有些紧张，说成害怕或许会更好。

　　所以他这两天都在刻意躲着夏无双，视线扫过她又扫过她，可是从不停留，如流星飞逝，不留下任何的痕迹。

　　本来看到这种情况他应该是高兴的，心里也确实高兴，只是还有种更强烈的情绪在压抑拥挤，让他不能够直面夏无双，而他也发现夏无双和自己保持着同样的想法。

　　两个人的视线偶尔有交集，随后就很有默契的互相移开，如同行走在人群中遇到许久未见的同学，刚想打个招呼却忽然想起来对方曾经欺负过自己，赶紧装作看不见。

　　这样的感觉很怪异，夏无双的确经常欺负自己，可是她怕什么？自己害怕不就好了，真奇怪！

　　“你害怕什么，我又不是来打你的？”夏无双不知什么时候走到江岸身边，不解地说道。

　　蹬蹬！

　　江岸后退了两步，眼睛睁大诧异的看着她，解释道：“我，我没有啊，我没害怕……”

　　不过从他刚才的反应来看，这个解释真是苍白无力，夏无双忍不住笑出声：“咯咯……我还什么话都没说呢，你怎么会这么害怕我，以前练功的时候也没见你这么害怕我啊？”

　　“这，这是你的错觉，我才没害怕呢，我有什么好害怕的，这可是我的房间，而且我还是男生，深更半夜的，应该是你该害怕吧，我才没害怕呢！”江岸扬着脸很骄傲地说道。

　　夏无双看的有些好笑，不过也不说什么，脸上的表情从刚才的沉默凝重忽然放松了下来，笑容极为的平静自然，而且还带着她独有的女王气质，很迷人的笑容，让人几乎挪不开眼睛。

　　不过江岸现在已经有了多少的抵抗力，看了两眼，又看了两眼，这才成功把视线移开！

　　“你知道我要说什么？”夏无双站在江岸身边，看着窗外的树木与黑夜相融，问道。

　　江岸没说话，双手撑在窗台边，随后深深的点了点头，结果就在他刚想装装深沉抒发内心的情愫，脑袋上挨了夏无双重重的一巴掌，力道十足，差点没把江岸打倒在地。

　　江岸好不容易培养出来的惆怅情绪顿时就消失的无影无踪，转过身质问道：“你打我干嘛？”

　　“你说错话了啊，这还不该打吗？”夏无双很强势地说道：“我都不知道自己要说什么，你怎么可能知道，没事装什么忧郁深沉啊？你不适合这种风格，趁早免了吧！”

　　这么说话其实很伤人的，每个男人不光有热血澎湃豪情万丈的时候，也会有小情绪出现，想要扮演忧郁王子这种角色，结果你上来就把人家给否定了，太打击人了吧！

　　江岸无奈的撇了撇嘴，心里嘟囔着夏无双的种种不好，这也是个毒舌女人。

　　“我也不知道自己想说什么，可能想说的话很多吧，不过最开始还是要谢谢你，那天的事情……如果不是你，恐怕曼曼现在已经没命了，她不好意思对你说，不过我不能不说。”夏无双盯着江岸，认真地说道。

　　江岸心里小小的有些不安，完蛋了，所有以感谢为开头的谈话最后都没有好下场，这可是定律啊，糟糕！

　　“我也不知道该怎么和你说，本来想很早就过来看看你，但是这些天心里的情绪都很不稳定，你……不会生气了吧？”说着，夏无双抬眼看着江岸。

　　江岸连连摇头：“没有，我有什么可生气的，你又没做什么。”

　　“我，我这些天都只顾着陪曼曼，有些忽略你了，你别生气，其实我也不想这样的，总觉得有些事情要和你说清楚，可是又想不出很好的方式，所以心里有些紧张，今天才敢过来，你听我慢慢说！”

　　“嗯，你说——”

　　江岸的声音听起来很平稳，不过心里已经开始泛起了小浪花，这下感觉更不好了，就知道夏无双肯定要和自己把这件事情说清楚，不过来的这么快吗？自己还没有做好准备啊，要被发卡了吗？

　　好紧张，好紧张，夏无双那么看重唐曼，这次两个人还经历过生死大险，现在的感情肯定很牢固。唐曼对夏无双极为执着，虽然不好说夏无双现在是不是已经接受了唐曼，不过这是十有八九的事情吧，两个人现在天天待在一起啊，那自己呢？

　　虽然说自己和夏无双之间的感情很暧昧，可是……好像抵不过她和唐曼的多年感情！

　　而且自己还有晴楠，这本来就是很糟糕的事情了，虽然知道夏无双肯定会和自己坦白，宣告自己和她关系就此中止，最多停留在彬彬有礼的师徒关系，不过没想到来的这么快。

　　夏无双选择了唐曼，那么肯定要找个说法给自己，估计有八成可能就是借用传说当中的神器——好人卡！

　　自己这么多年少年生涯都过去了，终于也要轮到领卡的日子了吗，想想还有些激动这是什么毛病？

　　不过也算是种解脱吧，夏无双和唐曼在一起，自己也就可以放下心里对夏无双的那些好感，是个好事。

　　“曼曼她……她很孤单，我不能，也不想和她分开……”


第509章 时间背后是真情

　　江岸听着夏无双的倾诉，心里的感觉说不上多好，但是也没有想象的那么糟糕，会很难受，也会有些解脱！

　　他知道自己对于夏无双的感情，说实话，就算是厚着脸皮让人骂他花心，他也不得不承认，他确实对夏无双有很大的好感，可以说他是喜欢夏无双的，内心也有过和她交往的想法。

　　但是他知道那只是自己心里的想法而已，人会产生很多很多的想法，不同的时刻，不同的动作，不同的语言，都会给人的内心带来不同的感触。

　　人的内心是个极为复杂的东西，它能接受太多太多的外界反射，做出各种各样的不同反应！

　　特别是江岸现在这种年纪，大脑极其灵活思维反应异常频繁，接收到的信息会比上了年纪的人要多很多，内心的各种想法都是压制不住的增生，这是自然的生命反应。

　　可能对方某个不经意之间的动作就能吸引到你的注意，让你心里对她的看法发生改变，情绪也有了波动！

　　可是，江岸也知道这些不过是内心的想法，面对这种纠缠复杂的想法，每个人都有不同的作法，有人可以毫不在乎，有人可以来者不拒，有人痛苦，有人挣扎，有人享受。

　　江岸不知道他是哪种状态，此刻耳边回荡着夏无双的声音：“我也不知道心里是什么样的感觉，那天曼曼和我的情绪都很激动，她说了不理智的话，我也做了不理智的决定，导致了后续的事情发生，我很迷茫，也很茫然……你和她之间，我到底该选谁？”

　　这是夏无双当时面对的问题，也是江岸至今面对的问题，他已经有了晴楠，这个女朋友的身份是没法改变的，而且他也很喜欢，也重视晴楠，不会说什么抛弃她的话，可是他和夏无双之间发生了如此多的事情，有过太多的交集，产生了太多的情愫，这也很让他为难。

　　“看到曼曼受伤的样子，我感觉自己的心好像也要停止了，那种感觉甚至比我自己受伤还要难以忍受，我想救下她，好好和她说话，不让她再受到伤害，你明白吗？”夏无双带着期望看向江岸。

　　那个眼神有些伤人，起码在此刻已经让江岸的内心受到了伤害，不过这也是他早就有所觉悟的事情，点点头：“我明白，唐曼对于你来说肯定是个很重要很珍贵的人，我理解你！”

　　“可是……我还不够理解你！”就在江岸觉得心里烦闷的时候，夏无双忽然抓住了他的手。

　　“我不舍得让曼曼离开我，可是你……我还不知道该怎么面对你，我……我也不想让你就这么离开。”夏无双语气幽幽地说道：“我好像喜欢上你了，我也不知道为什么喜欢你，你和我心目当中的理想型完全不同，不够帅气，不够英勇，而且也不够强大——”

　　“好了好了，这些话就别说了，很伤人好吗？”江岸连忙打断夏无双的话，心里那个痛啊，这丫头……毒舌啊！

　　夏无双笑了笑：“不过有些事情确实挺奇怪的，我忽然就很喜欢你，做什么事情都想着你，看到洛伽的时候就很生气，反正整个人都变得很奇怪，对了，你——喜欢我吗？”

　　江岸不知道话题为什么跑到这里来了，方向不对啊，本来应该是夏无双放弃自己，然后自己也借此彻底死心，虽然有些伤感，但是对他来说这也是个好结果。

　　他是不会抛弃晴楠的，可是面对夏无双也做不出什么决定，这就是他始终很为难的地方，也许是优柔寡断，也许是心软，不管是什么样的性格，他面对这种事情的都很纠结，没法狠下心做出决定。

　　所以今天夏无双来找他，他的心里是有种轻松和解脱，如果夏无双说了那种话，那么自己也就可以心安理得的放弃下来，而且夏无双也已经往这方面去说了，自己领卡的准备工作都做好了，结果话题忽然跑偏了，好奇怪啊！

　　“这个……问这个干嘛？”江岸有些闪躲地说道。

　　“哦，你不想说那就算了……”

　　“也不是不想说，只是我，好吧，说就说！”江岸的脸上发烫，后背出汗，最后把脑袋偏向旁边，哼道：“我也很喜欢你，可是……我还有晴楠，所以——”

　　“我知道啊，所以我才会这样说，我知道你已经有了晴楠，而且你虽然看起来很不靠谱，又好色又花心……”

　　“喂喂喂……”

　　“不过呢，你肯定不会抛弃晴楠的，这件事情我是知道的，我心里也很为难，我不会让曼曼离开我，可是你……我也不想离开你，至于我们俩之间的事情，我现在还不明白，也想不出来到底该怎么做，可以，让我等等吗？也许时间会有决定，就算时间做不出决定，我也会做出决定的，可以吗？”

　　江岸觉得他越来越没听懂夏无双在说什么了，不是要发卡吗，怎么突然就不发了？

　　“什么……意思？”

　　夏无双还抓着江岸的手，突然间握的很紧，很用力，坚定的看着他，说道：“我和曼曼已经好好说过了，她对我的感情……我会认真考虑的，我对你的感情，她也可以不再敌视，会给我时间做出决定，所以，曼曼现在不会离开我，我……需要好好考虑我们之间的事情。”

　　江岸睁大眼睛，他怀疑自己是不是听错了，唐曼……退步了？

　　按照唐曼对夏无双的火热感情还有那份期盼占有，她怎么可能会容忍夏无双对自己这样呢？可是现在好像真的是这样，虽然不知道发生了什么让唐曼的看法改变了，但是她现在确实没有那么强硬了。

　　不再逼着夏无双立刻接受她的感情，也不强迫夏无双抛弃江岸，给她留出了时间，用来思考自己的归属。

　　这个决定……其实是江岸心里最满意的情况，他心里有晴楠，也有夏无双，也许对于夏无双只是短暂的爱恋，会随着时间消去，也许会持续很久很久，他没法知道，所以他觉得自己需要时间来考虑和夏无双的关系，但是之前始终有唐曼在虎视眈眈，步步紧逼。

　　他和夏无双都过得很煎熬，想留有时间来思考都做不到，但是现在——竟然达成了这种状态？

　　江岸觉得很不可思议，唐曼的心境转变竟然这么大吗？是因为经历了生死让她看的更开，还是自己那天对她的救治让她对自己心怀感激，分不清，不过对于江岸和夏无双来说，唐曼的退让——很重要！

　　有很多纠结复杂让人煎熬的事情，有时候不过是缺少时间，时间可以让很多事情顺理成章。

　　……

　　江岸到现在还有些难以相信，他都已经做好了领卡的准备，让夏无双说成好人，成功领取自己十多年来的第一张好人卡，但是竟然发生了改变，重大的转机。

　　“唐曼她……她真的这样决定吗？”江岸问道。

　　夏无双点点头：“嗯，我醒来之后和她好好的谈了很久，她的态度似乎也发生了转变，说起你的时候不再那么充满敌意，最后我们俩决定先保持目前的状态，我们现在还很年轻，有些事情可能是情绪激动之下产生的决定，只有让时间消除那种迷幻的激动，最后留下的才是真正的感情！”

　　江岸的心沉静下来，从刚才那种要领卡的失落和解脱当中脱离，开始认真思考这件事情。

　　“真的可以这样吗，我们会不会是在欺骗自己？”

　　夏无双淡然地说道：“或许是吧，有些事情会很难做决定，欺骗自己就欺骗自己吧，如果大家都能保持这样，谁也不受伤，那么欺骗也没什么，而且……也许这并不是欺骗，而是崭新的开始，也会有这样的可能，不是吗？”

　　江岸也不知道心里的想法是什么样，总之现在他轻松了很多，没有那种庞大的压力挤压灵魂。

　　“那我们……就这样，等待时间作出决定？”

　　“嗯，不然呢，时间那么的无情，如果能够抵抗住时间，剩下的不就是真情？而且……我还需要见一见萧晴楠，如果真的留下了真情，那么我就是她的竞争对手了，我可不会手下留情，你会心疼吗？”

　　江岸沉默不语，表情难以言说。

　　“好了好了，说了不让你这么为难，我也不确定会不会继续喜欢你，不过就算以后不喜欢也没关系，你可以放心了，曼曼……不会再对你那么敌对了，我们重新回到最初的状态，你能接受吗？”

　　“好啊，这样的结果大家都满意，就让时间来做决定好了，嗯！”江岸像是释放了什么，朝着窗外呼了口气，目光盯着远方，漆黑无比的夜晚似乎可以带给他无比的宁静，刹那的永恒！

　　“这段时间，真的很辛苦你，我知道你肯定承担了很大的压力，不仅要应付敌人，还要为了我和曼曼考虑，这方面真的很对不起你，本来应该是我保护你的，对不起！”

　　“喂喂，谁要你保护了，我可没有那么弱小好吧，不要打击人啊！”

　　“既然你这么不服气，看来还是需要些让你安静的方法，准备好接受惩罚了吗？”

　　江岸还没回答，夏无双已经贴了上来，红唇如火般热烈，紧紧吻上江岸的嘴巴……


第510章 考试的威胁

　　时间会让所有的烦恼变得微不足道！

　　江岸和夏无双的交谈解除了困在两人心中的深深困惑，感情的烦恼在这个美好的青春年华总是让人迷茫而担忧，什么是喜欢呢，什么是爱，如何才能天长地久？

　　哪个陷入情爱的年轻人没想过这些呢，没想过的话……说明你还没有真的碰上喜欢的人，单身狗！

　　经历了这次的事情，江岸和夏无双还有唐曼之间重新回到初见时候的状态，或许只是表面上，每个人的内心都有不同的觉悟，只不过现在，唐曼和江岸已经可以友好相处。

　　这对于江岸来说真的是个很重要的转折点，只是他还不知道这里面有安笑的竭力帮助。

　　如今对于江岸来说，没什么事情需要特别的担心，江城内部的尸妖基本上都已经消失，没有敌人，也没有危险，他现在的敌人都集中在燕京那座巨城，只是他现在还不能过去！

　　那样的昌盛富饶之地，聚集着太多太多的势力，正义的，邪恶的，官方的，民间的……各方势力交织混杂，没有足够的实力，去了那里只是龙困浅滩，任由鱼虾戏之。

　　江岸对于燕京只有两个目标，不过要做的事情有很多，只是有些事情不是他发自内心想做的，而是不得不去做。

　　他真正想做的事情只有两个，首先就是把晴楠带回江城，不管晴楠的爸爸在军方有什么样的官职，有多大的权利，也不管晴楠在燕京惹过什么祸，伤过什么贵公子。

　　这些事情都无所谓，哪怕有万人阻挡，他也要把晴楠带回来，这是排在他心里最重要的事情！

　　剩下的事情……那就是复仇，向秦无涯复仇，或者向整个血木棺复仇，如今自己的实力已经有了很大的提高，只要再给自己足够的时间，一年，哪怕是半年，江岸都有信心直面迎击秦无涯。

　　他现在需要的就是时间，而这段时间，平静的江城是他最好的修炼时间！

　　麻烦事情都已远去，江岸也没什么需要操心的事情，在洛伽这里将伤势养好，他的伤势恢复的最慢，就连明心和丁玉儿都已经痊愈，他的回路依旧在塑造当中。

　　明心养好伤之后就离开别墅，他说自己还是习惯住在公园里，据说是悟性经过这次的战斗有了显著提高，对于以前没有明悟的佛法经文有了体会，要让自己在红尘当中磨砺锻炼。

　　江岸也很放心，他的伤势养好之后，终于可以回家了，这几天每天都要接受洛伽的无情教学，说好的只是让自己能够应付考试，结果洛伽的手段还真是让江岸意想不到。

　　这个女人是由多记仇啊……不用每天都拿着利剑对准自己啊！

　　洛伽就把两柄短剑浮在空中，随意的操控周围风势，两柄短剑围着江岸开始胡乱飞舞，江岸还不能动，全身都让洛伽利用风力束缚起来，还要在这种状态下解答课本上的问题。

　　要是回答的不对，那就是短剑从你的耳边掠过，带走几根头发，或者从脖间，大腿根……

　　江岸每次都吓得半死，刚开始苏桐还有些怀疑，但是有了几天的经验，苏桐每天看着江岸脸色苍白，惊慌失措的跑出来，也就习以为常了，没什么看法。

　　回家之前还要好好安慰沫儿，小丫头哭的梨花带雨，让人看着都心酸，叶子也在旁边哭闹，她想跟着江岸回去，但是重鸣老师和苏桐都不同意，叶子怎么可能听话，简直比沫儿哭的还凶。

　　最后沫儿都不哭了，趴在江岸怀里好奇的看着叶子又哭又闹又上吊，问道：“哥哥，这个姐姐在干什么啊？为什么她要哭啊？”

　　江岸拿叶子也没有办法，哭笑不得地说道：“这个姐姐的脑袋太笨了，她可没有沫儿这么聪明，饿了就会哭！”

　　这下倒是把沫儿安慰好了，叶子还在吵闹，重鸣老师也不敢真的对她下手，头痛不已，最后只能无奈的把她交给江岸，临走还用看待猥琐大叔的表情看着江岸，讪讪笑道：“江岸，叶子虽然看起来年纪不小，是个成人了，不过性格方面就和孩子差不多，心智不健全，对于男女之事不太明白，你别对她……”

　　江岸真是无言以对，只能用纯真善良的微笑回敬重鸣老师，自己真的不是色狼啊，不会对这个小傻货出手的！

　　吵吵闹闹花了很长的时间，江岸才成功把叶子带走，两人和苏桐共同回家，夏无双和唐曼还有丁玉儿也离开别墅，直静，安若安笑也告别洛伽。

　　原本热闹的别墅，顿时只剩下了洛伽几人，显得有些冷冷清清。

　　……

　　回到家，苏桐先把叶子叫了过去，两个人坐在客厅不知道说着什么，大部分时候都是苏桐在说话，叶子偶尔反抗两句，不过最后全都以无效告终。

　　江岸现在也终于可以回到轻松愉快的日常，临近考试，他的学习任务也逐渐加重，等到下学期开学他就是三年级学生了，他可没有夏无双那种学习能力，保送之类的名额他连想都不敢想。

　　江牧之和方婉那边也很希望他能够考个好学校，必须要打起十二分的精神努力，周六周日就在学习和修炼当中度过，叶子也没什么事情可干，只不过她现在可以名正言顺的穿着女装，每天连内衣都不穿，就穿个外衣在房间里跑来跑去，两只玉兔好不惹眼！

　　所幸江岸现在的反应没有那么激烈，要不然成天看着叶子这种无意的诱惑举动，那不上火就有鬼了！

　　重新回到学校，同学们都用惊讶诧异的眼神盯着江岸，放在以前，江岸就算半年不来学校也没有关系，根本没有同学认识他，可是现在就不同了，要说天骄中学最出名的学生是谁，不是洛伽，不是白青丘，就是他！

　　一个看起来就没法代表学校形象的小宅男！

　　周围的同学都在议论江岸的事情，自从那次和白麒英比试过之后，整整两个星期都没有来学校，有人说他是让白麒英打出了内伤，休养了这么长时间，也有人说他是为了修炼《葵花宝典》打败白麒英……

　　各种各样的说法都有，江岸也只能在心里默默反驳着这些声音，看来……当校园名人的感觉也不怎么样，特别是这种名声不太好，带有恶霸性质的名人。

　　搞得他现在只要去厕所，那么厕所里的同学都会赶紧跑出来，即便是正在大号的同学，威力可见一斑！

　　距离考试只剩下最后几天，江岸也没功夫去理会这些无聊的同学，他现在可是立志要当学霸的人，每天都很认真，不过当你想要认真的时候，上天总会派恶魔来考验你。

　　白青丘绝对是上天派来考验江岸的恶魔，而且还是诱惑性满满的女恶魔。

　　每天只要看到江岸，那么白青丘必然跟在他身边，而且时而还能看到白青丘亲昵的挽着江岸，或者追着江岸满校园乱跑的惊人情况，女孩儿的笑声如银铃般清脆，男孩儿的叫声如同杀猪般刺耳！

　　江岸对这个女人真是害怕到了极点，每天都想各种各样的方法诱惑自己，时不时就对着自己的耳朵眼吹吹气，要么就是忽然就和自己深情对视，魅力十足的桃花眼全都是电波，江岸根本就顶不住这样的攻击。

　　如果没有洛伽和苏桐的帮助，恐怕江岸早就让白青丘带到学校的某个小角落吃的干干净净。

　　“呃……白青丘，我还在看书呢，能不能不要摸我的头？”江岸坐在椅子上，脑袋在白青丘的拉扯下依偎在她怀里，后脑还能够感觉到那种异样的柔软，真是让人没法安心学习。

　　“我知道你在看书啊，可是你看你的书，我又没有打扰你！”说着，白青丘整个人都趴在了江岸身上，胸口贴着江岸的脑袋，让人陶醉。

　　噔噔！

　　洛伽的手指敲在桌子上，满脸不悦的看着白青丘：“白青丘，现在虽然是下课时间，不过可以请你回自己的座位吗？”

　　白青丘瞄了洛伽一眼，朝着她吐了吐舌头，动作缓慢的离开江岸，口中惆怅不已地说道：“唉……到底是名正言顺的正宫，气势果然不简单！”

　　洛伽在后面恨得牙痒痒，俏脸紧绷，江岸赶紧对她说道：“好了好了，别生气，这道题怎么做？”

　　洛伽只好强忍着对白青丘的火气，说来也奇怪，洛伽就是和白青丘不对路子，两个人似乎是天生的对头，每天都要争锋相对，简直比晴楠在的时候还要激烈。

　　“对了，你那天是怎么破解秦无涯的吞噬漩涡的？”江岸把心中的疑惑问出来。

　　“没什么，只是天赋能力，可以在短时间同化部分自然界能量，虽然不能造成额外的杀伤性，但是可以让我改变周围的大环境，用来增加我的身法和感应力。那天就是用了同化的能力，把风力同化为我的能量，然后借助我在武器内留下的妖力印记，成功引爆能量，至于你的雷霆……

　　这算是我们的运气好，不光出现了雷雨天，还有你的属性，我只能同化在身体当中的能量，也只有雷电可以进入我的身体，换了别的属性，我们就没这么走运了！”

　　洛伽原原本本把事情说清楚，江岸这才明白，原来是这样。

　　“江岸，你跟我来——”


第511章 男人的纠缠

　　江岸正在和洛伽说话，耳边忽然传来白麒英的声音，转头看去，只见白麒英还是板着他那张长脸，神情倨傲的看着江岸，语气也是冷冰冰的！

　　江岸不明白他是什么意思？正准备寻找洛伽的帮助，不过洛伽很干脆的扭头回到自己的位置，抛下江岸一个人。

　　这下就是孤家寡人了，江岸没办法，偷偷瞄了瞄白青丘，看到她给自己打了个OK的手势，那么应该就是没问题吧，点了点头，随后白麒英就直接走了出去，直奔顶楼，江岸跟在后面。

　　江岸也不知道为什么每次谈话都要选择顶楼，是因为高处不胜寒可以体现自己的价值吗？

　　白麒英站在对面盯着江岸，眼神充满了不屑的光芒，还有极度的恼怒与怨恨，沉声说道：“你还没有想明白吗，该怎么对待青丘？”

　　江岸心里尴尬的不行，白麒英是个标准的妹控，看到白青丘那样缠着自己肯定很不舒服，可是自己也没办法啊，魅力太大，女孩子主动示爱。当然这话他是万万不敢说出来的，那是会死人的事情！

　　“这个……你有什么建议吗？”

　　“当然，要么你远远的滚开，以后再也别出现在青丘面前，要么——你就嫁给她！”白麒英气势凌人地说道。

　　“这两个方法都不太靠谱，你就……没问问她的想法？”江岸尝试着问道。

　　结果白麒英的脸色顿时就变得很不好看了，他怎么可能没问，不光问了，他还问了好几遍，因为这次帮助江岸的事情，白青丘对他的态度好了不少，平常之间的对话丰富起来，白麒英自然不会放弃这样的机会，小心翼翼的询问着。

　　但是结果很不理想，让他杀了江岸的心都有，回想起白青丘那种深情款款，陶醉渴望的眼神，白麒英就没有好心情。

　　“这你别管，我现在就是想要问你的想法，上次就没有给我答案，这次……你必须给我一个交代，否则，我们俩就兵刃相见吧！”白麒英说着就捏紧拳头，眼神凌厉。

　　“……”

　　江岸真是没有任何的办法，白青丘那么粘着她，他虽然对白青丘没有隔阂和忌惮，可是这种事情又不是吃饭那么简单，说吃什么就吃什么，要是这么好解决，自己和夏无双之间的问题可能花那么多时间吗？

　　“我，我现在还不能说什么，我只能说我不会伤害她，我会慢慢和她说明白，不过……我觉得你还是别关心她的事情了，她是你的妹妹，她的性格你还能不知道吗？就算你在我这里得到了什么承诺，她说了不会放弃那就绝对不会，你还是少操点心吧！”

　　“我们兄妹俩的事情不需要你管，你不过是个外人。”

　　“这样吧，你不就是觉得白青丘现在对你太冷淡了吗，没有对待哥哥的那种感觉，要不然……我教你几个办法？”江岸眼睛转动，神秘兮兮地说道。

　　白麒英这次没有立刻否决江岸的话，带着怀疑的眼神扫视着他，最后说道：“你……说说看！”

　　江岸露出笑容，小声在白麒英耳边说道：“白青丘不过是生气你的做事方法，想让她原谅你，重归于好，只要你稍微改变改变就可以了，这样……”

　　说完，江岸站在原地看着白麒英，虽然说他没有亲妹妹，不过苏桐在他心里始终都是她的妹妹，两个人相处了已经快有十八年的时光，发生过太多太多的事情，他还是很能够明白白麒英的心思。

　　想当年苏桐为了追星不理自己的时候，他也没少讨好苏桐，对于这方面的知识还是有点心得。

　　白麒英想了又想，最后才说道：“有几分道理，不过最后那点我是不可能相信你的，凭什么我对你好一点青丘就能对我好？不过是你的卑鄙想法，恶心——”

　　江岸无奈的哼着，明明最后那点才是关键，也不知道白麒英的脑子长着是干嘛的，想要讨好女孩子，那就要从她的喜好下手，这可是江岸切身得来的珍贵体验。想当初苏桐追星的时候，就因为自己说了那明星几句不好，小丫头差点没把自己的脸抓花。

　　最后江岸还不得不恶补追星知识，这才和苏桐重新回到友好的关系。

　　“如果方法有用，那么我就暂时放过你，至于咱们俩的约定……我还没有考虑好！”白麒英说道。

　　“其实我们俩也没什么恩怨啊，我之前都不认识你，你干嘛要揪着我不放呢？就算前些日子有冲突，可是这些天也算并肩作战的战友了，大家都是妖主，将来肯定要面对血木棺，何必自相残杀呢，你说是不是？”江岸苦口婆心的劝着白麒英。

　　他是真不想和这个家伙战斗，自己把对方的妹妹都骗来了，再战斗多没脸啊，而且还有个很重要的原因！

　　那就是江岸觉得这个家伙的能力太讨厌，祥瑞……从白麒英参加的两次战斗来看，他的实力确实很强，两种属性就代表两种妖力，战斗起来的持续性和爆发性都很强，而这个家伙两次战斗根本就没受到什么太大的伤害。

　　最多也就是胳膊划破了，头发削掉了，这样的伤势！

　　敌人给他的攻击莫名其妙的就打偏了，或者就是险而又险的躲过去了，自己干嘛要和这样的家伙打架啊，这不是自找没趣吗？

　　“你忘了我和你说过的话吗？我是为了证明自己的能力而来，如果不和你战斗，那不是说明我承认自己比你弱？这是不可能的事情，我绝对会证明自己的实力！”白麒英依旧那么的自信。

　　江岸叹了口气，盯着白麒英，问道：“那你是要证明给谁看？”

　　“这个你不用管，反正对我来说很重要，我才不信你会比我优秀？”

　　“你可以和我说，也许不用战斗，我能给你更好的解释。”

　　“解释？解释什么？”白麒英冷笑两声，双手叉腰说道：“别开玩笑了，你是要和我解释你为什么比我优秀吗？这根本就是谎话，你别以为自己的实力有多强，不过是走运而已！”

　　让运气最好的人说自己走运，这还真是讽刺呢！

　　“我不是这个意思，我承认你的实力很厉害，如果我们两个战斗起来，我认为，你有六成的胜算，我只有四成，其实也许连四成都没有，但是我仍然有获胜的可能，这也许就是我能给你解释的地方！”江岸认真的看着白麒英。

　　他虽然不知道白麒英大老远从太白市跑过来找自己较量具体是为了什么，不过多少可以猜到，应该是为了证明给什么人看，他比自己的实力更强。

　　而事实上，白麒英的实力确实比自己强，战斗的能力远超于自己，至于为什么会有人认为自己比他强，江岸经历过一次又一次的生死战斗，不断地成长，他也发现了自己的长处。

　　白麒英看着江岸，表情略微有些动容，哼道：“那你说说看！”

　　江岸点头，指着自己的心脏说道：“如果有人认为我比你强，那么我比你强的地方不是实力，不是妖灵的血统，我比你强的地方——是我的内心！”

　　“你的妖灵丝毫不比我差劲，在稀有程度上还要更高，实力也比我更强，而且是双属性，这些方面你都是可以碾压我的……”

　　“而且我比你长得好看，还比你有钱——”

　　“你能闭嘴吗？”江岸很不满意的看着白麒英，这个人怎么回事啊？自己这么严肃认真的说着正事呢，能不能不要找两个笑话来让自己分心，很小孩子气的作法好吗？

　　调整好自己的状态，江岸继续道：“也许是因为你的出身更好，身上环绕的光环太多，成为妖主之后也很顺风顺水，所以你没法体会到我的感受，实力，不过是用来证明能力的东西，真正的强大，都是来自内心的强大。”

　　“很装逼的话，你继续——”

　　“那么我说的具体点，你没有对于死亡的害怕，没有对于胜利的极度渴望，没有可以刺激你全力拼搏，堵上性命的东西，没有你愿意为之付出生命想保护的东西，这些……我有，所以即便我的实力还不够强，但是我能够让自己坚持战斗下去，只要自己还能够活着，那么我就会让自己变得更强，为了对生命的渴望，为了守护自己心中的宝物，我可以让自己变得更强，变到最强，这才是……我能够战斗到这里的原因。”

　　“或许，也是我比你强的地方！”

　　没有人能够理解江岸是如何挺过众多的惨烈战斗，只有他知道，他的身边有太多不能舍弃不能放弃的东西，为了这些想要守护的东西，我可以让自己的潜力全部爆发，发挥出超越固有实力的战斗力，变得更强，更强！

　　白麒英站在原地微微有些发愣，他确实不明白江岸为什么比自己优秀，白青丘为什么会喜欢他，但是现在……他还是没懂！

　　不过，已经有了改变的出现，他觉得，真相也许就是江岸说的那样，只是他现在还没办法认可，因为他没有经历过那些危及生命的事情，没有遇见可以让他不顾生命的情况。

　　“哼，人不厉害，嘴巴倒是挺能说的！”


第512章 为什么一定要考试呢？

　　能说会道也是种本事！

　　虽然白麒英很明显是在嘲讽自己，不过江岸浑然不在意，反正他觉得自己嘴巴能说也是种本事，古往今来多少的敌人都是败在了主角的嘴巴之下。

　　只要能做到用言语感化你，打动你，那就可以兵不血刃而化解深仇。

　　这才是和平年代该有的交流方式，江岸不知道白麒英有没有理解他的话，会不会认可自己，光从白麒英的表情来看，这家伙……似乎应该是有所领悟吧？

　　这可是很重要的事情。如果白麒英能够明白这点，那么自己和他的战斗就真的没有必要了，自己的强大就在于为了保护重要的人可以不断变强，而白麒英，这个阶段的他没有这样的感受。

　　他的身家很显赫，从小不缺吃不缺穿，而且长得好看脑袋也聪明，拥有那个阶段的孩子都很羡慕的种种能力，成为妖主之后，他经历的战斗也比江岸少很多，更没有那种可以把他逼迫到绝境的情况。

　　不会出现他自己的生命受到威胁，或者白青丘的生命受到威胁的情况。所以——他还远远没有了解这个世界的惨烈和残忍，也就是说，白麒英虽然实力很厉害，但是没有危机意识，没有对胜利，对生命的渴望。

　　他的实力有几分，那么他能发挥出来的也就只有这么多。江岸不同，他可以为了自己，为了他人刺激自己展现出更强的实力，这是很重要的地方，可以理解为信仰。

　　有信仰的人总能表现的更加强大，因为心里有支柱，要保护它不倒塌，所以才能让自己变强。

　　“你说的话倒是也不无道理，我确实在别的方面比你优秀很多，无论是身世，实力，相貌还有魅力……”

　　“你能闭嘴吗？”

　　“不过这样的我却没有你能够吸引青丘，也许……这就是你说的那些东西在起作用吧，我不否认你说的话，但是现在也不能认可，至于我和你的战斗，你就那么不想和我打吗？”白麒英问道。

　　江岸都快哭了出来，无奈地喊道：“你是不是有战斗癖好啊？打来打去的很有意思吗？强大又不是用这个方式来证明的，让我和你打也可以，你把你的祥瑞天赋去除，这样我就和你打。”

　　“你还要脸吗，你为什么不说把你的龙威和契约能力去除？”白麒英鄙视的看着江岸。

　　“那你必须给我准确的理由，为什么非要证明你比我强，有什么关系吗？”

　　“当然有，只是我现在还不能说，等我考虑好了，这对我……对我们家族来说都是很重要的事情，如果我可以理解你所说的那些东西，那么我们的战斗也就没必要了，我会把这些事情告诉你。因为到时候，只有你才可以，如果我不能认可，那我就要用自己的方式来证明——我比你更强！”

　　白麒英伸手指着江岸，嘴角上扬，自信十足地说道：“你就等着吧，不管怎么样我都不会输给你的。”

　　说完，白麒英直接看也不看江岸就朝着楼下走去，江岸无奈的叹了口气，有些人就是死心眼，不过好像也挺珍贵的，毕竟自己也是个死心眼的人，果然还是自己最好了！

　　……

　　结束了和白麒英的交谈，江岸的心情也终于放松下来，起码短时间内白麒英应该不会来找自己的麻烦，那么自己的校园生活就很美好了，即便有白青丘的纠缠……毕竟她是个美女，对自己也算是种享受。

　　剩下的学习生活倒是很轻松就过去了，毕竟考试临近，老师也没有太多要讲的东西。傍晚时分，江岸陪着苏桐慢悠悠的走回家。

　　到了家门口，苏桐忽然间停住脚步，说道：“回来了——”

　　江岸愕然，问道：“什么回来了？”

　　“我感觉到了，是蝴蝶，蝴蝶的灵气，她回来了！”苏桐非常激动地喊道。

　　江岸睁大眼睛看着苏桐，两个人赶紧上楼，苏桐打开门喊道：“妈妈，蝴蝶呢？”

　　“小桐回来了啊，我还想给你打电话告诉你呢，没想到你已经知道了，蝴蝶刚回来，现在在房间休息呢！”白雅的声音从厨房传来。

　　苏桐顿时开心的拍了拍手，拉着江岸就往房间跑，江岸只能匆忙地说道：“苏叔叔好，白阿姨好，我和小桐先过去了——”

　　嘎吱！

　　房门打开，果然看见蝴蝶坐在床上，只不过她现在是闭着眼睛，双手交叉虚抱在小腹前，在她的手掌当中……有个白色的小光点正在不停的移动。

　　两人关上门，没敢打扰蝴蝶，江岸认真看着蝴蝶的动作，看起来好像是在修炼，但是动作又很奇怪，手中那个白色光点是什么东西？

　　江岸弯腰仔细查看，只见在蝴蝶双手间飞舞的小光点正是一个蝴蝶造型的灵气光团。

　　江岸看的很奇怪，这是什么东西？以前好像见过蝴蝶用过这种手段，但是仔细感觉能够发现区别，当时蝴蝶召唤出来的小蝴蝶虽然很拥有很强的灵气波动，但是跟眼前这个小东西相比，真的弱了很多。

　　“小桐，这是什么东西？”

　　“这个……我也不知道啊！”苏桐茫然的摇摇头，嘀咕道：“只能感觉到很多的灵气，都是非常精纯的灵气，感觉好厉害，比我体内的灵气还要多呢！”

　　两个人好奇的看着蝴蝶的动作，她似乎是在吸收这只小蝴蝶当中的灵气，不断有白色丝线流入身体当中。

　　唰！

　　忽然，蝴蝶睁开眼睛，双眼冒出慑人的光芒，吓坏了苏桐和江岸，不过很快就恢复了正常，欢喜的看着苏桐：“苏桐，你回来了！”

　　苏桐也很高兴看到蝴蝶回来，那天蝴蝶的忽然消失可算是吓坏她了，虽然知道蝴蝶的实力超凡入圣不会有危险，可是依旧在为她担心，现在终于看到蝴蝶健康回归，心里自然很激动。

　　两个人拉着手互相凝望，江岸在旁边小声的咳嗽着，似乎是身体不适。

　　蝴蝶抬眼看了看江岸，稍微有些惊讶地说道：“你的问题好像……已经完全恢复了，怎么做到的？”

　　江岸稍微有些得意，想当初蝴蝶都没办法的事情，现在让自己的神秘帮手解决了，还是有几分面子的，认真把事情的经过告诉蝴蝶，特别是那个神秘人的事情，希望蝴蝶能够给他一些提示。

　　但是蝴蝶显然并不知道这方面的事情，摇摇头：“我也搞不清是怎么回事，我毕竟修炼的不是妖力，不过问题解决了就好。”

　　“蝴蝶，你那天怎么忽然就消失了，我好担心啊，害怕你出什么问题，怎么过了这么长时间才回来？遇到什么危险吗？”苏桐问道。

　　蝴蝶淡定的摇摇头，语气略带歉意地说道：“让你担心了，那天实在是事发突然，我本来想告诉你，但是灵气波动只是一闪而过，我必须要破开空间跟过去，路上碰到了很多的敌人，不用担心，他们打不过我，而且，他们……好像不是为了打败我过来的，只是为了牵制我的行动。”

　　江岸挑了挑眉，这件事情有八成都是秦无涯做的，恐怕就是为了防止蝴蝶出现帮忙，故意用了些手段把蝴蝶骗开，达到调虎离山的效果，其心可诛！

　　“那些人用奇怪的阵法困住我，我花了很长时间才破开阵法，然后抓到了这个小东西，在外面停留了一些日子，可惜没有多余的发现，只能先回来了！”蝴蝶说着，再度拿出刚才那个小蝴蝶。

　　“这是什么东西？”

　　“灵脉之点。”

　　听到这个名字，江岸敏感的想到了什么东西，问道：“灵脉之点？那么这东西……跟灵脉碎片有什么关系吗？”

　　蝴蝶抬头看着江岸，露出很疑惑的表情，认真的回想着，但是很快脸上就露出了痛苦的表情，说道：“我不清楚，但是……这些东西应该和我有些关系，我现在的记忆还不完全，有些事情想不起来，但是我知道灵脉碎片很重要，你有吗？”

　　江岸摇了摇头，他也只是从丁三胜那里了解过这个东西，其他的就完全不知道了。

　　“这个东西……我能够感觉到身体对它很亲密，可以恢复我的实力，但是灵脉碎片应该更重要，我有种感觉，那个……就是我丢掉的最重要的东西，只要把它找回来，我才能回到自己最完全的状态，让自己的记忆恢复！”蝴蝶望着前方，平静地说道。

　　“那该怎么找？”

　　“我也不知道，我现在只能感应到具体的灵气波动，只要隐藏起来，那么我就感应不到，所以只能慢慢找！”蝴蝶低声道。

　　苏桐抓住蝴蝶的手，诚恳地说道：“没关系的，我们会帮你找到那些灵脉碎片的，肯定会让你的记忆重新恢复，嘻嘻！”

　　江岸站在旁边若有所思的想着，如果那些是蝴蝶的东西，那么丁三胜找它做什么，难道他也是修炼灵气的？那么……上次袭击自己的人就是他？

　　很混乱的事情，江岸想不清楚，只好暂时先放下，不管怎么说，蝴蝶归来都是件好事。

　　江岸在苏桐家待了很长时间，回到家就开始接受叶子的吃货咆哮，只能老老实实给她做饭。

　　……

　　日子就这样一天一天的过去，江岸感觉到了无比的平静和祥和，这才是他想要的生活，没有战斗，没有厮杀，如果可以没有考试就好了。

　　为什么一定要考试呢？


第513章 出去约会吧

　　学生时代的两大不变悲剧！

　　表白被拒，考试失利。

　　这两大悲剧可以说困扰了无数的学生，最悲痛的还要数考试失利之后表白被拒，痛上加痛，当然江岸不会这么倒霉，他只是考试失利而已。

　　此刻江岸正闷闷不乐的坐在椅子上，手中是他的考试成绩单，看着上面的数字，江岸的表情更加不悦，为什么世界上要存在考试这种东西呢？

　　说好的寓教于乐呢，而且老师和学生不应该互相信任吗？为什么要用测试来打击学习的激情，真的好没道理！

　　江岸很后悔自己当初分科的时候为什么要选择理科，自己分明是个文艺小生，没事读读历史，研究自然人文，上知天文下知地理，或者即兴赋诗缅怀先驱，这不是挺好的嘛，为啥要选择理科，当初绝对是脑子出现了断片，太糟糕了。

　　啪！

　　江岸撑着下巴用视线攻击眼前的成绩单，希望能把上面的数字改变，结果还真的有效果，眼前出现了新的成绩单，上面的数字全都是江岸梦寐以求的数字，甚至比他希望的还要完美。

　　然而，江岸并没有高兴起来，因为……那是洛伽的成绩单！

　　江岸抬头看着洛伽，虽然对方的表情还是那么的冷傲清静，不过……她想表达的意思实在太明显了吧，想要表扬就直接说出来好不好，别把自己的成绩打压下去啊，很伤人的好吗？

　　“洛伽……你是怎么做到的？”江岸最后还是很伤自尊的问了出来，心里很不服气。

　　明明自己和洛伽是共同复习的，而且我逃课你也逃课，自己这段时间也花了很长时间用来学习，为什么你的成绩是我的两倍？这有点不公平吧，难道是智商的差距，唯有这个江岸绝对不会相信。

　　肯定是自己考试的时候太紧张，考试焦虑症而已，没关系没关系。

　　啪！

　　还没等洛伽回复江岸的问题，白青丘不知道从什么地方钻出来，满脸骄傲自信的把成绩单放在江岸面前，红色的数字冲击着江岸的眼睛，也顺利让他的内心遭受重大伤害！

　　“我的成绩也很不错吧，是不是，洛伽同学？”白青丘笑嘻嘻的问道。

　　相比较她的坦然骄傲，洛伽则是很冷淡的扫了她一眼，然后什么也不说就把自己的成绩单抽走，当然并不是害怕白青丘，只不过性格导致她绝对不会和白青丘在这种事情上争执。

　　“江岸同学，你的数学好像不太好，我的数学最好了，要不然……这个暑假我帮你补课好不好？”白青丘趴在江岸面前，雪白的肌肤从领口暴露出来，洁白的牙齿对着江岸发光。

　　江岸瞄了眼白青丘的成绩单，忍不住眼前有些发黑，赶紧说道：“不用了，我会在暑假努力的！”

　　“不需要吗，这可是我的特别帮助哦！”白青丘伸出手指点在江岸脸上，声音酥软还带着期待：“我可是不收取任何报酬的哦，而且肯定会让你得到意想不到的收获。”

　　就是这个特别收获才是江岸害怕的，白青丘可是说什么就敢做什么，自己可不行，连连摇头。

　　“江岸同学，那你的暑假有什么安排呢？没有约会计划吗，有没有合适的约会对象啊？有的话介不介意换一个？没有的话可以找我啊，怎么样？”

　　白青丘这个问题确实让江岸有些在意，不是在意约会的问题，而是在意暑假该做什么。

　　暑假对于江岸来说绝对不是陌生的事物，在他这么多年的学生时代，暑假和寒假可是江岸最亲密最忠实的好朋友，天天都盼着朋友的到来，当然他的暑假也没有特别的精彩。

　　无非就是在家里当纯正的宅男，足不出户把皮肤养白，因为实在没有什么人想要约他出去。

　　那都是前些年的暑假计划，今年……有些不同，江岸身边出现了很多的亲密战友，而且基本都是以美女为主，这样的暑假应该要有所不同吧，可是自己该做什么呢？

　　夏天，炎热，清水，泳池，泳装……

　　这好像是个不错的建议，夏天最好的事情不就是去游泳吗？既可清热祛暑，也可大饱眼福，江岸认真的思考着，旁边是白青丘暧昧的眼神，抬头看了看洛伽。

　　洛伽虽然是背对着江岸，不过从她动也不动的身子和稍微抖动的耳朵可以看出来，她应该也听到了这边的讨论。

　　“洛伽……”

　　江岸刚刚开口，洛伽就飞速的转了过来，表情平静甚至有些不悦地问道：“有事吗？”

　　“那个……你暑假有什么计划吗？”江岸吓了一跳，紧张的问道。

　　洛伽看起来有些失望，不过很快还是说道：“没什么特别的计划，马上就要三年级了，我要在家学习，而且还要陪着沫儿，暂时还没有出去的打算。”

　　“暂时还没有出去的打算？”白青丘表情暧昧的盯着洛伽，小声地说道：“这句话，是不是可以理解为……洛伽同学是在等待邀请啊？”

　　白青丘的声音虽然很小，但是教室内的同学可是完完整整的听到了这句话，顿时就有很多男生朝着洛伽这边赶来，一个个都准备邀请洛伽，各种国内外知名旅游胜地纷纷脱口而出。

　　洛伽只好用她的冰山攻势对付着过来的同学，江岸愣了愣，看着白青丘说道：“你……是故意的吧？”

　　白青丘调皮的耸了耸肩，笑道：“谁让她那么不坦诚的？期待邀请说出来不就好了，既然她不想说，那么我就帮帮她呗，怎么样，江岸同学，要不然我们去海边吧？我还要很多东西想给你看看哦！”

　　白青丘的话很具有诱惑性，江岸觉得他已经遭到了诱惑，不过身边有股寒冷的气息飘然而来，江岸表情僵硬地说道：“这件事情嘛，不急不急，我还有计划，这个暑假，我有很重要的事情需要做，而且时间很快就要到了。”

　　距离振龙佩开启的时间只有二十多天，这是江岸志在必得的事情，不管怎么样都必须把振龙佩拿到手，而且这次前往墓地他不打算带任何人，也不能带人，孤身前往，也不知道那个墓穴到底有什么危险，为此他必须让自己的实力有所提升。

　　虽然这段时间内不可能提升到六代妖主，但是也需要让自己的实力稳定在七代妖主。

　　白青丘意味深长的点点头，最后对着江岸放了几个电眼才离开，洛伽也花了半天的力气把周围的男生全部赶走，微微扶着自己的额头，看起来刚才那样的阵仗让她有些心烦。

　　“还好吗？”江岸小心翼翼的问道。

　　唰！

　　洛伽抬起头，杀人的目光盯着江岸，顿时把他吓到了，那种不满加抱怨简直让人浑身发颤，盯了两三秒，洛伽才松开身上的凌厉气势，说道：“没事，你是准备前往墓穴吗？”

　　江岸点点头，洛伽沉思了片刻，有些担忧地说道：“那不是个简单的地方，至少都是千年前留下的遗迹，听说千年前还存在很多危险的蛮兽，而甲平戈的手段也不是我们可以猜测的，但是定然不会简单，你自己去……还是太危险了！”

　　洛伽说的话不无道理，千年前存在的神秘事物太多太多，人间的法宝，妖界的法宝，各种各样的奇怪技能，再加上甲平戈的身份以及振龙佩的重要性，这个墓穴的危险性极高，有可能九死一生。

　　江岸独自前往，没有任何的支援，确实很容易出现意外情况。

　　沉默了片刻，江岸还是坚持自己心里的想法，低声道：“就这么决定了吧，危险肯定会有的，没有什么东西可以毫不付出就轻易得到，而且以后面对的危险还会更多，我不可能总是让你们陪着我，我要做的是站在你们面前，所以我才要变得更强，放心吧，我现在的实力也不算弱了，如果有危险，我还有长生锁，不会出问题的！”

　　洛伽没有立刻说话，等了等才说道：“你确定吗？”

　　江岸很坚定执着的点头，不光是因为甲平戈的提醒，他认为自己也需要独自面对很多事情，只有这样才能让自己脱离对别人的依赖，真正的成长起来。

　　“既然这样，那我也没什么可说的，你自己小心，安全回来就可以！”洛伽淡然说道。

　　江岸总觉得现在的气氛怎么有些生死离别的意思，距离出发的还有很久呢，而且自己的实力没有那么让人担心吧，正打算和洛伽说些缓和气氛的话，白麒英从后方走过来，说道：“你跟我来。”

　　洛伽扫了眼白麒英，二话不说就转头。江岸看着他，这个家伙今天又想做什么，不会是要找自己对战吧？

　　在这里肯定得不出结论，只好跟着白麒英离开教室，两人如同之前的见面朝着楼顶前进，周围的同学纷纷猜测着，认为江岸和白麒英之间要有大事情发生。

　　本想偷偷摸摸的跟上去，但是对上白麒英那个冰冷无情的视线，还是忍住了心里的好奇。

　　关上楼顶的房门，江岸看着白麒英阴沉的表情，有些不安地问道：“怎么了，你是来找我打架的吗？”


第514章 惊天秘密

　　白麒英面对着江岸而站，脸上的表情阴郁吓人，看起来就不像是要友好和平的商量事情，有种杀气在蔓延！

　　江岸咽了口口水，这家伙果然是脑子转不过弯，非要和自己打架，碰上这种缠人的家伙也真算自己没有办法，心里稍微有些提防，免得白麒英出手袭击。

　　“我说……你是也没考好吗？”站了半天，白麒英还没动作，江岸只好出口问道。

　　白麒英眯着眼睛怒视江岸，哼道：“笑话，你以为我和你一样吗？”

　　“别这么讽刺人行不行？那你板着脸干嘛，我可没招惹你，每次都是你主动来招惹我，这次是来找我打架的吗，那就来吧，我也不怕你！”江岸说着就把拳头捏紧，瞪着白麒英。

　　“先别急，我还在考虑。”白麒英轻声说道。

　　“考虑什么？”

　　“考虑你那天和我说过的话，也许确实是我的想法还不够成熟不够全面，所以才没有得到认可。”白麒英自顾自的说着什么，然后看着江岸，问道：“你知道龙龟吗？”

　　“什么？”

　　“一种妖灵，能力非常的特殊，据说拥有万年玄灵龟和龙族的双重血脉，在妖界都很难见到这种妖兽，据说它的防御能力完全不输给四大神兽之中的玄武，还拥有龙族的部分血脉，战斗能力也很强，是个很逆天的种族。”白麒英解释道。

　　江岸倒是明白了龙龟是什么，以前没有怎么听说过，但是这有什么关系吗？

　　“你不是想知道我会什么非要针对你，要打败你吗？这就是原因！”白麒英说道。

　　这下江岸就更加不明白了，刚才不是在说龙龟吗，为什么扯到自己身上了？就算那种妖灵真的很厉害，但是自己的妖灵是龙族，不是龙龟，疑惑地问道：“为什么，我还是第一次听到这种妖灵，和它有什么关系？”

　　“问题很大，现世有个以它为妖灵的妖主，那是个很了不得的大人物，不说他的战斗力，光是他存活的年岁，就已经让人不得不重视他，你知道他活了多久吗？”白麒英问道。

　　江岸想了想，龟类动物的寿命都很长，千年王八万年龟，何况对方还是妖兽，就算在人间妖灵的能力不会发展的那么完全，估计也不会少到哪里去，据说妖主的实力越强，寿命也就越长，最高有可以活三百年的妖主……

　　认真分析了片刻，江岸说道：“五百年？”

　　这个数字已经足够惊人了，在妖界来说五百年并不算什么，但是在人间，五百年可以塑造出数个王朝，能够出现无数的英雄人杰，这已经算是最长的寿命了。

　　没想到白麒英还是摇了摇头，说道：“远远不止，光是从关于他的记载开始，这个家伙就已经活了八百年，而且还不知道他能够继续活多久，让人觉得恐怖无比。”

　　江岸是真的吓到了，八百年……那是什么概念，八个世纪啊，整个清明王朝加起来也没有八百年的历史，这实在有些惊人，完全是古董级别的家伙，都说人老成精，就算是头猪活上八百年都很了不得，恐怕都能够修炼了。

　　何况这样的人物，真的很惊人，恐怕再也没有比他更加长寿的人了。

　　“这是个很厉害的前辈，在燕京那个大圈子当中，没有什么人不认识他，就连国家方面都曾经出现过重要人物去拜访他，他经历过的事情实在太多了，有很多秘密只有他才知道，这是绝对的活化石。”白麒英的语气也有些惊讶。

　　任谁知道这样的消息估计都没法淡定，整个华夏的文明史也才只有五千年，这个人就已经活了八百年，而且这还不是确切的信息，有可能他还在更早的岁月当中出现过。

　　“那么……我们之间的事情和他有什么关系？”江岸不解的问道。

　　“关系很大，首先要从我们白家说起来，也许你会不信，不过我先告诉你，我接下来说的事情全都是真实的，你知道历史上出现过几位麒麟妖主吗？”白麒英正色说道。

　　江岸知道这个问题，曾经问过重鸣老师，说道：“据说只出现过三个麒麟妖灵，而且全都是妖主。”

　　白麒英点点头，接着神色忽然骄傲起来，说道：“没错，众人只知道历史上出现过三个麒麟妖主，但是很少有人知道，这三个麒麟妖主，其实……都是同一个家族的人！”

　　江岸挑了挑眉毛，问道：“不会……是你的家族吧？”

　　白麒英很得意自豪的点了点头。

　　江岸顿时有些说不上话，张了张嘴，眼神疑惑不解，问道：“怎么会这样，都是你这个家族的人？是种巧合吗？”

　　“不，这不是巧合，是必然性！”白麒英忽然拔高了声音，坚定地说道：“这是我们家族最大的秘密，我不能全部告诉你，只能告诉你部分事实，第一位麒麟妖主就是我们家族的创始人，也就是他，让我们家族的人延续了这个使命。”

　　“什么意思？”

　　“你等会就明白了，第一位麒麟妖主出现在一千多年前，差不多是和那个半人半龙的人相同时代，然后，我的祖先使用了很特殊的手段，这个手段导致他和妖界的麒麟有了交流，也正是因为如此，我们家族才能够连续出现两位麒麟妖主。”

　　白麒英的话让江岸彻底愣住了，连忙问道：“等等，你说什么，你说你的祖先曾经和妖界的麒麟有过交流？”

　　白麒英点点头，得意地说道：“没错，你以为这是不可能的事情吗？其实没什么不可能的，妖灵是怎么从妖界进入人间的？只要找到了方法，人类都可以进入妖界，更不用说简单的交流了！”

　　江岸有些没法接受白麒英的话，这太颠覆了他的意识，他从来没想过关于妖界的事情，和妖界交流，甚至是进入妖界，这太疯狂了！

　　“这些事情就先不和你讲了，凭借你的身份，等你到了足够的实力，自然可以知道这方面的事情，我接着说，我的祖先和妖界的麒麟族达成了协议，这个协议的内容很简单，妖界有势力在想方设法抓捕各大族的妖兽送入人间，但是麒麟族并不想卷入这种事情，但是短时间也找不出幕后黑手，所以双方暂时达成了协议。”

　　江岸愣愣的听着白麒英讲述这种惊天秘事，甚至让人觉得是天方夜谭。

　　“麒麟族不能保证他们的成员全部安全，也许会有疏忽差错导致成员进入人间，那是他们不能容忍的事情，而我的祖先也想让自己的家族壮大强盛，双方因此有了合作的意向。

　　麒麟族将特制的法宝交给我的祖先，相当于麒麟族的印记，从那以后，我们这个家族的成员都会出现这种印记，但是也因为这个法宝的原因，我们家族的人数始终上不去，每一代最多只会出现两个后代，而且多是一男一女，像我和青丘这样的例子已经在我们家族出现过很多次。”

　　“这有什么作用？”江岸问道。

　　“作用很大，有了这个印记，只要有麒麟遭人暗算进入人间，那么他们选择的宿主必然是我们家族的人，麒麟族同时也告诉了他们的每一代成员，进入人间后只能选择拥有印记的人，而且不可吞噬他们的意识，要甘愿接受封印。”

　　“这……这太疯狂了吧，怎么可能心甘情愿接受封印？”江岸现在越来越不理解这件事情。

　　白麒英笑了两声，说道：“我还没说完，你自然不能理解，有了这个协议，就会出现这样的局面——我们家族的每个成员都有成为妖主的可能，而进入人间的麒麟只会选择我们，而且主动接受封印，看起来很疯狂，对于麒麟族完全没有好处，但是这个协议能够达成的原因就在最后。

　　麒麟族要求我们家族的人必须做到这样的事情——在寿命即将耗尽的时候，主动解开封印，利用麒麟族的法宝，可以将妖灵强行拉扯出来，然后……妖灵就可以利用两个空间的通路，再次回到妖界。”

　　江岸的眼睛猛然睁大，回到……妖界？

　　“这就是整个契约的内容，麒麟族不希望他们的成员出现问题，但是在妖界也找不到解决办法，只能用这种方法来保护自己的成员，妖灵在人体封印足够的时间，就会慢慢熟悉人间的力量，不受人间的排斥，再利用麒麟族的宝物，可以把妖灵送回妖界，虽然说肉体已经遭到了破坏，但是妖界自然有办法可以重塑身躯，而我们家族，就可以凭借这样的力量，经久不衰——”

　　白麒英很自豪的仰起头，说道：“我的祖先达成了这样的协议，他体内的妖灵最后就成功回到了妖界，几百年之后，第二个麒麟妖灵主动出现，我们家族出现了第二个麒麟妖主，但是为了不让外界的人怀疑，只能让他改头换面，所以……这是个没有人知道的秘密。

　　我们家族也得以延续下来，不管经历了什么样的战乱，最后都可以安全存活。”

　　江岸已经震惊到无以复加，这种事情……听起来太玄幻了，真的可以做到吗？为什么只有他们家族才能做到，既然有这种办法，那么不可能只有他们才想得到，其他种族也应该可以。

　　比如说——龙族！


第515章 龟大师

　　白麒英今天已经给江岸带来了足够的惊讶，不管是那位存活了八百多年的龙龟妖主，还是关于白麒英家族的事情！

　　这都是江岸往常想都没想过的事情，妖界和人间……达成了协议？

　　难怪白麒英的家族看起来很有权势，想没有权势也挺难的。常理说只要出现了妖主，那么妖主的生活都不太可能贫穷潦倒，就算是干体力活也可以发家致富，何况还是这种珍贵的麒麟妖灵。

　　拥有这种妖灵，只要妖主能够安然存活，那么就可以为后代留下足够的财富，而白麒英的家族可是足足有三个麒麟妖主，在每个时代留存的财产都是不可估量的，何况财产还只是次要的，拥有了那样的实力……这才是最为强大的地方。

　　这种方法真的精妙之极，如果是血统平常数量众多的妖灵，恐怕这个协议也没法达成，但是麒麟实在意义非凡，这个种族的繁衍率也很低，每个成员都很重要，这是很重要的信息。

　　同时江岸的心里也有些疑惑，那么……龙族的数量甚至比麒麟还要稀少，为什么都已经出现了五个龙族，但是却没有这种情况的发生，难道龙族真的是没有想到吗？

　　“我能问问，你们到底是用了什么方法可以打开通路，而且可以让妖灵离开身体？”江岸现在是疑惑重重，不仅有好奇，还有不解。

　　白麒英看着江岸，许久之后才说道：“我知道你的想法，我刚才就说过了，这种方法是我们家族的秘密，也关系到了麒麟族的秘密，这是两个大族之间最重要的秘密，关于生存，所以我不会说的，就算是青丘，她也不会告诉你的，你可以理解为麒麟的祥瑞吧，通路的打开其实不算很难，如果你到了一代妖主，也许也可以做到，何况……还有很多功能强大的法宝！”

　　江岸咬了咬牙，他知道这下肯定问不出什么了，估计不是别的妖主没想过这种方法，而是他们的实力可能不足以打开空间通路，寻找到妖界的帮助，另外，可能就是麒麟族的本领了，能够让妖灵脱离身体重回妖界。

　　这真的是个两全其美的办法，保护了自己的种族，也让妖界的阴谋没法展开。

　　难怪所有的麒麟都是妖主，本以为是祥瑞的作用失效了，原来是因为这种特别的方式，江岸这次是大开眼界，看来自己的视线还是太狭隘了，见识过的事情太少。

　　“这是关于你们家族的事情，那么……这和那个龙龟有什么关系，和我有什么关系？”江岸继续问道。

　　白麒英神秘的笑了笑，眯着眼睛说道：“本来我也没觉得有什么关系，我和你不该产生交集，把这件事情联系起来的，就是那个龙龟。”

　　“他？”

　　“没错，燕京的人都叫他龟大师，我们家族存在的时间很长，它存在的时间也很长，我也是近些年才知道，它和我们家族始终保持着亲密的关系，在很多时候，我们家族陷入危机当中，都是他出面解救，甚至……他曾经或许帮助过我的祖先，达成了那个协议！”

　　江岸皱了皱眉，这不是没有可能的事情，这种存活数百年近千年的老怪物，知道些什么秘事都是很正常的事情。

　　“这是你的猜测，还是证实过得事情？”江岸问道。

　　白麒英显然有些犹豫，顿了顿说道：“没有得到家族长辈和龟大师的亲口承认，但是我觉得有很大的可能，龟大师和我们家族的关系保持的很亲密，我见过他和父亲经常商量秘事，更关键的事情，就是这次。”

　　“虽然我们家族把事情处理的很隐蔽，没有人知道到底发生了什么，但是在燕京，依旧有许多势力注视着我们，而我和青丘也再度吸引了他们的视线，我成为麒麟妖主，青丘更是吸引了九尾狐的注意，一时间，燕京那边的势力对我们的呼声很高，认为我和青丘是妖主当中的希望，但是这个时候，龟大师对我父亲说了句话……”

　　江岸的注意力顿时集中起来，凝神问道：“他说了什么？”

　　白麒英盯着江岸，脸上的表情有些不悦，就像遭到了别人的打击，眼神不屑，语气低沉：“所有人都认为我是妖主希望的时候，龟大师说了很多，但是最后要表达的意思只有一个，那就是——我不如你。”

　　两个人之间的气氛顿时变得有些不妙，刚才还在平静的对话，但是突然间，白麒英看着江岸的眼神就很不善了，江岸也有些为难，向后退了两步。

　　倒不是他怕了白麒英，而是他觉得自己想明白了这次的事情，像白麒英这样的天之骄子，带着众多的光环，但是却有人说他不如自己，肯定心里不舒服，定然要证明自己的能力。

　　想到这，江岸就有些讨厌起那个龟大师，自己可不认识他，他这样不负责任的说话合适吗？

　　虽然说得可能是实话吧，但是这么说出来不是给自己树敌吗，太不会说话了。

　　面对着白麒英的敌意，江岸只能勉强的笑着：“他说的话没什么好信的，你就做你自己不就行了，歌词都写了，你就是你，与众不同的烟火。别管他怎么说你，可能他就是单纯的不喜欢你，或者不喜欢我，是在故意挑拨离间。”

　　“哼！”

　　“你别不相信，我又没见过那个龟大师，他凭什么这么下结论，胡说话你也信，真是的！”

　　“如果是别人，我当然不会在乎，但是对方是龟大师，不可能不在乎。”白麒英双眼闪过精光，捏紧了自己的拳头：“龟大师的名气可不是仅仅是因为他活的够久，他有个很特别的能力，这也是他在燕京能够站住脚的原因，不管妖主和尸妖都不太希望招惹他的原因。”

　　江岸挑了挑眉毛，有这么厉害么？就连尸妖都不愿意招惹他？

　　“他可以预言，而且是精准的预言，断生死，算吉凶。”白麒英严肃地说道。

　　“……”

　　江岸稍微有些诧异，他本以为会是什么极为逆天的技能，但是这个……预言实在有些出乎意料，倒不是他觉得这个技能不厉害，而是没那么惊奇，这种程度，算命先生也可以做到吧？

　　“你不要小瞧这种预言能力，他算得不仅是具体的事情，还有大运，他说你明天会死，你就算有上天的保护都活不了，他说这个家族的气数已尽，那么这个家族以后就不可能昌盛，他说你的命门在哪里，那么……”

　　说到这，江岸才感觉到有些不妙，命门……那可是每个妖主和尸妖都很重视的地方，掌管生命的大门，只有自己知道，但是如果真的能够算出来……那真是太逆天了。

　　这样的话，确实没有人敢得罪这个龟大师，你敢招惹他，他就把你的命门说出去，那你就完蛋了，兵不血刃就可以杀人，这简直太恐怖了。

　　“知道他的厉害了吧？只有他不想知道的事情，没有他不知道的事情，尸妖都不敢在他面前造次，也根本没人能杀的了他，防御力堪比玄武，还具有不俗的攻击力，这个人……在燕京可谓当之无愧的大师。”白麒英也是带着不少的敬畏，足以证明这个龟大师的厉害。

　　“只不过因为预言需要耗费他大量的能量，而且会干扰大气运的运转，导致世界本身的运转出现问题，所以很多事情他都很少去干扰，害怕给自己带来大麻烦，这也是尸妖还能猖狂到现在的重要原因，不然——早就把他们全部杀光了！”

　　江岸也是点点头，算命的人都知道不可泄露天机，像龟大师这种更是避讳众多。

　　“对了，我还听说过一件有意思的事情。”白麒英说着忽然笑了起来，打量着江岸，缓缓说道：“听说洛伽……好像找龟大师预言过，而且，还是人生大事。”

　　“什么？”江岸忽然激动起来，连忙问道：“你说洛伽，她找过龟大师？”

　　白麒英点点头：“我也不知道具体是什么时间的事情，也许是几年前，也许是最近，当然，最后的结果也只有洛伽才知道，我只是听说而已。”

　　江岸的心绪有些波动，预言人生大事，那么结果是什么，洛伽的真命天子……是谁？

　　白麒英看着江岸表情痴呆，精神恍惚的样子忍不住笑了笑：“这件事情你可以去问她，我还有事情要说，龟大师说过的话自然不会有错，但是我却不相信，所以，这是我来找你较量的第一个原因。”

　　“第一个原因？那么说……还有别的原因？”江岸问道。

　　白麒英点点头，表情忽然凝重起来，语气也是阴沉的吓人：“那件事情，不是件简单的事情，就连龟大师，他在说起那件事情的时候……我记得他露出了很不安很恐慌的表情，那是我从来没有见过的，他说他没有把那件事情算准确，结果很模糊。”

　　“但是即便如此，龟大师为了那件事情也是耗费了很多精力，足足吐了三口血，最后得出了模糊的结论。”

　　“什么结论？”


第516章 谁是救世主

　　天机不可泄露，逆天改命，必出大祸！

　　这是龟大师对白麒英说的话，现在白麒英原原本本的告诉江岸，让人有些惊讶，也有些意料之中。

　　即便龟大师体内的妖灵原本不属于这片天地，但是既然来到了人间，所有的根源都将接受人间法则的压制，强行了解未来的天机，干扰了世界大气运的运转，自然要受到惩罚，轻则受伤，重则身亡。

　　“那次预言对龟大师造成了很严重的伤势，不过却也不是完全没有推算出来，就是因为那个结果，才真正让我出现想要和你来分出高下的想法。”

　　白麒英毫不掩饰身上的战斗欲望，盯着江岸就像看着情敌。

　　江岸心里有些慌乱，龟大师推算的事情是关于整片天地的未来走向，可以说那是极其重要的事情，但是……为什么会牵扯到自己？是因为体内的龙妖吗？

　　“他怎么说？”

　　“龟大师似乎在守护着什么东西，而他始终都在为那个东西寻找接替者，他本来以为是我，后来却把希望寄托在你身上了，他的说法就是，那件东西只能交给你来守护。”

　　白麒英说到这不由得哼了声，眉头皱起：“我不知道那是什么东西，但是关系极大，可以改变人间和妖界之间的久远问题，龟大师曾经说过：或许这个时代就是所有纠缠消散的黄金时代。而决定整个世界走向的东西就是他守护的那个神秘宝物，将要交给你来守护的东西。”

　　话题说到这真的很沉重，这不是小孩子过家家，或者开玩笑，那是预言，而自己竟然在不明不白当中成为了预言当中最重要的人，这也太骇人听闻了，自己明明什么都没做呢。

　　自己压根不认识那个龟大师，更不知道他守护的是什么东西。

　　为什么……会选中自己？

　　“这就是我为什么会来找你，这个希望本来是我，但是忽然间让你抢走了，甚至可以说这个救世主的位置突然间让给你了，我当然很不服气，现在……我们俩可以战斗了吗？”

　　白麒英似乎是稍微改变了自己的想法，让江岸知道整个事情的过程，明白自己心里的愤怒和不满，然后再开始战斗！

　　江岸看着白麒英已经有动用妖力的想法，他现在的脑袋很混乱，救世主？这是什么玩意，过时的游戏还是穷酸的玩笑啊？

　　气急败坏地说道：“救世主？我根本就没有这样的想法，也不知道那个龟大师在说什么，为什么是我，你想当救世主吗？”

　　“当然，否则我为什么要过来证明自己？我要让龟大师改变主意，来吧，只要我们之间分出了胜负，龟大师自然可以感觉到，放心，我不会杀你的，大家将来也是战友，只不过物品会彻底的打败你。”

　　江岸无奈地说道：“那我承认输给你了好不好，这个救世主给你当，随便你想不想当，反正我不要，你想要你就早说啊，给你就行了。”

　　这下轮到白麒英震惊了，身上的杀气顿时松懈下来，问道：“什么意思？你不要这种责任吗，不想当救世主吗？”

　　江岸沉默下来，许久都没有说话，直到白麒英等的都有些不耐烦，江岸才抬起头，冷冷的看着白麒英，说道：“为什么要当救世主？就算这世界真的需要拯救，那我也不想做，白麒英，你过得太顺风顺水了，许多事情是你根本就不明白的。”

　　“你说什么？”

　　“我那天就说过了，你根本就没有意识到‘存在’二字有多么的重要，珍贵的人在心里是什么样的地位，这些……远远比救世主要重要多了，拯救世界，那是个重任，或许我的妖灵真的决定我需要承担这样的责任，可是我不想去承担，战斗永远是惨烈的，拯救更是如此，你拯救了世界，那肯定会失去什么。”

　　“我不知道如果我承担了那样的责任，我会失去什么，但是对于现在的我来说，我所拥有的东西全都是我不能舍弃的人，就算世界真的出现了重大问题，我也不愿意冒着这样的风险去成为救世主。”

　　白麒英愕然的看着江岸，发出很诧异不解的笑声：“可是，如果这就是你的责任呢？如果你心中重要的人受到伤害呢？”

　　江岸喘了口气，嘴角露出笑容；“就算真的是我的责任，我也有不去承担的选择权，我就是这种自私的人，整个世界我实在是关注不过来，我只关注我身边这些重要的同伴，我会去保护他们，但是不会保护世界。”

　　“那你……到底是什么想法，这可是你的宿命，逃不掉的！”

　　“反正这个救世主的差事我是不会干的，你要是想得到这个责任，那你就去和龟大师坦白好了，未来是会时刻改变的，也许现在救世主就变成你了，这也是说不定的事情，试试吧！”

　　白麒英怪异的看着江岸，想了想，说道：“我感觉你这是在引我入套啊，你保护你想保护的东西，然后把重大的责任抛给我？是不是？”

　　“我可没有这样的想法，那都是你自己的责任！”江岸露出了明朗的笑容：“反正我现在已经承认输给你了，你以后别来纠缠我，我是不会轻易动手的，你趁早死心吧，拜拜！”

　　说完，江岸就要直接跑下去，白麒英闪身挡在他面前，质问道：“你这是在骗我，我都把整件事情的过程还有我家族的秘密都说出来了，你竟然不和我打？”

　　“对了，这件事情和你家族有什么关系？”江岸问道。

　　白麒英带着怀疑的眼神盯着江岸，不过反正现在多说少说也都是说了，直言道：“龟大师说了，如果能够守护这个秘宝，那么我的家族可以得到极大的好处，否则，不光是我的家族，可能整个人间都会出现大问题，所以这个东西我是必须要守护的。”

　　“这样啊……”江岸现在已经彻底明白了，说道：“反正你都下定决心要去守护了，那么我当不当这个救世主都没什么关系，你放弃吧！”

　　虽然江岸现在根本不了解那些事情，但是也可以推断出一些，麒麟家族肯定要在这其中贡献很大力量，也许是能够改变大格局的力量，而自己应该也是这其中很重要的关键，接下来就是那个守护的东西。

　　这些人或物的联合，应该才是在未来能够起重要作用的因素。

　　江岸说完就赶紧躲开白麒英的阻拦，朝着楼下跑去，不过最后还是说了句：“至于龟大师说过的那些事情，如果我去了燕京，会亲自去拜访他的，你以后别来麻烦我了。”

　　说完，江岸直接跑的没影了，白麒英站在楼顶有些气急败坏，他总觉得自己好像亏大了，把所有的秘密都交代出去，最后……什么也没得到，只有江岸的口头认输，好像不太划算啊……

　　困扰江岸的最后那件事情也终于结束了，他本来以为自己和白麒英之间有什么深仇大恨，比如抢了他女朋友还是打了他爸爸，现在看来，好像也不是什么特别严重的矛盾。

　　都是那个龟大师的预言，还有白麒英自己的英雄主义在作祟。

　　这些事情，江岸可不想去考虑，他没有成为救世主的想法，他就想保护身边这些人的安全，把晴楠带回来，如果还有余力，那么就帮助妖主和尸妖战斗，至于拯救世界，摆平妖界和人间的纠缠，这些……他实在不想做。

　　人或许也需要自私一些，这样起码不会导致重要的人受到伤害。

　　解决了白麒英的纠缠，江岸彻底感觉到属于自己的和平到来，学校正式放假，开学的时间已经定到了八月底，假期很长，比起公立学校要长很多。

　　江岸也决定开始享受自己的假期，说是享受，其实他也没有特别需要做的事情，计划不出什么东西。

　　也不知道江牧之这次假期会不会回来，这是江岸有些担心的问题，回来之后让他看到自己的成绩单，再看到叶子，那就真的有些不妙了，不过暂时说起来应该还不会有这样的麻烦。

　　江岸和苏桐并肩回家，两个人在路上商量了很多关于假期的事情，苏桐虽然说了很多的建议，去各地旅游之类的，但是江岸这个假期有很重要的事情——去抢夺振龙佩。

　　这件事情不能有什么拖拉，江岸现在只知道模糊的地图，还没有具体确定位置，接下来必须要先把位置确定下来，然后还要提升稳固自己的实力。

　　苏桐虽然有些失落，不过她也知道这件事情的重要，唐曼和沫儿都等着龙神香来治疗，这确实是很重要的事情。

　　在经历了两个多月的艰苦生活，江岸终于迎来了可以放松自由的时间，这两个多月带给他的记忆是他永远也忘不掉的，改变了自己的整个人生，身边的朋友多了起来，自己也不再弱小，人生的轨迹已经开始悄然的偏转。

　　整个暑假，对于江岸来说取得振龙佩是最重要的事情，但是对于其他人来说，这其中还有个同样重要的日子！


第517章 生日

　　长达两个月的假期开始，这就是天骄中学的人性化之处，因为学生都是有钱人家的孩子，校方对这种问题也是格外的开放，完全自主性的教育方式。

　　开学时间比起公立学校晚了半个月，而且还没有繁重的补课，简直是所有学生的福音。

　　江岸也开始自然的享受假期，虽然暑假已经度过不知道多少个，但是今年的暑假格外不同。

　　首先就是家里多了个小混蛋，自从知道江岸放假以后，叶子就开始无法无天了。

　　现在的她已经变成了资深的宅女，整天什么也不干，除了躺在沙发上看电视，就是躺在床上看漫画，然后还会因为漫画里面的内容不健康批斗江岸，也就只有在画画的时候才会稍微安静下来。

　　江岸就成了这个家伙的全职保姆，负责叶子的三餐，还要想方设法和这个家伙缠斗，可以说任务艰巨。

　　经过了长时间的研究，江岸和银月龙最终确定了隐藏振龙佩的墓穴位置，距离江城很远，已经到了西北重省，是片还没有完全开发的山区，江岸对此还有些隐隐的忧虑。

　　甲平戈当初说过这次墓穴开启会吸引很多人前来，也不知道到时候会出现什么样的情况。

　　“大变态，我们出去逛街吧，不要整天都闷在家里啊！”叶子躺在沙发上无聊的打滚，完全不知道自己已经春光乍泄。

　　“我说……你能不能把内衣穿上？”江岸青筋暴起，咬牙说道。

　　“为什么，家里又没什么人可以看到，那个东西穿起来好难受，会疼，我不喜欢。”

　　“难道我就不是人了吗？而且我还是个男生啊，重鸣老师没告诉你男女有别吗，你就不知道注意点自己的姿态吗？一点也不像个女孩子。”江岸尽量让自己眼睛不去看叶子，愤怒地说道。

　　叶子猛然跳起来扑到江岸身上，骑在他身上就开始乱打，口中嚷嚷道：“你这个色狼，谁让你看了，知道我没穿内衣你还看，真是个变态，我打死你。”

　　江岸对于叶子的攻击已经习以为常，这家伙哪天要是不找个借口和自己乱闹一番，自己都怀疑她是不是出了问题。

　　偏偏他还没办法对叶子还手，这个小傻妞可是什么都不知道，坐在自己的肚子上就开始乱打，胸前两只玉兔如同浪花般上下波动，江岸都不敢多看，生怕勾起心中的邪恶思想。

　　家里住着这样的小恶魔，真不知道自己是幸运还是不幸，虽然偶尔可以大饱眼福，但是也会经常挨打啊！

　　好在有苏桐的及时救驾，叶子面对苏桐的时候还是有些收敛的，每次都会让苏桐拎到书房老老实实的换上其他衣服，叶子也没办法反抗，每次苏桐过来她都悄悄跑远，对着苏桐吐舌头做鬼脸。

　　“小岸，我们下午出去逛街吧，已经七月份了，应该会有很多夏天的衣服，你也该买上几件衣服了，好不好？”苏桐笑嘻嘻的问道。

　　叶子马上跑过来，睁着大眼睛问道：“你们要出去逛街吗，带上我好不好？”

　　每次到这个时候，叶子都会装的极为可怜，双手捏着衣领，轻轻咬着自己的嘴唇，大眼睛闪闪发光，语气也难得温柔下来，要多可爱有多可爱，像极了听话的小萝莉，反正江岸是没办法抗拒叶子这种状态下的要求，干脆之极的转过头。

　　决定权交给苏桐，说的也是，放假的日子总是过得很快，眨眼间就到了七月份，过不了多久，江岸就要准备前往西北，令人有些不安。

　　苏桐尽情揉捏着叶子脸上的软肉，表情像个小恶魔，叶子也不反抗，为了出去她只能暂时委曲求全。

　　“好吧，那就带你出去，不过你可不能乱跑，也不能惹事，前几天带你去游泳馆，你差点没把那个男生的牙齿打掉。”苏桐说道。

　　叶子马上跳起来反驳：“他偷看我，还想摸我，我当然要打他了，难道不对吗？”

　　苏桐有意无意的把眼神瞄向叶子的胸口，脸上的表情顿时有些不愉快，哼道：“好了好了，谁让你……下次要是再有这样的人，敢偷看你，甚至想对你动手动脚，那就不要客气，就算是小岸也没关系，该打就打。”

　　“太好了！”

　　江岸在旁边仿佛听到了战争的声音，只好转移话题，问道：“小桐，今天出去就是要买衣服吗？”

　　苏桐瞄了瞄江岸，小声地问道：“你忘了，过几天是什么日子？”

　　看着苏桐那副小心翼翼还有些鬼鬼祟祟的样子，江岸开始思考起来，过几天是什么日子？好像是自己要出发去西北的日子，还有什么吗？

　　“算了算了，你要是想不起来那就算了，笨蛋，快走！”苏桐有些恼怒地说道。

　　“笨蛋，快走！”叶子也在旁边凑热闹，朝着江岸吐舌头。

　　江岸倒是有些莫名其妙，七月份……有什么很特别的日子吗，想到这，江岸忽然想起来了，七月十八号，那不是自己的生日吗？同时，也是小桐的生日。

　　并且，这还是两个人正式成年的日子！

　　安家别墅，安笑和安若坐在房间内看着日历，安若说道：“姐姐，你没有记错吧，上次问的是不是十八号？”

　　安笑很确定的点点头：“没错的，就是十八号，现在是……十三号，还有五天，我们今天出去吗？”

　　“也没什么不行的，反正放假没什么特别的事情。”安若咬着自己的手指头，顿了顿说道：“姐姐，那我们是不是还要给小桐准备礼物啊？她们俩的生日在同一天啊，和我们一样。”

　　安笑想了想说道：“差点忘了，小桐喜欢什么东西啊，还有……江岸喜欢什么东西，上次在他家住了几天，他的房间……”

　　安笑用心回想着江岸房间内的布置，记得有很多的漫画书，还有很多动漫少女的海报，然后最多的东西也就是……带着猫耳穿着女仆装的各类手办模型，想到这，安笑感觉自己的小脸忽然发烫起来，赶紧捂着脸让自己镇定下来。

　　安若自然也想到了这些东西，脸上的表情变得有些奇怪，颇有顾虑地说道：“姐姐，我们……要送那种东西吗？”

　　两人都有些说不上话，那种东西都是她们以前没有接触过的新鲜事物，虽然说不上多么的下流色情，但是总觉得会很暴露，对女孩子来说有些冲击力。

　　犹豫了很长时间，两姐妹还是决定出门看看，大街上的商品满目琳琅，应该可以找到适合江岸品味的东西。

　　明空武馆，夏无双，唐曼，丁玉儿三人坐在榻榻米上交谈着，唐曼的眼睛还是没有恢复的迹象，好在她使用幻术让李莲竹看不出身体的问题，不然恐怕真的会吓坏那个可怜的女人。

　　“可是江岸都没有说要过生日，我们给他准备的话，是不是有些自作多情啊？”丁玉儿问道。

　　夏无双顿了顿，说道：“应该不算吧，上次的事情多亏了他，你忘了他还去救你了，就当做上次的报酬不就好了，这样也不会有什么为难的，不对吗？”

　　丁玉儿耸了耸肩，看着旁边默不作声的唐曼，忽然笑道：“既然这么说，我和唐曼上次都是他救下来的，因为救命之恩送些东西当礼物也说得过去，那你呢……他又没救你，你干嘛要给他准备礼物？”

　　唐曼朝着夏无双看去，夏无双只能赶紧找个理由，慌乱地说道：“我自然有自己的理由，他……他怎么说都是我的第一个徒弟，看在平常练习还算勤奋没有丢脸的份上，送个人情礼物不可以吗？”

　　“可以可以，那你知道他喜欢什么吗？”丁玉儿赶紧说道，唐曼也是等着夏无双的回答。

　　让这两人用怪异的视线盯着，夏无双只觉得如坐针毡，稍微低头揉着自己的手掌，心里也在思考这个严肃的问题：江岸喜欢什么？

　　好像……他很喜欢自己的豹耳还有尾巴，上次不是也摸了吗？可是这个礼物……实在有些难以接受，总觉得像是把自己给送出去了。

　　其他的东西，他还喜欢什么，夏无双很快就想起了两个人上次约会的情景，应该是丝袜……吧！

　　“哦，他喜欢丝袜啊！”丁玉儿忽然间说道。

　　夏无双顿时就有些后悔了，自己为什么要在这种情况还这么大胆的回想，忘了身边还有个心灵间谍，自己想什么全都让她看穿了，恐怕刚才就开始了。

　　丁玉儿带着暧昧的笑容看着夏无双，还故意说道：“丝袜啊，他是喜欢抢劫吗？”

　　夏无双的脸上红了起来，抬起头狠狠的瞪着丁玉儿，看着身边表情异样的唐曼，连忙解释道：“曼曼，事情可不是你想的那样，只是，只是他无意间告诉我的……”

　　这话她自己说出来都没有底气，唐曼低声说道：“我又没有生气，不用特别为我解释的，倒是你……不用特别为他准备什么吗？”

　　夏无双慌乱的摇摇头，看着丁玉儿的笑容就很气愤，想要冲上去把她的嘴巴缝上。

　　一场特殊的纪念日——正在展开！


第518章 生日礼物

　　绿荫大道，这条购物街在江城不是最奢侈最有名气的地方，里面的商品并没有非常昂贵的价格，也不是闻名遐迩的名牌，但是这里却从来都不缺少顾客。

　　原因就在这“绿荫”二字，整条街道的两边都栽满了数十年的合欢树，树枝粗壮，枝桠茂盛繁多，每到盛夏，正是这条街道最美丽的地方，大片天空都让成片连接的树冠遮挡，半片阳光，半片凉荫。

　　绿色的复叶极其好看，如扁舟如新月，粉红色的合欢花在郁郁葱葱的复叶当中悄然生长，绿的自然，粉的娇艳！

　　清风拂过，花叶摇摆，不知何时飘落而下的合欢花让谁家姑娘握在手心，伴随着少女的心飞扬远去，如此美好的意境，梦幻的场景，对于青春洋溢的年轻人来说最是耀眼。

　　这里是情侣游玩逛街的圣地，少男少女牵手走在树荫下，欢声笑语伴随着蝉鸣鸟啼，侧面便是明媚的阳光，仿佛行走于黑夜与白昼之间，光是想想都让人觉得浪漫无比。

　　这条街道在江城有很大的名气，只是可惜里面贩卖的商品并不是那么的时尚新潮，也有企业家想在这里开辟全新的购物街，配合这样美好的街道，绝对可以名气大盛，成为华夏国的香榭丽舍大街。

　　只是愿望是美好的，但是现实并没有那么圆满，这里的合欢树都是数十年才生长起来的老树，树木和街道之间的距离很短，根本没法让车辆顺利通行，如果想要在这里翻新重建街道，那么这些树木就必须重新变换位置。

　　而这样的工程对于商家和政府来说实在不划算，也不安全，最后只能作罢！

　　对江城的人民来说，这条街道是最有江城韵味的地方，永远也不会过时。

　　直静和闻薇并肩走在阴凉的道路上，两个小丫头都是全神贯注的看着周围的店铺，虽然种类不多，但都是很有特色的店铺，而且价格也不贵，物美价廉还富有新意，经常有年轻情侣在这里挑选礼物。

　　“直静，我们要买什么东西送给江岸哥哥？”闻薇拉着直静的小手，两个人从早上就出发，先是逛完了热闹的丽心购物街，但是并没有看到合适的礼物，所以才转移阵地到了这里。

　　“我也不知道，先看看吧，你觉得他喜欢什么东西？”直静极其仔细的观察着周围的店铺，生怕放过什么好地方。

　　闻薇仰头想了想，江岸哥哥的生日礼物……而且还是成年礼物，这个生日意义非凡，肯定要挑选最好最能代表心意的礼物，可是……那是什么呢？

　　小丫头虽然心里很高兴直静能告诉她这样的消息，心里很激动也很兴奋，希望能够挑选合适的礼物送给江岸。

　　但是她和江岸还不是那么的熟悉，仅仅是有过几面之缘，不清楚江岸的爱好，只能凭借自己的猜测来选择，但是这样真是太难了，看到的每个商品都觉得很好看，可是转念又觉得不太合适。

　　“这个……你不知道吗？你没有和哥哥住在一起吗？”闻薇看着直静，有些奇怪的问道。

　　直静脸色微变，瞳孔收缩，心里暗暗责怪着自己，怎么忘了自己和江岸还有“兄妹”关系，这个年纪的兄妹当然是住在一起的，大意了，还好没说什么多余的事情。

　　“啊，是啊，我们俩住在一起，但是……”直静的大眼睛滴溜溜的转着，解释道：“他平常都是窝在房间里，男生的房间我肯定不能随便进，而且你不知道，其实他在家里很闷的，都不怎么说话，所以我也不是很知道他的兴趣爱好，不过……我记得他好像很喜欢看动画片。”

　　直静努力回想着关于江岸的事情，虽然两个人认识的时间不短，但是近距离的相处还真的不多，有些难以确定。

　　“动画片？是动漫吗？”闻薇眨着大眼睛，有些欣喜的问道。

　　直静对这些东西不太了解，也不知道到底有什么区别，反正就记得当初自己砍了江岸的两个模型，然后他就非常生气，茫然的点点头：“嗯，应该是，怎么了？”

　　闻薇咬着嘴唇思考了片刻，轻声说道：“这样的话，那我们应该给他送些喜欢的动漫产品，我想江岸哥哥肯定会喜欢的，我记得这里好像是有那样的店铺的，我们快走吧！”

　　“小薇，你对这些东西很了解吗？”直静怪异的问道。

　　“哎呀，也不是很了解，只是平常在家也会偶尔看看动漫，或许能够理解江岸哥哥的想法吧，如果他真的很喜欢那些东西，那么肯定会高兴的！”闻薇露出雪白的牙齿，看起来天真烂漫，正是少女最美丽的时候。

　　直静挑了挑眉毛，跟着闻薇在后面慢走，心里犹豫着：这样的话……我要不要也去看看动漫，再过阵子就要开学了，江岸就是自己的学长了，闻薇也是他的学妹，那……他们俩接触的时间不是变多了吗？

　　这小妮子是不是喜欢他啊，江岸呢，他喜欢小薇这种女生吗？好烦啊……

　　少女情怀总是诗，处在这个美好安静的年纪，心里的奇怪想法就如同散落的蒲公英，落地就会生根发芽！

　　芙蓉街，安笑和安若也在进行她们俩的小计划，不远处还跟着很多保镖，因为近月来江城出现的意外事件越来越多，安开云几乎都不敢让两个宝贝女儿独自出门，走到哪里都是保镖随行。

　　“姐姐，干嘛要来这么远的地方啊，在江城不就好了，那样也不用这么多的保镖了，总觉得怪怪的，有人在后面跟着，逛都逛不开心！”安若小声嘀咕着。

　　安笑柔声说道：“没关系，反正他们也不知道我们要做什么，顶多就认为我们是出来逛街的，不会和爸爸妈妈乱说的，何况这里也不算很远，天黑之前肯定可以回去的。”

　　“可是买礼物为什么要来芙蓉街啊？江岸会喜欢这里的东西吗，他好像……没有什么特别喜欢的！”

　　“我也不知道，总觉得……这里的东西很特别，你想那些商城里卖的东西到处都是，不过芙蓉街里面的东西都是很特别的，许多都是这里的居民自己做出来的，我们也可以学学那种方法，如果能够自己做出来，肯定是个很特别的礼物吧，江岸他……肯定会喜欢的，是不是？”

　　听着姐姐这么说，安若想了想还是点头说道：“有道理，姐姐，他是不是成年了啊？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“成年了，那就是大人了……”安若小声嘀咕着：“那是不是就可以做大人的事情了？我们要不要给他买大人用的礼物？”

　　安笑想了想，脸上忍不住红了起来，捂住自己的脸，手心都是烫的，大人用的礼物？是要把自己送出去吗……这怎么行啊，真是太丢脸了，不行不行，太让人难为情了。

　　“不行不行，我们……我们俩还没成年呢，不能这样，你在想什么呢，坏若若！”安笑红着脸说道。

　　安若满脸的茫然，不明白姐姐怎么就忽然生气了，大人不就该长胡子了吗，送个剃须刀都不行吗？是因为太便宜了吗？

　　两姐妹拉着手在青石板上漫步，忽然，安若指着前方说道：“姐姐，你看前面，那个是不是……重鸣老师啊？”

　　安笑顺着妹妹指的方向看过去，前方有个身材高挑，前凸后翘的女子似乎也在逛街，看那个发型和身材确实很像重鸣老师，身边的人，好像是……洛伽和沫儿。

　　“真的是重鸣老师，还有洛姐姐和沫儿！”安笑高兴的拍了拍手，然后就要朝几人打招呼：“重鸣……呜呜——”

　　安若马上捂住姐姐的嘴，两个人慌乱的跑向旁边的角落，前方的重鸣老师若有所感的转过头，看了看后方，疑惑地说道：“我怎么感觉有人好像在喊我，洛伽，你有听到吗？”

　　洛伽回头看了看后面空旷的街道，摇摇头：“没有，会不会听错了？”

　　重鸣老师皱了皱眉，最后只好作罢，说道：“那应该是我听错了，你打算买什么礼物？”

　　“礼物，沫儿也要给哥哥买礼物，重鸣姐姐，我给哥哥买棒棒糖可以吗？”沫儿在旁边蹦蹦跳跳，看起来非常的高兴，小丫头还是第一次来这样的地方，情绪高昂。

　　重鸣老师亲昵的摸着沫儿的脑袋，心里也在思考这个问题，自己该给江岸送什么礼物呢，自己对他来说……是什么关系，长辈，自己才没有那么老呢。

　　只是比他大了四五岁而已，或许是姐姐这样的角色吧。

　　洛伽长长的吸了口气，说道：“把自己送给他！”

　　……

　　后面，安笑奇怪的看着安若，拍掉她的手，问道：“若若，你干嘛啊，怎么突然捂住我的嘴啊？”

　　安若小声给安笑道歉，说道：“我不是故意的，可是你看重鸣老师和洛姐姐来这里干嘛，会不会和我们一样啊，那我们可以看看她们买了什么礼物啊，是不是？”

　　“可是……会不会不太好啊？”

　　“我们又不是做坏事，反正那天也会知道的，你看重鸣老师那么温柔，洛姐姐那么冰冷，不知道她们会挑什么礼物呢，就先满足一下好奇心好了！”

　　“好吧……”


第519章 礼物问题

　　傍晚，江岸带着苏桐和叶子回家，今天三人出去的收获可以说近乎于零！

　　苏桐是为了去给江岸挑选生日礼物，叶子纯粹是为了打酱油，江岸在想起了自己和苏桐的生日之后也开始有些慌乱，每年这个时候都是他最着急的时候。

　　往年都会记得这个重要的日子，然后从很早就开始准备，其实也准备不了什么。

　　具体就是想尽各种办法给苏桐买到合适的礼物，那是他每年的必修课，也是他最忙的时候。

　　但是今年因为需要考虑的事情稍微多起来，竟然差点忘了这个事情，如果不是苏桐今天过来，恐怕到了生日那天自己都想不起来，那样就真的要完蛋了，苏桐绝对要活活把自己劈开。

　　好在距离生日还有几天时间，这是让江岸比较庆幸的事情，但是也有个很值得思考的事情，今年的生日意义不同，苏桐……成年了！

　　这不是十五十六岁的生日，过了这次的生日，那就代表苏桐已经是个成年人了，这是个非常重要的日子，绝对不能随意就敷衍过去，买个玩具熊或者衣服发卡之类的东西绝对不行。

　　今年绝对不能马虎大意，必须要认真考虑，反正自己也不差钱！

　　而江岸今天也是抱着这样心情准备出去大战一番，但是完全没有成果，街上卖的东西虽然很漂亮很时尚，可是总觉得缺少了什么，苏桐也是有这样的感觉，最后，两个人什么东西都没买。

　　倒是叶子这个打酱油的买了不少东西，都是些零食衣服之类的东西，江岸今天也就不和她计较了。

　　苏桐默不作声的回家，看起来心情不是很好，江岸也觉得自己有些太忽略她了，差点连她的生日都忘了，默默叹了口气，领着叶子上楼。

　　回想着自己和苏桐的点点滴滴，自己和她已经共度了十八年的时光，虽然真正有记忆是从六七岁开始，但是不可否认两个人从小到大都没有怎么分开过，形影不离，不是亲兄妹，但是胜似亲兄妹。

　　十八年……这个时间真的不算短了，人生才能有几个十八年，而且还是十八年都不曾分开，江岸的内心早就把苏桐当成了自己的亲人，在江牧之和方婉不在那数十个日夜，如果再失去苏桐这个亲密的青梅竹马，江岸真不知道自己还能不能活到现在。

　　有时候就是因为相处的太久，关系太亲密，所以才会忽略这样的事情。

　　江岸觉得自己很对不起苏桐，不管从哪方面来说，始终都是苏桐在为他担心，为他付出，而他自己……为苏桐做的事情并不多，想想都会觉得很愧疚。

　　坐在沙发上，江岸始终在思考这个问题，自己和苏桐……相处了十八年，也许两个人早就把对方当成了最亲密最重要的人，不过到底不是亲兄妹，自己和她……是不是也有另类的感情？

　　这点江岸不是很确定，他只知道他不能看到苏桐对别人好，心里会很生气很嫉妒，当然也看不得别人欺负苏桐，或者对她表现的太亲密太殷勤。

　　为了这种小心思，他也没少吃苦，苏桐从小就长得很可爱，学习又好，人还漂亮，性格什么方面都很出众，小学，初中都是班级当中最吸引人的小公主，这样自然会吸引很多男生对她大献殷勤。

　　江岸为了这个没少和男生对立，反正他就是看不得那些男生有事没事就靠在苏桐身边，这也是他为什么没有朋友的主要原因，谁会喜欢这样的家伙呢？

　　要是有人敢欺负苏桐，那他就更加不能忍了，从小到大的打架经历都是因此而起，尽管他平日里表现都是很内向很孤僻，不过有人敢揪苏桐的辫子或者拿走她的东西，江岸就像变了个人，不管对方是谁，抓住就是暴打。

　　虽然他每次也被打得很惨，因为对方总是一群人打上来，把他打得鼻青脸肿，但是在他心里却从来没有伤心过失望过，因为……苏桐始终都会陪在他身边。

　　两个人之间都有种默契，对彼此的亲密始终不变，不管身边发生着什么样的变化，就算追求苏桐的男生比江岸帅气很多倍，而比他浪漫很多，苏桐都没有正眼瞧过对方。

　　这是让江岸很感动的地方，也是给他信心的地方，自己长得没有那么帅气又怎么样，成绩不是最好的又怎么样了，人缘不好，朋友少也没关系啊，反正有苏桐不就可以了，有她在，就不会感觉自己缺了什么东西。

　　这是江岸值得骄傲的地方，但是他觉得最近似乎有些事情在发生改变，他和苏桐之间……发生了变化，尤其是在自己成为了妖主之后。

　　或者说，是自己身边出现的女孩子变多之后，自己和苏桐的关系就变得很……很微妙！

　　这是他很烦恼的地方，苏桐喜欢自己，到底是哪种喜欢？是亲人之间的在乎重视，还是……男女之间的爱恋，他没问过苏桐，不敢问，害怕会让两人的关系走向没法控制的地步。

　　这些日子发生了很多很多的事情，他和苏桐的关系似乎变得更微妙，他理解不出来那种微妙是什么意思，但是让他有些不安和慌乱，而这个生日的到来，让他再度想起这些事情，为难之极。

　　看着叶子趴在茶几边摆动买来的小东西，江岸踢了踢她的屁股，结果叶子顿时就像炸了毛的老猫，转身就要扑过来，江岸赶紧喝道：“别乱动，老实待在那！”

　　效果出奇的好，叶子诧异的看了看江岸，然后哼了声就老老实实的坐在地板上，喊道：“干嘛踢我屁股，你是变态吗，不知道女孩子的屁股不能乱踢吗？”

　　“你也知道你是女孩子？”江岸小声嘀咕着，撑着腮帮，语气悠悠地问道：“叶子，你觉得……苏桐喜欢我吗？”

　　叶子的眼神突变，很鄙视的看着江岸：“你好恶心啊，干嘛问这种问题，你是不是想对苏桐做什么坏事，虽然她也老欺负我，不过我还是要告诉她，你这个变态——”

　　说着，叶子就要站起来跑出去，江岸赶紧喝道：“给我老实坐在那，小脑袋想什么呢，我就是单纯的问一问，快说！”

　　叶子极不情愿的坐在地板上，挪了挪位置，乌溜溜的眼睛转了转，说道：“喜欢吧，你看她对你那么好。”

　　江岸来了精神，继续问道：“你是女孩子，对这种事情应该比较了解，那你觉得，她对我是哪种喜欢？”

　　“哪种喜欢？”叶子为难的挠了挠头，小脸皱起来，最后才吞吞吐吐地说道：“喜欢就是喜欢嘛，哪还有什么种类，反正，就是像我喜欢重鸣那样，可以了吗，我还要吃东西。”

　　江岸想了想，叶子喜欢重鸣……那应该是姐妹之间的依赖和信任，属于亲人那种喜欢，这么看来，苏桐也是把自己当成家人了吧。

　　“可以了，吃吧吃吧，就知道吃！”江岸哼道，仰头继续沉思。

　　“吃有什么不好的，哪像你这个大变态整天就知道干坏事，苏桐干嘛要喜欢你啊，还每次都看着你，讨厌——”叶子朝着嘴巴里塞着薯片，嘟嘟囔囔的说着。

　　江岸忽然间愣住了，眼神异样的看着叶子，她刚才说什么……

　　深夜降临，万家灯火如同天上星辰，安笑和安若躺在床上无聊的看书，床边的袋子里装着什么东西。

　　“姐姐，我们真的要自己来做吗，可是如果做不好怎么办，还剩下五天……四天时间，能来得及吗？”安若在床上打了两个滚，问道。

　　“应该可以吧，那个老伯伯不是教过我们吗，只要多练几次应该可以做到的。”安笑合上手中的书，看了看袋子里装着的东西，露出笑容。

　　“姐姐，那我们为什么要做成神龙的样子，好难看的。”

　　安笑疑惑的看着妹妹，问道：“难看吗，我觉得还好啊，而且……江岸的妖灵不是神龙吗，他还是这么多年来的第一位龙族妖主，感觉好厉害啊，做条龙不好吗？”

　　“不好不好！”安若猛然从床上蹦起来，小脚丫踩在白色的床单上，单手叉腰说道：“他肯定不喜欢龙，那个东西看起来不就是多了爪子的蛇吗，多难看啊，而且体型还那么大。”

　　“若若，你……不会是嫌太麻烦，所以不愿意吧？”安笑嘟着小嘴，用别样的眼神看着妹妹。

　　安若的动作忽然僵硬起来，随后转头正面看着安笑，说道：“姐姐你在说什么呢，我哪有这样的想法，江岸他……他对我还算不错，我也想给他送个难忘的礼物，才不会嫌弃麻烦什么，只是心里就觉得那条龙不好看，应该换个模型……”

　　“好吧，那你说换成什么？”

　　“要不然，就换成我们俩的样子吧？”安若兴致冲冲地说道。

　　“什么？那样好难啊！而且……多害羞啊！”安笑红着脸说道。

　　安若跳下来抱住姐姐，笑嘻嘻地说道：“哪有哪有，江岸那么喜欢你，要是做成你自己的样子，他肯定会很喜欢的，还有尾巴，姐姐，你忘了第一次见他的时候了吗？”


第520章 第一印象

　　第一印象是极其重要的！

　　听到安若这么说，安笑也想起了她和江岸第一次见面的情况，但是仅仅想了几秒钟，小丫头就呜嘤一声扑到了床上，小脑袋埋到枕头当中，脑袋上都快冒烟了。

　　安若在旁边偷笑，她就知道这个地方是姐姐的死穴，每次只要说起这件事情，姐姐就什么办法都没了！

　　那还是三个月之前的事情，洛伽把江岸带到活动室，安若负责给江岸治疗，安笑则是要设置阵法，当时两姐妹的实力都不高，还没办法自由控制妖形化的状态，身上会同时出现犬耳和犬尾。

　　结果安笑忽略了自己那天穿着是校服短裙，让江岸看到了女孩子害羞的小内内，虽然安若也及时给了江岸一拳，不过那个记忆可是深深留在了两个人心中。

　　安笑更是因为那件事情很久都没好意思面对江岸，每每看到江岸都会想起那天发生的事情，对于女孩子来说，那简直太羞人了，最贴身的地方都被看到了，而且还带着尾巴。

　　看着安笑趴在床上动也不动，安若露出坏笑，凑到姐姐耳边说道：“姐姐，这样才是最有创意的生日礼物，江岸肯定还记得那天的事情，就连我都忘了姐姐那天穿的是什么颜色了，你说他会不会还记得？”

　　听着安若在旁边说话，安笑的心里更是紧张羞赧，提起这件事情她就没有半分勇气，实在太丢脸了，怎么能出现这样的事情呢，好难为情啊……

　　“姐姐，江岸肯定很喜欢那个样子的你，你就考虑考虑嘛，我又没说要把那天的情况还原，只是做条尾巴嘛，好不好？”安若还在旁边坏笑。

　　安笑的身子轻轻颤抖着，感觉自己都快哭了出来，脸颊和耳根在发烫，低声说道：“若若，你怎么变得这么坏？讨厌你——”

　　“哪有哪有，谁让姐姐那天不小心做错了事情，要不然我也不会想这样的办法啊，我又没有做坏事，姐姐，你不考虑考虑吗？”安若伸出手指轻轻在姐姐背上滑动，脸上的笑容越来越调皮。

　　“姐姐，这可是江岸的成人礼物，肯定要送最珍贵最难忘的礼物，要让他很多年之后，就算到时候变成老头子，看到这件礼物的时候也能想起你，姐姐，你说是不是啊？”

　　安笑心里猛然跳动，这个说法……好像还动人，很多年之后……

　　“再说了，江岸对我们俩那么好，总是保护我们，虽然平时有点好色吧，经常偷看姐姐的大腿，不过——”

　　“坏若若，你在胡说什么，什么……偷看我的大腿，别说了！”安笑红着脸抬起头，不满的撇着安若。

　　安若马上吐了吐舌头，乖乖的认错，说道：“好了好了，我不说就是了，明明就是事实还不让我说，姐姐真是的，就知道帮着江岸说话，偏向外人。”

　　“哪有，谁让你说话那么不讲道理的，真是越来越坏了，坏若若！”

　　“明明就是姐姐偏心，那现在可以考虑我的建议了吧？还是做成我们的样子比较好，比那条龙好看多了，而且还能够让他分辨出来，对不对？”安若笑嘻嘻地说道。

　　安笑似乎也有些犹豫，低着头看着自己的手掌，细声问道：“可是……要怎么做啊，这样子的东西我们可没学过，突然换个模型，而且肯定没法做的很好看，只能看出来大概的样子。”

　　安若说道：“不会的，那个老师傅做的太小了，那我们就做的稍微大一些不就可以看清楚了吗，到时候姐姐就在后面加条尾巴，我在头上加上耳朵，这样子总可以了吧？”

　　看着安若都这么说了，而且安笑心里也确实觉得这个建议不错，如果能够让江岸在很多年之后看到这件礼物依旧可以想起自己，确实很好，不过小丫头心里还是更希望能够在以后还可以见到江岸。

　　但是未来的事情谁能看透呢？

　　“姐姐，你说洛姐姐为什么也去买了同心锁？只有她一个人，同心锁不是要男女在一起买吗？”安若忽然问道。

　　安笑解释道：“好像是这样，不过听说同样也可以用在朋友和亲人之间，为了祈求双方都能够健康长久，说不定洛姐姐就是这样做的。”

　　“是这样吗，可是那上面的名字好像都是洛姐姐自己刻上去的，一个肯定是她名字，另外一个是谁呢，肯定不是重鸣老师，会是洛叔叔和阮阿姨吗，可惜那时候没有看到。”安若有些叹息地说道。

　　安笑点了点头，不过心里却是有了些猜测，同心锁……

　　距离江岸和苏桐的生日越来越近，身边的朋友都开始为了这个日子准备，江岸需要好好考虑苏桐的礼物，这是个很重要的事情，苏桐也没有放弃给江岸寻找礼物的想法。

　　只不过出门都没有带着江岸，而是带着叶子和蝴蝶，在江城的各个街道挑选着符合自己心意的礼物。

　　直静和闻薇待在房间看着床上那堆东西，两个人都有些困惑，直静问道：“小薇，这些……东西要怎么弄啊？”

　　闻薇心里也有些不知所措，两人在绿荫大街找到了贩卖动漫产品的地方，虽然里面的商品不是很齐全，不过也足够让两人大开眼界，买了很多可能会用到的东西！

　　“应该就是穿上就可以了吧，我只是听说过这种东西，但是从来都没有见过！”闻薇底气不足地说道。

　　“那该怎么办啊，而且到时候要怎么送给他啊，要是我穿上，那不就是把自己送给他了吗？”直静皱着眉头，为难地说道。

　　嘎吱！

　　房门打开，陈依依端着果汁走进来，笑呵呵地问道：“小薇来了啊，快来尝尝阿姨刚榨的果汁，新鲜的哦！”

　　闻薇虽然见过陈依依，但是对这个举止彪悍，行为大胆的长辈非常畏惧，马上端起果汁，说道：“谢谢阿姨，江岸哥哥不在吗？”

　　直静对着陈依依打了个眼色，陈依依心领神会，说道：“他啊，他出去了，你也知道男孩子嘛，总是有很多事情不能告诉妈妈的，那都是他们的小秘密，我也不能去打听，对不对？”

　　“嗯……”

　　陈依依看了眼床上的东西，放下果汁，拉着直静就往外走，对闻薇说道：“小薇，你先稍等一会儿，阿姨有事情和静静商量，很快就好！”

　　闻薇愕然的点点头，直静搞不清楚到底是怎么回事，问道：“陈姐姐，怎么了？”

　　“我的乖女儿，你告诉我，你床上那些东西是谁要穿的？”陈依依正色问道。

　　直静愣了愣，不明白这个问题是什么意思，不过还是说道：“那些东西，是我要穿的啊，不过我还没决定呢，小薇说江岸应该喜欢这些东西，可是那要穿在我身上的啊，怎么可能送给他，我还打算退回去呢！”

　　“我的傻女儿，你是不是脑子烧坏了？”陈依依伸出手指点在直静的脑门上，说道：“我还以为那是小薇要穿的呢，这么好的礼物当然要你来送比较好，虽然小薇那孩子也很可爱，不过这件事情也不能随便推让，你真是个傻孩子，笨死了！”

　　直静脑袋上写满了困惑，问道：“为什么啊？那东西是我穿的啊，怎么送人啊，总不能把我穿过的东西送给他吧，感觉……怪怪的！”

　　“笨丫头，礼物是为了做什么的，是为了纪念，表达自己的心意，难道非要让他保存下来才能当做礼物吗，你穿上这个东西，然后好好打扮打扮，到时候江岸看到了还不是心花怒放，那不是记在了心里？以后看到你就能想起那时候的情景，这个礼物还不够珍贵？都够他记上一辈子了！”

　　陈依依认真地说道：“如果觉得不行还可以拍照片啊，我给你拍，你可别小看我，我可以专业的摄影师，肯定会把我的乖女儿拍的漂漂亮亮，到时候再把这个相册送给他，那还不把他迷得神魂颠倒，肯定比洛伽好多了。”

　　“干嘛要和洛伽比啊？”

　　“当然要比，以前晴楠在的时候我就不能让她输了，现在你是我的女儿，自然也不能输给那个女人的女儿，好好穿上那些东西，等会过来找我，我给你拿硅胶！”陈依依说完就扭着小蛮腰跑了出去。

　　“陈依依，你拿硅胶干嘛，我不用！”直静在后面羞红了脸，愤怒咆哮！

　　明空武馆，夏无双独自待在房间里，认真看着箱子里面的衣服，心里有些为难……真的要这样打扮吗？

　　箱子里的衣服看起来是套裙子，白色的长襦裙，有点西式风格，夏无双皱起眉头，心里觉得有些难为情，可是她也实在不知道江岸喜欢什么东西，喜欢的无非就是丝袜还有自己的尾巴。

　　想了又想，夏无双决定找唐曼过来商量商量，她觉得唐曼现在好像并不是很排斥江岸，听自己说起他的时候也没有那么抵触，如果真的是这样就好了。

　　丁玉儿出去买东西，唐曼在隔壁的房间，夏无双打开房门，还没说话就已经愣住了，看着唐曼现在的模样……


第521章 叶子的礼物

　　匆忙的七月就这样一天一天的过去，没有人记得发生过什么，但是所有人都知道将要发生什么！

　　七月十八日，这是江岸大喜，不对，是江岸值得庆祝的一天。

　　十八年前的今天，他就像个没有毛的小猴子从方婉的肚子里钻出来，天上没有出现两轮太阳，也没有出现七月飞雪。

　　医院的护士和医生没有发生巧合性的失误，比如不小心把江岸的脐带打了个结，又或者把江岸的脑袋撞在了桌上，这些事情都没有发生，那是个非常安静，非常普通的日子，普通的就像没有出现过！

　　当然不可能没有出现过。

　　那天对于方婉来说是极为重要的日子，是她永远永远都不会忘记的日子，称为她人生当中最幸福最满足的日子也不为过，她成为了一位母亲。

　　从那天起将会有个孩子伴随着她生长，在她的怀里长大，成为她生命当中最耀眼最美妙的存在。

　　看着那个还没睁开眼睛，全身粉嫩粉嫩的小猴子，方婉的心都快化了，她知道，从今天以后，她再也不是普通的女人，她是一位母亲，这就是自己的孩子，与自己血脉相连的孩子。

　　对于江牧之来说，那一天同样的不平静，他在医院足足等了三个多小时，平常不抽烟的他这次也没有抽烟，只是坐在椅子上动也不动，除了眼睛在眨，别的部位完全没有活动的征兆。

　　就连医院的护士医生都佩服他的定力，但是没有人知道，那是他最紧张的时刻！

　　听到那声响亮刺耳的哭声之后，江牧之的泪水几乎就要不受控制奔涌而出，但是他还是忍住了，只是眼眶发红，脸上带着异样的笑容。

　　看着怀里那个小小的孩子，江牧之的内心也有罕见的柔软，虽然他觉得这孩子好像长得有点丑，不过似乎天底下的小孩子开始都是同一个模样，没关系的。

　　不过看到了隔壁苏天睿抱着女儿出来之后，他就有些不开心了，对方的孩子很明显就比自己的好看，不过自己的儿子先出生，年纪占优势，而且还是男孩子，凭借自己和老苏的交情，就算孩子以后找不到女朋友，向老苏求求情，也就让他把女儿嫁过来了。

　　就这样，江牧之抱着如此的心态很开心的成为了父亲。

　　江岸并不知道这些事情，不过凭借这么多年他对江牧之的了解，这个腹黑老爸当年肯定没有好好对待自己，故作傲然的冷酷父亲，真是让人嫌弃。

　　对于江岸来说，今天是个很值得庆祝的日子，有着特别的意义，而他也没想到，自己醒来之后就会收到那样一副超级巨大的礼物，可以说都不在他的想象范畴之内。

　　嘭！

　　叶子一脚把江岸踢到床边，双手叉腰站着，全身上下好像只穿了白色的大T恤，看的江岸脑袋发疼，眼神发直，这……一大清早的是要非礼自己吗？

　　“大变态，听说今天是你的生日？”叶子顶着兴奋激动的眼神，问道。

　　江岸感觉到有些不安，点了点头，叶子也很满意江岸的态度，问道：“那我把礼物送给你好不好？我专门为你准备的礼物！”

　　“是什么啊？”江岸感觉自己的笑容很生硬，因为心里很害怕，说道：“其实你不用准备的，我也不是很希望收到礼物，你有这个心意就可以了，不用特意准备！”

　　“那不行，我都已经准备好了，那可是她们都不能做的事情。”说着，叶子直接坐在了江岸身上，准确来说……是坐在了江岸的小腹，敏感部位。

　　“那个……不用了吧，我还要去准备午饭呢，你再睡会吧，今天有很多好吃的，我先过去！”江岸稍微挣扎着想要朝厨房爬去，然而叶子并不给他这样的机会，一把抓住他的脑袋，双手把江岸的脸拍得生疼。

　　然后，江岸就看到叶子把自己的嘴巴撅了起来，闪电般贴在了自己嘴上，柔软，带着淡淡的香气，非常美妙的触感。

　　江岸没想到叶子会突然来这样的把戏，怎么说亲就亲啊？

　　不过还没有让江岸的大脑反应过来，叶子接下来的动作更是直接让他陷入了空白状态。

　　叶子忽然拉住江岸的双手，然后很果敢的放到了自己的……胸口，江岸还没有反应过来，只觉得似乎碰到了什么很软很软的东西，下意识的捏了捏。

　　然后叶子的身体就猛然颤抖起来，捧着江岸的脸越发用力，都快把他的脸挤压变形。

　　叶子的动作太快速也太惊人，江岸都不敢相信，这个家伙竟然让自己做这样的事情……这也太疯狂了吧？

　　虽然说自己也确实经常偷看叶子的胸部，但是真的没想到会有这样的一天。

　　忍不住再度捏了捏，动作很麻木，很僵硬，但是叶子的反应却很剧烈，忽然用力推开江岸的脑袋。

　　咚！

　　江岸的脑袋就这样结结实实的撞到后方的床头柜，叶子浑然不知，像是虚脱了那样滚到床上，脸颊通红，眼神迷离，似乎陷入了自己的世界，就这样从床上滚到地下。

　　整个过程也就持续了十秒钟，江岸还没有感受到那种惊人的弹性和柔软，心里略微有些失望，不过脑袋的疼痛让他也清醒过来，不然再过一会，他就不能保证叶子还能安然离开了！

　　叶子的脑袋从下方钻出来，萌萌的娃娃头，眼眶发红似乎还含着泪，声音细小地问道：“可以……吗？”

　　江岸揉了揉自己的脑袋，看着叶子这样的表情，不知道她到底是怎么想的，只能先把话题转移开，说道：“还可以，不过……你为什么要撞我的头？”

　　叶子的眼神有些闪躲，委屈地说道：“那个时候，我也，我看不清了，没注意，是不小心的不是故意的，可以……原谅我吗？”

　　不管叶子做了什么过分的事情，江岸是没法抗拒这个状态的叶子，尴尬的笑了笑，说道：“下次不准这样了，听到没有？”

　　叶子快速的点点头，好像放松了很多，站起身就朝门外走去，江岸问道：“叶子，你为什么……要送我这样的礼物？”

　　叶子没有任何迟疑的转过头，脸上露出傻乎乎的笑容：“因为我喜欢你啊，就像喜欢重鸣那样喜欢你，我又不知道你喜欢什么东西，只能这样让你高兴一下，不过以后不行，重鸣要骂我的。”

　　江岸有些说不上话，有时候真不知道叶子的小脑袋都在想什么事情，难道这就是她特有的表示喜欢的方法吗？

　　“不过，我还没有对重鸣做过这样的事情，你可不要能告诉她，好不好？”叶子可怜巴巴的向江岸问道。

　　江岸笑了笑，这就是叶子，虽然已经是个成年的女孩子，但是做事方面还不如直静这个小孩子有规律，倒是和沫儿很相似，不过也正是因为这样，自己才会这么喜欢这个傻丫头。

　　“放心吧，我不会对重鸣说的，你可不要说漏了，不然咱们俩都死定了！”江岸站起来笑道。

　　叶子点点头就朝着外面跑去，江岸也松了口气，没想到大早上就接受叶子这样的特别礼物，的确这是叶子才能做出来的事情，不会让人觉得下流，反而有些开心。

　　时间还早，江岸打算给方婉打个电话，今天不光是自己的生日，对于方婉来说也是个重要的日子。

　　都说孩子的生日就是妈妈的受难日，江岸可以理解方婉当时的痛苦，方婉也有好几年没有给自己过过生日了，但是江岸心里却不怪她，这也是他成长的一种形式。

　　只可惜，电话并没有人接，江岸心里早就有所预料，不知道江牧之和方婉到底在哪个偏僻的小地方教书，常年连电话都打不通，一家人之间的交流极其缺乏。

　　江岸的心里有些失落，可是这也是没办法的事情，有很多事情并不是凭借自己的意志就能改变的，这才是世界！

　　随后，江岸给晴楠打了个电话，可惜，那是个空号，江岸自然不相信那是空号，自己和晴楠也打过几次电话，可是这个号码忽然间就成了空号，而晴楠也没有给自己任何的消息。

　　就连直静和陈依依也不知道晴楠的新号码，只是从她们那里知道晴楠还很安全，这是江岸心里始终有些不安的地方，晴楠……肯定不会是想要抛弃自己，那么就说明，她在燕京过得很不顺利。

　　然而江岸知道他现在还不能去燕京，实力还不够，去了只能让晴楠的处境更加糟糕。

　　叹了口气，江岸的心情蒙上尘埃，从今天之后，自己就是成年人了，属于自己的生活就要由自己开创，三天后，他就要前往西北，踏上自己变强的第一步。

　　……

　　换好衣服走出去，今天的天气很不错，风和日丽，气温不算很高，看着这样的风景，心情也就稍微好了些。

　　江岸自然也邀请了很多人，不知道她们什么时候才会过来，不过还是先把做饭的材料准备好，今天要尽情庆祝。

　　叮咚！

　　门铃响起，江岸马上跑过去开门，然而门外并不是自己认识的同伴，而是……快递员！

　　“您好，是江岸先生吗，这里有你的快递！”


第522章 送自己

　　“大变态，这是什么东西？”叶子趴在沙发上，吃着葡萄看着摆在客厅的那个大箱子。

　　江岸围着大箱子走了两圈，问道：“快递，写的是我的名字，是你在网上买的什么东西吗？”

　　“没有啊，我不会用，是什么东西，蛋糕吗，这么大的蛋糕？”叶子说着就坐了起来，双眼发光跑到江岸旁边，敲了敲箱子，然而并没有什么效果。

　　“会不会是炸弹啊？听说最近全国好像出现过这样的情况，如果打开了，里面是个炸弹怎么办，看这个体积和重量，把这栋楼炸塌了都不是问题。”江岸有些担心的问道。

　　“你好笨啊！”叶子盘腿坐在地上笑着：“你忘了房间里有蝴蝶的保护吗，才不害怕炸弹呢，快点打开吧，说不定是苏桐买的蛋糕，她不好意思送给你，所以让快递送过来了，快点快点！”

　　江岸觉得叶子虽然说得有点道理，不过心里还是有些慌慌的。

　　为什么从前都没有人给自己送快递，偏偏是今天，而且这个箱子……看起来就很大，里面应该可以藏很多东西，不会……藏着人吧？

　　难道是那几个小丫头送过来的礼物？有这个可能，不过还是小心为妙，既然是礼物，那等会再打开也没关系！

　　嘭！

　　就在江岸心里决定等会再打开的时候，整个箱子忽然动了起来，然后江岸就看到这个巨大的纸箱子忽然破碎开来，里面有个人钻了出来。

　　突然出现的变化吓坏了两人。

　　江岸反应很快的向后跳去，叶子则是慌乱之下让葡萄呛住，趴在旁边狼狈的咳嗽。

　　江岸刚才就感觉这里面可能藏着人，没想到竟然是真的，这也太吓人了，差点没把自己和叶子吓得背过气去，等到看清了里面钻出来的人，江岸开始头痛不止。

　　白青丘！

　　这个妩媚动人的女子穿着白色的短裙，打扮的非常俏皮，跳出来之后喘了几口气，然后就猛地扑到了江岸身上，张嘴就朝江岸亲过来。

　　江岸让这个女人吓坏了，没有防备之下脸上中招，看着白青丘还要朝自己的嘴巴进攻，江岸赶紧捂上嘴，这才让白青丘的动作停下来。

　　“咳咳咳，吓死宝宝了，差点死掉了！”叶子咳得眼泪都流了出来，虚弱的爬到沙发上。

　　白青丘双手环在江岸脖间，娇嗔道：“你在干什么啊，这么半天都不知道把它打开，我在里面真是差点闷死了，你也狠心了吧，我要是真死了，那你不是要心疼死，我可舍不得你死！”

　　江岸听得面红耳赤，苦笑着问道：“你，你怎么在这啊，你不是回太白市了吗？”

　　白青丘咯咯笑着：“那你觉得呢，我要是说自己为了给你庆祝生日，特意从太白市飞回来，你会不会高兴的把我抱到床上去，会不会啊？”

　　这算是个什么问题，江岸真是没有任何的办法，只好沉默不语。

　　“就知道你这个狠心人是这个样子，所以我才不会那么说，当然是骗你的啊，然后给你准备这样的大礼，是不是很大的惊喜？”白青丘趴在江岸怀里，撒娇似的问道。

　　叶子躺在沙发上听着白青丘的话都快吐了出来，直接拿起手里的葡萄砸在白青丘身上，心里咒骂不止。

　　“惊喜惊喜，确实让我没想到！”江岸汗流不止，差点没把自己和叶子吓死，绝对的惊喜。

　　白青丘的手掌抚上江岸的侧脸，张口朝着江岸的耳根吹气，气息带着这个狐媚女人特有的香味，有点类似杏花的气味。

　　江岸不由得打了个冷战，白青丘轻轻咬着自己的嘴唇，眼神迷离，眼波流转，红唇妩媚刺激着江岸的神经。

　　“今天……我就是你的礼物，这样的礼物，你满意吗？”

　　“……”

　　江岸不知道自己满不满意，他只知道自己的双腿已经开始发颤，不是因为抱不动白青丘，而是受不了她这样的挑拨，那种诱惑人心的气息仿佛钻进了自己的每个毛孔，让自己的呼吸不由得粗重起来。

　　“今天，你想怎么处置我都可以哦！要不要看看我里面穿了什么？别害怕……你现在已经成年了，不是小男生了哦！可以做大人该做的事情了，你打算怎么使用这件礼物呢？”

　　白青丘伸出舌头舔着江岸的耳垂，不轻不重的咬着，闻着白青丘身上的味道，江岸感觉握着她腰间的双手正在逐渐用力，眼睛也越来越模糊，只觉得口干舌燥，心里有个小火苗在四处扩散。

　　叶子在旁边不停朝白青丘扔着葡萄，想要让这个狐狸精离江岸远点，很无力的反抗。

　　江岸猛然用力抱起白青丘，然后就在白青丘期待和热切的眼神当中把她……扔在了沙发上，因为短裙的缘故，江岸还看到了白青丘裙下的风光，紫色……

　　白青丘脸上的表情诧异震惊，难以置信的看着江岸，眼神透着不解。

　　“这个礼物我就收下了，先待在这里吧，我要去做饭！”江岸把脑袋偏向旁边，底气不足说着，说完就大步朝着厨房走去，脚步还有些发颤。

　　他是真的感觉到了危险，狐狸精这个名号不是白来的，单单是让她那双魅力十足的眼睛扫到，江岸就觉得心跳加快，而且白青丘还在极力挑逗自己，再这样下去那就真的要出事了，千万要小心。

　　叶子看着愕然失神的白青丘，发出嘲笑：“哈哈，坏女人，竟然用这么下流无耻的手段，真是不知羞耻，老老实实坐在这吧，看我干什么，没见过本小姐吗？”

　　白青丘冷哼一声，心里嘀咕着：“他喜欢年纪小的吗，还是喜欢胸大的？”

　　……

　　江岸在厨房在自己镇静下来，没想到白青丘会过来，昨天打电话的时候还在太白市，这个女人……要么是真的在骗自己，要么就是从太白市赶过来的，真不知道自己该感谢还是该无奈。

　　过了半个多小时，安笑和安若赶了过来，叶子马上扑过去，笑嘻嘻地说道：“你们来了，我都等了好久，快进来快进来！”

　　看着叶子那个兴奋劲，不知道的还以为今天是她的生日，江岸从厨房走出来，安笑安若马上对他说道：“江岸，祝你生日快乐！”

　　说话异常的整齐，看来两个人在家里没少排演，江岸也是头一次感觉到过生日这种特别的新鲜感，从前很少有人对他说生日快乐，总觉得心里很高兴很激动。

　　“这个……送给你的礼物。”安笑把手中的袋子递给江岸，江岸瞄了眼，里面有两个小盒子，红色的还有蓝色的，问道：“现在可以打开吗？”

　　“可以啊！”“不行不行……”

　　赞同的是安若，安笑则是连忙反对，低着头红着脸：“现在……现在还不可以，等，等到明天再打开，可以吗？”

　　看着安若在旁边偷笑，安笑害羞不止，江岸搞不明白这两姐妹在做什么，不过还是点了点头：“可以，那我就明天再打开，你们两个先去坐吧，我去厨房准备准备。”

　　“我帮你吧……”安笑问道。

　　“今天就不用了，你们为我准备了礼物，我当然也要为你们准备午餐，苏桐应该马上就来了，你们先等等吧！”江岸说着就钻进了厨房。

　　他心里还是有些惊慌的，从来没有请过这么多人，总觉得好不安好激动。

　　时间缓慢的过去，白青丘时不时进来骚扰江岸，三个小丫头在客厅聊天，陆陆续续的，重鸣老师和洛伽也走了进来，虽然沫儿没有过来，但是却带来了自己的礼物，小丫头精挑细选的巨大棒棒糖。

　　重鸣老师今天打扮的非常成熟，长发微微挽起来，穿着得体的长裙，看起来非常的知性温柔。

　　有种邻家御姐的风范，很诱人，身材真好！

　　“江岸，祝你生日快乐，这是我特别为你准备的礼物，这块玉是我从山海经带来的，很有灵气，你带在身上可以清热辟邪，上面的东西是我自己刻出来的，可能有些不好看……”

　　江岸接过重鸣老师手里的玉坠，白色的玉坠看起来确实很漂亮，上面还有重鸣老师的刻字。

　　不过那个刻字不是江岸的名字，而是刻着“重鸣”二字……

　　“谢谢重鸣老师，我肯定会随身携带的！”说着，江岸就把玉坠挂在脖间，现在自己脖子上带着两个玉坠，一个是长生锁，保命用的，一个就是重鸣老师送给自己的水滴坠。

　　洛伽只是淡淡的说了句生日快乐，然后塞给江岸一把钥匙，接着就什么话都没有了。

　　江岸感觉有些奇怪，这把钥匙就是自己的生日礼物吗，好奇怪的礼物啊，不过看着这把钥匙的形状，似乎在哪里见过，确实很奇怪。

　　不过洛伽做事情也会经常这样，太过神秘，江岸也已经习惯。

　　对他而言，能够收到洛伽的心意就足够了，看着她的背影，心里渐渐温暖起来。

　　接着苏桐和蝴蝶也开门进来，苏桐悄悄看了看江岸，但是并没有和他说话，众人看到苏桐走过来，纷纷把准备好的礼物送出去，这下可比对待江岸的时候隆重多了，就连白青丘也没有忘记苏桐的礼物。

　　只是白青丘送的礼物有些太暴露，苏桐差点没扔出去，是一套粉色的……内衣！

　　门铃再次响起，苏桐跑过去开门，看着门外站着的少女，苏桐长大了嘴巴，有些说不出话——


第523章 女剑士和猫耳娘

　　房门半开，苏桐看着门外的少女，愣了半天都没说话，而门外的少女似乎也很不好意思，双手纠缠不安，颔首轻垂不敢直视前方。

　　“直静？”

　　苏桐发出了自己的疑惑，这个人……是直静吗？

　　门外的少女点了点头，然后动作很慢的抬起头，把手里的礼物送给苏桐，是个很漂亮的画本：“苏桐，祝你生日快乐，以后越来越漂亮……”

　　苏桐木然的接过，点了点头，然后试探性地问道：“你这是……Cosplay？”

　　直静点点头，白皙的小脸通红不止，身体的动作都变得极为别扭，苏桐赶紧给她让开位置，双眼看着直静走进房间，就在她准备关门的时候，后面还有人继续走进来，转头看去，苏桐差点没把手里的画本甩出去。

　　蹬蹬！

　　慌乱的向后退去，看着面前的女子走进房间，然后是丁玉儿，唐曼，这么说……刚才那个人是夏无双？

　　苏桐稍微有些受惊，转头看了看门外，这下没人了吧，满脸诧异和不解，关上门，悄悄伸出头看着客厅内的众人，客厅里先是非常的安静，然后就爆发出了很惊人的呐喊和呼喊声！

　　所有人都用奇怪的眼光看着直静和夏无双，丁玉儿和唐曼赶紧小心翼翼的找到空位坐下来，脑袋埋得低低的。

　　直静和夏无双也是相同的状态，两个人都不太敢直面向前。

　　“这是什么？”重鸣老师满脸的好奇，特别是看着直静的时候，双眼发光，仿佛看到了什么绝世珍宝。

　　“不知道……”没有人回答重鸣老师的疑惑，因为她们都不知道这是什么状态。

　　啪嗒！

　　叶子手里的葡萄掉在地上，不过小吃货并没有马上捡起来，注意力全都集中在直静和夏无双身上，嘴巴张大，小脸上写满了向往和渴望，飞一般的扑了过去，抱住夏无双就开始嚷嚷：“啊，好漂亮的衣服啊，我也想要……”

　　夏无双虽然很想把叶子推开，不过现在的她羞赧不已，实在没有这样的力气，只能稍微挣扎着抗拒叶子的拥抱。

　　“姐姐，她们俩……这是角色扮演吗？”安若低声问道。

　　安笑点了点头，她最近也多少了解了关于动漫方面的知识，说道：“好像是吧，不过我也不太确定，但是……好像很好看啊——”

　　在场的众人，无论是高冷的洛伽，或者是妖媚的白青丘，现在都让夏无双和直静的装扮镇住了，没想到能够见到这样的场面，纷纷有些说不出话，毕竟这样的装扮真的是太少见了。

　　直静今天穿的是有些哥特风格的长裙装，衣服的造型很好看很典雅，但是并不会让人觉得臃肿繁琐，束腰的设计和精致的裁剪增添了不少的英气。

　　白色和蓝色的搭配看起来天真而纯洁，有公主的模样也有女骑士的影子，双重的视觉冲击。

　　大大的裙摆看起来如同月圆，脚上穿着白色的短靴，上面还有很多奇怪的花纹，很漂亮很美观，而且小丫头的腰间还有个银色的剑鞘，装着不知道是真是假的长剑，如果整个人的气势能够再自信再勇敢一些，那么就可以把这套衣服的魅力发挥到极致。

　　而且直静今天还改变了自己的发型，两根长长的马尾看起来活力十足，很有英姿少女的架势。

　　当然，直静今天改变的地方并不是只有发型，还有……胸部，在陈依依的威胁和恐吓之下，直静很无奈的在里面塞了硅胶，虽然并没有发生本质上的改变，但是从外表看上去身材倒是窈窕有致。

　　总体来说，直静今天的形象正是个女剑士，英气虽然稍显不足，不过时机到了还是刻意展现出自己的英姿！

　　如果是直静的形象是女剑士，那么夏无双……她今天的路线则是很特别的可爱风，算是御姐可爱风格，很能够吸引眼球，也很容易让人惊讶难忘。

　　黑色的长袖薄衫，紧身的设计将她的身材展现的淋漓尽致，高挺的胸部，不堪一握的腰肢，而且这件衣服上面的图案还是一只暗紫色的小猫，很完美的衣服融合起来，只有那双大眼睛格外的突出，增添了不少的俏皮可爱。

　　下身是短裙和长丝袜的搭配，黑色的短裙紧紧包裹着她的大腿，再加上黑丝的衬托，更显得夏无双腿长腰细，简直如同两根小白杨静静直立，就算是同为女子的众人都把目光放在了她的双腿上，难免有些羡慕。

　　发型方面也有些稍微的改变，额头上盖着如同水帘的刘海，整齐干净让人看上去很清爽，耳朵两侧还有小股的头发垂到下颚，这样的发型显得脸小而且很乖巧。

　　虽然和夏无双平日里的性格不太相似，不过要是她能够始终这么害羞腼腆，这还是很棒的搭配。

　　苏桐在后面看着她们两人的搭配，这里面除了江岸，估计只有她对这些东西最了解，没办法，因为江岸经常有事没事就在她耳边说这些东西，就算不想了解也被动的了解了，可谓耳濡目染。

　　“女剑士，猫耳娘……”苏桐小声的嘀咕着，夏无双今天的搭配很显然就是猫耳娘的扮相，只是少了头顶的猫耳和身后的尾巴，不过她随时都可以变出来。

　　苏桐咬着自己的手指，眉头微微皱起来，心里抱怨着：“我怎么没想到这样的主意？小岸好像最喜欢猫耳娘了，虽然不知道他为什么会有这么变态的爱好，不过那就是事实，自己要是搭配成夏无双这样……应该会更好吧，因为自己比她可爱啊！”

　　心里暗暗有些后悔，不满的哼了哼鼻子，夏无双也是个狐狸精……

　　江岸在厨房里听着外面的喧哗，心里有些好奇，于是他就偷偷把门打开看了看，很完全的捕捉到了直静和夏无双的姿态，很震惊，超级震惊，然后好幸福……

　　他没想到这两人怎么会想出这种办法，直静的装扮不知道是有意还是无意，让他想起了曾经很喜欢的动漫女骑士，同样的英姿飒爽，同样的仪态不凡，同样的……平胸……

　　就是发型有些不太相似，不过直静这样的造型已经能够让江岸深深记下来，对于他来说，能够看到这样的装扮就是个很好很好的礼物，悄悄掏出手机就开始狂拍，简直像个躲在角落的偷窥狂。

　　相比较直静的造型，江岸还是更喜欢夏无双的扮演，因为他是不折不扣的兽耳控，萌萌的猫耳多好啊！

　　只是有些可惜，夏无双并没有暴露出那种姿态，这就让江岸想起了那天在她家看到的情况，那还是妖力出错导致的意外情况，现在甚至希望夏无双的妖力再出现差错，那样就可以看到这个状态的猫耳娘了。

　　柔软的猫耳，长长的尾巴，想想都是种幸福，不过为什么不穿女仆装呢？

　　那才是配合猫耳娘最好的搭配啊，不过这种建议江岸是万万不敢提出来的，夏无双能做到这个份上他就该感谢天感谢地了，不敢再有所奢求！

　　至于夏无双和直静为什么会有这样的想法，那都是因为她们身边有个出色的队友。

　　直静的装扮是闻薇和陈依依联手打造出来的专属服装，本来是从店铺里买回来的衣服，但是陈依依觉得不太好看也不太合身，专门找了几个上好的裁缝到家里按照直静的身材量身制作，所以才会有这种精致得体的感觉。

　　直静开始是拒绝的，穿着这样的东西走在大街上，那不是太让人笑话了？

　　不过在陈依依的连番劝诱之下，最后还是艰难的答应了，不过今天还是陈依依开车把她送到楼下，毕竟这样的衣服确实让人有些难为情。

　　然而直静没想到在楼下碰到了夏无双几人，看到夏无双的衣服之后，她的心里稍微镇定了下来，起码多了个战友，只不过两个人都是非常的不好意思，最后你推我搡的，还是由直静按下了门铃。

　　夏无双则是全凭借丁玉儿的怂恿，然后再加上她对于江岸的了解，这样的搭配应该都够让他高兴起来，虽然心里真的很难为情，有种把自己送出去了的感觉，但是她也想不到什么能够送给江岸的东西了，只能这样……

　　对此，唐曼出奇的没有反对，反而还帮助夏无双挑了挑衣服的毛病。

　　这当然不是因为夏无双发现了她的小秘密，肯定不是……

　　江岸在厨房里偷窥，不过很快夏无双和直静就让众女拉过去坐下来说着悄悄话，江岸只能怀着激动的心情继续做饭！

　　……

　　忙活了很久，江岸独自把满满一大桌的饭菜搞定，心情难以言说，各种各样的情绪充斥在心中，激动，高兴，兴奋……反正就是很久都没有这样高兴，充满了期待和渴望。

　　直静和夏无双很不好意思的站在江岸面前，近距离观看这种梦寐已久的造型，江岸真是觉得此生无憾了，或者遗憾就是没有看到真正的猫耳娘，不过留个悬念也算好。

　　“很好看，很适合你们，谢谢——”江岸发出真心的感叹，这个礼物让他感觉到了无比的欣慰，人生果然还是美好的！


第524章 你的衣服我包了

　　丁玉儿把手中的小箱子递给江岸，说道：“江岸，这是我给你的生日礼物，是你最喜欢的东西，不过……你还是等到我们走了再打开吧。”

　　江岸拎着密封起来的小箱子，心里有些奇怪，这玩意还挺重的，丁玉儿送的是什么东西，铁块吗？

　　看着丁玉儿那副暧昧的笑容，江岸心里发毛，这丫头该不会恶搞自己吧？

　　有这样的可能，虽然年纪不小，不过这家伙就和叶子的性格差不多，要是在里面放了什么恐怖的东西就不好了。

　　夏无双和直静齐齐把手里的东西递给江岸，两个人似乎是彩排过，齐声说道：“祝你生日快乐，希望你喜欢——”

　　一大一小两个女孩儿今天的动作格外奇怪，简直像是两姐妹，江岸接过她们递来的东西，好像是两本相册，挑了挑眉毛，看着她们现在的造型，这本相册……不会是写真集吧？

　　江岸的心里活络起来，忍不住露出微妙的笑容。虽然说自己在手机里保存了很多照片，不过手机的照相功能实在不能让人满意，如果这里面是这个造型的写真集，那还真是让人惊喜兴奋。

　　夏无双和直静说完之后就不敢再江岸面前停留，过了半晌，直静才迈着小步子走过来，手里抱着一个很大的袋子，说道：“这个……这是小薇送给你的礼物，她今天没来，所以我替她交给你，她也祝你生日快乐——”

　　说完，直静就把手里的东西塞给江岸，逃也似的离开。

　　江岸看了看袋子里的东西，有包装纸所以看不太清楚，不过没想到闻薇也会给自己送礼物，如果顺利的话，她和直静开学就是自己的学妹了，感觉……还不错嘛！

　　江岸把自己的礼物抱回房间，众女还在给苏桐送礼物，都是精心准备的礼物，带有特别的意义，苏桐也很高兴，除了面对洛伽和夏无双的时候，眼神带着不小的敌意，不过她也知道今天身为寿星不能计较这些小事情。

　　以后再较量，而且夏无双很快就要离开江城去燕京了，苏桐心里难免高兴起来。

　　众人的礼物都送完，最后剩下的只有江岸和苏桐，两个寿星，今天共同的生日，见证了两个人十八年的经历，是个非常重要的日子，十八年，人生难得有能够陪伴自己十八年的人。

　　苏桐站在江岸对面，双手空空，江岸抱着个小盒子有些紧张，按理说不应该这样，他每年都和苏桐一起过生日，每年都想办法给她送各种不同的礼物，本来已经习以为常，但是今天，特别的紧张和不安。

　　看着苏桐的脸庞，江岸似乎能够看到小时候的她，漂亮精致如同公主，大家都很喜欢，自己也很喜欢，所有人都觉得自己是公主身边的跟班，只有公主把他当成王子。

　　时光荏苒，江岸看到了苏桐在慢慢长大，他自己也在长大，两个人之间发生过的一件件事情，有开心的回忆，也有争吵的时候，每一件事情现在回想起来都很难忘，印象深刻。

　　一时间，江岸面对着苏桐竟然有些无话可说，不知道从什么地方开始说，或者自己该说什么，简简单单的生日快乐吗，还是应该有更生动精妙的词汇，看着苏桐微微低垂的眼帘，脸颊泛红，如月季花那般鲜艳美丽。

　　江岸都很好奇，这么漂亮的女孩子竟然和自己是青梅竹马？伴随着自己走过了十八年的生命路程，就是自己这种人，竟然可以有这样出色的朋友，这就是上天给自己的礼物吧！

　　上帝什么都没给自己，无论是高智商还是好面孔，但是却给了自己这样一个青梅竹马，不过这样也就足够了！

　　看来上帝关上门的时候，确实会打开一扇窗，天窗也是窗啊！

　　“干嘛啊，说话啊——”

　　苏桐站在那里都有好几分钟，还是没等到江岸说话，心里羞怯不已，大家都在旁边看着呢，就不能说两句话吗，好尴尬啊！

　　抬头看着江岸像个木头人那样动也不动，苏桐都不知道自己是该笑还是该恼，这个笨蛋，自己怎么就喜欢他呢？

　　“笨蛋，你要是没话说那我就说了！”苏桐嗔怒的跺了跺脚，让身边那么多同伴看到这种情景真是太难为情了，握紧小拳头，哼道：“蝴蝶，把那些东西给我吧！”

　　蝴蝶走到苏桐身边，很淡定的看了眼江岸，然后抬手在空中挥舞，灵气涌动，淡淡的光芒散发出来，然后就看到……

　　嘭嘭！

　　沉闷的声音响起，淡淡的光芒散去，只看见地面上有堆东西整整齐齐的摆放着，高高垒起，都快赶得上苏桐的身高，再仔细看一看就能发现，这些东西，全都是——衣服！

　　没错，数不清有多少件衣服，全都叠的板正规矩，然后一件摞一件，足足堆出来一米多高，看着就让人合不拢嘴！

　　这……这算什么情况？

　　江岸也让眼前出现的东西吓到了，本以为蝴蝶会拿出什么东西，结果竟然是衣服，而且这足足有上百件衣服了吧，要做什么，难道打算卖衣服？

　　或者说，这就是送给自己的礼物？

　　苏桐很骄傲的拍了拍这座衣服之塔，说道：“小岸，这些衣服都是我特别制作的哦，虽然说不是我亲自裁剪缝出来的，但是每件衣服都有我留下的痕迹，从春天的T恤长裤到夏天的短袖短裤，秋天的外套衬衫，冬天的棉衣棉裤羽绒服，这里面全部都有，而且每个类型都有好几件，一天换一件都可以，怎么样？”

　　江岸有些说不上话，旁边的众人也有些不知所措，这份礼物……太别出心裁，也太体贴了！

　　嘭！

　　然而还没有结束，蝴蝶接着挥了挥手，然后地面上出现了一堆纸盒子，纸盒高高堆起来，足足有十几个，盒子外面写着超大的“苏”字，显然这就是苏桐的标志了。

　　“这里面都是鞋子袜子帽子还有别的东西，各种类型的都用，运动的，休闲的，正式的，而且都是我精心挑选的，可以和这些衣服搭配起来，这样的话，你以后就不用担心换衣服方面的问题了！”

　　苏桐双手叉腰看着面前的两座“小塔”，很得意地说道：“你从小就不喜欢买东西，每次出去逛街最讨厌的就是买衣服，我也不知道为什么。所以每年只有那么几套衣服，穿来穿去都是那个样子，也不知道勤换勤洗，这下好了，你一年的衣服我都帮你买了，而且肯定都是你喜欢的样子。

　　以后你衣柜里面的那些衣服就不要穿了，都是好几年前的衣服了，我等会就帮你把它们装进衣柜里，以后你只能穿这些衣服哦，我可是都有标志的，你要是没穿我肯定看得出来，倒时候看我怎么收拾你。”

　　苏桐神气洋洋的眨着眼睛，看来对于自己的礼物很满意，问道：“你喜欢吗？”

　　旁边的众人面面相觑，心里都是不知道该说些什么，这份礼物……说贵重真的很贵重，苏桐挑选的衣服肯定不便宜，这么多衣服和鞋子购买下来也是个很惊人的数字，然而珍贵的并不是因为金钱。

　　而是苏桐的心意，她是设身处地在思考江岸的情况，知道他不喜欢买衣服，也不喜欢逛街，所以就按照他的眼光挑选了这些衣服，让他从此之后都不用担心这方面的问题。

　　这个礼物可以说贴心之极，也只有苏桐才能够想出来，也只有她能够做到。

　　因为有足够的了解，所以她很清楚江岸各方面的性格和习惯，可以帮助他做到很多他不喜欢的事情，帮助他料理他的生活，这个礼物……珍贵在于此。

　　众人都有些说不上话，虽然苏桐现在看起来神采飞扬，笑容盛开，但是不知道为什么，却能够感觉到她心里的那份酸楚，说不清道不明的酸楚，她默默为江岸做着自己的努力，只希望能够让他过得更好。

　　江岸感觉他的鼻子有些发酸，看着苏桐自信满足的笑容，洁白的牙齿闪着光，他觉得自己可能要哭出来。

　　不知道为什么，听着苏桐说着那些关于自己的事情，他面前好像出现了一部电影，他和苏桐演出的电影。

　　只不过他现在是个观众，看着自己的成长，看着苏桐不离不弃伴随着自己，过往的种种记忆全都涌上心头。

　　“嗯，我很喜欢，谢谢你，小桐——”江岸觉得他的声音有些哽咽，他也不想，可是控制不住。

　　“你喜欢就好，那么接下来该你送礼物给我了吧，你不会没有准备吧？”苏桐握紧小拳头对江岸说道。

　　江岸紧紧捏着手里的盒子，眼神有些闪躲有些退却，支支吾吾地说道：“我，我准备了，要不然……晚上再给你吧，现在，我还没想好怎么说。”

　　苏桐轻轻哼了声，直接走上前抓住江岸手里的盒子，笑道：“是不是这个盒子？又不要你说什么，让我看看就好，就算礼物不好也没关系，因为你就是个笨蛋！”

　　说着，苏桐用力拿走盒子，掀开纸盖，看着里面的东西……突然就愣住了。

　　江岸有些慌张的看着苏桐，他觉得自己这份礼物根本就没法交给苏桐，比起她对自己的考虑，对自己的用心，自己的礼物……实在有些拿不出手。

　　苏桐低着头，什么话也没说，但是很快，能够听到她的哭泣，泪水掉在地上……


第525章 往事如烟

　　苏桐捧着纸盒站在原地，泪水无声无息的掉落，身子在轻微的颤抖，在场众人看着她的样子，都是不知道该说什么？

　　甚至都不知道为什么会这样，本来苏桐看起来还挺高兴的，看到这份礼物之后突然就情绪波动，是江岸送的礼物太糟糕了吗？

　　重鸣老师看了看旁边的众人，大家都没有任何的头绪，也看不到那个盒子里装着什么礼物，想说点什么，可是却没法开口，只能对着江岸打眼色。

　　然而江岸现在根本就注意不到重鸣老师的举动，脸色凝重，担忧害怕的看着苏桐，心里各种各样的感触，他觉得自己的礼物确实准备的不够，也许在他心里那是个不错的礼物，可是对于苏桐来说，站在她的角度，那个礼物……可能并没有多好。

　　女孩子都希望得到珍贵的礼物，能够感受到对方对于自己的心意，这是女孩子的特殊感情。

　　江岸不知道该怎么说，看着苏桐伤心的样子，总觉得心里很痛苦很难受，想上去说些什么，但是却不知道怎么说，让她打自己几巴掌？还是重新为她准备礼物？

　　蝴蝶站在苏桐身边，她也搞不清楚苏桐为什么突然哭了起来，向前走去准备询问苏桐的情况，重鸣老师眼疾手快拉住蝴蝶，对着她轻声说道：“让他们自己来吧！”

　　虽然不知道苏桐和江岸之间到底出了什么问题，不过重鸣老师也能够多少感觉到不对劲，对着身边众人打了打招呼，然后众人就朝江岸的房间走去。

　　叶子还在那傻愣愣的看着江岸，重鸣老师直接拉着她拖走，很快，客厅内只剩下江岸和苏桐两人。

　　江岸知道她们的心意，也很感谢她们，这样的话确实方便交流多了，咬了咬牙，向前迈步，轻声说道：“小桐，我……我对不起，这份礼物可能有些不合适，我不是在敷衍你，我会重新给你准备礼物的，你别——”

　　嘭！

　　苏桐忽然松开手中的盒子，任由它掉在地方，猛地冲过去抱住了江岸，哭着说道：“我，我没有生气，我很开心，谢谢你，谢谢你的礼物，我很开心，真的很开心……”

　　盒子落在地上，里面的东西也掉了出来，红色的手套，红色的围巾，还有个日记本模样的东西。

　　现在还是大夏天，送手套和围巾确实有些奇怪，不过江岸和苏桐都知道这里面蕴含的意思，江岸本以为苏桐会生气，没想到她是因为开心而激动，喜极而泣！

　　“你还记得啊……”江岸微微愣了愣，然后拍着苏桐的后背，轻声说道。

　　苏桐埋首在江岸胸口，用力点了点头：“嗯，那是我们俩第一个不在一起过的生日，我当然记得，谢谢你！”

　　江岸如释重负的松了口气，整件事情并没有想象的那么复杂，他想要传递给苏桐的心意看来她已经接收到了，看着地上的红围巾还有红手套，嘴角露出苦涩的笑容。

　　那还是四年前的事情，故事的起因也是因为生日。

　　那天，江岸送给苏桐的礼物就是这幅红手套和红围巾，结果呢，自然惹得苏桐很生气，大夏天送手套和围巾，这不是太敷衍人了吗？

　　苏桐气愤的扔下礼物跑回家，江岸只能可怜的站在原地，他也不是故意的，只是想不到要送什么礼物，而且冬天再过不久就要到了，现在送了的话冬天就不用着凉了。

　　这是江岸那个时候的幼稚想法，那个时候的他也确实很幼稚，只是个什么都不懂的男孩子，女孩子的心思总要细腻许多，想的事情也会比男孩子更多，自然不会喜欢这样的礼物。

　　而那年的生日，也是江岸和苏桐第一个分开过的生日，这也导致苏桐好几天都没有搭理江岸，两个人之间的冷战格外严重，也就是在那一年，苏桐得了很奇怪的病。

　　那个怪病就是导致苏桐现在会比江岸低一年级的原因。江岸已经忘记了那个病叫做什么，他只知道那个病险些要了苏桐的命，苏天睿和白雅带着苏桐在燕京住了大半年最后才将病情稳定。

　　虽然生命危险解除了，但是却给苏桐留下了病根，每年只要到了冬天，气温下降，苏桐的身体就会变得非常虚弱，很容易发烧感冒，这是苏桐每年的痛苦，只要到了冬天，经常会请假看病，而且还没有非常有效的治疗手段，只有等天气回暖之后才会逐渐好起来。

　　就在那年，江岸足足半年多都看不见苏桐，心里着急担心，他觉得是因为自己给苏桐送错了礼物，所以才会出现这样的情况。

　　小孩子总是会有各种奇怪的想法，江岸再次见到苏桐的时候已经是那年的冬天，苏桐变得很虚弱，说话都很费力，江岸当时就哭了出来，他害怕苏桐会死掉，那样他就再也见不到苏桐了，很痛苦很伤心。

　　但是江岸并没有在那个时候把手套和围巾重新送给苏桐，他觉得是自己送错了礼物导致苏桐变成这样，很痛苦很自责，尽管苏桐告诉他没关系，他心里也没有原谅自己，始终把那副手套和围巾留在自己这里。

　　那件事情给两个人留下了很深的印象，江岸只觉得那年的冬天很残酷很冰冷，他过得浑浑噩噩，现在也只能把当时的事情记个七七八八，是他的阴影。

　　那年过去之后，新一年的生日到来，苏桐特意向江岸索要了那副手套和围巾，但是江岸没有给她，他害怕苏桐还会出现那样的情况。

　　直到今年，苏桐没想到江岸会把这个礼物送给自己，这份礼物对于两个人有很特别的意义，曾经让她们的关系变得糟糕，现在江岸把它送给自己，苏桐虽然猜不透到底是什么意思，但是却觉得她和江岸之间的关系有了变化。

　　心里很温暖，很感动，她知道那年的病情和江岸并没有关系，但是却让他自责了那么多年，现在江岸可以再度把这个礼物送给自己，那是种开始，仿佛回到了七年前，两个人要从那个时间段重新开始，不再出现摩擦和矛盾。

　　苏桐趴在江岸怀里，她觉得这份礼物比什么都重要，两个人之间的最后那些隔阂也消失了。

　　“我还以为你在生气，当年就是这样，我很害怕你刚才会突然跑出去，那样我会觉得自己再也追不到你！”江岸如释重负地说道，他也是想了才决定把这个东西拿出来，让糟糕的过去消失。

　　苏桐摇了摇头，红着脸离开江岸的胸膛，捡起地上的手套，笑道：“太小了，穿不进去……”

　　“当然了，那时候你还只有这么高，现在肯定穿不进去，要不然……我再去给你买一个？”江岸问道。

　　“不用啦，就只有这个才能给我特别的感觉，其它的都不行，穿不进去我就看着它，不过这条围巾还可以用，这个是什么，日记本吗？”

　　江岸稍微有些不好意思的摸了摸鼻子，说道：“这个，也是送给你的礼物，里面有我写的一些东西，写的不是很好，就是我们俩从小到大的回忆，你，你还是回去再看吧，挺害羞的……”

　　苏桐看着江岸那个样子，忍不住笑了起来，拿着手中的日记本，脸上的笑容越发的动人美丽，樱唇微启：“小岸——”

　　“嗯？”

　　“我们……还要做好朋友，就像以前说过的那样，永远也不分开，谁骗人谁就是小狗，好吗？”

　　“嗯，以前是这样，现在还是这样，以后还是这样，谁骗人谁就是小狗！”

　　苏桐露出白洁的牙齿，用力点了点头，说道：“那我们就这么说定了，你要是敢抛弃我，我就告诉江叔叔，然后让他收拾你，看你还敢不敢欺负我？”

　　“我哪有欺负你，你可别和我爸乱说，他那个人才是真的就会欺负我！”

　　“那就要看你的表现喽，今天的礼物还算让我满意，就不说你了，不过……你等会别看夏无双，有什么好看的，不就是长腿吗，我又不是没有，看她那个样子，简直和白青丘一样，狐狸精！”

　　江岸擦了擦额头的汗，苏桐现在说话也是这么的彪悍，真不知道以后该怎么办。

　　“好了，赶快把大家叫出来吧，我去帮你把衣服放起来，记住了，以后只能穿这些衣服，上面都有我的标志哦，当当当——是不是很好看，我花了好长时间才绣上去的！”

　　说着，苏桐随手拿起一件衣服拉开，只见衣服的胸口位置有个很小巧的烫金楷书——苏！

　　江岸只觉得天雷滚滚，以后真的要穿这些衣服吗，这也太糟糕了，还好那个字体不是很大，远远看去只是个小小的标志，不过怎么有种自己被有钱人包养的感觉，家仆……

　　这个插曲就这样过去，江岸把房间里的众人叫出来，夏无双的脸色有些不好看，也许是听到了苏桐刚才的话，重重的哼了声，江岸赶紧逃窜出去，自己是无辜的啊！

　　苏桐哼着小曲给江岸整理着衣服，像是刚过门的小媳妇，江岸看着苏桐那副开心的样子，不由得露出笑容！

　　庆祝正式开始！


第526章 拆礼物

　　庆祝总会让人感觉到生活的美好！

　　如果江岸能够捡到传说当中的阿拉丁神灯，那么他的三个愿望将是这样的：希望自己的亲人和朋友永远健康平安！

　　希望自己能够成为世界最强大的人！

　　希望自己的敌人都快点死翘翘！

　　很完美的三个愿望，这也是江岸终生的奋斗目标了，如果完成了这些目标，那么自己就可以每天都这样无忧无虑开开心心的度过了。

　　虽然有些没志向也有些低俗，不过这就是江岸的真正想法，只要能够平安稳定的度过，那也算种福气！

　　尤其是对于他现在的身份来说，他知道自己未来的日子只会更加辛苦，不会更加轻松。

　　他不知道自己需要奋斗多少年才能够达到那样的目标，但是他很渴望，能够把所有不安定的因素都消除，让自己身边的亲人和朋友不再有危险。

　　这不光是个很伟大的愿望，也是个很难实现的愿望，不过他愿意为之去奋斗。

　　只有经历过痛楚的人才知道和平的珍贵，才会更加珍惜更加渴望和平，江岸虽然还没有到那种地步，不过他经历过很多对于他来说很痛苦的事情，所以，他越发的渴望平静。

　　今天是难得的平静和喜悦之日，到这里的每个人都把心里的烦恼抛之脑后，享受这份不容易的庆祝！

　　江岸作为寿星今天可算是风光了一把，平日里总有人欺负他，只有今天，就算偶尔说错了话也没有人收拾他，可算是享受了极为难得的待遇，以后再想有估计就难了。

　　苏桐在和夏无双较劲，夏无双稍微忌惮着今天是苏桐的生日，不过也没有事事都让着苏桐，两个人冷嘲热讽战的火热，洛伽则是和白青丘大战起来。

　　两个人平日在学校就是冲突多多，今天更是没有放过这样的机会，虽然没有动手，不过浓浓的火药味却让人有些担忧，原来女孩子到底还是女孩子，不管是女神还是狐狸精，生气的时候都很剽悍。

　　丁玉儿和叶子在消灭餐桌上美味佳肴，两个吃货展现出自己的真正本领，确实很惊人，尤其是叶子。

　　虽然每天都吃江岸做的饭菜，不过却没有厌倦感，吃到兴起还会抢丁玉儿碗里的东西。

　　让人很担心这两人会不会打起来……

　　直静则是在和安若安笑请教关于天骄中学的事情，两个小姐妹第一次体验到被人当学姐的感觉，心里很激动很兴奋，就连安笑也是拉着直静不停说话。

　　重鸣老师看着大家说着笑着，心里也很高兴，只不过还有个人似乎有些孤僻，唐曼独自坐在角落里，静静的看着大家，脸上没有什么表情。

　　“身体还好吗？”重鸣老师走过去问道。

　　唐曼的视线从夏无双身上收回来，点了点头：“没问题，眼睛的伤势虽然还没有恢复的迹象，不过现在已经逐渐适应了，也不影响妖力的运转，会好的。”

　　面对唐曼如此从容如此淡定的态度，重鸣老师都有些不太好说话，只能找着话题和唐曼拉扯，什么修炼上面的问题，去燕京上学的问题之类的。

　　“重鸣老师，没关系，你不用特别过来和我说话，我没有感觉到什么不舒服的，我很喜欢这样！”唐曼忽地说道。

　　重鸣老师有些哑然，不知道该说什么，她确实是担心唐曼没人说话有些寂寞，虽然知道唐曼的性格本就如此，可是看着她这样坐在角落，还是觉得有些不忍。

　　“每个人都有自己的生活方式，有人觉得热闹很好，有人觉得孤独安静。”唐曼的脸上露出淡然的笑容，说道：“我本来就不太擅长和别人交流，我也不觉得这样有什么不好的，不觉得让人忽略，也不觉得被人排挤冷落，因为我并不是一无所有，我还有无双，还有你们……”

　　说到这，唐曼顿了顿，犹豫了片刻才继续说道：“即便是朋友，在一起的时候也不见得必须说很多话，找到适合自己的状态就好了，这是我的相处之道，我虽然不排斥朋友，可是也很喜欢孤独。”

　　重鸣老师看着唐曼，思考着她的笑容，心里不禁有些奇怪，这样的女孩儿……也是个很特别的人呢！

　　……

　　庆祝持续了很长的时间，从中午直到日落黄昏，橘黄色的光阳仿佛把整片天空分为两半，让人觉得心灵安静，就连微笑都是温暖的。

　　众人都慢慢离开，所有人都知道江岸会在三天后出发，暂时离开江城，前往墓穴取得振龙佩。

　　这不是件简单的事情，充满了未知的危险，每个人都表现出隐隐的担忧，如果碰到了血木棺的人该怎么办？或者朋友妖盟，特别行动队的人，可能就会变的很危险。

　　但是江岸表现的很坚定，自己需要成长，需要站在这些人的身前为她们抵挡伤害，所以必须要让自己经历更多的事情，让自己成熟成长，变得更强。

　　众人也不再劝说，尊重江岸的意见，陆续离开房间，唐曼在临走的时候也多看了江岸几眼，但是并没有说什么。

　　叶子混在人群中也准备离开，江岸精准无比的抓住她，直接拎了出来，露出阴森的笑容：“别想跑，地上的可乐就是你洒的，赶紧给我好好收拾！”

　　叶子哭丧着脸朝重鸣老师求救，然而这次重鸣老师也没法救她，狠了狠心就直接离开。

　　房间内传来江岸的狞笑还有叶子的惨叫，让人不寒而栗！

　　半个小时候，叶子像是虚脱了那样趴在沙发上，无力的喊叫着：“累死了……救命啊……这里有人欺负少女了，有大变态欺负人，虐待萝莉，快来人救救我……”

　　江岸捡起地上的可乐砸中叶子的脑袋，喊道：“别鬼叫了，你才干了些什么活，都是我干的，你好意思喊吗？也不知道你每天吃那么多东西都消化到哪去了，简直像头小猪，动也不动——”

　　叶子愤怒抗议着：“长肉了啊，你以为都去哪了，不吃东西胸部怎么变大啊，不变大你看什么看，摸什么摸？”

　　……

　　江岸是彻底让这个家伙打败了，这种话也只有叶子这种没脑子不知羞的小笨蛋才能说出来，自己还是老老实实的拖地吧，免得再让这个家伙说出什么惊人壮语！

　　过了半天，江岸喘了口气坐在沙发上，叶子已经满状态复活，抱着薯片看着电视，江岸真不知道她那么小的胃怎么能装得下这么多东西。

　　“喂喂，我们去看看她们送的礼物吧，有好多都有盒子包着呢，好不好？”叶子凑到江岸身边问道。

　　江岸想了想，有点道理，安若安笑送的礼物自己还没看呢，点点头，说道：“那你去拿过来吧，小心点，千万别摔在地上，不然我真把你扔出去！”

　　叶子跳起来屁颠屁颠的跑进卧室，很快就抱着几个盒子跑了回来，放在沙发上，兴奋地说道：“好多啊，好多啊，我们先看哪一个？”

　　江岸看了看，安若安笑的，丁玉儿的，闻薇的，还有直静和夏无双的相册，说道：“那就先看小薇的，不知道是什么东西——”

　　叶子赶紧把盒子递过去，江岸小心翼翼的打开，里面有个软绵绵的靠枕，非常有动漫风格的靠枕，上面还有闻薇自己绣上去的祝福语，很精致也很贴心的礼物。

　　江岸想起那个文静乖巧的小姑娘，开学她就是自己的学妹了，感觉很奇妙啊！

　　接着打开的是安若和安笑的盒子，还有些份量，江岸拆开盒子，看着里面的东西，叶子问道：“这是什么东西啊？模型吗？”

　　“应该是面人吧……”江岸看着面前这两个十几公分高的彩色面塑，心里有些惊讶！

　　两个面塑都是以安若安笑为蓝本捏出来的，而且造型还非常的别致精巧，无论是上色还是涂抹都很用心，最为关键的就是上面还别出心裁的捏了个尖尖的耳朵，另外一个则是有条蓝色的尾巴。

　　江岸顿时就知道两个小丫头的心意了，也很快就想起了当时和安若安笑见面的场景，安笑的裙子……

　　这是两个很珍贵的礼物，看得出来是两人亲手捏出来的，很费心，江岸看了又看，结果叶子在旁边已经打开了丁玉儿的盒子，诧异地喊道：“哇，好多玉儿啊……”

　　江岸看过去，顿时就有些无语了，想起丁玉儿之前说过的话，苦笑不得！

　　这里面的东西也有点类似面塑，不过更像现代手艺加工出来的模型，蓝本是丁玉儿自己，而且还是萌版的她，只有巴掌大小，大大的眼睛，短短的四肢，看起来非常可爱。

　　模型一共有十二个，每个都是不同的造型，这才叫真正的萝莉，江岸还真不知道丁玉儿有这样的创意，心里很高兴！

　　最后打开的是直静和夏无双的相册，直静的相册都是照片，有便服的，也有那身女骑士的写真，还有晴楠的照片，看着那张帅气明媚的笑容，江岸感觉他的心情忽然温暖起来。

　　剩下的还有几张陈依依的照片，江岸看的真是说不上话，这个女人……真不像个妈妈！

　　最后是夏无双的相册，这才是真正让江岸感觉到热血沸腾的照片，全都是夏无双穿着各种衣服的照片，也有她把豹耳和尾巴召唤出来的样子，性感的身材，修长的玉腿，无一不看的江岸流连忘返。

　　不过江岸却在其中发现了一张很奇怪的照片，只有下半身，黑色渔网丝袜和红色高跟鞋……


第527章 青甘省

　　七月二十二号，江岸正式启程朝着西北重省——青甘省出发，因为甲平戈所给的地图上并没有详细标明地址，江岸近些天认真研究地图，最后也没有确定墓穴的正确位置，可惜……

　　不过这也算得上甲平戈的考验，如果连墓穴的位置都找不到，那么估计进了墓穴也只是白白浪费机会！

　　江岸最终只能确定那个墓穴就在青甘省，但是具体在哪个市哪个县哪个村的那个小山包他还不知道，只能去了青甘省再慢慢想办法。

　　……

　　坐在火车上，看着窗外的风景倒飞远去，江岸的心里还有些忧郁和惆怅，虽然这不是他第一次独自远出，但是去到那么遥远陌生的地方还真的是第一次。

　　足足要跨越大半个华夏国，上千公里的路程。

　　只有离乡的时候才知道自己是多么思念家乡，思念家乡的风景道路，思念家乡的人和物！

　　早上出发的时候大家集体过来送行，虽然看着那样庞大的美女军团心里会很舒服，也会很骄傲，小小的虚荣心得到极大的满足。但是却总有种怪怪的感觉，仿佛自己是要去做什么关乎天下大运的壮举。

　　不过是下趟墓穴，拿个东西而已，还有点盗墓的意思，多少有点不风光。当然现在的江岸并不知道，他这次的行动……确实改变了未来的大运！

　　无聊的拿起手机，为了应付这趟枯燥无聊的旅程，江岸在手机里准备了很多的游戏还有动漫，消磨时间必备精品。

　　就在江岸全神贯注攻略游戏的时候，旁边的卧铺上忽然有个姑娘爬下来，然后朝江岸这边走过来。

　　江岸斜眼瞄到了下来的姑娘，他当然不会自恋到认为那姑娘是来和自己搭讪的，那是白麒英和秦无涯才会有的想法，这姑娘估计是在床上躺累了想要下来换换姿势。

　　很正常！

　　江岸不动声色的戴上耳机，对于宅男来说，旅途上还是尽量不要和人搭话比较好，那样会显得很尴尬！

　　然而江岸没有这样的想法，但是走过来的姑娘好像并不是这样，女孩儿坐在江岸对面，撑着下巴看着窗外的风景，其实没什么好看的，都是一眼望不到边的田地。

　　江岸偷偷打量了眼前的姑娘，算不上很漂亮，但是却很清秀灵动，尤其是那双眼睛，乌溜溜的大眼睛透着特别的光彩，让人很容易就被她吸引，斜刘海和短马尾的搭配看起来是个运动型的阳光少女。

　　其实在这种枯燥的旅途上能够碰到这种美女也算是件幸运的事情，无聊的时候可以看着美女，养眼还放松。

　　不过江岸到底还是标准的宅男，偷偷瞄了两眼就把自己的注意力集中在手机上了，不过这时女孩儿却敲了敲桌子，细微的声音传过来：“喂，你叫什么名字？”

　　江岸的心里顿时慌了，不过还是摘掉耳机看着女孩儿，问道：“怎么了？”

　　“我问你叫什么名字？”

　　这算什么情况，搭讪吗？

　　江岸有些不太相信，自己也有这种命运？有些不太现实啊，看着女孩儿那双黑白分明的大眼睛，江岸犹豫了片刻，低声道：“江岸，江河的江，海岸的岸！”

　　“好名字啊，让人觉得很有安全感呢！”女孩儿发出赞叹，但是江岸却觉得很别扭。

　　如果自己是个帅哥，有白麒英那么帅的话，白麒英才不帅呢……那么自己让女孩儿这样搭讪还情有可原，可是自己顶多算个不丑的级别，特别是戴上眼镜之后，很普通的小男生，这个女孩儿为什么找自己说话？

　　他虽然不是什么多疑的人，不过也觉得有些奇怪，这女孩儿……不会是冲着自己来的吧？

　　看着女孩儿纯真的笑容，江岸腼腆的笑了笑，问道：“那个，你……不会是专门来找我的吧？”

　　江岸话音落地，女孩儿的脸色顿时就变了，之前还是和善乖巧的笑脸，瞬间就充满了排斥和鄙夷，皱着眉撇着嘴巴，身子稍微向后靠去，就好像看到了什么脏东西的眼神，厌恶嫌弃。

　　“没见过这么自恋的人，能不能好好照照镜子，不过是无聊想和你说两句话而已，拜托你能不能别这么自作多情？真是恶心——”女孩儿用着很冷漠鄙视的语气说话，看着江岸的眼神就像看着蟑螂，恨不得一脚踩死！

　　女孩儿说完话就直接转身爬上卧铺，口中还嘟嘟囔囔的说着气话，不用听都知道肯定是在说江岸的坏话。

　　江岸愣愣的看着女孩儿的背影，这……这有些超乎自己的想象了，这个事情的发展实在太奇怪了。

　　怎么突然就成了这样的局面，是自己太自作多情了吗？

　　不过女孩儿之前那种鄙视和厌恶却是真实的，搞得江岸也是摸不清头脑，这好像有些糟糕啊！

　　……

　　一天半的车上旅途就这么过去了，从那次对话之后，女孩儿就再也没和江岸说过话，甚至连看到江岸的时候都是重重哼着鼻子转过头。

　　面对女孩儿的这种态度，江岸就有些不好意思了。

　　看来还是出门太少，戒心太重，内心太自恋，以后要注意！

　　不过那女孩儿和江岸的终点倒是相同，列车停下，江岸背着包下去，那女孩儿也背着个粉色的小包走出车厢，冲着江岸冷冷的瞪了一眼，留给江岸的是那条无情的马尾。

　　江岸也毫无办法，出门就遇到这样的情况，出师不利啊！叹了口气朝着出口走去。

　　出了火车站，望着拥挤不停望不到边的人群，江岸不由得感慨，看来即使到了西北，人口密度也是一样的大，现在还是赶紧找找振龙佩的线索吧。

　　对着泥丸宫的银月龙说道：“银月龙，现在能感觉到振龙佩在哪里吗？”

　　这就是江岸想出来的办法，没有具体位置，他也只能边找边感应，虽然墓穴应该还没有开启，不过拥有阵法的守护，周围地带的能量波动肯定会强上许多。

　　银月龙的声音传来：“很模糊的能量波动，大概在西边三百公里外，先去这个地方……”

　　银月龙现在就是江岸的指南人，点了点头，江岸找出手机地图，西边……三百公里，不得不说青甘省的面积确实很大，顶的上南方几个省的总和。

　　最后江岸把地方确定到了其中的一个市——武台市！

　　搭乘客车前往武台市，但是在车上发生了一件让江岸很诧异的事情。

　　就在他座位的前方，那个在火车上有过接触的女孩儿也在车上，而女孩儿显然也发现了江岸，满脸的不悦和嫌弃，就差跳车离去表示不满。

　　江岸都不知道该用什么语言表达自己此刻的心情，为什么在这种地方还能碰到她？太巧了吧……

　　江岸虽然想和那个女孩儿解释解释火车上发生的事情，但是却始终开不了口，毕竟在车上都让别人当成自恋狂骂了个狗血淋头，这会儿还上去那不是自找没趣？只希望以后别再碰到这女孩儿。

　　……

　　车子开得不算快，江岸虽然有些困意，不过孤身出门在外还是要时刻小心，特别是这种人生地不熟的地方，即便不见得有人能够伤到自己，那也要防患于未然。

　　眯着眼睛休息了半天，等到车子到达武台市的时候已经是傍晚，女孩儿和江岸同时下车，狠狠的瞪了江岸一眼，然后像是防备色狼那样快速跑开。

　　“感觉到了若有若无的能量，应该就在这个城市附近，在东边……”银月龙说道。

　　江岸稍微松了口气，好在自己没有找错方向，不过现在已经很晚了，不适合再搭车，反正现在墓穴还没有开启，也不用着急，江岸决定先在这里休息一晚，明天再出发。

　　反正也来到了西北，不如好好看一看，这片广阔苍茫的土地肯定很有韵味！

　　西北的城市带给江岸一种全新的感觉，虽然同样的热闹繁华，但是这里的空气当中仿佛弥漫了苍凉和自由的气息，仿佛回归了原始，走在街道上似乎可以感受到自然和人的融合，宁静……悠远。

　　这就是西北的魅力，对于江岸这个土生土长的南方人来说，这里粗犷，自由，大气，难怪人们都说西北是华夏国最具有烈性和野性的地方，此话不假。

　　江岸像是旅游般在大街上走走逛逛，偶尔还拿手机拍两张照片，叶子肯定没来过这种地方，回去给她看看……

　　走了有一个小时，江岸找了家看起来很安全正规的旅馆入住，出门在外还是安全最重要，作为不常出门的小宅男，即便现在实力高强，江岸对于这些陌生的地方还是有些不安。

　　典型的宅男风格！

　　走进旅馆，江岸准备去前台开个房间，结果……事情就是这么的巧合，他第三次碰见了那个火车上的女孩儿！

　　只不过那女孩儿现在的情况有些不好，神色慌乱的翻着自己的背包，口中还嘀咕着：“就在包里啊，为什么没有了……到哪去了啊？”

　　江岸看到女孩儿之后稍微犹豫了一下，到底要不要住这家店？自己和这个女孩儿有些太投缘了，如果让人当成色狼怎么办，很为难。

　　站在大厅等了两分钟，江岸还是觉得自己这个大男人不能害怕，身正不怕影子斜，径直走过去，装作没看到女孩儿的样子，对着服务员说道：“你好，麻烦给我一个标准间——”

　　女孩儿听到这声音抬头看了眼，然后脸色剧变向后跳去，包里的东西掉了满地，相机，手机……


第528章 钟乐乐

　　“你怎么在这，你跟踪我？”女孩儿把手里的背包放在胸前，紧张害怕的盯着江岸。

　　看着女孩儿这幅防色狼的模样，江岸实在不知道该说什么，只能指了指地上掉落的东西，提醒道：“我没有跟踪你，你的东西掉了……”

　　女孩儿向后退了半步，然后弯下腰捡着地上的东西，时不时还抬头看看江岸，一脸的戒备和厌烦！

　　江岸也没时间去和这女孩儿解释什么，他倒是觉得这女孩儿在跟踪自己，两个人这路上的行程实在太巧了，虽然说人生会碰到很多巧合，但是巧合太多就会让人觉得是种圈套。

　　尽管江岸不觉得这女孩儿能把自己怎么样，但是不怕贼偷害怕贼惦记呢，能不接触就尽量不接触，而且这女孩儿看起来也不想和自己有什么接触。

　　从前台那里领了房卡，江岸拿好钱包就准备离开，转头看到女孩儿抱着背包盯着自己，江岸偏过头，不想搭理她，直接就准备朝电梯走去！

　　“喂，那个，那个什么海岸，你等一下！”江岸还没走到电梯门，身后就传来那女孩儿的声音。

　　江岸停下脚步，板着脸转过头，看着女孩儿小跑到自己面前，问道：“你叫我？”

　　“嗯……”

　　“首先，我不叫海岸，我叫江岸，然后，你找我干嘛？我先说好，我没有跟踪你，我也不认识你，更没有对你有什么不好的想法或念头，这一路上都是巧合，你说吧！”江岸说完就看着女孩儿。

　　女孩儿茫然的看着江岸，似乎让他刚才那番发言唬到了，愣了愣，两颊泛红，很不情愿的低下头，说道：“那个，你能不能……借我点钱？”

　　“借钱？”

　　“嗯，我的钱包……找不到了，可能是让人偷走了，你……能借我些钱吗，我很快就还给你！”女孩儿的声音委屈之极，而且也充满了愤怒。

　　江岸这下没有立刻拒绝女孩儿，他本来就是个很心软的人，平常比较愿意帮助别人，是个有英雄情结的人。

　　看着女孩儿现在的样子，不像是在说谎，虽然自己不常出门，那也知道现在社会上的扒手小偷的技巧有多高超，这件事情可能是真的。

　　而且这个女孩儿看起来就有些不聪明，丢了钱包也不足为奇，江岸犹豫起来。

　　女孩儿低着头等了片刻，稍微抬起头，看到江岸用异样的眼神打量自己，心里顿时害怕起来，捂着胸口后退半步，慌张地说道：“你想干什么，我是不会让你胡作非为的，大不了我不借了，你再敢过来我就报警——”

　　说着，女孩儿还恐吓似的拿出手机，随时都有报警的意思。

　　江岸无奈的叹了口气，自己哪里长得像坏人了？你要借钱自己都不能考虑考虑吗，太霸道了吧，不过他还是语气低沉地问道：“借多少钱？”

　　“啊？”女孩儿似乎没想到江岸会这样说话，微微张着嘴巴，然后很快醒悟过来，咬着嘴唇，试探性地说道：“一千……”

　　“你开玩笑吧，你不是要住店吗，借这么多钱干嘛？”江岸问道。

　　虽然江岸现在很有钱，出门在外都不需要考虑经济方面的事情，想怎么挥霍就怎么挥霍，不过他自己还是没有习惯这种大手大脚的生活方式，花钱的都是前后考虑考虑。

　　而面前的女孩儿开口就要问自己借一千块钱，这不算个小数目了，江岸倒不是心里小心眼记恨女孩儿之前的举动，只不过还是问清楚更好。

　　女孩儿的脸色更红，对于她这个年纪的少女来说，这种方面的话题总会让她觉得有些丢脸，支支吾吾地说道：“我……我还要在这里待上几天，可是现在就给我妈妈的话，她肯定会骂死我的，所以……”

　　江岸稍微有些理解女孩儿的意思，估计是趁着放假出来旅游的学生，如果让父母知道旅行的第一天就把钱包丢掉，那么女孩儿估计以后就没有这种出来游玩的机会了！

　　想了想，江岸点点头，说道：“先把身份证给我吧，钱的话……等会再给你！”

　　女孩儿没想到江岸这么爽快的就答应了，抬起头脸上写满了惊喜，飞快从口袋里拿出自己的身份证递给江岸，江岸看了看身份证上面的照片，完全和面前这个古灵精怪的女孩儿相差甚远，不得不说华夏国的身份证功效强大。

　　江岸拿着身份证去前台登记，女孩儿的名字也让他看到，钟乐乐，倒是个很欢乐的名字。

　　成功用女孩儿的身份证开了间房子，没花多长时间！

　　江岸拿着房卡递给钟乐乐，女孩儿这次倒没有那么刁蛮，鞠躬对江岸表示感谢，然后跟着江岸走进电梯，不过还是刻意和江岸保持了距离，时不时盯着江岸，心里依旧有很大的戒备。

　　钟乐乐的房间就在江岸的房间对面，打开门，江岸问道：“你现在就要钱吗？”

　　钟乐乐点点头，然后摇摇头：“不，还是等等吧，反正你也不会走，我还要打电话把银行卡挂失，等会再过来找你吧……”

　　江岸也没什么反应，冷漠的点点头就走了进去。

　　看了看房间的摆设，江岸还是挺满意的，坐在床上稍微喘了几口气，这次竟然有些出师不利，在火车上就碰到钟乐乐这种笨丫头，也不知道自己未来的旅程会怎么样。

　　随后江岸给叶子等人打了个电话，告诉她们自己的位置和目前状态，众人简单和江岸说了几句也就挂断电话。

　　江岸站起身看了看窗外的夜景，如果行程顺利，明天应该就可以找到那片墓穴的地点，不知道具体开启的时间是什么时候，也不知道会遇到什么人，心情稍微有些激动，也有些不安！

　　等了又等，江岸也没看到钟乐乐过来敲门，不过他也不着急，反正不是自己缺钱，趁着这个时候检查检查自己的装备，打开背包，江岸开始把自己的装备拿出来。

　　登山索，尼龙绳，瑞士军刀，手电筒，蜡烛打火机，指南针，小铁铲，这些都是他之前在街上的户外运动店买来的东西，到时候进了墓穴肯定有用。

　　咚咚！

　　敲门声响起，江岸拿起钱包走了过去，钟乐乐站在门口，显得有些紧张，低声道：“那个……之前在火车上对不起啊，我有些激动了，说的话可能重了点，你别在意，对不起！”

　　江岸微微愕然，没想到钟乐乐会向自己道歉，虽然他心里说着不在乎这种小事，不过还是挺在乎的，没来由让人当成自恋狂和跟踪狂，心里肯定有些异样，不过现在嘛……这倒是舒服多了。

　　有了钟乐乐的道歉，江岸也不好意思再板着脸，说道：“没关系，之前我也有错，有些太紧张太敏感了，我真的不是跟踪你的，我是来旅游的，我们两个还挺有缘的，这些钱够吗，你要待几天？”

　　钟乐乐没想到江岸的态度转变如此大，表情乐观起来：“够了，我也不用待很多天，只是有些事情要做而已，谢谢你的帮助，没想到你竟然是这样的好人，真的很对不起，你把你的电话和银行卡号写给我吧，我很快就给你还钱！”

　　两个人经过这样的调解，彼此之间的矛盾也成功化解，对话和谐之极。

　　江岸把钱递给钟乐乐，转身走进房间准备写下自己的电话。

　　钟乐乐站在门口重重的舒了几口气，没想到这次出门还真的碰到好人了，看来自己之前在火车上确实有些不理智，不该那么骂人的，心里有些愧疚，跟着江岸走了进去，准备跟他好好道歉，说不定以后还可以成为朋友呢！

　　人生就是这样的复杂多变，每个转弯都是不同的开始。

　　江岸趴在桌上写下自己的电话和卡号，心里轻松多了，出门在外还是多个朋友更好，看来自己以后还是要多出来走走，可以带着叶子和苏桐她们一起出来。

　　转过身，钟乐乐呆呆的站在靠近房门的地方，江岸微微笑着走过去把纸条递给钟乐乐，说道：“我们俩也算化干戈为玉帛，有什么麻烦可以找我帮忙，我是江城人，你呢？”

　　钟乐乐表情僵硬的接过纸条，手掌却是有些发颤，声音也是很不平稳，结结巴巴地说道：“我，我我也是江城的……”

　　“好巧啊，如果我的事情顺利些，说不定几天之内就结束了，到时候我们还可以一起回去呢？”

　　“恩恩……是啊，我先，先回去了，你……你好好休息吧，再见——”说完，钟乐乐转过身，跑着离开江岸的房间。

　　江岸看的有些奇怪，她怎么那么紧张啊？不过也没什么，自己毕竟和她没那么熟悉。

　　不过既然都是同乡，互相帮助也是应该的，真没想到这次出门还碰到了同乡，这世界到底是小还是大呢？

　　关上门，江岸把自己的装备好好整理整理，然后洗了个热水澡就准备睡觉，这两天坐车还真是让他感觉到那么些劳累，看来舟车劳顿果然不是假的，好好补充体力。

　　关上灯，江岸直接倒在床上开始睡觉，没过几分钟，已经能够听到江岸沉沉的呼吸声！

　　时间缓慢的过去，半个小时之后，漆黑的房间忽然亮起了淡淡的光芒，有个如同果冻般的物体从门缝里挤了进来，软软的富有弹性，就像块布丁那样，动作轻慢无声的朝着床上的江岸移动。


第529章 倒霉之旅

　　钟乐乐觉得自己这次旅程真的很不顺利，先是坐上车之后才发现自己的手机变得干干净净，无论是游戏还是电视剧，就连网络小说都没有，没有任何可以打发时间的东西。

　　躺在卧铺上怎么也睡不着，钟乐乐觉得还是要想办法找点娱乐设施，就在这时，她看到了下面正在打游戏的江岸，眼睛亮了起来。

　　她知道手机有项名叫蓝牙的功能，可以彼此传输文件，下面那个男生手机里肯定有电影或者游戏之类的东西，只要自己能够让他把文件传输过来，那么这路上就不会觉得无聊了。

　　想到就做，钟乐乐马上就卧铺爬下来，调整好自己的心态，她也没有怎么和陌生人说过话，不知道对方是个什么样的人，看上去……应该是个学生吧！

　　而且还是个闷葫芦，无论是发型还是动作都很内向，这样的人也好，虽然交流起来有些麻烦，不过这种人都不太擅长拒绝别人，只要自己和他搭上两句话，那么他肯定不好意思拒绝自己的请求。

　　钟乐乐都不由得为自己这个伟大的计划兴奋起来，怎么会有自己这么聪明的女孩儿呢，真是太完美了，耶！

　　然后，钟乐乐就开始了自己人生当中第一次搭讪之旅！

　　她对自己的长相还是有点信心的，虽然没有学校的那两个校花那样漂亮出众，不过也是个中上等，这个男孩儿看起来肯定就很少和女孩子打交道，这件事情绝对成功了！

　　钟乐乐露出友好的笑容朝着男孩搭话，她看得出来男生对她有些抵触，果然是个没和女孩子打过交道的闷葫芦！

　　成功问出了对方的名字，钟乐乐接下来就准备拿出自己的手机开始正式请求，结果对面那个男生的话顿时就让她打消了这个念头，听着男生那副自恋的发言，钟乐乐整个人都愣住了！

　　她从未见过如此厚颜无耻之人！

　　活了十八年多，钟乐乐觉得自己应该见过了这世界上大多数的奇葩人物，不过她现在才觉得自己真是见识浅薄，这个世界上怎么还有这种厚颜无耻的人，还让自己碰到了，太恶心了！

　　如果对面是个帅哥，怀疑自己主动来搭讪约会，那么钟乐乐心里编排两句也就接受了，但是对面这个男生……哪里有什么地方可以称得上帅哥？浑身上下没有出彩的地方，根本让自己提不起任何兴趣。

　　不对，对方的脸皮很厚，这是钟乐乐意识到的重要线索，这个人的厚脸皮已经让她有些无话可说。

　　自己只是夸了夸他的名字，然后他就怀疑自己别有意图，这实在太糟糕了，怎么会碰到这样的人？

　　钟乐乐心里顿时就没了玩游戏看视频的兴致，脸色沉下来，心里的小脾气也上来了，对着男生骂了几句，心情糟糕到了极点，直接转身回到卧铺！

　　这是让钟乐乐心情糟糕的起点，接下来的旅程她宁愿睡觉也不愿意去看江岸，结果火车上的一天半睡得她都不想再睡觉，下了车就赶紧离开，再也不想看到这个恶心自恋的家伙。

　　然而钟乐乐还不知道她的糟糕旅程只是开始，在接下来前往武台市的路上，她竟然又看到了那个恶心的男生，充满鄙视的看了他两眼，心里却是稍微提防起来。

　　下了车之后，钟乐乐也是赶紧逃跑，在街上随便转了转，然后准备找家旅店入住。

　　但是到了付钱的时候，钟乐乐却死活也找不到自己的钱包，她明明记得之前就放在了包里，为什么突然就不见了。

　　心里猜测自己可能是遇到了小偷，第一个怀疑的对象就是江岸，心里把他记恨起来，肯定是这个变态偷了自己的钱包，就算不是他，肯定也是他带给了自己霉运，不然自己不会这么倒霉的。

　　心里着急上火，都把江岸翻来覆去骂了好几遍，没有钱怎么办，自己不会要留宿街头吧，第一天就给妈妈打电话报忧，以后肯定就再也出不来了，真是气死人了，都怪车上的那个死变态，下次见到他肯定让他好看。

　　结果钟乐乐万万没想到，抬头就看到了江岸，心里吓坏了，自己的话不会这么灵验吧？

　　这下钟乐乐更加的害怕了，这个家伙怎么始终都跟着自己，不会是……自己在车上骂了他两句，想要报复自己吧？

　　听说这些内向的人都有自己的小世界，疯狂起来可是什么都不顾的。

　　钟乐乐心里稍微有些不安，满脸防备的盯着江岸，时刻准备为自己战斗。

　　不出出乎意料，那个变态狂并没有看自己，开了房间就准备离去，钟乐乐心里稍微动了动，这个家伙可能偷了自己的钱包，而且可能还是跟踪自己的变态，自己现在没钱，也许可以……找他想想办法！

　　然后钟乐乐拉下心里的尊严找江岸借钱，虽然做好了要被羞辱痛骂的局面，但是钟乐乐没想到江岸竟然这么好说话，也没有对自己恶言恶语，很快就答应了这件事情。

　　心里稍微有些惊喜，难道这个家伙很有钱吗？不过现在都管不了了，反正自己今晚不用露宿街头了！

　　看着江岸沉默不语帮自己开好房间，钟乐乐心里对他稍微有点感激，也在猜测自己是不是误会他了，看起来……这也不像是个坏人，心里对于江岸的看法出现了不小的变化。

　　女孩子都是很感性的生物，很容易就忽略了自己的智商。

　　在房间里等了几分钟，钟乐乐还是决定给江岸道个歉，说不定自己在火车上真的是错怪他了，鼓起勇气，钟乐乐走了出去，很诚恳的给江岸道歉，心里砰砰乱跳，总觉得有些不安，这个人不会……欺负自己吧？

　　结果江岸也很友好的向钟乐乐表达善意，这让她很感动也很愧疚，看来自己在火车上确实有些过分，对方的反应不过是自恋一点而已，谁也没规定只有长得好看的人才能自恋。

　　自己真的是太过分了！

　　看着江岸这么爽朗的帮助自己，钟乐乐觉得这个人还是挺不错的，就是长得不好看，性格太孤僻了！

　　跟着江岸走进房间，钟乐乐随意的看着房间的布置，结果她就看到了床上摆着的那些东西，绳索，小刀……

　　钟乐乐的心里顿时就不淡定了，这个人带着这些东西干什么？钟乐乐心里出现了很不好的想法，这个人一路上都跟着自己，还和自己住在同样的宾馆，身上还携带着这些东西，难道……

　　钟乐乐不敢往下想了，但是她觉得自己想明白了很多事情，她觉得自己好像中了圈套，面前这个家伙设下的圈套。

　　路上故意装作巧合的跟随自己，说不定自己的钱包就是他偷走的，然后趁着自己没钱软弱的时候挺身而出，帮自己付了房钱，让自己心里对他减少戒备，博取自己的信任，然后就可以完成他那些阴险的勾当。

　　这里有绳索和小刀，肯定是准备绑架自己，要么就是杀了自己，或者更变态一些……

　　钟乐乐不敢再留在这个房间，马上朝着门口退去，但是这个时候对方已经走了过来，她只能暂时稳住阵脚，不让自己看起来那么慌乱，说话结结巴巴，心里不安害怕，这个家伙不会现在就动手了吧？

　　不要啊，不要逼自己展现那些能力。

　　得知对方也是江城来的，钟乐乐更是觉得自己这次出行就是掉入了对方的陷阱，恐怕这家伙早就算好了自己的行程，难道就是那些前辈说的坏人？怎么会盯上自己啊，自己还只是个孩子啊……

　　钟乐乐不敢再待在这里，逃也似的离开，紧紧锁上自己的房间，坐在床上想了几分钟，依旧觉得很不安，她知道如果对方真的是那种人，这个房门根本保护不了自己，就算是警察都没有用。

　　钟乐乐想马上就逃走，反正自己已经有钱了，大不了现在就回江城，这次的事情就放弃，还是保命要紧。

　　想到就做，钟乐乐都已经把东西收拾好，可是还有些犹豫，心里有个想法，自己……为什么不能尝试着把他抓起来呢？

　　既然对方没有见到自己就动手，说明也是心有忌惮，或者实力并没有自己强，准备偷袭自己，那么自己为什么不能反其道而行之，不要给他偷袭的机会，自己先发制人。

　　钟乐乐觉得很可行，想着自己的能力，应该不会吃亏，就算到时候没有得手，自己也可以从窗户上跳下去，反正这七八楼的高度也伤不了自己。

　　越想越觉得可行，想想自己抓了这家伙之后，以后说出去也很有面子，肯定可以得到前辈的赏识。

　　钟乐乐忍不住开始行动了，走出房间开始感知那个家伙房间里的情况，她的能力可以感知到很微弱的振动，对方没有剧烈反应，应该是睡着了。

　　钟乐乐心里忍不住兴奋起来，看了看摄像头，然后回到房间，紧接着，她的身体就开始发生了变化，整个人的身体散发着淡淡的青色光芒，像是黏糊糊的人形胶水站在房间。

　　做好准备，钟乐乐的身子瞬间矮了下去，整个人直接变成了一摊水沿着门缝窜了出去，很轻易就进入了江岸的房间。

　　看着躺在床上动也不动的江岸，钟乐乐忍不住兴奋起来，开始动用自己的力量，身体的蓝色光芒逐渐旺盛起来，滋啦啦的电流冲着床上的那个家伙飞去！


第530章 软体女孩

　　老话说得好，先下手为强，后下手遭殃！

　　虽然不知道眼前这个变态家伙到底是怀有什么不轨意图，是普通的劫匪还是和自己相同的特殊能力者。

　　如果是前者，钟乐乐心里就没有任何的担心害怕了，她对于自己的能力还是很有信心的，也许打架不行，但是逃跑的话……那还真没什么人能够拦得住自己！

　　如果是后者，那么自己就先动手把他制伏，打不过就赶紧跑！

　　在心里盘算好，钟乐乐再度从那种柔软无骨的状态回到原本的样子，身上的闪电对着床上的江岸冲去，漆黑的房间在这刻变得明亮起来。

　　还在沉睡中的江岸敏感的察觉到了什么不同的气息，有杀气……

　　江岸猛然睁开眼睛，只看到房间里闪烁着电流，马上就跳了起来，虽然他清醒的很及时，但是身体的动作还是慢了半分，电流全都打在身上。

　　钟乐乐兴奋的捏了捏拳头，自己的闪电可是拥有很强的麻痹能力，打在人身上肯定可以把人电晕。

　　然后，钟乐乐还没有高兴几秒钟，让她惊讶的事情出现了，只见那个遭受闪电击打的家伙，竟然没有任何问题，原本应该倒在床上动弹不了。

　　可是那家伙竟然毫发无伤，反而还伸手打开了床头的台灯！

　　啪！

　　借助床头的灯光，江岸瞬间看到了前方的钟乐乐，心中大惊，不光是惊讶钟乐乐为什么到了自己的房间，也惊讶于钟乐乐现在的模样。

　　只见钟乐乐的身上散发着淡淡的青色光芒，两条手臂都已经不是正常的肉色，变成了半透明的青绿色怪异东西，看上去就像是大海的颜色，还有些类似于果冻的样子，远远看过去就能够感觉到上面的弹性。

　　江岸虽然不知道这到底是什么情况，可是他很清楚刚才发生了什么事情，攻击在自己身上那几道闪电，很明显就是妖力的波动，难道面前的钟乐乐是尸妖？

　　这实在是个让人惊讶的事情，江岸的脑袋也开始高速运转起来，自己和钟乐乐这一路上的巧合相遇，然后她向自己求助，博取自己的同情，现在还出现在自己的房间，更是偷偷对自己出手，形迹可疑。

　　“你竟然有妖力，别想跑——”

　　江岸不知道自己是怎么样被这家伙盯上的，不过他现在好歹也算小高手，自然不会害怕，直接跳起来朝着钟乐乐扑过去。

　　钟乐乐诧异的看着江岸，她不知道自己的闪电为什么会失效，那可是很厉害的技能啊，就算对方和自己的身份相同，那也应该受到几秒钟的麻痹，可是对方竟然跟没事人一样，这太奇怪了……

　　只能怪钟乐乐这次出门实在运气不好，路途艰难坎坷行程不顺，误认为江岸是尸妖，本想把江岸擒住。

　　本来她的能力应该很有用，碰上一般的尸妖，用这样的雷电肯定可以把对方的行动麻痹，但是偏偏碰上了江岸，江岸的妖灵可是最高级的雷电使用者，经过了这些日子的实力提升，他对于普通雷电已经产生了免疫力，根本伤不了他。

　　只能感觉到皮肤微微有些刺痛，行动根本不受影响，朝着钟乐乐就扑过去，要抓住这个偷袭自己的尸妖！

　　两个人现在都产生了误会，纷纷认为对方是图谋不轨的尸妖，于是这场不明不白的战斗就这样展开了，江岸暂时不想暴露自己龙族妖灵的身份，打算单纯使用契约的技能。

　　出门在外还是给自己留张底牌比较好！

　　妖力奔腾，手中浮现出灿烂的金红色火焰，由于这里场地太狭小，如果把烈日灼烧完全释放出来，那么这间房子肯定是不保了，江岸只能稍微控制技能的范围，发出几条火焰攻向钟乐乐。

　　钟乐乐心里大惊，还在思考为什么自己的闪电会没有用，看到江岸扑过来，只能继续攻击，两条没有骨头的手臂忽然伸长，速度很快就冲到了江岸面前。

　　看着钟乐乐这种奇怪的攻击方式，江岸有些惊讶，正准备落地闪躲，结果那两条手臂忽然间变得粗壮起来，宽度足足扩大了好几倍，瞬间抓住了江岸的双脚。

　　甚至还从那两条手臂当中分裂出两条同样的柔软手臂，抓住江岸的双手。

　　几乎是眨眼间，江岸就让这种诡异的能力控制住，烈日灼烧失去了控制力也就没有朝着钟乐乐攻击。

　　心里稍微有些慌乱，不过江岸倒也不是很害怕，这些手臂虽然看上去诡异多变，但是好像威力并没有那么大，触感很冰凉也很有弹性，真的像是陷入了果冻的包围当中。

　　钟乐乐就这样伸着双手把江岸的四肢困住，看着他没有继续行动，心里稍微镇定下来，说道：“你这个可恶的尸妖，竟然企图谋害我，还好我发现的够早，不然真是要让你得逞了，虽然不知道你是怎么挡住我的雷电，不过你逃不掉的，接下来就让你尝尝毒素的厉害！”

　　听着钟乐乐的话，江岸感觉到两个人之间似乎有些意识上的矛盾，刚想说话，却看见困住自己四肢的软体手臂当中有什么奇怪的东西正在蔓延。

　　由于软体手臂本来就是半透明的青绿色，而里面蔓延的东西也是这个颜色，江岸看的不是很真切，但是身上的感受却很灵敏，四条软体手臂的表面忽然生出很多尖尖细细的毛刺。

　　原本光滑细腻充满弹性的软体手臂，现在变得如同荆棘球那样刺人，上面的小毛刺扎进江岸的皮肤当中，虽然不是很痛，但是却让人感觉到酥酥麻麻，有些不太舒服。

　　然后江岸就感觉有什么东西进入了自己的身体，顺着皮肤上那些细小的孔洞钻了进去。

　　江岸皱着眉头感应了一番，并没有什么特别的异样，只是身体有些冰凉，这种细小变化还是让江岸有些心慌，不能再这样无动于衷了，火焰妖力猛然蔓延在自己的全身表面。

　　钟乐乐似乎极其惧怕这些火焰，四条软体手臂马上收了回来，两条分裂出来的手臂重新融合，最后变成了正常人的手臂，捧着双手不停吹气。

　　江岸落在地上，看着自己双臂上的那些小小细孔，也就只比自己的毛孔大一些，不知道刚才钻进去的东西是什么，带给自己很冰凉的感觉，还有些酥麻，让自己的双臂有些无力，不过问题不大。

　　唰！

　　虽然不知道对方到底耍了什么花招，不过江岸可不会在乎这些，先把这个家伙制伏再说，直接拿出长短剑，脚下发力就冲了过去。

　　钟乐乐痴痴的看着江岸的动作，心里在震惊在咆哮！

　　为什么，为什么自己的毒素也没有用？那可是自己最厉害的能力了，正常人都可以直接毒死了，就算是尸妖肯定也动弹不了，为什么……这个家伙还这么生龙活虎？

　　钟乐乐觉得这个世界都在欺骗自己，本来依旧可以很好的收拾掉这个家伙，可是为什么自己的两个能力都没有用，现在看着那家伙的动作，好像是个高手，而且还有自己最害怕的火焰能力，赶紧跑！

　　虽然心里早就做好了打不过就跑的准备，但是现在真的要跑还是有些丢脸，哪个年轻人不在乎面子呢？

　　然而当江岸的长剑擦过她的耳边，带走她的几缕头发之后，钟乐乐就再也没有任何战斗的想法了，这个家伙比自己想的厉害多了，赶紧跑，头也不回！

　　想到就做！

　　钟乐乐直接朝着身侧几米外的窗台跳去，不过是七楼的高度，只要把自己身体重新变化成软体状态，这些都不是事儿，快跑。

　　江岸看着钟乐乐朝着窗台逃跑，心里暗叫不妙，这里可是七楼，对方要是有什么可以逃生的技能，自己可就追不上了，飞行能力还没有掌握，拦住她。

　　身边窜出几道火焰朝着钟乐乐飞去，钟乐乐听到身后的闪烁声，马上发射出几条闪电。

　　闪电和火焰相撞，钟乐乐的后背钻出半透明的软体手臂，如同粗壮的柱子对准江岸打去，江岸没有丝毫犹豫就挥舞短剑，然而让他惊讶的事情发生了。

　　短剑砍在软体手臂表面，虽然很成功的切开了手臂，但是并没有什么用，眨眼间，那个让自己切开的地方已经重新愈合，依旧完好无损。

　　江岸大惊，眼看钟乐乐已经站在了窗台，自己竟然还抓不住她？这实在有些太丢人了。

　　也不知道这个家伙的妖灵到底是什么，竟然有这种奇怪的能力，不过自己今天是志在必得了，既然用契约的能力没法留住她，自己也不太想使用雷霆力量，那么只能用龙威了！

　　虽然有些欺负人，毕竟秦无涯在龙威的领域内都会降低速度，面前这个丫头更没有任何的抵抗力。

　　江岸动用体内的真龙力量，顿时整个房间都笼罩在龙威的作用内，钟乐乐的手臂已经触碰到了窗户，只要再有两秒钟，她就能跳下去了，可是她万万没想到，这最后的关头，她的身体忽然间不能动了。

　　除了脑袋还能思考，身体的每一个地方都不能动，就连眼皮都不能眨动！


第531章 误会都是巧合

　　嘭！

　　钟乐乐哼了声倒在床上，双手双脚让江岸捆在身后，虽然有心想要反抗，但是身体却只能像条鱼那样摆动不停，根本没法移动。

　　想要使用身体内的能量，但是却发现体内还有股异常的能量拥挤在自己身体里，堵住了自己的妖力回路，导致自己不能使用能力！

　　江岸摸了摸自己的手臂，之前那些东西并没有给自己带来什么问题，但是他还是有些奇怪，那些到底是什么东西，看了眼床上的钟乐乐，冷哼一声。

　　为了抓这个家伙还真是费了自己不少的力气，不过也算值得，用自己的妖力封住她的经脉，这样就不担心她会逃跑了，现在要做的就是好好审问这个家伙。

　　“说吧，你是谁派过来的？”江岸站在地上，俯视着钟乐乐问道。

　　钟乐乐满心的气恼不甘，她不知道自己为什么忽然间身体就不能动弹，明明已经到了窗户边，马上就可以逃走了，可是却出现了这样的变化，只能无奈的看着那家伙用他的妖力封住自己的经脉。

　　钟乐乐已经开始思考自己该怎么逃跑了，可是想了很多很多，她觉得自己好像……逃跑无望了。

　　自己能够依靠的只有那些特殊的能力，可是现在完全没法对这个家伙造成伤害，也不知道他到底是什么妖灵，把自己的技能克制得死死的。

　　这下糟糕了，没有妖力，自己连这些结实的尼龙绳都挣不开。

　　虽然心里想要大声喊救命，可是她觉得这根本就不现实，这个人肯定会毫不犹豫的杀了自己，警察对于这些人根本没有任何办法，自己好倒霉啊，为什么要头脑发热过来抓他呢？

　　都怪那该死的英雄主义，想着能抓个变态，以后说出去也有面子，现在啊……估计连命都没了！

　　钟乐乐愤愤的盯着江岸，咆哮道：“要杀要刮随你便，反正动手的时候快点就行了，脑袋掉了不过碗大个疤，本姑娘十八年之后还是个巾帼英雄，你们这些变态残忍的妖兽，本姑娘下辈子也不放过你们！”

　　可能是心里那股倔强涌了上来，钟乐乐暂时也没什么害怕情绪，心里都是愤怒和不甘！

　　自己还没有交过男朋友，初吻还在呢，还没追过学校的男神呢，还没有去打败那些可恶的尸妖，为什么现在就止步于此了，好痛苦，好不甘，难道自己不是主角吗？

　　真是个痛苦的事情，唉……

　　江岸看着钟乐乐这幅大义凛然的样子，心里有些好笑，这个家伙貌似不是尸妖，但是，她好像把自己当成了尸妖，而且……她好像是把自己当成了什么恶人。

　　心念闪动，江岸问道：“你觉得……我是尸妖？”

　　钟乐乐腾地从床上坐了起来，挑起柳眉，骂道：“难道不是吗？你们这些占据人类身体的可恶家伙，就知道烧杀抢掠，无恶不作，难道你还是妖主不成，妖主怎么会做这样的害人事情？”

　　江岸听得有些无语，说道：“你是不是脑子有问题？妖主和尸妖是这样区分的吗？那要看妖力波动，尸妖的妖力波动更加的精纯，但是妖力的稳定性要差一些。”

　　“为什么？”

　　“因为他们拥有人间的身体，所以使用妖力更加得心应手，但是却受到了这片天地的压制，没法运转的向我们这样快速流畅，懂了吗？”

　　江岸认真给钟乐乐科普，这也是他前阵子才从重鸣老师那里得来的消息，现学现用。

　　钟乐乐若有所思的点点头，接着还是破口大骂：“就算你不是尸妖，那也是恶贯满盈的杀人犯，身上有这种特殊的能力却不去报效国家维护和平，竟然把它用在这些邪门歪道上，图谋不轨，简直比尸妖还可恶！”

　　江岸连续让这个家伙骂个不停，心里多少有些不舒服，明明是你主动过来偷袭，现在还倒打一耙？

　　这真是要让自己笑掉大牙了，虽然心里知道两个人之间存在着矛盾，不过还是不能轻易放了这个家伙，要让她尝点苦头，直接把自己的长剑拿出来，剑光森然，寒冷刺骨。

　　江岸提着长剑走到钟乐乐面前，冷然笑着：“你刚才说……要杀要刮随我便，好，我现在就刮了你——”

　　钟乐乐看着江岸手中的长剑，心里顿时就有些害怕了，自己是有英雄主义，不过那还是有命才行，刚才热血上头什么都不在乎，现在看着江岸的动作害怕的不行。

　　谁愿意死啊，能活着才有希望，钟乐乐忍不住向后退了退，说道：“你……你这个变态，现在回头还来得及，只要你愿意重新做人，以后还是个有用的大好人……”

　　江岸听得都忍不住笑起来了，这丫头……有点意思啊！

　　唰！

　　江岸握着长剑在空中挥动，钟乐乐马上把眼睛闭紧，身子吓得瑟瑟发抖，俏脸煞白没有血色，额头上冒出豆大的汗珠，估计都快昏厥过去。

　　等了几秒钟，钟乐乐似乎是没有感觉到痛感，小心翼翼的睁开眼睛，结果看到江岸挥剑过来，大喊：“啊啊啊——别杀我，我还不想死啊——”

　　江岸收起长剑，心里那些不满也成功发泄出来，说道：“我还没想杀你，我也没有杀人的习惯，睁开眼，我有几个问题要问你。”

　　钟乐乐吓得不轻，感觉整个人坐都坐不稳，睁开眼睛，看了看自己，没缺胳膊没缺腿，身上什么东西都还在，狼狈的咽了咽口水，想要擦擦头上的汗却发现自己还被人绑着，只能大口大口的喘着气。

　　自己没死，太好了，自己好像碰到了不喜欢杀人的罪犯，等等……不杀人？

　　他不会看上自己的身体了吧，准备把自己先奸后杀？这样还不如杀了自己。

　　“你还是杀了我吧……”

　　“什么？”江岸转过头不可思议的看着钟乐乐，这个人被自己吓傻了吗？

　　“与其让你这个侮辱，还不如……我现在就死——”钟乐乐眼神里闪过一丝决然之色，说着就猛然朝着床头柜的棱角撞去。

　　江岸大惊失色，这个家伙是怎么回事？自己刚才要杀她，她向自己求饶，现在不杀她，结果她自己主动要死，这个人是个疯子吧，看着就有点精神不正常，不过还不能让她死了。

　　江岸直接一个十字雷行拦住钟乐乐的动作，抱着她的腰把她放倒在床上，钟乐乐起身还要朝着墙壁去撞，江岸只能拉住这个家伙的衣领，用力把钟乐乐提在空中。

　　“你干嘛？”江岸睁大眼睛问道。

　　钟乐乐在空中不停摆动着身体，但是双手双脚都让绳索绑住，使不上力，闹了半天也就没劲了，气愤地说道：“你这个恶心的变态色魔，我钟乐乐绝不会让你得逞的，我的身体绝对不会让你占有，你要是敢动我一个手指头，我马上咬舌自尽！”

　　虽然知道自己今天是难逃劫难，但是钟乐乐宁愿去死也不想自己的清白身子让这种家伙玷污，那可是要交给自己的真命天子的宝贵东西，爱情可比生命重要多了！

　　江岸真是搞不懂这个家伙在说什么，没好气地说道：“谁要占有你的身子，你能不能别自作多情，我有女朋友，比你好看到哪去了，真是……也不知道谁在自作多情。”

　　钟乐乐鄙视的看着江岸，哼道：“果然林子大了什么鸟都有，坏蛋也有人喜欢，真是瞎了眼……”

　　江岸听了这话脾气就上来了，你说我可以，但是晴楠招你惹你了，他可是自己真心真意寻来的女朋友，怎么能让你这么说？

　　顿时语气阴冷地说道：“臭丫头，我可警告你不要乱说话，明明是你主动来招惹我的，竟然还说我是坏人，你还分不分黑白？脑子里都是水吗？”

　　钟乐乐现在也不害怕江岸了，愤恨地说道：“你的脑子里才是水，你这个恶棍，我才不怕你，有本事你松开我，我绝对打得你叫奶奶。”

　　江岸顿时就不想说话了，对方怎么有种泼妇骂街的样子？

　　皱了皱眉，直接把钟乐乐扔在床上，拿出长剑指着钟乐乐，气势汹汹地说道：“首先，我把绳子松开你也打不过我，就凭你的实力？真是个笑话，其次，我可是对你没有任何想法，也没有想害你，麻烦你自己动动脑子好好想想行不行？

　　我在这睡觉睡得好好的，你过来偷袭我，到底谁是坏人？而且我还给你借钱，你就这样对待你的恩人吗？是本来就对我有预谋，还是见钱眼开？”

　　钟乐乐看着剑锋，稍微忍住骂江岸的话，说道：“这些不过是你伪装出来的假象，这一路上你都跟踪我，偷走我的钱包，背包里还带着这些绳索，绝对是准备趁我不备偷袭我，我不主动出击，难道还等你动手吗？”

　　江岸愣了愣，问道：“什么绳索？”

　　“你是瞎子吗，看看我腿上这是什么，酒店送给你的玩具吗？”钟乐乐愤怒地骂道：“还有你包里的刀子铲子，别装的自己好像不知道似的，分明是早就对我有所图谋，有本事就直接说出来，本姑娘也算死个明白！”

　　江岸忽然间觉得，两个人之间似乎存在了很大很大的……误会……


第532章 巧妙误差

　　房间的灯光始终亮着，江岸和钟乐乐面对面而坐，两个人从刚才的意外误会开始解释，钟乐乐把她心里的那些事情都说出来，江岸也把他的担忧和戒备解释清楚。

　　直到这个时候，两个人才发现……原来不过是场误会！

　　这个误会可以说谁都没想到，江岸这才知道钟乐乐在火车上为什么要找自己搭讪，原来只是为了自己手机里的游戏，看来自己还是太年轻，怪不得别人。

　　而这个误会也让两人隐藏的身份暴露出来，竟然都是妖主。

　　而钟乐乐也终于知道原来江岸不是有意跟踪自己，不过还是有些好奇，问道：“那你包里带着这些东西干嘛，我看了这些东西才觉得你不是好人，没事带着这些东西干嘛？”

　　江岸松开钟乐乐身上的绳索，没有立刻回答这个问题，而是看了看钟乐乐，试探性地问道：“那你来这个地方是做什么……”

　　钟乐乐的表情明显有些停滞，然后低声说道：“我是过来旅游的，以前没来过西北，有点好奇罢了……”

　　两个人都从对方身上感觉到了猫腻，虽然说危险暂时排除了，不过也有可能重新燃烧起来，都是小心翼翼的盯着对方，心里在不停的思考，猜测，怀疑。

　　“你，不会是来……”两个人同时出声，然后很默契的停下。

　　江岸低下头咳了咳，最后从包里拿出那片龙鳞，问道：“我也不掩饰什么了，你认识这个吗，或者说，你也是冲着这个来的？”

　　钟乐乐看到江岸手里的龙鳞，眼睛亮了起来，点点头，惊喜地问道：“是啊，你……你也是过来找宝贝的吗？”

　　事情到这里总算明白了，江岸心中唏嘘不已，这件事情还真是巧合多多，自己和钟乐乐都是妖主，然后都拿到了甲平戈的龙鳞，知道了关于振龙佩的事情，两个人还都住在江城，选了同一天出发，在路上还有了这么多次的偶遇。

　　只能说两个人之间的缘分不浅，这都是命！

　　搞清楚了这些事情，江岸对钟乐乐也没什么敌意了，对方不是尸妖，也不是为了针对自己而来的。

　　这样的话，之前的误会就全都烟消云散，无奈地笑道：“真没想到事情会是这样，差点自己人就打起来了！”

　　钟乐乐也是同样的感觉，这件事情巧合的都让她觉得有些奇怪，微微笑道：“是啊是啊，我还以为你是坏蛋呢，还想把你抓起来，没想到是自家人打自家人，都是战友战友……等等！”

　　忽然间，钟乐乐的脸色突变，看着江岸的时候充满了戒备，说道：“我们可不是战友，你既然也是为了宝物而来，那我们就是竞争对手了，我可不会看在和你认识的份上就对你放水，那个宝物我可是势在必得，不会让给你的！”

　　江岸愣了愣，没想到钟乐乐这么快就把注意力转移到振龙佩身上，不禁笑了起来。

　　“你知道那个地方放着的是什么宝物吗？”

　　“知道啊，这片龙鳞里面的那个人说了，那是妖界重宝——振龙佩！”钟乐乐打了个响指，得意地说道：“而且他还说得到这个宝贝就可以拥有极强的力量，能够天下无敌，什么妖怪都打不过你。”

　　江岸皱了皱眉，有些怀疑的看着钟乐乐，振龙佩有这样的功能吗？

　　他对于振龙佩的了解实在不多，只知道它是个很神秘的宝贝，能够克制龙族的力量，也能够提升龙族的力量，但是对于其他种族……也有提升实力的效果吗？

　　“你说的都是真的？甲平戈真的这么说？”江岸问道。

　　“甲平戈是谁？”

　　“就是鳞片里面那个的家伙，长着半张龙脸的那个人，他是历史上第一位龙妖，他真的这样说吗？”江岸现在是越来越怀疑，这个钟乐乐，不会是在调侃自己吧？

　　钟乐乐点了点头，自言自语地说道：“原来他叫甲平戈啊，我以前还不知道，不过他真的这么说啊，还说有了这个东西，就可以号令这个时代出现的真龙妖主，让他成为你的手下，超酷的，你知道吗？龙族妖主哎——这可是历史上第一个能够把龙族妖灵完全控制的人，实力肯定很厉害，那可是排名第一的妖灵，好羡慕啊……”

　　听着钟乐乐的话，江岸说不上心里是什么感觉……

　　可能有点高兴吧，看来自己的名声在这些妖主之间还是流传的很快的，不过也有些担心，号令自己？

　　振龙佩有这种功能吗？难道有了它就可以控制自己？这……到底是怎么回事？

　　“那位妖主肯定是个很厉害的人，实力很强是肯定的，应该也是个帅哥吧，估计比学校的男神还帅，好羡慕啊……能够控制那么厉害的妖灵，好了不起啊，如果有了振龙佩，他就是我的人了，好开心啊——”

　　钟乐乐说着说着就捧着自己的脸开始幻想，脸颊泛红，想着自己拿到振龙佩之后，龙族妖主就成了自己的贴身保镖，然后就发生了吧啦吧啦各种各样的事情……

　　“喂喂喂，你能不能给我仔细说说，你的鳞片里还说了什么？”江岸打断钟乐乐的幻想，问道。

　　他觉得现在很有必要了解了解，自己的鳞片好像和她的鳞片不同，甲平戈交代的东西也不同，其实也有道理，自己那个鳞片是甲平戈特地留下来的，而钟乐乐手里的那枚，应该就是分散下来的其中之一。

　　也许内容真的不同，现在既然遇上了钟乐乐，还是赶紧问一问。

　　钟乐乐有些不满的看着江岸，幻想的正好，撇了撇嘴说道：“你这个人好笨啊，这么简单的事情都忘了，不就几句话吗，七月底来常平山，到时候封印宝物的地方将打开，能够得到振龙佩就可以增强实力，号令当代龙妖。”

　　“完了？”

　　“完了啊，虽然他也说了几句废话吧，不过那些东西都不重要，重要的话就这些，你好笨啊，这些话都记不住，能来到这里也真是难为你了！”钟乐乐颇有些嫌弃的看着江岸。

　　“没有给你地图？”

　　“给我地图干嘛，地方都告诉我了，你不会是拿到假货了吧，现在连这种东西都有仿品了吗，好厉害啊！”钟乐乐叹息着。

　　江岸现在是彻底懵了，这到底是怎么回事？钟乐乐的龙鳞当中竟然没有地图，而是直接说了地址，而且内容也和自己大相径庭，这太奇怪了，甲平戈在搞什么？

　　不是说好给自己特别优惠吗，那为什么连地图都没有给自己，要不是自己冰雪聪明才智无双说不定就找不到了！

　　甲平戈这是在坑自己吗？江岸感觉他现在头昏脑涨，到底振龙佩是做什么的，银月龙也不肯告诉自己，不过应该没有号令自己的能力吧，如果是真的那就太恐怖了。

　　看着钟乐乐，江岸低声问道：“那你知道还有多少人要来这里吗？”

　　钟乐乐茫然的摇摇头：“我怎么知道，估计不会太少吧，不过那也没关系，我相信自己肯定是主角，到时候绝对可以拿到振龙佩，就可以见到龙族妖主了，好开心啊，以后我也是英雄了！”

　　江岸觉得从她这里也问不出什么了，换个话题问道：“你是怎么知道龙族妖主的，你认识他？”

　　“不认识啊，我怎么可能认识那种人物！”钟乐乐表情认真，向江岸解释着：“我虽然不认识，不过我听前辈说过这些事情，龙族妖主很厉害，刚成为妖主一年多就到达了四代妖主的实力，除了那些老怪物，现在已经没有人是他的对手了，不过以后我就可以见到他了，没关系！”

　　看着钟乐乐如此乐观，江岸都不知道该怎么和她说，难道告诉她，少女——你面前的我就是那位龙族妖主。

　　自己和她心目中的想象应该不同吧，那样会不会有些伤人啊，应该挺伤人的，还是别说了，自己也挺不好意思的，原来在这些普通妖主之间，自己的名头这么响亮，有点小开心。

　　不过看着钟乐乐这幅做梦的样子，江岸也狠了狠心提醒道：“你还是别想这么多了，到时候来这里的人肯定很多，不光有妖主尸妖，说不定就连国家那边也会派人，你确定……你的实力可以吗？”

　　“瞧不起人是不是？我也很厉害的，才一年多的时间我就成了七代妖主，怎么样？”钟乐乐骄傲的扬起脑袋。

　　江岸确实有些小小的惊讶，这个速度已经很不错了，足以说明她的天赋不错，体内的经脉和精神力很强，不过还是劝慰道：“全国那么多的妖主，你还是有个心理准备吧，不说别人了，我也是冲着振龙佩去的，到时候咱们俩说不定还要起冲突，你觉得，你能打过我吗？”

　　钟乐乐这次倒没有那么快速的反对，刚才的战斗她也知道自己和江岸的距离不小，这个家伙看起来好像有点手段，武器也是怪模怪样。

　　“你，你别得意，现在实力强又怎么了？”钟乐乐强撑着说道：“我可以随机应变，以后肯定会超过你的，而且我可是主角，拥有主角光环，我才不怕你！”

　　“好好好，说了你也不听，算了！”

　　钟乐乐得意的哼了哼，随后问道：“对了，你刚才用的什么技能啊，我为什么不能动了，定身术吗，为什么啊？”

　　江岸转了转眼珠，嘴角露出戏谑的笑容，朗声道：“因为——我是主角！”


第533章 常平山

　　第二日清晨，江岸和钟乐乐做好准备前往常平山！

　　两个人昨天晚上聊了很多事情，关于彼此的情况和目前所掌握的情报，其实也就是知道了对方的处境和实力，太多的情报都没有！

　　甲平戈给江岸的信息完全不同，他能找到这个地方都是奇迹，更别说知道些别的事情了，而钟乐乐……她也是个糊涂蛋，只想着找到振龙佩，别的事情都不知道。

　　不过江岸倒是也从钟乐乐那里知道了别的事情，那就是江城当中还有不少的妖主，只不过实力都不算很强，比她弱多了，而这里面还有个很重要的人，被钟乐乐称为前辈。

　　根据钟乐乐所说，很多妖主都是依靠这位前辈的帮助才能度过妖噬，而且关于这个圈子的许多事情都是他所说的！

　　这就让江岸有些好奇了，这种事情基本上都是山海经的责任，观察全国各地哪里出现了妖主，然后派遣弟子前往帮助整个区域的妖主，稳定形势，重鸣老师的责任就是如此。

　　只不过她的情况有些特殊，因为江岸的身份再加上这三个月发生的重大事情太多，重鸣老师都来不及在江城寻找妖主，没想到……竟然冒出了这么个家伙。

　　难道是山海经的人？应该不太可能，山海经已经派出了叶子和重鸣老师，那么会是什么人，猛然间，江岸想到了陈文秉和偷星鼠的那股势力……

　　想到那股势力，江岸心里就有些不安，可以控制妖主为他们做事，这是个很恐怖的手段，只是那股势力似乎只出现了陈文秉和偷星鼠，而且是奔着自己而来，失败之后就再也没露过面，但是如鲠在喉让人不敢大意。

　　江岸心里已经暗暗做出了决定，回到江城就抓住那位前辈，好好询问询问，说不定就可以得到什么有用的信息。

　　除了这些，江岸从钟乐乐身上也就没得到什么信息，两个人暂时结成同盟，共同前往常平山，只不过江岸心里还惦记着甲平戈说过的那个秘密，进入墓穴的人数越少越好，这……究竟是什么意思？

　　……

　　“喂，你的妖灵是什么东西，好像很厉害的样子？”江岸和钟乐乐租了辆自行车，装扮成游客的模样朝着常平山进发，只不过钟乐乐一直显得很好奇，东问西问。

　　“不是什么厉害的家伙，倒是你的妖灵是什么，我从来都没见过这么奇怪的能力！”江岸蹬着自行车问道。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧……等等，你刚才说你没见过这种能力，莫非——你见过很多妖主吗？”钟乐乐抓住江岸的话柄问道。

　　江岸微微皱了皱眉，随意地说道：“还好吧，只是见过两三个，不是很多，你还没说你的能力呢！”

　　钟乐乐点了点头，说道：“我的妖灵啊，好像是叫什么灵威水母，具体的名称大概就是这个，反正是个水母就对了，我把我的能力告诉你，你也把你的能力告诉我怎么样？”

　　面对钟乐乐的提议，江岸觉得有必要和她科普科普，认真地说道：“钟乐乐，看你的样子应该没经历过什么像样的战斗，能力对于每个妖主来说都是很重要的东西，特别是在对敌的时候，敌人不知道你的能力，就不会贸然进攻，所以你以后不要再说这种傻话了，我们俩可是竞争对手！”

　　钟乐乐完全不在意江岸的说教，反而兴奋地问道：“那你是不是有过什么战斗的经验？昨天看你的动作好厉害，还会用双手剑呢，你都和什么人战斗过，尸妖吗？你成为妖主有多长时间了？肯定比我长吧，两年还是三年？”

　　江岸有些无奈，说道：“还好吧，勉强算是和尸妖有过碰撞。”

　　“那你知道最近江城发生的那些事情吗？上次有条街道都被毁了，还有金顶大厦的事情，我虽然距离那片城区很远，不过看电视里面的画面就知道肯定是妖主做的，绝对是妖主和尸妖的大战，尸妖的总部樱花会所都让人轰塌了，前辈告诉我这是江城里的其他妖主在和尸妖对抗，是你吗？”

　　不知道为什么，江岸现在有种很奇怪的感觉，钟乐乐口中所说的话题都是他很习以为常的事情，不觉得有什么特别，但是听着钟乐乐的语气，好像很向往很憧憬……

　　这是种很异样的感觉，自己习以为常的生活在别人眼里却是种很刺激很独特的事情，有些别样的舒服感……

　　江岸也搞不懂这到底是怎么回事，他以为天底下的妖主都是和自己差不多的经历，遭受尸妖的针对和迫害，在残酷的战斗中成长，但是现在看来，好像……只有自己才是这样，不知道该高兴还是该伤心！

　　“那些事情我了解的不多，不清楚那些人到底是何方神圣，不过应该是我们的战友，你似乎……很向往那种事情？”江岸轻声问道。

　　钟乐乐在后面快速点头，语气真诚期盼：“对啊对啊，这是多么厉害的事情，你想想啊，有妖怪从别的世界入侵我们的世界，剥夺人类的身体，企图侵占人间，我们妖主反过来控制了那些妖怪，拥有了他们的能力，依靠这些能力去和妖怪战斗，打败他们，让他们的阴谋破碎，保护人间，这不是很伟大的事情吗？”

　　“……”

　　“世界上有那么多人，只有我们成为了妖主，其他人要么是根本不知道这些事情，要么是成为了尸妖，我们真的是太幸运了，能够获得这种能力，那肯定不能什么也不做啊！

　　起码要发挥我们的能力，对得起我们的身份，不然那些蒙在鼓里的普通人和失去意识的人不是太可怜了？你说对不对？”

　　“难道你就不害怕危险吗，战斗可是要流血，有牺牲的，你还这么年轻，如果出现了意外怎么办，你没有想过吗，你父母的感受？”江岸问道。

　　钟乐乐沉默下来，过了很久才说道：“想过啊，可是光想有什么用，就算我不是妖主，那么未来的事情我也确定不了，有很多普通人都很无辜的死了，那才叫真倒霉，我都比他们拥有了更多知情权，肯定付出的也要更多啊，我才不害怕呢，我可是主角，主角不会这么轻易狗带的。”

　　“什么？狗带？”

　　“就是英文去死的意思啦，你真落伍，这可是网络名词，反正我从小就希望做些与众不同的事情，现在有了这种能力，我怎么可能把它藏起来，当然要发挥自己的能力，打败尸妖，保护人间，以后我钟乐乐的名字就可以名留青史了，到时候给你签名——”

　　钟乐乐的声音当中带着说不出来的自信和豪情，听得江岸有些迷糊，不知道钟乐乐这种想法到底算是好事还是不好，但是他知道一点！

　　钟乐乐真的是个很特别的人。

　　“你怎么不说话啊？”钟乐乐稍微把脑袋向前凑了凑，问道：“就算不把自己的能力暴露出来，那你能不能告诉我，为什么你不害怕我的闪电和毒素啊？”

　　“毒素？就是你昨天注入我身体里的那些东西吗？”江岸问道。

　　“对啊，为什么没有用啊，就算是妖主的身体也不可能没有问题的，为什么你一点事都没有，好奇怪啊，你是什么很厉害的妖灵吗？”钟乐乐皱着眉头问道。

　　江岸现在算是知道了怎么回事，原来昨天注入自己体内的那些清凉东西是毒素，怪不得自己感觉身体稍微有些脱力，不过也只能怪钟乐乐倒霉。

　　从现在看来钟乐乐的能力大概是闪电和毒素，碰上自己也只能说她真的太倒霉了，自己的妖灵可是真龙，首先雷电对自己基本没有作用，完全伤不到自己，至于毒素……龙族的身体免疫大部分毒素。

　　除了妖界顶尖的毒物，真龙的身体可以化解大多数毒素，根本不会出现中毒的事情，这也是真龙逆天的地方。

　　换了别的妖主，昨天碰到钟乐乐还真不好说谁胜谁负，可是她偏偏碰到了自己，能力完全让自己免疫了，这种情况，江岸都忍不住笑了起来。

　　“你笑什么，怎么了？”

　　“没有没有。”江岸赶紧摇摇头，还是不要太打击钟乐乐，说道：“我的妖灵很普通的，就是掌握火焰的能力，只不过我的身体本身就比较特别，可以稍微抵抗闪电和毒素，如果程度再多些就没用了。”

　　钟乐乐恍然大悟的点了点头，自信地说道：“我就说嘛，原来是因为这个原因，反正我现在的威力还不大，以后再和你较量好了，毕竟我才是主角嘛！”

　　两个人就这样说着笑着，速度不快不慢的朝着常平山进发！

　　常平山是座还没有经过开发的荒芜地区，政府在外围也设置了护栏和警示牌，提醒人们不要进入其中，里面可能还有野狼或者什么凶险的野兽。

　　不过江岸和钟乐乐自然不在乎这些事情，两个人买足了可能会用的物品，足足背了两个大包，看起来就像是两个背包客，雄赳赳气昂昂的从小路钻进了山中。

　　……

　　行了两个多小时，两个人都感觉到些许的疲乏，此刻，从远处却传来隐隐的呼喊声！


第534章 偶遇战斗

　　江岸和钟乐乐听到这隐约出现的呼喊声都是有些奇怪，两人对视一眼，钟乐乐问道：“这是什么声音？”

　　江岸微微皱起眉头，呼喊声非常的微弱，似乎是从很远的地方传来，不过可以确定肯定是人类发出的声音，至于到底是什么情况，现在还不知道。

　　“应该是有人在前面，我们要小心，进入这里已经有两个多小时，没有碰见什么人，不过这座山很大，也许还有其他的人，跟我们抱有同样目的的人，我们过去看看！”江岸低声说道。

　　钟乐乐轻轻的点着头，说道：“说不定是尸妖呢，如果真的碰到了尸妖，那就是我们大展威风的时候了，可不能放过他们！”

　　“现在还不好说，而且我们只有两个人，不知道对方的人数和实力，暂时不要轻举妄动，先看看再说，快走！”江岸在这方面也算有些经验，招呼着钟乐乐就开始朝前方跑去。

　　……

　　整座常平山的海拔虽然不算很高，但是由于这里常年没有经过开发，环境极为的原始古老，仅仅山体外围都已经是巨树密布，与自己平日里见过的环境保护区当中的山体完全不同，到处都透着沧桑与宁静。

　　不过西北不经常下雨，这里的地面倒也很干燥，走在地上不至于让人感觉到为难，很方便行走。

　　两个人一前一后朝着前方奔去，呼喊声越来越清晰，江岸也听到了清脆的金属声，眉头微皱，看来前面的形势应该不是很明朗，不知道是什么人在战斗。

　　声音越来越清楚，直到江岸感觉到前方传来了明显的妖力波动，赶紧拉着钟乐乐躲在树后。

　　前方的树林当中可以看到几个来回穿梭的人影，不是很清楚，但是江岸觉得暂时不能靠的太前，需要警惕。

　　“前面应该是有人在战斗，我们先把背包放在这里，附近的树木都很粗壮高大，我们等会从上面跳过去，你不要轻举妄动，我知道你很想表现自己的能力，打败尸妖，保护和平，不过在这里你要听我的，你还没有亲身战斗的经验，见了血可能就完全慌了，所以千万不要冲动，听到没有？”

　　江岸虽然和钟乐乐没有太多的交集，不过两人都是从江城而来，能够遇见是缘分所致，自己也应该保护她，毕竟大家都是妖主，以后说不定还要并肩作战。

　　钟乐乐马上把背后的旅行包放在地上，眼神当中已经写满了狂热，点点头：“好好好，你说什么就是什么，我们现在就过去吧！”

　　看着钟乐乐这幅样子，江岸不由得担心起来，希望对方的实力不要太高，不然自己估计也很难办。

　　放下背包，两个人动作利索的爬上树。

　　这里的树木密集壮硕，树与树之间的距离也只有两三米，凭借江岸的身体素质跳过去并不成问题，就是担心钟乐乐有些问题，转过头，钟乐乐不知道什么时候已经开始动用妖力，两只脚变成了半透明的软体弹性物。

　　江岸看了两眼，这家伙的妖灵是水母，身体的柔韧性很好，这应该也是她的能力之一，有点另类。

　　踩在树干上，江岸直接朝着前方跳过去，稳稳落在树干上，钟乐乐也是不甘落后，完全没有什么害怕的情绪，两脚弹性十足，直接窜了过来，也没有什么问题。

　　江岸这才放心，两个人屏住呼吸保持妖力的平稳，动作不算很快的朝着前方靠近。

　　此时下方的金属声已经越来越明显，江岸也差不多看到了具体的情况，有六个人，不过很明显分成了两队人马，其中三个人身上有很明显的妖力异常，是尸妖，剩下的三个人，全部都是妖主。

　　江岸拉着钟乐乐躲在树干之后，小心翼翼的观察着下方的情况，钟乐乐兴奋的露出笑容，双手都不知道该放在哪里！

　　双方人马正在交战，江岸看了几眼，已经可以确定妖主这方处于劣势，三个人，两男一女。

　　此刻每个人身上都已经挂彩，而对方的三个尸妖都是男性，现在都是完好无缺，而且战斗力十足。

　　“那三个男的就是尸妖吗，我们要不要下去帮忙？”钟乐乐很兴奋的问道。

　　江岸伸手拦住她的动作，低声道：“先别急，让我仔细看看情况，这三个男人的实力都不算很强，只有七代妖主左右，问题不算太大。

　　只不过那个拿着两把镰刀的家伙有些危险，实力可能快到六代妖主了，战斗技巧也很强，不是个简单的角色。”

　　江岸紧紧盯着下方的战斗，三个妖主的情况很不好，虽然实力也是七代妖主，但是战斗技巧很明显不如对面的三人，每每都被逼的险象环生。

　　江岸心里估量着双方的实力，出手是肯定要出手的，但是要达到最大的效果，最好能把其中一名尸妖留下来，这样也算初战告捷，现在就需要等待时机，时机到了就立刻出手，尽量在不动用龙威的情况下解决一个。

　　然而就在江岸还在观察的时候，旁边的钟乐乐不知道什么时候已经拿出了自己的武器，是把造型很独特的华盖大伞，大伞通体呈现淡蓝色，足有一米多长，体型巨大。

　　“哈哈，你们这些可恶的尸妖，准备迎接自己的命运吧！”钟乐乐说着就直接跳了下去。

　　江岸大惊失色，没看住这个家伙，怎么就让她跳了下去？这可是七八米呢，不过看着钟乐乐的动作，江岸心里对她的担心也就消失了。

　　钟乐乐跳下去的同时撑开了手里的大伞，伞面上布满了拳头大小的蓝色圆球，随后钟乐乐就开始旋转手中的大伞，伞面之上的蓝色圆球随之飞了出去。

　　足足有五十多个圆球此刻纷纷朝着下方的三个尸妖冲去，在飞行途中，那些原本看起来很坚硬的圆球逐渐发生了变化，形成了柔软滑腻的弹性物质，就像钟乐乐之前攻击江岸的那些东西。

　　下方的三名尸妖抬头看去，纷纷惊慌失措的抵挡着钟乐乐的攻击。

　　那个手持两把镰刀的家伙劈出几道剑芒打在柔软的圆球上，成功把圆球劈成两半，但是这并没有太大的作用，眨眼间，圆球重新粘合起来，继续朝着下方砸去。

　　钟乐乐成功落在地上，握着伞柄开始旋转，不断有水蓝色的圆球飞出去，简直如同天降冰雹。

　　两个尸妖不小心接触到钟乐乐发射的圆球，结果圆球在瞬间就开始发生形体改变，只有拳头大小的圆球此刻却把两个尸妖的胳膊包裹住，直接导致两人的手臂不能自由活动。

　　那三名妖主刚开始还有些摸不清头脑，直到此时才回过神，知道这是来帮助自己的人，握紧手中的武器冲了上去，漫天的技能飞扑而出。

　　然而优势并没有持续太长时间，两个活动不便的尸妖顿时发动妖力驱除身体的束缚物质，握紧手中的武器冲了上去。

　　其中有个男子的背后生出巨大的翅膀，雪白的翅膀如同天使般梦幻纯洁，但是此刻却带来巨大的杀伤性，羽毛飞射，劲风呼啸，顿时就把钟乐乐的弹性球全部切碎，一块一块掉落在地上。

　　看着对方朝自己这边攻击，钟乐乐赶紧把手中的大伞放在身前，伞盖很结实，帮助钟乐乐挡住所有的攻击。

　　手持两把镰刀的男子猛然挥动手中的利器，身边足有半米粗的大树竟然在这道攻击下拦腰截断，而最后那名身材高大的尸妖此刻收起手中的长枪，用力抱住倒下的巨树，全身的肌肉暴涨，发出阵阵怒吼。

　　足有十米长半米粗的巨树就这样让那个男子抱了起来，对准冲过来的三个妖主砸过去。

　　江岸看的都有些心惊肉跳，那把镰刀实在有些太锋利了，刚才那下攻击没有附加妖力，单纯依靠武器的锋利和手中的力量就把这种百年巨树拦腰砍断，这实在让人无法相信。

　　锋利程度甚至超过了自己的短剑和直静的雁落剑，恐怕只有丁玉儿的雪刀才能有这样的效果。

　　三名妖主看着对方这样的攻击，顿时有些慌了神，手中握着扇子的男子只好停下奔跑的动作，淡绿色的扇子变大，扇骨从内部飞射而出，空中出现剧烈的风波。

　　剩下的一男一女则是让那名持着镰刀的男子缠住，男子手中握着漆黑的铁棒，动作虽然很灵活，但是招式太差劲，只能依靠技能来对抗，根本不敢和尸妖正面接触。

　　而那名女子则是在旁边利用手中的飞镖不停攻击，飞镖的表面带着奇异的彩色，甚至还能从中分裂，由一化三，脚边也是涌现出一根根的地刺。

　　地刺如铁枪般锋利，从下方神出鬼没的刺向那名尸妖。

　　尽管有两人联手，不过也仅仅是能够压制住那名尸妖，对方的技能使用的很巧妙，身形也非常的利索，完全不落于下风，是个实力很强的高手。

　　江岸不动声色的拿出长短剑，眼睛盯住那个手持镰刀的家伙，就决定是你了！


第535章 拔刀相助

　　下方的战斗已经越来越胶着，钟乐乐暂时和那个背后张着雪白双翅的尸妖对峙，只不过钟乐乐的手段已经略显疲乏，只能利用远距离的攻击干扰尸妖。

　　至于那名怀抱巨树的强壮尸妖，此刻他手中的巨树已经残破不堪，上面布满了巨大的孔洞，全部都是让锋利的扇骨洞穿所致，尸妖干脆直接抛弃巨树，手中出现锋利的虎头枪，暴喝一声冲上前去。

　　虽然这两个尸妖的能力都不俗，不过最让江岸在意的还是那个手持镰刀的家伙，那个武器实在太锋利了，而且那家伙的身手也很灵活，几次都是险而又险的避开攻击。

　　那不是走运，确实是拥有这样的本领，身体的反应速度快的出奇，两把镰刀挥舞的密不透风，技能的使用也非常合理，没有太多的漏洞。

　　这个家伙绝对是身经百战的好手，江岸紧紧盯着他，这样的家伙肯定是个不小的威胁，不论在之后的墓穴中还是将来的道路上，估计也是个强力战将，能把他留在这里那就不要手软。

　　此时所有人的注意力都没有注意到江岸，他可不会像钟乐乐那么傻乎乎的喊出声，那不是告诉敌人要及时躲避吗？

　　这样太傻了，战斗要做的就是快速，果断！

　　认真看了片刻，江岸找准时机，脚下用力便蹿了出去，直接从空中落下，对准那名强大的尸妖杀去。

　　然而就在江岸觉得稳操胜券，可以斩掉对方头颅的时候，尸妖却忽然回过头朝着自己这边跳来，这个家伙的身体素质很强，弹跳能力非常出色，如同弹簧板般窜了上来，两把镰刀映衬着阳光的色彩，却没有任何的温暖气息。

　　江岸微微惊讶，不知道这个家伙是怎么发现自己的，不过这些都不重要了，反正自己已经出手，那么说什么都要把这个家伙留下，握紧双剑就开始朝下方劈去。

　　所谓行家一出手，就知有没有！

　　双刀尸妖看见江岸出手的动作就知道这个家伙绝对不是简单角色，跟下方这几个没有多少战斗经验的家伙不同，这是个棘手的家伙！

　　所以尸妖手中也不再有所保留，双刀快速挥舞如同绞肉机般冲杀过来。

　　江岸的眼睛紧紧盯着对方的双手，剑锋顺势劈下，刀剑相碰，江岸根本没有丝毫的犹豫，剑势再转，如同灵活的泥鳅朝着尸妖的手臂刺去，身体半躬爆发全部的力气。

　　双刀尸妖感觉到身体一沉，暗叫不好，他本以为下来的也是个庸手，用这种出其不意的方法说不定还可以重创对方，但是却没想到对方的战斗能力反而在他之上，而且此刻他力道用尽，身体虚浮，已经没有可以和江岸抗衡的力气。

　　江岸直接压着双刀尸妖向下方降落，那一男一女两个妖主眼见还有帮手，脸上顿时露出喜色，铁棍上燃烧着汹汹火焰，竟然在瞬间粗壮起来，直顶顶轰了过来。

　　那名女子也是把手中的飞镖全部甩了出去，手中虽然射出去的只有十几把飞镖，但是攻击过来的时候已经是铺天盖地，连躲避的地方都没有，不留任何的空隙。

　　双刀尸妖只能释放自己的技能，身边出现一团巨大的绿色虚影，光影的体型非常巨大，双目猩红，两把锋利如铡刀的铁钳势不可挡，刚猛之极的朝着下方两人扑了过去。

　　虽然没有遭遇来自下方的重创，但是因为分神却忽略了江岸的攻击，锋利的长剑直接穿透他的肩膀，狠狠将他钉在地上，而江岸的膝盖也顶在了尸妖的腹部，在如此巨大的冲击力之下，那股力量不容忽视。

　　双刀尸妖顿时咳血，身体无力抗争，眼看着江岸举起短剑朝着自己的眉心刺来。

　　唰！

　　就在江岸准备取了这家伙性命之时，身后传来刺耳的声音，余光扫去只见那个高大尸妖把手中的长枪投了过来，枪头冒着慑人的灰色气流，令人畏惧，速度也是快的惊人，仿佛直接破开了空间，眨眼间就到了江岸的后背。

　　这样的攻击让江岸有些想象不到，怎么会有这么恐怖的速度，实在太奇怪了，如果自己不闪躲虽然可以把这个家伙杀掉，但是恐怕自己也要重伤。

　　稍微想了想，江岸就觉得这不是个划算的买卖，身子顿时腾空而起，短剑没能刺穿双刀尸妖的眉心，但是长剑从对方的肩膀当中带出大片鲜血，同时也非常精准的在对方的脖颈处掠过，鲜血流出。

　　就在江岸的身子刚刚腾空之时，那柄长枪便贴着江岸的身子穿了过去，江岸甚至都能感受到那股要刺穿空间的犀利，这杆枪……不简单！

　　果然印证了江岸的猜测，那杆长枪没有刺中江岸，但是却足足贯穿了后方数颗粗壮的大树，坚硬的树干表面露出拳头大小的空洞，直接飞出去了数十米才将将停下。

　　江岸稍微皱了皱眉，刚才如果没有收手，恐怕这玩意真是要把自己重伤，小瞧了这武器。

　　有了短暂的救命时间，双刀尸妖直接开始逃窜，身体蒙现出绿色光晕，速度倍增，头也不回就朝着前方狂奔，身材壮硕的尸妖也是伸脚重重在地上猛踏，地面都让这家伙踩出裂缝，如同野象般转头就跑。

　　最后那名尸妖眼看情况不对，直接拍打双翅飞上高空，虽然两只翅膀异常巨大，不过动作却非常的灵活，躲避着横生而出的树枝，没有丝毫的停留。

　　江岸站在原地看着三个逃走的尸妖，心里稍微有些不甘，如果刚才的危险关头动用龙威，那么既可以防住那杆长枪，也可以把双刀尸妖斩杀，继而就可以把剩下的两人留住。

　　但是自己有些犹豫，不想暴露身份，有些遗憾，没能把这几个家伙留下来。

　　叹了口气，江岸收起长短剑，也没有多么担心，反正下次再见到还有机会，虽然可能没有这次这么轻松，不过下次再见面估计自己就不会有所保留了，问题不大。

　　“臭坏蛋，不要跑啊，真是胆小的家伙——”钟乐乐举着手中的大伞不停叫喊。

　　江岸走到她面前，满脸严肃和郑重，说道：“谁让你动手了？说好了在这里要听我的，怎么什么话都不说就开始战斗，你知道这样会打草惊蛇吗？”

　　钟乐乐表情停滞，看着江岸那副沉重的表情，顿时就像泄了气的皮球，低声说道：“对不起，我也是一时间控制不住，而且这三个人都受伤了，再不下来他们就危险了，现在他们不是没事嘛，而且还把那几个家伙打伤了，不是挺好的？”

　　“我自然有自己的打算，救人肯定要救，如果能抓住他们的破绽出击，你和我的能力配合，肯定可以留下他们，现在只是重伤一个，而且还把我们的能力暴露出去，你觉得……很划算吗？”江岸无奈地说道。

　　这个时候他也发现了队友的重要性，如果这次和自己同行的人是夏无双或者洛伽，那么这三个尸妖无论如何都没有逃脱的可能了，看来还是战斗经验上的区别。

　　钟乐乐难以置信的看着江岸，痴痴地问道：“你……你还想把他们三个都杀了？人心不足蛇吞象啊——”

　　江岸也只能在心里叹息，如果钟乐乐能和自己商量好，她的弹性物质可以在短时间控制敌人，再加上毒素的作用，只要自己的动作够快，那么就能在对方来不及反应的时间杀掉他。

　　“算了，这次就放过他们吧，不过以后就不要这么莽撞了，还好你这次没有把你的毒素用出来，下次再遇上也有个出其不意的能力，知道了吗？”

　　江岸觉得他现在的感觉就是游戏老手带领新手去闯副本，还要防备着新手会不会坑了自己！

　　心好累啊……

　　钟乐乐似乎也觉得江岸说的有几分道理，没有和江岸耍无赖，很虚心的接受了建议，收起自己的武器，看了看不远处的三人，有点好奇。

　　江岸则是满脸警惕的盯着周围，刚才发生了这种规模的战斗，说不定附近还有人藏在周围，这个时候可不能大意放松，必须要确保身边的安全，三龙眼的作用就可以体现出来了。

　　在这种深山老林，有能量堆积的东西肯定就会出现在三龙眼的范围内。

　　江岸认真检查着周围的情况，还好附近并没有什么能量团，也就是没有别的人物，这江岸稍微放松下来，转头看向刚才解救的三个妖主。

　　每个人身上都带着伤，好在都只是轻伤，并不会影响行动，此刻那个使用飞镖的女子正在使用治疗能力恢复着伤势。

　　钟乐乐走到三人面前，友好地问道：“你们……没事吧？”

　　三个人看起来都是二十岁左右，那名使用铁扇的男子赶紧对钟乐乐说道：“没事没事，只是些轻伤，用不了多久便可以恢复，没想到这里竟然有三名尸妖埋伏，我们三人不注意之下险些出了大问题，多谢你们二位的出手相助，实在是感谢！”

　　钟乐乐本来就是个有英雄梦的女孩儿，现在听到这种话更是心情大好，露出没心没肺的笑容。

　　江岸走过来，看了看三人，问道：“你们也是来寻宝的吗？”

　　“没错，刚才多谢先生出手相救。”男子微微笑道：“我们三人都是前来寻找传说中的神奇，振龙佩，来自燕京妖盟！”


第536章 妖盟众人

　　妖盟？

　　江岸挑了挑眉，看着几个人的眼神开始有些变化了，他虽然从来没去过燕京，没见过什么妖盟，但是对这个组织可是完全不陌生。

　　晴楠就是妖盟的成员，而且还是让妖盟主动收纳进去的精英成员，当然其中的原因不光是晴楠的天赋，还有她父亲和军方之间的联系。

　　尤其是特别行动队，说起来整件事情和江岸还有不小的关系。

　　特别行动队还没有站稳脚跟之前，妖盟努力发展自己的势力，壮大实力和威望，所以在全国各地寻找妖主，成果虽然不是很显著，但是也有所斩获，当然妖盟最需要的还是具有威名的妖主。

　　如果能找到实力极强的妖主加盟，那么整个组织的实力和威望都会提升，将来也会越来越强。

　　那个时候他们最希望的就是能够出现龙族妖主，然后把他吸纳进入组织，这是个很好的想法，只是以当时的情况来说并没法实现，随后的几年，特别行动队快速崛起，实力强大到可以和血木棺正面抗衡。

　　这个时候妖盟才注意到了特别行动队的能力，如果能够牵桥搭线和这种官方组织组成联盟，那么日后妖盟的地位肯定也是水涨船高，可以逐步壮大，最后甚至可以超过特别行动队。

　　晴楠的出现满足了这种条件，特别行动队的首长之子看中了晴楠，妖盟本以为可以借助这种结亲的关系让双方势力结成联盟，但是万万没想到晴楠毫不客气的拒绝了，而且还把首长之子打成重伤，直接逃回了江城。

　　妖盟尽管气愤震怒，但是却也不敢对晴楠有过激的举动，只能派遣成员去江城把晴楠说服，而这个时候，江岸出现了，历史当中第一位龙族妖主绽放了光芒。

　　然而这光芒并不耀眼，几年前妖盟梦寐以求的希望之星此刻出现了，而且还和晴楠成为了情侣，这本来是他们最希望看到的结果，能够极大程度的增强实力，但是此刻摆在他们面前有个选择，是特别行动队还是……江岸。

　　首长之子下令要把晴楠带回来，如果达成就可以考虑两个组织之间的合作，可是这样无疑就会失去江岸。

　　但是保住江岸和晴楠，不去理会特别行动队，这是妖盟绝对不会做的傻事。

　　面对这种选择，妖盟很果断的选择了带回晴楠，即便失去江岸的加入也无所谓，只要能有特别行动队的支持就足够了！

　　所以就出现了这种情况，罕见之极的龙族妖主出现，但是却没有得到重视，妖盟放弃了希望之星，主动加入了特别行动队的战旗，带走了江岸的女朋友，与江岸结下了深仇大恨。

　　晴楠当时的离开也是种妥协，因为她不得不回燕京，只有她离开，妖盟才会放弃对于江岸的针对，特别行动队才能不再压迫江岸，她用了自己的妥协换来了江岸的和平。

　　这些都是事情发生之后江岸才想明白的道理，心里对于妖盟的恨意更加深刻，无法原谅。

　　他没想到在这里能遇到几个妖盟的成员，三个月之前，他和妖盟的单枫有过交战，当时自己还只是个刚入门的新手，但是却没有落于下风，虽然最后的结果很惨，昏迷了很长时间，但是依旧没有丢面子。

　　此刻再次碰到妖盟的成员，自己已经是可以挽救他们生命的人，这种变化，还是因为自己实力的增强。

　　对于妖盟中人，江岸实在是没什么好感，都是些虚伪自私自以为是的家伙，早晚到了燕京要把这个组织重新洗牌，此刻也是稍微有些异样的看着他们。

　　领头男子似乎发现了江岸的异常，笑容僵硬地问道：“请问，有什么不妥的吗？”

　　江岸猛然回神，笑着摇了摇头：“没有，只是早就听过妖盟的大名，那可是华夏国所有妖主的大本营，吸纳了很多的高手，是对抗血木棺的重要组织，久仰久仰，没想到在这里能够遇到其中的成员，实在很荣幸！”

　　旁边的钟乐乐显然也听过妖盟的名号，手舞足蹈地说道：“真的啊，你们是妖盟的成员？听说那里面都是妖主当中的精英，好厉害啊……”

　　领头男子这才放下心中的疑惑，谦虚地说道：“哪里哪里，只是侥幸能够让妖盟的各位大人选中，不足挂齿，我倒觉得你们两位才是真正的精英，刚才出手不凡，解救我们于危难之间，多谢多谢！”

　　江岸没什么好说的，像个木头人那样站在原地，他虽然对妖盟有敌意，但是此刻也不会表现出来，而且也庆幸自己方才没有暴露身份，不然凭借这些人身处妖盟的阅历肯定会把自己认出来，那样就麻烦多了。

　　钟乐乐有些小得意的摸着脑袋，对于这份夸奖很受用！

　　“还未自我介绍，我叫李真，今年二十岁，这两位都是我在妖盟的同伴，他是孙玄，这位美女是蒋雪芝！”李真拱手对着江岸和钟乐乐说道。

　　“你们好，我叫钟乐乐，今年十八岁，马上就要去燕京上学了！”钟乐乐笑嘻嘻地说道。

　　“上学？你也是今年的应考生？什么学校？”江岸还是第一次听到这个消息，有些好奇的问道，这个家伙该不会是和夏无双同样的学校吧？

　　“我是老师啊……不对，我是燕京师范大学的，厉害吧！”钟乐乐眉飞色舞地说道：“我们学校那么厉害，今年也只有六个学生考上这学校的哦！”

　　“你是天骄中学的吗？”

　　“我怎么可能去那种贵族学校？那种学费我可担不起，我是它的对手——立树中学的学生，我猜你肯定听过吧，就是那个江城最有名的学校，是不是很佩服我？”钟乐乐挺着小胸脯骄傲地说道。

　　江岸的脸色顿时黑了下来，原来这还是自己的熟人呢，低声说了句：“听说……你们学校今年有两个保送燕京大学的？”

　　钟乐乐原本还很高兴的脸色顿时就垮了下来，极度不满的盯着江岸，底气不足的哼道：“那，那是她们两个运气好，不就是学生会吗，我要是参加的话，也可以……”

　　江岸忍不住笑了起来，这个家伙还是挺有意思的，说不定还和夏无双唐曼是同学关系。

　　对面的三人面面相觑，都觉得有些奇怪，不是在自我介绍吗？怎么忽然就转移话题了，虽然心里感觉不太好，但是刚才这两人出手救了自己这些人，现在也只能笑脸相陪。

　　江岸扫了眼李真等人，他刚才说话就是为了故意晾着他们，他也是个很小心眼的人，妖盟欺负他弱小逼着他女朋友离开，自己早晚要讨回这份公道。

　　跟钟乐乐说了几句话，也算是把心里的不悦稍微散发出去，这才转过头说道：“不好意思，我叫苏寻，今年十八岁，来自江城！”

　　面对这妖盟来的三个人，肯定不能把真名露出去，只能暂时借用自己好兄弟的名字了，希望安笑不要介意！

　　钟乐乐怪异的看着江岸，刚想开口就看到江岸的手在背后冲她摇摆，虽然不知道为什么江岸要用假名，但是她心里还是比较相信江岸，乖乖的闭上嘴。

　　“江城？”对面的三人都是有些诧异，彼此对视，然后再度看向江岸。

　　身为妖盟的成员，他们自然知道关于龙族妖主的事情，虽然知道的不多，但是也知道龙族妖主名叫江岸，而且住在江城，此刻这两人都是来自江城，会不会？

　　“怎么了，江城有什么不好吗？”钟乐乐不解的问道。

　　“没有没有，只是听说江城人杰地灵风景秀美，心中有所向往！”李真微笑着说道：“敢问，你们在江城有听说过……江岸这号人物吗？”

　　钟乐乐的眼睛睁大，看着江岸，故作镇定地问道：“江岸？这个名字倒是挺奇怪的，用来防洪水的吗，没听过，怎么了吗？”

　　江岸也是摇摇头，看来这三个人果然听过自己的名字，就是不知道刚才自己使用的武器他们是不是知道。

　　李真马上解释道：“没事没事，只是听说过江城的江岸也是个很强大的妖主，本以为两位来自江城，应该和他有所认识，看来是我误会了！”

　　“原来是这样啊，那你们现在打算怎么办？”

　　“虽然这次寻宝之旅困难重重，但是我们身上肩负着组织的任务，必须要获得这件传说中的神器，所以我们还要坚持下去，两位的打算呢？”

　　“我们俩肯定也是要把那个宝贝拿到手的，到时候可不会对你们手下留情哦！”

　　李真笑了笑：“若是真的和钟小姐碰上，那么李真定然放弃争夺神器的机会，也算报答两位的救命之恩，只不过这次的旅程定然是危险重重，尸妖肯定不会放过这种好机会，也不知道对方有多少人前来，我们妖主势单力薄，不如……我们几人结成同盟，如何？”

　　江岸看了眼李真，这个人……打的什么算盘？

　　钟乐乐也没有立刻回话，李真马上说道：“两位不用担心，到时候若是有缘能够碰上神器，我们三人绝不出手争夺，反正这件神器只要不落在尸妖手中就可，你们二人觉得呢？”


第537章 暂时结盟

　　江岸不动声色的站在原地，心里则是在思考关于李真所说的话，结盟？

　　对面是三个妖盟的成员，不知根不知底，没法知道对方心里的真正意图，而且他心里还是很排斥这个组织的，对于这里面的成员没有好感，更不放心他们待在自己身边。

　　何况这个结盟看起来就很不靠谱，这里的五个人应该都想得到振龙佩，但是最后能拿到这个神器的……

　　只有一个人！

　　没有人愿意放弃这种机会，而且江岸也不认为对方真的会这么好心把这种机会让给自己，如果到时候费劲千辛万苦终于把振龙佩拿到手里，这些家伙再反水抢夺，那就比较麻烦了。

　　这是江岸心中很困惑的问题，就算是钟乐乐，他现在也开始有些犹豫，到底要不要再与她结盟？

　　钟乐乐似乎很想要振龙佩，可是自己对于这东西更是志在必得，对于尸妖，自己可以痛下杀手，可是对于钟乐乐……

　　别说是钟乐乐了，就算是这三个妖盟的人打算和自己抢夺振龙佩，自己都不一定能够下狠手，虽然很讨厌妖盟，但是他也知道每个圈子里都有好人和坏人，大家都是妖主，不太能够狠得下心。

　　到时候会出现很为难的情况，所以他在考虑自己要不要现在就和这些人脱离开，免得到时候不好意思动手！

　　可是，他心里也想和这几个家伙结盟，因为对方是妖盟来的，肯定知道关于晴楠的事情，自己已经担心了很久，也许能够他们口中得到什么消息。

　　而且自己也需要为日后去燕京做做准备，如果可以从他们这里得到什么消息，了解燕京现在的格局也是件好事。

　　江岸现在是个两难的处境，心里不想和这几个人结盟，可是还需要从他们那里得到情报，思来想去也不知道该怎么决定，心里犹豫不定！

　　最后只能看着钟乐乐，问道：“你觉得呢？”

　　钟乐乐从刚才开始就有些怀疑江岸，李真说江城有个名叫江岸的厉害妖主，眼前这个家伙，来自江城，名字也是江岸，应该……不会出现这么巧合的事情吧，而且这个家伙确实也很厉害。

　　心里有疑惑，钟乐乐自然要把这件事情搞明白，大眼睛滴溜溜的转动着。

　　良久之后，钟乐乐满口答应下来：“好吧，反正对方尸妖的人数还不知道，我们就先结成同盟吧，还可以把他们打个落花流水！”

　　江岸点点头，这样的结果也可以接受，反正自己也没有必要这么担心，能得到关于晴楠的消息也是很重要的事情，不然心里总觉得很不安。

　　李真三人都是稍微有些惊喜，从刚才的战斗他们就看出来这位苏寻是个实力很强的妖主，没有使用技能就可以压制强大的尸妖，绝对不是简单角色，在这种危险的宝物争夺战当中，这种帮手简直太重要了！

　　江岸把三个人的表情收入眼底，看来这三个人是把自己当成“大腿”了……

　　没想到自己也有一天能当这种让别人依靠的大哥，这种感觉还是很不错的。

　　……

　　江岸简单和对方三人交流情报，看得出来对方到底还是有组织有纪律的专业队伍，不像自己和钟乐乐，只是稍作准备就要过来寻宝，尤其是钟乐乐，什么装备都没带，简直就是出来旅游的。

　　对方不光知道墓穴的位置在常平山，甚至还把范围确定了下来，不像江岸这样只能瞎逛来确定位置。

　　“那就劳烦你们带路了，我和钟乐乐负责警戒周围，我勉强可以感觉到附近有没有隐藏的敌人，不过你们也要小心，不要太放松！”江岸说道。

　　李真点点头，然后就转身开始朝着山上走去，孙玄和蒋雪芝似乎不太擅长交流，面对江岸和钟乐乐的时候也仅仅是点个头表示友好，然后就跟着李真向上走。

　　江岸和钟乐乐背着大包走在后面，钟乐乐始终都盯着江岸，趁前面几人不注意，低声过来问道：“你为什么不对他们说真名？他们不是说你是个很厉害的妖主吗，为什么要隐藏身份？”

　　江岸就知道这家伙迟早会问，心里有些后悔，早知道当初碰到她的时候就不该把真名说出来，没想到现在在这里惹出了麻烦，自己竟然也有一天也会因为太出名而感到烦恼。

　　看来太优秀也是种烦恼啊……

　　“暂时不能告诉你，总之我不会害你的，也不会做什么伤害别人的事情，尸妖除外，我这次来就是为了得到振龙佩，多余的想法没有，至于我的身份问题，我会找个时间向你解释的，行吗？”

　　江岸也不知道钟乐乐能否接受这样的说法，心里稍微有些慌乱。

　　钟乐乐那双鬼灵精怪的大眼睛上下打量着江岸，小嘴巴撅着似乎是在抒发心里的疑惑，最后还是艰难的点了点头，不过还补了一句：“你可不准骗人，要是让我知道你骗我，我可让你吃不了兜着走！”

　　江岸连连点头，心里则是觉得这次出门果然有些不顺利，不知道能否得到振龙佩！

　　丛林的另一个方向，三名尸妖慌乱的逃窜着，直到确定身后没有任何危险，也没有人跟上来这才敢停下来。

　　双刀尸妖身子一矮靠着树干坐下，看着自己肩膀的血洞，鲜血还在不停的流淌，胸口还有轻微的伤痕，如果不是有人出手相救，刚才真是要没命了。

　　“呼呼……那些家伙没有追上来吧？”双刀尸妖从口袋里掏出一个黑色的小瓶，从里面倒了些白色粉末洒在伤口上，效果惊人，肩膀周围的鲜血顿时停止流淌，细细看去还能发现肌肉组织都在蠕动愈合。

　　背后生有双翅的尸妖浮在空中向后张望，双眼如刀扫过周围，最后落下来说道：“螳螂，你也太不小心了，竟然让那些没有战斗经验的家伙搞成这个样子，这下倒好，一个人都没杀掉，还差点把你搭进去！”

　　原来这双手持镰刀的尸妖竟是个螳螂，手中的镰刀估计就是本体的铁钳，难怪会如此锋利，而这个负有雪白双翅的家伙赫然是头青天雪雕，最后那个人型坦克的本体则是头铁角犀，身体坚硬如金石。

　　螳螂龇牙咧嘴忍受着肩膀的疼痛，破口大骂：“放屁，虽然那三个妖盟的家伙没什么战斗经验，但是妖灵都不简单，那个女的可是三色神鹿，剩下的两个一个是金心石猴，一个是九天孔雀，光是抗衡这种血统的妖灵就已经很费力了，最后出来的那个家伙……实力更是比我还高。”

　　旁边的铁角犀点点头，闷声说道：“没错，妖盟的人不足为惧，只要防着他们的技能就可以，但是那个最后冒出来的男人……现在还没法猜测他的实力，但是绝对不会低，最差也是七代妖主。”

　　听到这两人都是这么说，雪雕先是沉默下来，随后问道：“你们说……那个家伙不会就是龙妖吧？龙妖肯定不会放过这件神器，会是他吗？”

　　螳螂和铁角犀对视一眼，心里都在猜测，他们都知道关于龙妖的部分消息，如果对方使用了龙族的能力，那么他们肯定可以差距出来，可是刚才……那家伙连妖力都没有使用，实在难以看出来。

　　“管他是什么东西，现在先放过他们，反正组织上也不是仅仅只有我们这些人过来，到时候进了墓穴再把他们全都留下，不管是龙妖还是什么，都要死在这，如果是龙妖最好，回去之后还能有所奖赏，不是那就怪他倒霉！”

　　螳螂的脸上闪过一丝狠辣恶毒，拳头捏的咔咔作响。

　　“我们也要小心，妖盟之中也有好手，刚才碰到的应该只是普通成员，如果碰到了精英……我们也不是很好对付，必须要有把握再上！”铁角犀说道。

　　“反正这些家伙这次都别想回去，到了墓穴再收拾他们，反正咱们带着那东西，只要有它在……还怕那些家伙能逃跑吗？”雪雕盯着远方狞笑。

　　江岸一行人自然不知道那些尸妖再打什么算盘，但是他心中也是差不多的想法，既然这些尸妖来了，那就别走了，也算自己给秦无涯收点利息！

　　众人在偌大的山林中缓慢前进，期间江岸也发现了远处有些怀有能量之人，但是不知道对方的身份也不能贸然前进，现在这就是场棋局。

　　各方势力都开始逐渐进入常平山，墓穴还未开启之前只会出现小小的摩擦，不太可能出现大规模的拼杀。

　　所有人都在按兵不动，等到墓穴开启，那么就是战争真正开始的时候，谁也不会留情，反正这里山高皇帝远，就算杀了人也没有什么人来抓捕。

　　傍晚，江岸等人找了块地方当做栖息地，生起火堆，五个人围着火堆而坐，江岸在这片区域设置下结界，以免有什么人突然袭击。

　　“你们的意思是，妖盟还有别的小队，你们只是其中一组人马，剩下那些人都是另外一组吗？”江岸问道。

　　“没错，我们两队之间偶尔会交流，他们应该也进入了山区，只是现在还不知道在那里。”李真说道。

　　江岸沉默了片刻，随后问道：“听说我们江城也有个妖主进入了妖盟，你们认识吗？”


第538章 密谈

　　听到江岸这么问，李真三人明显都是表情有些变化。

　　蒋雪芝双眼发亮似乎想说什么，但是最后仍然是沉默下来，双手抱膝静静的看着面前的火堆，而孙玄还是什么表情都没有。

　　只有李真微笑着说道：“江城也有人进入了妖盟吗？这个我还真的没有听说过，妖盟的成员实在有些太多了，包括了全国各地方的妖主，我们平日里也只有很少的时间待在组织内，大部分时间都是按照正常的生活轨迹，组织内有很多成员都不太熟悉。”

　　钟乐乐在旁边扑闪着长长的睫毛，好奇心浓重地问道：“这样啊，我早就听说过妖盟了，没想到你们竟然有这么多人，全国各地的妖主都有，那么里面有没有什么特别厉害的人啊？”

　　江岸神色淡然的看着对面三人，从刚才的反应来看，他们应该是知道关于晴楠的事情，特别是蒋雪芝，但是不知道出于什么原因，竟然没有告诉自己。

　　难道……晴楠在妖盟有什么危险吗？这些人分明听说过晴楠，但是却不能说，到底是怎么回事？

　　想着想着就把江岸的思绪搞混了，心里担心挂念，晴楠在燕京的处境到底怎么样，真想现在就赶去燕京把她带回来，可是自己现在的实力根本没有什么话语权，去了只是送死，心里愤恨难平。

　　钟乐乐还在和李真聊着关于妖盟的事情，江岸听了听，但是没有什么特别想要了解的信息，不过却知道里面有几个血统特别的妖主，传说中四神兽之一的白虎和玄武都在妖盟。

　　这个信息很重要，这两种妖灵的血统并不比龙族要低，四神兽之首的青龙就是出自龙族，而最后的朱雀也算是凤凰一族的成员，这种罕见的妖灵基本上不会出现重复，所以现世应该只有一头朱雀妖灵，那就在凤凰体内。

　　白虎和玄武……江岸稍微想了想，这两种妖灵都很不好对付，如果自己要和妖盟对立，早晚需要跟这种妖灵对抗，自己可能并不会太惧怕，可是自己身边的短板此刻就暴露出来了。

　　人数不够，江岸现在实在太缺少能够并肩作战的同伴了，洛伽等人的实力虽然很强，但是面对妖盟……那可是数百名妖主，根本不是自己这十几个人能够对抗的，必须要让自己的势力壮大起来。

　　江岸咬了咬牙，眼神忽然间飘到了钟乐乐身上，心里冒出特别的想法……

　　然而就在此时，江岸感觉到自己身后有个小东西正在触碰自己。

　　敌人？

　　这是江岸的第一反应，不过他现在也不是那种冒冒失失的性格，不会因为这点异常就有过激反应，稍微警戒起来，但是并没有出现特别的情况，那东西只是在自己的后背不停敲打。

　　江岸有些疑惑，这是什么情况？后面有什么小动物吗，回头看了眼，眉头顿时皱了起来，自己身后是个……小手掌？

　　因为附近太黑暗，江岸看的不是很真切，模糊之下险些以为是个人手，头皮都炸了起来，但是片刻后，江岸发现了异常。

　　这个小手掌，根本不是人手，是由土元素形成的化形物，是谁的？

　　江岸不动声色的回过头，左手抓住那只小手掌，触感就像是抓住了干燥的土壤，然而却有个声音忽然从自己心间响起：“我知道晴楠的情况，你是她的朋友吗？”

　　这不是真切的声音，是由精神力传过来的信息，但是江岸却在瞬间分辨出了是谁，蒋雪芝？

　　这下江岸回想了起来，方才战斗的时候也观察过这些人的属性力量，李真好像是风属性，但是还有自带的特别能量，孙玄的能量有些特别，好像是五行当中极为罕见的金属性，而那个女生，正是土属性。

　　这是她在和自己对话？

　　江岸心中一动，看来自己刚才猜测的果然没错，这些人知道晴楠的事情，但是却不能直说，所以蒋雪芝才用这种方法来和自己对话。

　　心中有些惊喜，但是并没有完全放松警惕，对方毕竟是妖盟的人，留个心眼，把自己的信息精神力传递过去：“我是她的朋友，你为什么要用这种方式？”

　　江岸看着对面的蒋雪芝，注意到她的左手贴在地面，应该是用这样的方式来控制土元素，能力很特别，从表面上看起来没有任何异常，也没有出现妖形化，周围的孙玄和李真应该没有注意到。

　　蒋雪芝沉默了半晌，许久才有声音从元素当中传过来：“妖盟里面的长老说了不能把晴楠的事情说出去，不过——你应该是她的朋友吧，你不能把这件事情告诉李真，可以吗？”

　　江岸看了眼李真，钟乐乐还在和他聊天，继续传信：“可以，我只想知道晴楠的情况，你可以把她的情况告诉我吗，她现在还安全健康吗？”

　　“晴楠她现在的状态还可以，没有安全问题，不过我也有很长时间没有见到她了，她刚从江城回来的时候都是待在妖盟，那个时候陈正阳每天都会来找她，有几次还对她动手了，晴楠她……吃了不少的亏，后来就搬出妖盟了，好像是住到了她父亲家里。”

　　江岸的心猛然揪起来，尽管他没有听过陈正阳的名字，但是他也能猜到那家伙是谁，无非就是特别行动队那位陈首长的儿子，看上晴楠的军二代，也是纠缠晴楠的大麻烦。

　　听到那家伙竟然还敢对晴楠动手，江岸手中用力差点把元素手捏碎，额头青筋暴起，看来自己的种种担心都没错，那个家伙不会放过晴楠……

　　只希望晴楠能够安全。

　　“妖盟里面有个女生也跟着晴楠去了她父亲家，虽然少了陈正阳的纠缠，不过她好像被软禁了，不能随意外出，但是没有危险。”

　　听到这里，江岸悬着的心才稍微放松下来，不知道晴楠的父亲心里是怎么想的，但是应该是更偏向于陈正阳，肯定会劝说晴楠嫁给陈正阳，这不是个好消息，自己必须要防备这种情况。

　　也不知道陈依依现在到底是怎么想的，她心里是偏向自己还是偏向陈正阳？

　　江岸的心里忧愁不已，晴楠……千万要撑到自己赶去燕京，只有自己的实力到了五代妖主，那样才有资格和燕京城的各方势力角逐，哪怕自己没有突破瓶颈，至少也需要一年的时间。

　　晴楠——可以撑到这种时候吗？

　　“谢谢你……”江岸还想再说什么，可是思来想去，现在他的心里也没有什么想法，很落寞很伤心，不知道自己到底该怎么做，实力的困扰。

　　“没关系，你……真的不认识江岸吗？”蒋雪芝的声音传来。

　　江岸抬起头看着蒋雪芝，对方也稍微抬眼面对自己，两个人的视线在空中碰撞，江岸凝神想了想，最后传讯：“抱歉，我之前说了假话，我认识江岸，我是他的朋友，这次和他兵分两路帮助他获取振龙佩。”

　　想了半天江岸也不想现在就暴露自己的身份，只能这样稳住蒋雪芝，看看能不能从她这里获取更多的信息。

　　“那你以后能带我去见见他吗？”

　　“为什么？”

　　江岸感觉到很震惊，蒋雪芝为什么会想要见自己？她是妖盟的人，自己算是妖盟的敌人，她怎么会有这样的想法，太奇怪了！

　　“我现在不能全部告诉你，但是我对他没有恶意的，我知道他和晴楠是情侣，我想帮助晴楠，所以我想见见他，至于别的原因，还不能……”

　　“有人来了——”

　　江岸猛然站起来喊道，虽然他也想知道蒋雪芝心里的想法，可是他刚才感觉到有人破坏了他的结界，而且数量不少。

　　众人都在这声暴喝当中慌乱的站起来，钟乐乐还不明白到底是什么情况，问道：“怎么了，有人吗，我怎么没看到？”

　　江岸没有丝毫的犹豫，直接拿出自己的长短剑，向着前方黑漆漆的树林走了几步，三龙眼打开检查着周围的情况，有五个暗淡的黄色光芒，对方足足有五人，动作很慢，正在朝这边靠过来。

　　虽然那种能量波动让江岸感觉到有些奇怪，不过还是不能大意，握紧双剑，高声喝道：“什么人，赶紧出来，否则我们就要动手了——”

　　对面没有人说话，李真等人还不知道是什么情况，但是都选择相信了江岸，拿着武器盯着周围。

　　“还不肯出来吗，那就不要怪我了——”江岸眼看对面那些人还不肯出现，只好动用妖力，两股火焰从体内流出，随时都准备冲过去。

　　“原来还是有些本事的，看来这次潜伏失败了，好了，都出来吧！”

　　对面有个男人的声音传来，接着，江岸就看到对面亮起了光芒，光芒很刺眼，仿佛是有个探照灯突然亮起。

　　江岸微微眯起眼睛，看到对方之后猛然皱了皱眉。

　　对面共有五个人，全都是男人，身材健壮挺直，每个人的背后都背着巨大的行军包，而让江岸心惊的则是那些人身上的服装，统一的黑色战斗服，两腿边各有两个暗槽，左边是黑色的手枪，右边是金色的匕首。

　　这身装扮，江岸实在太熟悉不过了。

　　特别行动队！


第539章 卫初

　　看着对方的装扮，李真三人都是神色突变，心里知道对方的来头，只有钟乐乐这个门外汉傻乎乎的盯着对方众人，想问些什么却不知道该怎么说。

　　江岸的瞳孔微凝，他对这个势力很熟悉，无论是天佑还是凤凰，自己跟他们都打过不少交道，而且和这个势力的关系还有些暧昧不清。

　　关于陈首长那方势力很想杀掉自己，自己刚成为妖主的时候就碰到过，而且自己和他们也是有深仇大恨，陈正阳……那是自己必须要解决的对手。

　　但是剩下的秦首长和方首长，这还是个未知数，天佑似乎有结盟的想法，而方首长麾下的凤凰……自己和她的关系还有些不好说，不算很差，也不算很好，如果稍加缓和或许能和自己结成盟友。

　　而现在出现的这些人，不知道是哪方势力，也不知道他们的想法，是敌是友？

　　但是江岸知道有个不好的事情，那就是这些人……全都认识自己！

　　龙妖的身份在燕京城已经传开，妖盟的那些人不认识自己还情有可原，毕竟他们不是官方组织，顶多是听过自己的名字和能力，没见过自己的样子，但是特别行动队不同，这可是国家的官方组织。

　　官方……那就代表对方有很多的特权，像自己这种人肯定早就记在了他们的档案当中，每个成员都了熟于心，而自己这次出门没有改头换面，毕竟没有这种能力，而且武器也没法改变，这是铁定的事实。

　　对面这些人看待自己的眼神已经有些变化，江岸注意到后方有人似乎想开口，但是领头的那个男人忽然伸手，所有人的动作都停下了，只是带着异样的眼神看着自己。

　　“原来是妖盟的人，哪个组的？”领头的男人出口问道。

　　后方李真站出来，态度有些谦卑，恭敬地说道：“我们都是妖盟玄组的成员，敢问……几位所为何意？”

　　领头男人留着利落的板寸头，眼神锐利有神，扫了扫众人，冷冷的笑了两声：“没什么特别的意思，只是听说这地方似乎有很多尸妖，所以过来查看查看，本以为这里是尸妖的聚集地，没想到认错了，不好意思啊！”

　　虽然听起来像是在为突破结界表示歉意，不过江岸却感觉不到对方有任何示弱的意思，反而还显得很轻蔑不屑，姿态高傲的看着自己众人。

　　看来这就是官方组织和民间组织的差距，对方的后台是国家，家大业大，拥有各种资源和特权，名气威望都远胜于妖盟。

　　而且现在妖盟还是依附于特别行动队的组织，肯定没法在对方面前抬起头。

　　江岸对此倒是没什么感受，反正他只有自己一个人，身边有十几个妖主同伴，根本连个组织都算不上，孤家寡人也不在乎这些。

　　他在乎的就是这些人为什么没有把自己的身份揭穿，很显然这些人都认识自己，但是那个领头的男人刚才却制止了后方那些人的动作，有什么意思？

　　领头男子向前走来，身后的四个队员紧随其后，每个人的双手都有意无意的垂在大腿边的暗槽上，看来心里有所防备，恐怕江岸只要有所异动，这些人就会果断的开枪，没有丝毫的犹豫。

　　钟乐乐凑到江岸身边，低声问道：“这些人是谁啊，妖主吗？”

　　江岸没说话，对方的领头人已经走到了他面前，饶有兴趣的打量着他，然后伸出宽厚的手掌，说道：“你好，我是来自特别行动队的卫初，看你的样子应该不是妖盟的成员，独行侠吗？”

　　对方的态度比起对待李真的时候好了很多，可以说不再那么强势凌人，江岸摸不清对方的想法，但是也没有在这里就和对方产生冲突的意思，握住卫初的手掌，说道：“苏寻，来自江城，确实是独行侠，这位是我的同伴，钟乐乐！”

　　卫初眯眼看着旁边的钟乐乐，点了点头，钟乐乐有些害怕这个家伙的气势，总觉得对方就像块刚从火堆里拿出来的铁板，烧的通红滚烫，不敢接触。

　　然而江岸却感觉有些奇怪，卫初的拇指正在自己的手背上轻微的摩擦着。

　　这是什么意思，这个家伙该不会有什么特别的癖好吧？看着自己的眼神也很奇怪，这是江岸下意识的想法，但是很快这种想法就发生了改变，他知道卫初在做什么。

　　那个家伙在自己的手背上画了个方块……方块！

　　方……

　　这家伙是在说他是方首长的人吗？

　　江岸的眼睛亮了起来，看着卫初的时候也稍微有些期待。

　　不过卫初并没有做什么过多的表示，收回手掌，说道：“这四位都是我的队友，这次我们奉命过来擒拿尸妖，顺便夺取振龙佩，不过各位不要担心，天材地宝有能力者皆可获取，我们不会用国家的手段压迫你们，只要那东西不让尸妖获得就可，如何？”

　　李真连忙说道：“没错没错，我们妖盟也是同样的想法！”

　　卫初继续道：“那就好，不知道各位是否有关于尸妖的线索，这种宝物决不能落入尸妖手中，我们会尽快过去解决他们！”

　　李真这下犹豫起来，不知道是不是该把之前那些尸妖的动向说出去，然而江岸已经开口：“很巧，我们中午刚好碰到了几个尸妖，共有三个人，男性，妖灵类型暂且不清楚，实力都在七代妖主之间，朝着西北方向逃走了！”

　　众人都是稍微有些惊讶，江岸的表现实在有些出乎他们的意料。

　　卫初轻轻点头，朗声道：“很好，既然得到了尸妖的消息，那我们就尽快赶过去了，刚才打破各位的结界还真是有些不好意思，请见谅，现在就不打扰了，我们还要赶着去寻找尸妖的踪迹，你们请便，如果各位碰上了尸妖，无法力敌的话……可以用这个向我们求救，我们会尽快赶过来的。”

　　说着，卫初从口袋里拿出一个小小的方形仪器，上面有个红色的按钮，递给江岸。

　　江岸二话不说就拿过仪器装进口袋，淡然道：“请各位放心，如果有危险，我们肯定会求救的，倒是你们几位……没有问题吗？”

　　卫初身后的队员顿时发出冷哼，似乎想要狠狠教训教训江岸这个不明事理的混蛋，卫初伸手拦住他们，说道：“这就不劳你费心了，我们虽然没有那种特殊的能力，不过比起杀妖……我们还是更加专业！”

　　说完，卫初也不做停留，看准方向，带领身后众人直接朝着西北方向赶去。

　　看着卫初等人远离，钟乐乐这才舒了口气，说道：“这些家伙好吓人啊，身上的那股气势简直像是要吃人一样，真是吓死我了，到底是什么人啊？特别行动队，这个名字……好土啊！”

　　江岸回头笑道：“我当初也是这么觉得，身为国家的特殊部门，怎么样也要有个响亮点的名字吧，像是小说里面的龙组那样，不过他们还真是够直白的，虽然队伍确实很特别吧……”

　　江岸和钟乐乐说说笑笑，转头却发现李真三人的脸色都有些不好看，问道：“怎么了，你们不是和这些人应该很熟悉吗，我听说妖盟和特别行动队已经联盟，那你们应该就是盟友了！”

　　李真苦笑两声，说道：“这个说起来就有些丢人了，虽然妖盟确实已经和特别行动队联盟，不过你们应该也知道，这些人的背景是国家，有着军方的支持，也有名正言顺的军统部队，而且里面的成员都是标准的人类，不像我们……”

　　“我们怎么了，我们不也是人类吗？”钟乐乐不服气地说道。

　　“话虽然是这么说，可是我们的身体内都有个特别的存在，就连身体的力量都是从妖灵那里获取，而他们则是通过自己的努力得到了力量，相比较之下，我们自然就显得有些难堪，所以妖盟的人一直都没有很好的与他们相处，受到排挤和压迫……”

　　李真的语气低落黯然，蒋雪芝和孙玄也是差不多的表情，从刚才卫初对待他们的态度确实可以看出这一点。

　　江岸心里活络起来，妖盟和特别行动队的关系并不好！

　　看来这个结盟并不是多么的稳固，那么自己是不是可以趁着这种时间做点什么，妖盟……特别行动队？

　　“不过也算有好事吧，那就是这次关于振龙佩的获取应该没什么问题了，特别行动队的人都很厉害，身体素质不输给妖主，而且都是国家精英培养出来的，很有纪律也很有战斗意识，再加上那种特别的武器，可以说对付尸妖都很大的杀伤力，这次还出动了五个人，特别是那个卫初，他的实力很强，到时候应该不会有什么危险。”

　　听着李真的话，江岸倒也没什么担心，不管有什么人阻挡，这个振龙佩，自己是要定了！

　　有了这个插曲，众人也没什么睡觉的心思，估计墓穴的开启就在这段时间左右，每个人都静下心来好好休息，江岸则是把注意力偶尔放在蒋雪芝身上，思索着什么。

　　当清晨的第一缕阳光洒在大地上，银月龙的声音传来：“出现了——”


第540章 墓穴开启

　　天刚蒙蒙亮，整座常平山顿时出现了异常的变化，安静巍然的山峰表面忽然有数十道金色的光柱冲天而起，仿佛直接穿透了天上的云层，连接着天地。

　　江岸听到银月龙的提醒之后就开始注意周围的情况，看到了远方通天直上的光柱，赶紧对周围人说道：“快走，现在就是墓穴开启的时间！”

　　虽然说那是个埋葬死人的地方，从任何意义来说都不是个好地方，但是江岸现在却无比渴望进入其中，背上自己的装备就朝着光柱的方向狂奔，钟乐乐紧跟其后，脸上也是兴奋热切。

　　庞大的山体共有十余道这样的光柱，几乎遍布在山体的各个区域，与此同时，隐藏在山林之中的各方人马也开始朝着附近的光柱奔去，原本安静的山区顿时变得沸沸腾腾，还在安睡的鸟儿纷纷惊醒展翅高飞。

　　江岸现在的心情很激动，但是当他赶到那道光柱附近之时，表情微微有些凝重，脸色不是很好。

　　在江岸面前有扇金色的大门，然而并不是实体的大门，那是由能量塑造出来的虚幻之物，金色大门远远看去就像是一面湖泊，表面泛着金色的涟漪，非常的神秘深邃，让人不敢轻举妄动。

　　江岸没想到出来的是这种东西，他本以为那道光柱的出现就是为了显示入口，但是现在看来……这扇大门才是进入墓穴的地方，类似于转移阵法之类的东西，踏进这扇金色大门，应该就能进入墓穴当中。

　　李真等人都是有些好奇的看着光门，不知道该怎么做，问道：“这就是墓穴的入口吗，我们该怎么做？”

　　江岸没有急着进去，他知道这种转移阵法都是设定好起点与终点，也就是自己没法知道进入之后会出现在什么地方，而里面可是甲平戈的墓穴，里面绝对万分的凶险，如果自己不幸进入了某个凶险的地方，那就很麻烦了。

　　江岸把这其中的利害关系告诉李真等人，等待他们的决定。

　　“虽然会有这样的危险，不过我们也不知道其他的通道会出现什么样的情况在，只能这样做了吧？”李真说道。

　　江岸看了看钟乐乐，最后决定就这样下去，低声在钟乐乐耳边说道：“你不要离我太远，这个墓穴很危险，就连我也不知道能不能全身而退，你不要太莽撞，不然真的会没命！”

　　钟乐乐虽然很激动很兴奋，几乎想马上冲进去，不过还是点了点头。

　　江岸从背包里拿出手电，也不知道墓穴里有没有灯光，应该没有吧，对着后方几人打了个眼色，朝着前方的光门走去，看着近在咫尺的光门，江岸咬牙直接走了进去。

　　嗡嗡！

　　耳边传来剧烈的轰鸣声，像是列车经过隧道的声音，江岸不由得皱了皱眉，强忍着身体的不适睁开眼睛……

　　眼前是漆黑无光的世界，但是能感觉到自己的身体在移动，仿佛是在宇宙当中前进，辨不清方向，任由漂流。

　　过了片刻，江岸感觉到了前方有个光点出现，再一眨眼，江岸已经到了那个光点之前，刺眼的光芒让江岸睁不开眼睛，头昏脑涨浑身虚浮。

　　直到江岸感觉到脚下有了实感才逐渐睁开眼睛，眼前还非常的恍惚，但是却有微弱的光芒，看来墓穴当中应该有灯光。

　　江岸定了定神，深深吸了几口气，重新睁开眼睛的时候已经好多了，身体的种种不适快速消失，眼前不再虚晃，看清了自己周围的情况，李真等人已经进来，此刻站立不稳扶着墙壁大口喘气。

　　钟乐乐更是直接坐在了地上，江岸把她拉起来，神色凝重的看着自己目前所处的位置。

　　眼前是个巨大的房间，面积足有篮球场那么大，墙壁周围挂着灯盏，但是燃烧的却不是火焰，而是妖力形成的能量之火，此刻正在呼呼跳动，脚下都是整齐的青石板，铺的整整齐齐光滑干净。

　　四面都是青石墙壁，没有任何的洞口，只有众人脚底下有个圆形的阵法，然而现在那个阵法也是逐渐的暗淡下去，看来是只能承载这么多人的转移，能量用尽就没法继续使用。

　　整个房间干净的有些不像是墓室，地面和墙壁都没有什么灰尘，看起来就是很普通的密封石室。

　　但是江岸却皱起了眉头，这个地方……没有门，没有可以前进的地方，而且空旷的房间没有摆放任何东西，自己这些人难道要困在这里？

　　此时李真等人也渐渐适应了空间转移留下的后遗症，看着眼前的石室都有些奇怪，问道：“我们接下来要怎么做？”

　　江岸皱眉说道：“不清楚，这个房间没有可以离开的出口，但是绝对不是个密室，甲平戈不会让我们进来就困死在这里，这里绝对有什么机关，只要找到个机关就可以打开隐藏的出口，所以我们现在要做的就是找到机关！”

　　众人都有些傻眼，这……这算怎么回事？他们可没想到会遇到这种情况，心里觉得顶多会出现什么陷阱之类的东西，现在是个密室，这该怎么办？

　　“你们当中有人了解盗墓吗？风水星象之类的事情？”江岸问道。

　　李真三人摇摇头，只有钟乐乐举手说道：“我，我看过好几本关于盗墓的小说，现在那个热播的电视剧我也看了，知道一些事情，盗墓也称为倒斗，我们现在差不多就是盗墓贼，也可以叫摸金校尉，至于我们现在待的这个房间……”

　　“好了好了，那些小说里都是东拼西凑的东西，有的真有的假，不能信，至于那个电视剧，你要是能用里面的知识把这个密室打开，那我也没话说，不过我觉得我们还是动手找找吧，也许就在脚下的石板或者墙壁上面的某个地方！”

　　江岸说着向前走去，现在根本没有任何的办法，甲平戈也没有给自己留下什么信息，只能这样瞎找了！

　　钟乐乐沿着后方的墙壁开始寻找有没有暗格之类的东西，李真等人也在小心翼翼的摸索着，生怕碰到什么陷阱，江岸虽然直直往前走准备去看看前面有没有什么机关，不过精神都在留意周围的情况。

　　这种墓室绝对不会把自己困死，但是也不会让自己这么容易就过去。

　　缓慢的走了半分钟，江岸刚落脚踩在石板上，顿时就感觉脚下的触感有些不同，石板微微向下沉了半分，江岸的心里顿时警惕起来，然而还没等他有什么反应，只见上方的石墙忽然露出几只箭筒。

　　嗖嗖！

　　眨眼间，数十根利箭就朝江岸这里射来，江岸直接跳开朝着旁边躲去，虽然堪堪躲过上方的箭雨，但是脚下落地再次触发到陷阱，这下就不再是简简单单的数十根利箭了……

　　只见两侧的墙壁忽然咚咚作响，所有的石板全部翻了过来，内部嵌着密密麻麻的箭筒，一眼扫过去全都是寒光闪闪的箭头，下个瞬间，两侧无数只箭筒顿时发作，眨眼间冲过来的箭矢就有上千根。

　　这下不光是江岸遭遇了陷阱，就连钟乐乐这些人也难逃危险，来不及催动能量防御，箭矢已经到了眼前，只能拿起武器来拼命防守。

　　面对两侧都喷射而出的箭雨，根本没有任何躲闪的空间，江岸直接动用体内的妖力，烈日灼烧全力释放，十几道火焰在江岸的身边飞舞盘旋，还有几条火柱朝着石壁内嵌着的箭筒冲去。

　　这种攻击的密度比起江岸经历过得还要恐怖得多，一只利箭跟着一只，连成线聚成流冲过来。

　　不过随着江岸的火焰破坏了墙壁的箭筒，这种攻击也就渐渐消停了下来，纵使这样也持续了很长时间，等到箭雨完全停止的时候，众人只能看见满地的断箭，恐怕足有数千根，令人恐惧。

　　江岸稍微喘了口气，刚才真是大意了，这些石板果然不是乱踩的，现在自己只能站在这块石板上，不要轻举妄动，而李真和钟乐乐等人现在也是站在原地喘着气，都不敢再乱动。

　　“怎么样，有人受伤吗？”江岸高声问道。

　　“没有，可是什么东西都没有找到！”李真喊着，江岸紧紧皱起眉头，这下有些麻烦了，自己到现在还没走到整个房间的一半，何况走过去也没有任何用处，整个房间都是封闭的。

　　这下可把江岸难住了，要是战斗他还不害怕，可是现在是需要用脑的时候，自己的智商也就只有那么高，根本没法想出来这个房间到底有什么门路，要是洛伽和夏无双在这里就好了，凭她们俩的聪明肯定可以想出来该怎么离开这间密室。

　　江岸站在钟乐乐前方七八米远的地方，每个人都不敢乱动，只能用眼睛去看整间房子有什么地方像是逃离的机关！

　　但是这样做根本难有效果，江岸看着自己脚下的石板，距离自己刚才踩过的第一块石板有不小的方向偏差，两块石板现在都是微微下沉，格外的明显，看着看着，江岸似乎发现了什么。

　　“你们看这些石板的排列。”


第541章 密室玄机

　　众人听到江岸的呼喊，急忙把注意力集中在脚下的石板，但是看了半天……众人也没有发现这里面有什么奇怪的地方，抬头看向江岸，眼神疑惑不解。

　　江岸眼神热切的盯着脚下的石板，然后看向刚才自己踩中的那块石板，说道：“你们看这个房间有多少块石板？”

　　众人快速数着房间的石板，其实这个房间的布置非常的简单，尽管面积很大，但是脚下的石板却不太多，横排九个，纵列九个，总有八十一个石板。

　　只不过每块石板的面积都非常大，刚才众人进来的时候只是踩在一块石板之上，五个人踩在一块石板而且丝毫不觉得拥挤，足以说明这个方形石板有多大。

　　一眼看过去并不会给人很密集的感觉，反而会觉得这间房间异常的空旷，之前众人也没有注意到这件事情，直到江岸提起。

　　横纵都是九块石板，这是个很不寻常的事情，特别在古代，人们对于“九”这个数字有着特别的概念。

　　这个数字在个位数当中属于最大者，古人造字以纪数，起于一，极于九。

　　一代表的自然是首位，为源头，意义非凡，而九，它代表的则是终点，是尽头。

　　然而在古代学说当中也有“物极则反”这样的说法，事物的发展到了极点就会出现相反的变化，生之尽头则为死，生死交替即为无穷，所以从这种意义上，九这个数字就可以代表本来的终点和结束，也可以代表新的开始和源头。

　　所以这个数字在古代有极尽极致的意思，也因为这个字的读音和“久”相同，也可以理解为长久永久的意思，代表着永恒与无穷。

　　古代人都喜欢用这个数字来表示各种事情，比如皇上被尊称为九五之尊，无比的高贵崇圣。

　　而这间密室则是用了这样的石板排列，这绝对不是偶然，否则不会使用面积如此奇怪的石板，所以这肯定是甲平戈的用意，这地下的石板绝对有古怪，说不定就是众人离开这间密室的关键之处。

　　江岸说道：“这个房间的石板总共有八十一块，九九得数，这不是个偶然，古人的说法九九归一，这个数字可以理解为重回源头，归根结底也就是这个房间的秘密就在这脚下的石板上。”

　　李真等人的眼睛亮起来，问道：“然后呢，还有什么别的发现？”

　　江岸盯着自己第一次踩中的那块石板，眉头微微皱起，说道：“我觉得……应该和我刚才踩中的那块石板有关系，你们仔细看，那块石板的位置，正好在整个房间的中心位置！”

　　众人看过去，发现果然是这样，整个房间正好是个正方形，那块石板正好是中心处。

　　“这应该也不是巧合，古人不光对‘九’这个数字有特别的概念，对于‘五’这个数字也有别样的意义，古人把数字分为阳数和阴数，奇数为阳，偶数为阴。阳数当中九是最高的数字，五则是正居其中，两者相合，自然有特别的寓意，皇帝称为九五之尊也是来源于此！”

　　钟乐乐看着脚下的石板，说道：“真的哎，那块石板的位置正好是前后左右每排石板中间位置的集合，对应着每一排的第五个石板，真的还有‘五’这个意思啊！”

　　众人到现在似乎都感觉到有点头绪，经过江岸的分析似乎还真的有些意思。

　　这样看来……那块石板的陷阱就不是偶然了，难怪江岸踩了那么几块石板都没有出事，只有踩到那块石板才会出事，这样一块位于房间中央的石板，果然不简单！

　　“这样的话，是不是说明所有和‘九五’相关的石板都不能踩？”蒋雪芝疑惑的问道。

　　江岸到现在为止也没有分析的特别清楚，他的智商真的不是很高，能够找到这些东西他都觉得自己很厉害，出去之后可以好好吹吹牛，现在只能皱眉说道：“应该不是，如果按你的说法，不能踩在这样的石板上，那么除了角落的四个石板代表‘九’不能触碰。

　　我面前这个石板不能踩，还会有四个石板代表每一面的中央位置，也就是位于‘五’这个数字，可是我们刚才站的位置就是那块石板，但是进来之后并没有发生什么情况，所以我觉得……应该不是这样。”

　　虽然按照分析是这样，但是江岸的心里实在没谱，看了看对面众人，拿着手中的手电说道：“那我们来做个小小的实验，我把这个手电扔在最角落的那块石板，如果触发了陷阱，那就说明你的猜测没问题，只是因为刚才那块石板有阵法所以没有效果！

　　如果没有触发陷阱，那就证明只有我面前这块石板有问题，其他代表‘九五’的石板都没有危险，你们觉得怎么样？”

　　李真等人都觉得这个办法有些冒险，那种陷阱还是有些危险，但是现在所有人都没有确切的办法，犹豫了很长时间，蒋雪芝点点头：“好吧，那你开始吧！”

　　江岸凝神屏气，说道：“你们做好防御，小心出现意外。”

　　说着，江岸直接把手中的手电扔向角落的那块石板。

　　这个手电是江岸在户外运动专卖店买的行货，照明范围很大，可以直接照射到三十米远的地方，还可以防水抗水压，而且也非常坚硬，都可以当成小锤子使用，分量十足，只要石板有陷阱，那么绝对可以触发！

　　嘭！

　　手电精准的砸在石板上，滚了两圈便不再有所动静，所有人都把手中的武器拿好，妖力随时都可以呼啸而出，紧张的看着那块石板。

　　寂静……

　　并没有出现任何情况。

　　石板没有向下沉陷，也没有陷阱触发，继续等了几秒钟，江岸这才放松下来，说道：“现在可以确定没有陷阱了，那么剩下的位置应该也不会出现陷阱，你们觉得呢？”

　　众人悬着的心这才放松下来，蒋雪芝点了点头，看来江岸的猜测是正确的，陷阱的位置并不单单是取决于“九五”之数，而中间这个位置的陷阱和江岸脚下的陷阱之间肯定还有所联系。

　　为了再次确认自己的猜测，江岸把长短剑射入其他位置的石板，四个角落都没有触发陷阱，此刻就可以确定陷阱的触发不单单那么简单了。

　　本以为选中了九五格局，这个房间的陷阱就会成功破解，没想到那竟然是个迷雾。

　　如果不是江岸踩中了第二个陷阱，恐怕众人现在就已经认为九五格局才是最终的答案，让这层迷雾欺骗，最后触发更多的陷阱，那样就真的是险象环生。

　　“可是接下来该怎么办？我们还不知道其他的陷阱在什么地方，根本就不能走动啊！”钟乐乐问道。

　　这下再次把江岸难倒了，他能够想出这个九五格局就已经很不容易了，几乎费尽了所有的脑细胞，把自己课余补充的那点知识消耗干净，现在……真是有点黔驴技穷。

　　现在只确定了几个安全的位置，剩下的陷阱位置都没法找出来，江岸紧紧盯着两个触发陷阱的石板，陷入了深深的思考！

　　“光凭借这两个石板得不到什么线索，我有个提议，或许可以找出答案，但是可能会有些危险，想要问问你们的意见！”

　　“你说吧——”

　　“我们已经确定这个密室的陷阱肯定有什么规律，但是现在数量太少，所以……我想再尝试尝试，如果能够再触发两三个陷阱，我应该就可以想到这其中的规律了，只是这样……就会有危险，你们觉得呢？”

　　这是个很冒险的提议，如果出现的陷阱提升威力，很有可能就会让众人受伤，甚至没命。

　　所有人都没有说话，刚才那些箭雨就足以看出这个密室的陷阱绝对不是吓唬人的，那都是杀招，不能有丝毫的大意，面对这种情况，必须要深思熟虑。

　　李真三人互相对视，最后点了点头：“那就按你说的做，如果把防护罩做出来应该就没太大的问题了，这也是现在最后的办法了！”

　　钟乐乐没什么意见，她全都按照江岸的想法来。江岸点了点头，重新召唤长短剑，小心翼翼的朝前面走去，踩到下一个石板……

　　没有问题！

　　现在每个人的心情都很紧张，钟乐乐等人把防护罩撑起，以免有什么突发情况，江岸像个探路的工兵小心翼翼的在前面走着，精神全都集中在四周，只要稍微有什么异动那就必须停下脚步防守。

　　咔！

　　脚下的石板忽然向下沉陷，江岸的脸色剧变，只见四周的墙壁缝隙都有紫色的烟雾缓缓扩散出来，看着那个瘆人的颜色，江岸顿时就知道这是什么陷阱——毒雾！

　　下意识的，江岸就想用自己的烈日灼烧焚尽这些毒雾，但是瞬间就否定了这个想法，这里的空气不太流通，只能依靠墙壁之间的缝隙来提供空气，毒雾根本没法扩散出去，自己这些人只能自食其果。

　　尽管自己不害怕这些毒素，可是剩下的四个人……他们应该没有这样的身体素质！

　　这下……算是捅了蜜蜂窝。


第542章 试探陷阱

　　看着从四面飘散而出的毒雾，江岸真是不知道该怎么评价甲平戈这个老家伙，没事就不要搞这些稀奇古怪的东西好不好，分明死了这么久还要让后人为难。

　　埋怨归埋怨，但是现在必须要解决眼前的毒雾，否则这里的所有人估计都活不了。

　　江岸可不会单纯到认为这些毒雾都是普通的人间毒药，甲平戈那个老家伙家底殷实，活着的时候不知道藏了多少的宝贝。

　　光是看着那些毒雾聚而不凝，飘而不散的样子，江岸就知道这玩意的不好惹，毒性肯定很强。

　　他这样的猜测还真是半点错都没有，甲平戈一生征战无数，不仅是君王麾下一骑当千的大将军，也是妖主阵营的顶尖高手，杀过太多太多的尸妖，身上藏着的各种宝贝都是江岸远远想不到的。

　　这些毒雾就是他当年斩杀一只百足蜈蚣提炼出来的毒素，使用特别手段将它保存在墓室当中，现在毒雾扩散，威力丝毫不逊于百足蜈蚣直接使用，保存千年依旧恐怖无比。

　　面对这种攻击，江岸的技能根本就没有任何办法，只能回头对着众人喊道：“李真，用你的能力隔开空间——”

　　李真脸色苍白的看着毒雾向自己这边逼来，此时才反应过来，急忙拿出手中的折扇，扇面打开，上面画着一只色彩艳丽姿态高贵的五彩孔雀，雀尾盛开如同花朵。

　　看着四周弥漫过来的毒雾，李真快速挥舞着手中的折扇，妖力倾盆而出，每一次挥舞都能带来巨大的劲风。

　　清风虽无形，借力上九天。

　　四面都有毒雾在渐渐靠拢，李真也在催动他的技能，扇面的五彩孔雀忽然间如同活了般，阵阵高昂的鸣叫不绝于耳，仿佛要把众人的耳膜刺穿，光芒流溢不断，李真脚下出现淡淡的风圈。

　　以脚下的风圈为中心，李真再次催发的劲风全都朝着四周扩散，李真四人就这样处在了风圈的保护之下，毒雾在不断滋生的劲风下不断回散，只是墙壁间的缝隙实在太小，即便风力强势也难以把所有毒雾彻底回吹。

　　消耗了很多妖力，众人的处境依旧不是很明朗！

　　不过危险已经排除，有了风圈的保护，李真等人所在的地方几乎等同于真空状态，没有毒雾可以进去，江岸虽然处在毒雾扩散的中心，但是他的身体还不会受到这种伤害。

　　屏住呼吸，能少呼吸就尽量少呼吸，即便这样江岸也能感觉到这些毒雾的霸道猛烈，触及到自己的皮肤就让自己感觉到阵阵刺痛，仿佛让蜜蜂蛰了一般。

　　眯着眼睛看了看自己脚下的石板，这是第三个陷阱点，自己刚才踩过了三个石板都没有触发，直到这块石板，看了看之前两个石板的位置，江岸皱了皱眉。

　　位于墓室中央的石板看起来好像是个中心，这两块石板与它的距离相同，看起来有点类似于圆圈形状，但是这两块石板却不是处在同样的弧度，而是沿着折线行走，这就让江岸有些看不懂了，这是什么形状？

　　只要能想出这个陷阱的形状，那么就可以确定剩下的陷阱在哪里，现在的关键就是要如何确定哪些石板会触发陷阱！

　　足足等了四五分钟，整个墓室的毒雾才逐渐淡去，成片成片的紫色烟雾化成朦胧的气流沿着石缝钻了出去，江岸试探性的呼吸着，还好，并没有什么太大的问题。

　　“你们怎么样，有没有人中毒？”江岸问道。

　　李真散开周围的风圈，看了看旁边几人的状态，摇了摇头，江岸放下心来，看了看剩下那些自己没有踩过的石板，皱眉问道：“那么……我就继续了？”

　　这个办法不光在考验众人的能力，也在考验他们的意识，每一步都会让他们的精神高度紧张，有种憋屈的感觉。

　　不过现在只能这样做，没有人反对，江岸开始思索自己接下来的方向。

　　中间那块石板不用思考，剩下的陷阱肯定是围绕它形成的图案，只要找到这样的规律，那么事情就容易多了，看了看两块石板之间距离和折线。

　　江岸决定继续按照类似的方向和角度行走，如果能够再次触发到陷阱，那么就差不多可以感觉出什么了！

　　握紧手中的武器，江岸开始向前走去，前两块石板都没有任何的问题，第三块……也没有出现陷阱，剩下的就是应该会出现陷阱的石板，江岸看着近在咫尺的石板，呼吸有些沉重。

　　如果真的触发了陷阱，不知道接下来会出现什么样的情况，只能赌一把了！

　　一脚踩过去——石板向下沉陷，江岸的脸色顿时有些不好，大声喊道：“有陷阱，小心——”

　　话音刚落，江岸就感觉头顶上方出现了异常的响声，急忙抬头看去，上方的石板已经有七八块翻了过来，黑漆漆的看不出来有什么门道，但是所有人都开始紧张了起来，几秒钟过后，从哪些翻过来的石板洞口传来嘶哑的声音。

　　嘭嘭！

　　眨眼间，洞口里已经有东西落了下来，黑乎乎的东西重重砸在地面，数量不少，足足有七个像是铁盘一样的东西落在地面，江岸看着这些东西，疑惑起来。

　　这是什么东西？

　　形状不太规则，黑漆漆的还有些反光，然而下个瞬间，江岸就知道这到底是什么东西了。

　　嘶！

　　就在江岸盯着最靠近自己的那块铁块之时，那个动也不动的铁块猛然窜了过来，足有海碗大小的狰狞脑袋张开巨嘴朝着江岸撕咬过来，看着那脑袋的形状，竟然是个蛇头？

　　江岸这才反应过来，原来这些掉落出来的东西都是蛇，刚才只不过是蛇身盘绕起来让自己没看到蛇头，只是这到底是什么种类，未免有些太恐怖了吧！

　　巨蛇的动作迅疾无比，身子一伸一缩犹如弹簧般弹射过来，这样的近距离险些让它直接扑到了江岸身上，好在江岸最后矮身躲了过去，巨蛇落在后面，此刻已经完全激活，尾巴支撑着巨大的身体站起来，凶狠残忍的盯着江岸。

　　巨蛇足有五六米长，粗如手臂，这比普通的蟒蛇凶猛多了，而且让江岸惊讶疑惑还不是这些巨蛇的体积，而是它们体表的那些怪异之处。

　　首先是这些巨蛇表面的鳞片，蛇的身体是很柔软的，鳞片也会很光滑无棱，但是眼前这些蛇，它们的鳞片不仅大而且硬，光是看着就能感觉到那些鳞片的硬度，仿佛黑色的坚铁，虽然光滑，但是边缘却存在小小的棱角，非常的锋利。

　　在光芒的照耀下可以看到漆黑的鳞片反射着光芒，如果忽略那颗蛇头，这简直就是根坚硬的铁棍，而且还带有不少的棱角。

　　江岸从来没见过这种蛇，体型巨大，表面的鳞片也这么诡异，最让江岸惊讶的还是那颗怪异的蛇头。

　　蛇头很大，足有海碗大小，猩红的信子不时吐出来刺激着江岸的神经，两只竖立的瞳孔让人感觉到无比的寒冷，而这颗蛇头的顶部竟然有个巨大的凸起，仿佛长了个肉瘤随时都会有什么东西穿透出来。

　　这条蛇的样子吓坏了江岸，全世界的蛇种类虽然很多，但是大家的长相都差不多，谁也不会太丑，可是眼前这条蛇……简直丑到了极点，看样子就知道不是个善茬，绝对的凶兽。

　　江岸想不通这个墓室里怎么会有这种东西，都上千年过去了，这些东西到底是怎么存活的？

　　但是现在不是思考这个的时候，从上方的洞口掉下来七条这样的巨蛇，体型都差不多，此刻七条蛇都已经进入了战斗状态，蛇身挺立稍微摇晃着，那个怪异的脑袋让人看着就很反感。

　　江岸身边有三条巨蛇，从三个不同的方向盯着江岸，不知道什么时候会扑上来，面对这种东西，江岸的心里也有些紧张，如果是普通的蟒蛇，就算连个十几条他也不害怕，顶多就是看着的时候有些恶心，动起手来自己一个烈日灼烧就把它们全部烧死。

　　可是眼前的这些巨蛇，江岸心里有些怀疑，这些家伙是不是根本就不害怕火焰？

　　它们体表那些鳞片应该不仅仅是为了吓唬人而存在的，而且这家伙的毒性怎么样也不知道，很棘手！

　　而且，李真那些人可以应付的过来吗？

　　李真等人面对着四条巨蛇，正好是一人一条，可是钟乐乐和蒋雪芝两个女孩儿看到这种冷血动物顿时就吓得有些腿软，让那种森冷的视线盯住差点没坐在地上。

　　女孩子不管实力有多强，心里的承受能力还是没有男孩子那么大，对于这种恐怖的动物带有强烈的排斥，看都不想看，更别说要和它们战斗了。

　　而且那些巨蛇仿佛很喜欢细皮嫩肉白白净净的钟乐乐和蒋雪芝，身子一弹就扑了上去。

　　一条巨蛇开始行动，剩下的几条巨蛇也开始了攻击，李真和孙玄两个大男人拿着武器挡在最前面，技能直接毫不犹豫的甩了出去，风刃呼啸，然而……只能溅起点点火花。

　　锋利的风刃完全不能阻挡这些巨蛇的动作，打在它们的身上全都让那种怪异的鳞片弹开。

　　而江岸这边，他也已经和三条巨蛇缠斗起来，身体腾空跃起，身边燃烧着几条火柱，火势凶猛，三条火蛇对准三条巨蛇杀了过去！


第543章 怪蛇凶狠

　　火蛇凶狠强势，带着灼热的高温扑将下去，黑蛇张口发出刺耳沙哑的声音，凌然不惧火蛇之威，身子弹起窜了上来！

　　江岸的身子腾在半空中，他觉得这些黑蛇有古怪，面对着自己的烈火，这种冷血动物应该会感到畏惧才对，本该退避三舍，可是按照现在的情况来看……这些家伙根本就不惧火焰！

　　火蛇和黑蛇交缠碰撞，火蛇无形但是却带着很强的破坏力，温度极高，稍微触及人体都可以烧伤大片的皮肤，但是面对这些黑蛇，竟然显得有些乏力，根本没法伤到对方。

　　黑蛇直接无惧这种温度，体表的黑色鳞片闪闪发光，似乎就是这种怪异的鳞片帮助它们抵挡着烈火的伤害。

　　金红色的火焰附在黑蛇表面，黑蛇在地面不停的缠绕扑打，江岸心中有些担忧，看来自己的能力对这些蛇没有太大的效果，就算是使用了雷霆估计也是相同，这些蛇的表皮能够抗住各种各样的攻击，坚硬如龟壳。

　　能量无效，只能采用近身战的办法了，江岸看准黑蛇的尾部，不管这是什么种类怪异的蛇，只要找到它的七寸，那就可以要了它的命。

　　双剑朝着黑蛇的尾巴刺去，能够免疫能量……就不相信还能够挡住自己的剑锋。

　　锵！

　　手中稍微一沉，江岸的脸色顿时就有些不好了，这些家伙的皮肤……真的超过了自己的预想，原来不光是黑色的鳞片，在那些鳞片的表面还有很多细小的纹路曲折，自己的剑锋根本不能在它的身上顺利划动，用力刺下去但是却根本没有反应，没法穿透它的皮肤。

　　看到江岸冲过来攻击，剩下的两条黑蛇也直接窜了过来，口中尖利的毒牙如同夺命的镰刀，对准江岸的脑袋刺来。

　　江岸一边向后退一边对付着眼前的黑蛇，手中短剑看准空隙狠狠穿透黑蛇的鳞片，但是也仅仅是这样，这条怪蛇不光是表面的鳞片很坚硬，就连身体内部也是坚如磐石，短剑刺破鳞片之后就很难继续前进。

　　这也打消了江岸直接穿透这条蛇的想法，用力把剑身的黑蛇甩了出去，剑尖带着点点黑色的液体，看来这应该就是这家伙的血液了。

　　黑蛇让江岸刺伤，此刻变得更加狂暴，召唤着自己的同伴聚拢，三条黑蛇站在一起面对江岸，看着它们奇怪的动作，江岸心里有些不安，稍微看了看钟乐乐那边的情况。

　　他们的情况也不容乐观，钟乐乐的武器对于这些免疫能量黑蛇来说根本就没有任何的用处，而且她的毒素也根本没法渗透进去，最关键的是，她根本就不敢面对这些长相丑恶的家伙。

　　蒋雪芝也差不多是这样，手中的飞镖不停飞舞，稍微操控飞镖形成了半个剑阵，飞镖艰难对付着面前的怪蛇，只不过准度实在有些糟糕，而且锋利程度也远远逊色于江岸的短剑，不能刺伤这些黑蛇。

　　李真的情况也不太妙，他只能利用技能和武器消耗，尽量保证自己不受伤，倒是始终沉默的孙玄让江岸有些惊讶，这个家伙的属性是金，很罕见的属性，江岸本来也不知道这种属性的能力。

　　但是此刻看到孙玄的战斗方法就稍微有所领悟，只见孙玄手中的黑棒散发着金属的森寒，铁棒重重的砸在黑蛇身上，这种暴力型的轰击武器面对黑蛇的时候拥有奇效。

　　就算它们的表皮坚硬异常，身体也坚如磐石，但是使用大力直接将它碾成粉末就可以，当然这只是理想当中的状态，孙玄虽然力气很大，铁棒的攻击力也很沉重，不过想要把这些黑蛇砸成几段还有些问题。

　　黑蛇顺着铁棒爬了上来，对准孙玄的手臂就咬了下去。

　　此刻就是金属性发威的时候，孙玄的手臂顿时覆盖着青色的外皮，看着那种深邃的颜色，黑蛇的嘴巴张大，四根毒牙重重刺了下去，但是却没有咬进他的手臂，火花四溅。

　　锋利的毒牙和坚硬的金石互相碰撞，黑蛇顿时有些吃亏，孙玄则是半点反应都没有，两条手臂都变化成铁青色，看起来就像是两只机械手臂，手中的铁棍消失，野蛮直接的抓住黑蛇的脑袋。

　　一人一蛇顿时就陷入了近身战，黑蛇的尾巴像鞭子那样缠住孙玄的脖颈，不过孙玄早就有所准备，身体的每个地方都可以随时变化成坚硬的金属，如果真的让那条黑蛇缠住脖子，就算是妖主的身体素质也是很快窒息身亡。

　　不过现在孙玄就是个人形金属，黑蛇的力气再大动作再凶狠也没办法把如此坚硬的金属绞碎。

　　现在就是硬碰硬的战斗，黑蛇的脑袋让孙玄擒住，身体不能对孙玄造成什么伤害，孙玄也在用力拉扯黑蛇的脑袋，想要直接把它分尸，此时就看他们两个到底谁能够爆发更大的力气。

　　江岸面对着三条黑蛇稍微显得有些乏力，两种妖力使用出来估计都没有效果，三龙眼还是个辅助性感知技能，不具有攻击力，只能依靠自己的短剑不停和三条黑蛇缠斗。

　　好在自己现在的身手也远非寻常，动作灵活感知敏锐，这些黑蛇也没法对自己造成什么伤害。

　　撕拉！

　　不远处传来沉闷刺耳的声音，江岸用余光看过去，嘴巴张大眼睛瞪圆，只见孙玄双手猛然绽放着青色的光晕，动作顿时变得狂暴起来，竟然硬生生把这头黑蛇的身体从中间扯断，黑色的液体洒落在地面，让人无法相信。

　　这种战斗方式实在太野蛮了，但是也让人感觉到无比的兴奋和刺激，刺激着身体最原始的战斗欲望还有狂野。

　　黑蛇口中发出低声的嘶叫，但是却根本没法阻挡死亡的命运，最后直接让孙玄撕成好几段扔在地上，然后他开始朝着剩下的几条黑蛇发起进攻。

　　就在江岸心中惊喜的时候，自己面前的三条黑蛇齐齐扑了上来，江岸右手的长剑消失，闪身躲开黑蛇的攻击，伸手抓住其中一只黑蛇的尾巴，然后手臂用力挥舞起来，直接把两条黑蛇从身边抽飞。

　　黑蛇在江岸手里顿时就变成了粗长的鞭子，尽管黑蛇想要转身咬中江岸，不过江岸可不会给它这种机会，抓着黑蛇就开始朝地面暴砸，时不时还用它把两条冲上来的黑蛇抽飞。

　　看了孙玄的暴力攻击，江岸此刻也变得有些狂暴，动起手来完全不手软，在他的数次抽打之下，手中的黑蛇无数次跟坚硬的石板亲密接触，即便身体很坚硬，但是也扛不住这种摔打，最后那颗大脑袋直接变得血肉模糊，也没力气反抗，直接死了过去。

　　还剩下两条黑蛇……

　　然而它们却做了江岸怎么也想不到的动作，两条黑蛇忽然改变了动作，不再朝江岸这里扑过来，而是直接朝着墓室的其他方位窜去。

　　江岸先是稍微有些疑惑，紧接着就开始脸色大变，飞快朝着两条黑蛇的方向赶去。

　　通过刚才触碰的几个陷阱，江岸大致上已经确定了这个房间的陷阱排列，但是还没有验证思考，此刻看着两条黑蛇朝着自己预想的方向跑去，那个地方将会出现触发陷阱的石板，如果让它们触碰，那么陷阱就要触发。

　　江岸之前都在防备着这个现象的出现，战斗的时候都是在自己已经确定安全的地方闪躲，不敢轻易走向可能存在陷阱的地方，但是这两条黑蛇竟然想要触发陷阱。

　　难道已经拥有了灵智？眼看没法对付自己这些人，就准备触发陷阱来对抗吗？

　　江岸拔腿狂奔，不能让这两条蛇触碰陷阱，否则就会浪费更多的时间，而且谁知道接下来出现的陷阱是什么样？如果再出现什么没见过的凶兽，那就真的完蛋了。

　　嗖！

　　手中的短剑直接让江岸当成匕首扔了出去，非常精准的插进其中一条黑蛇的尾巴，侥幸将它钉在石板上，但是还没等江岸松口气，剩下的那条黑蛇已经到达了江岸预测的那块石板。

　　江岸眼睁睁看着石板向下沉陷，陷阱开始触发，只听到周围的墙壁当中传来窸窸窣窣的声音。

　　转头就看到之前还嵌满箭筒的墙壁已经再度发生变化，黑色的管子延伸出来，下个瞬间，轰鸣声响起，漫天的火焰喷射而出。

　　这是无差别的大范围攻击，如果箭雨已经是密集如雨，那么眼前这个漫天的火焰更是铺天盖地，两边都有火焰钻出来，简直像是发生了重大火灾，火势凶猛，朝着墓室内的众人冲来。

　　李真四人还在对付黑蛇，现在显得有些仓乱，好在蒋雪芝的反应还比较快，猛然蹲下双手重重拍在地上，四个人的周围顿时升起地面宽厚的土墙，土墙把四人围在里面，承受着外围的火焰攻击。

　　江岸没有享受到那种安全的待遇，只有自己来想办法，身体表面燃烧着金红色的火焰，现在就看看自己的火焰能不能挡住了。

　　希望可以吧，毕竟自己这可是太阳火焰猫的能力。

　　两种截然不同的火焰相互冲撞，江岸顿时就感觉到身体仿佛掉进了翻涌的浪花当中，头昏眼花！


第544章 暴力斩蛇

　　整个墓室此刻已经处在了成片火海当中，火魔无情疯狂肆虐，蒋雪芝苦苦支撑着四面土墙，土墙在火焰的不停冲撞下显得有些摇摇欲坠，仿佛随时都会倒塌下来。

　　这不是个好消息！

　　比起那边的艰辛，江岸这里的情况则是更加凶险，漫天的火焰几乎蒙蔽了他的视线，只能看到燃烧的火苗跳动的火柱，空气都在这种温度下变得干燥起来。

　　火焰不停冲击着江岸的身子，他也只能艰难的催动自己的妖力来对抗，但是过程相当的困难。

　　身子让四周的火焰团团围住，动也动弹不得，好在身体并没有遭到灼烧，不然凭借这些火焰的威力，就算不把自己烧成灰烬，那估计也是重度烧伤。

　　嗖！

　　就在江岸全力对抗火魔的时候，只看见前方似乎有道黑影朝着自己这边窜来，江岸先是疑惑了片刻，等到那黑影窜到自己面前才反应过来，这是刚才那条触发陷阱的黑蛇，竟然反过来袭杀自己。

　　还真是贪心不小，虽然这些黑蛇没有受到火焰的伤害，但是此刻的动作也没有那么的迅疾，给了江岸反应的时间。

　　闪过躲过攻击，没有让那条黑蛇咬中，但是脚下不稳却是坐在了地面，黑蛇顺势爬了上来，粗壮的尾巴朝着江岸的脖子而来，打算把江岸的脖颈绞断，让他的喉咙断裂。

　　眼前都是成片成片的火红，江岸的视线受到了极大程度的阻碍，只能凭借身体的感知来对抗黑蛇的动作，不能让它缠在自己的脖颈，否则自己的身体素质说不定真的扛不住它的挤压。

　　伸手在身体附近抓着，抓着黑蛇的尾巴，坚硬如铁鞭的尾巴瞬间就把江岸的胳膊缠起来，巨大的挤压力传来，江岸感觉到自己的肌肉仿佛都融入了骨头当中，疼痛难耐，这条手臂简直都快断裂。

　　怒从心起，江岸直接把长剑召唤出来，对准黑蛇的身体就开始乱刺，反正现在也看的不是很清楚，也不管长剑是不是能够穿透它的鳞片，完全野蛮了起来。

　　黑蛇张口咬在江岸的右手上，江岸感觉到整个手掌仿佛都让那锋利的牙齿洞穿，同时也有些异样的东西进入了自己的身体，应该就是这些黑蛇的毒素。

　　江岸完全不担心，甚至说他期待的就是黑蛇主动过来咬住自己，因为火焰挡住了视线，江岸没法找到黑蛇的脑袋，但是现在就可以了，反正自己也不会中毒，顶多就是有些疼痛。

　　趁着黑蛇松口的时候，江岸闪电般出手抓着黑蛇的脑袋，身子顿时爆发出巨大的力气，直接从地面上爬了起来，右手死死抓住蛇头不肯放开，沙哑的嘶叫声传来，黑蛇不停张口咆哮，全身都在翻腾蠕动。

　　江岸的左臂再度感觉到揪心的疼痛，但是现在也顾不上了，相信自己强化之后的身体应该可以顶得住这样的攻击。

　　右手抓住蛇头就朝着地面开始撞击，巨大的蛇头坚硬如铁，而地面的石板也不是普通的材料所筑，两者碰撞间发出砰砰的声音，仿佛是两块坚硬的石头在敲打。

　　江岸每次都使出全身的力气，重重把蛇头砸在地上，这个时候黑蛇就会开始嘶叫。

　　嘶嘶——嘭嘭！

　　周围都是漫天的火焰，江岸和这条黑蛇开始了激烈的缠斗，砰砰的声音传到钟乐乐等人耳中，都是让他们有些奇怪，江岸是在和那些黑蛇战斗吗？这个家伙在这种情况下还能战斗的如此激烈吗？

　　江岸也不知道自己到底拿着蛇头在地面撞击了多少次，反正就是不停向下撞击，渐渐的能够感觉到手上有清凉的液体覆盖，然后瞬间就让火焰蒸发，看来应该是这条蛇的血液了。

　　就这样，江岸发挥全身的力气不知疲惫的轰砸这条黑蛇的脑袋，黑蛇的嘶叫声也越来越虚弱，到了最后，更是直接没了声音，捆着江岸左臂的尾巴也松了下来，粗长的身体无力的瘫倒在地上。

　　江岸猜测这个家伙估计是已经死了，但是不太放心，毕竟现在看不见，继续轰砸了几下，这才放心的松开蛇头。

　　到了此时，周围喷射的火焰也渐渐停止，火焰不再汹涌猖獗，那股红色的浪潮逐渐消失，但是整个墓室都弥漫着灼热的高温，每个人的汗水都是止不住的流淌。

　　江岸气喘吁吁的坐在地上，静静等着自己的眼睛适应周围的情况，感受不到火焰的侵袭，江岸也把自己身体表面的烈火散去，平复着自己的情绪。

　　刚才的情况虽然很危险，但是也让江岸感觉到了前所未有的舒爽，仿佛所有的怒气和不满都通过这种暴力的战斗方式抒发了出去，野蛮狂躁，有种大开大合的蛮荒气息。

　　睁开眼睛，面前是已经死去了的黑蛇，巨大的脑袋已经是血肉模糊，黑乎乎的一坨东西根本看不出什么，死的不能再死。

　　前方不远处，那条让自己钉住尾巴的黑蛇还在虎视眈眈的看着自己，不过江岸现在也不在乎，他已经找到了对付这些怪蛇的办法，就是要以暴制暴，自己表现的比它还狂野还暴力，这些黑蛇自然就没什么战斗的能力了。

　　蒋雪芝撤掉周围的土墙，外围的黑蛇顿时就冲了过去，孙玄上前抓住黑蛇就开始了血腥残忍的暴虐。

　　江岸稍微看了看自己的伤势，左臂虽然有些发紫，不过只是肌肉受损，还不至于影响自己的行动能力，倒是右手上面有四个恐怖的血洞，正是刚才黑蛇一口咬下去的结果。

　　伤口处有些微微的紫色，好在毒素对江岸没用，这些伤势也不算大问题，如果有治疗的话估计用不了几分钟就可以愈合。

　　江岸开始对付自己面前的这条黑蛇，孙玄和钟乐乐等人则是全力对抗剩下的两条黑蛇。

　　有了战斗经验，剩下的就是花费力气把这些黑蛇杀死，虽然手段有些血腥残忍，但是江岸却觉得心情畅快，总算把这些烦人的东西彻底杀死，费了自己大半天的力气。

　　片刻后，整个墓室重新恢复了安静，蒋雪芝等人聚集在墓室不敢乱动，只能出声问道：“苏寻，你怎么样？”

　　江岸刚开始还没有反应过来，随后才想起这是自己的名字，答应道：“没什么大问题，我已经知道了这个墓室的陷阱布置，你们先过来吧，不要担心，直走，前进三个石板。”

　　看了看地上那五个微微塌陷的石板，江岸现在差不多已经确定了心中的想法，找准方向就朝着众人那边走去。

　　看到江岸走过来完全没触发任何的陷阱，众人心里都是多了不少信心，他们困在这里已经有不少时间，不知道别的参与者是不是已经有所收获，必须要动作快点。

　　江岸盘腿坐在地上，问道：“你们谁有治疗能力，可以帮我治疗一下吗？”

　　说着举起了自己的右手，蒋雪芝马上凑上前，双手浮出绿色的温暖光芒，快速的滋养着江岸的伤口，看着蒋雪芝认真的样子，江岸轻声说道：“现在已经触发了五个陷阱，按照我的推论，这个房间应该是有九个陷阱，剩下的四个陷阱分别在这些位置……”

　　江岸说着就把剩下的位置指出来，以中间的石板为中心，剩下的石板都聚集在这附近，虽然不是圆形，但是也构成了特别的形状。

　　“这是为什么，你怎么推断出来的？”李真不解的问道。

　　不光是他感觉到疑惑，其他几人也有些不明所以，钟乐乐说道：“你就别卖关子了，不就是知道点小知识吗，有什么好得意的，快说快说！”

　　江岸现在还真是感觉到了小小的得意与自豪，真想把这次的事情好好记录下来，一点也不剩下的写下来寄给叶子等人，让她们看看自己大展威风的样子。

　　以前这种凭借智商来推断的事情都是交给洛伽和夏无双来分析，毕竟人家是学霸，脑袋肯定很灵活。

　　不过自己也有这样的一天，真是佩服自己的智商，江岸的心情忍不住有些愉快，说道：“你们把这些石板用直线连起来，除去中间的那块石板，剩下的八块石板，看看像什么图案？”

　　众人认真的看着，纷纷皱起眉头，说道：“这……好像是个八卦啊？”

　　“没错，这就是个八卦图案，这八块石板分别代表着八卦当中的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，在古代，八卦图案代表着很重要的意义，分别对应着天地雷水火风山泽，包含了整个天下万物。”

　　江岸指着八块石板说道：“这就是控制墓室陷阱的机关，八卦包含着天下万物，甲平戈使用这样的方法也不奇怪，关键让我想到这个图案的还是中间那个石板。”

　　“那个石板？它可不在八卦的范围当中啊！”

　　“虽然是这样，不过这个图形并不是个简单的八卦，完整的图案是太极八卦图，中间的那块石板就代表着太极，所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……于此无穷无尽，所以这才是完整的陷阱布置图，这是真正的杀招，而之前的九五格局只是个幌子，双重陷阱，很容易就把人骗了过去，然后就会永远困在这里。”

　　众人惊讶的看着江岸，都是有些说不出话来！


第545章 太极八卦图

　　对于天地的尊崇让古人研究出许多玄奥晦涩的学说，各类学说如同百花绽放，各占优劣，流传千年而生生不灭，为后人学习钻研。

　　江岸对于这个墓室的观察都是根据他平日里看的闲书所得，特别是关于“九五格局”的障眼法，那还是他偶然间看到的文章，简简单单的读了读，也没有往深处查阅，没想到竟然在这种地方派上了用场。

　　虽然懂的不多，不过心里已经扎下了这个概念，在看到这个墓室的排列格局之后，江岸顿时就想到了这种东西，那时的他还没想到这是个障眼法，如果不是后面偶然踩到了其他的陷阱，恐怕他还真的容易误认。

　　也只能是江岸的运气，发现了剩下的陷阱之后，江岸连续几次的实验更是让他心中那个朦胧的影子逐渐出现——太极八卦图！

　　这个东西不是江岸根据家里的书本了解到的，能够想到这种东西，了解太极和八卦以及其中所代表的蕴意，那都是宁和的功劳。

　　宁和虽然答应要传授江岸太极之道，不过那段时间发生的事情实在有些复杂，宁和重伤休养，江岸也有麻烦事情需要处理，宁和尽管有心也没法给江岸讲解招式，只能先把太极之道的内涵与深意告诉江岸。

　　太极与八卦有所联系，所以宁和顺便也就给江岸讲了讲这些事情，当时江岸还觉得非常枯燥无聊，认为这些干巴巴的故事和知识没什么用处，还不如让自己学个一招半式。

　　万万没想到……竟然在这个地方派上了用处。

　　江岸不由得开始感叹自己的运气，自己读过的闲书就只有那么几本，毕竟年纪太小阅历还不够，了解的古代学说也不够半瓶子，但是今天却误打误撞把这个墓穴的陷阱排列看穿，只能说运气也是实力的一部分。

　　如果换了其他参与者进入到这个墓穴，江岸认为那些人很有可能将会在这里困死，根本逃不出去。

　　即便是妖主，神通广大能力特殊，但是那也有个限度，力所能及的事情当然可以做到，但是也有力不能及的事情，这里的石墙非常坚硬，都是由特殊石材造成，就算是丁玉儿来到这里都很难凭借力气打碎石墙，如果不能解决陷阱，找到逃出去的方法。

　　那么就只有死路一条，就算是江岸，刚才都有些慌张，他知道自己如果没办法破解陷阱排列，那么说不定就真的会困死在这里，龙妖又如何，希望之星又如何，把江岸困在这里十天半个月，他也基本上饿死了。

　　每每想到这里，江岸就觉得心头生寒，这个墓穴还真是凶险万分，估计别人遇到的情况也不会轻松多少。

　　甲平戈这个老家伙，这里明明就是个空穴，都没有摆放他的尸体，只是有个振龙佩，竟然还设置这么多危险的陷阱，果然跟他那种玩世不恭的性格有些类似。

　　“那我们接下来怎么做，就算找到了陷阱的位置，可是……该怎么离开这里？”

　　江岸笑了笑：“其实这个墓室的最大问题就是带给人恐慌，刚开始根本就没有任何的提示，很容易让人混乱，然后触发陷阱，最后困死在这里，其实只要找到了这里的问题，那么接下来的问题就好解决多了，眼前的陷阱是个太极八卦图，我猜测……离开的方法估计就在里面。”

　　“什么意思？”

　　江岸再次感觉到智商和阅历的碾压，心里有些小小的高兴，眉飞色舞地说道：“这种阵图都有特别的运行方向，我们下方的石板应该都是互相连接，只要不触及到陷阱所在的石板，然后按照阵图的运行方向依次把石板走过，这样的话——应该就可以了！”

　　李真三人有些难以相信，问道：“就这么简单，只要把石板都踩过去就能找到离开的地方？”

　　江岸知道他们的意思，如果真的这么简单，那么实力强大的人无所顾忌把所有的石板都踩一遍，离开的通道自然就打开了。

　　“说简单也简单，麻烦也麻烦，关键的地方就在于不能把所有的陷阱都触发，如果让这个八卦太极图完全运转起来，估计这个墓室就再也没办法打开，我们的运气比较好，刚才那几条蛇没有把剩下的陷阱触发，否则就算我看出来这个阵图也不行。”

　　江岸解释道：“我们现在要做的就是按照阵图的运转方向，也就是代表‘天’的石板开始踩下去对应的石板，这个顺序不能乱，你们应该还不知道这个方位，所以我来吧！”

　　其他四人也没有意见，心里庆幸这次有江岸在身边，不然恐怕真的要困死在这里。

　　江岸对于阵图的了解虽然不是很深，但是也多少知道些，只要按照天地雷水火风山泽的顺序走过相对应的位置，应该就可以破解这个墓穴的机关，找到出去的地方。

　　看准方向，江岸快速的走了过去，由于现在已经破解了陷阱布置，江岸走路也不再那么的小心翼翼，放心大胆的走着，依次踩过对应的石板。

　　等到江岸把对应的位置都踩过，前方的石墙忽然传来巨大的声响。

　　江岸急忙转头看去，石墙上面的石板忽然开始移动，原本排列不是很整齐的石板自由移动着，最后在中央位置形成了形状规矩的长形石门。

　　李真等人沿着江岸走过的路线跑过来，问道：“这扇门……就是离开的地方吗？”

　　江岸不太确定地说道：“不知道，不过应该不是陷阱，我过去看看，你们稍微和我保持着距离，免得到时候发生意外大家都出事！”

　　说着，江岸就朝着石门的方向走去，看着足有两米高的石门，江岸犹豫了片刻，最后还是决定推开它！

　　石门很沉，凭借江岸现在妖形化之后的状态，就算是越野车都能推着走，但是推起这扇石门却异常的费力，咬牙怒喝，双臂的肌肉犹如虬龙般暴起，石门这才缓慢的转动。

　　嘎嘎！

　　全力推开石门，没有什么东西袭击过来，江岸看着前方黑漆漆的道路，皱了皱眉，没有灯光吗？

　　李真等人看到没有危险，纷纷跑过来，面前是个圆拱形的通道，依靠手电的光芒可以看到两侧都是土石，地下也是凹凸不平的土路，看起来这才是真正的墓穴通道。

　　陈旧，古老，而且阴森，不知道从什么地方传来阵阵寒气，所有人都觉得心头发寒，仿佛有什么东西在脖子边吹着凉气！

　　“前进吗？”江岸问道。

　　钟乐乐小心翼翼的踩在外面的地面，似乎在确定这不是假象，说道：“你说了算，反正等会你走前面，我跟在你后面，走不走？”

　　回头看了看李真等人，他们也是看着自己，很显然是把自己当成了领队，没办法，江岸也没什么推辞的理由，这里面确实是他的实力最强，如果遇到危险情况也可是稍微照顾他们。

　　说走就走，不过江岸在出发之前利用三龙眼看了看前方的情况，结果还真让他看到了能量团，三个能量团，就在自己的左侧前方，从三龙眼的视线来看并没有太远的距离，不过这个墓穴的通路肯定是四通八达，估计如同迷宫般，自己也不好说能不能碰到那群人，不过能发现参与者就让他有些心安。

　　带领着众人开始前进，通道的空气非常难闻，就像很多年没有人居住的废弃房间，江岸微微皱眉，不过还可以忍受！

　　两侧的墙壁都是原始的土石墙，没有什么壁画之类的东西，简直像是在矿洞中行走，就这样走了十多分钟，江岸碰到了麻烦。

　　眼前是个岔路口，共有三个通道，从外面看不出任何的不同，众人停下脚步，没有人说话。

　　江岸使用三龙眼看了看，但是结果很遗憾，这片区域并没有任何的能量反应，看来所有的参与者和宝物都和这里有些距离，这下江岸也没有办法了。

　　他不是盗墓贼，对于这种东西束手无策，老实地说道：“这下我也没办法了，你们有什么办法确定哪条才是正确的通路吗？”

　　钟乐乐在地上捡了几块石头扔进通路当中，石头落地的声音响起，钟乐乐竖起耳朵听了听，最后说道：“我觉得吧……这三条路好像都差不多。”

　　江岸倒是听说过钟乐乐的这种方法，在没法确定道路情况的时候可以通过区分回声来判断前方的道路是否为死路。

　　从刚才是那个通路传来的声音来判断，声音微弱而且回音很弱，这就说明三条路的尽头都没有堵死，都不是死路，这样就更加的麻烦了。

　　也许其中一条路当中隐藏着陷阱，也许三条路都会通往相同的地方。

　　江岸本来就有轻微的选择困难症，此刻正是有些不好抉择，问道：“你们怎么决定，要走哪条路，现在没法确定这三条路有没有危险，只能看大家的意见了。”

　　钟乐乐往江岸身边一靠，那就是代表她只跟着江岸走。

　　剩下的李真三人则是有些犹豫，许久过后，李真说道：“要不然……我们兵分两路？”


第546章 妖盟之患

　　对于选择困难症患者来说，四个选择足以让他们泪流满面，三个选项就是心情梗塞，两个选择……轻微的头痛，最好的还是一个选项。

　　江岸最讨厌的就是做这种事情，从他个人角度来讲，既然三个甬道都是完全相同的，那么凭直觉随便挑一个就好，不过现在并不是仅仅只有他一个人。

　　李真的意见提出之后，江岸心里快速的想了想，他觉得可行，反正他本来就做好了独行侠的准备。

　　三个甬道，按照自己五个人来分的话，应该会分成两队，钟乐乐估计会跟着自己，剩下他们妖盟的人选择一条，那么还剩下一条甬道没人选择……

　　问题倒也不大，只要不是死路，那么这些甬道的尽头就算不在同样的地方也肯定有它的意义。

　　江岸看了看钟乐乐，两人的视线交流，彼此都同意这个方法，就在江岸准备说出来的时候，他感觉到了有些异常，自己的脚……好像让什么东西抓住了！

　　心中大惊，但是还没等江岸有所反应，有个模糊的声音已经传了过来：“我愿意跟你同路，帮帮我——”

　　声音很急，江岸顿时就明白了，这是蒋飞雪在和自己交流，抬头看去，只见蒋飞雪脸色紧张的站在原地，眉头微颦表情有些不安。

　　江岸心中有些奇怪，蒋飞雪怎么会有这样的想法？她不是妖盟的人吗，为什么会想和自己同路，而不是跟着李真和孙玄，而且听她的意思，好像她不想让这两人知道心中的想法，也就是她想拜托江岸主动把这件事情说出来。

　　这就更加奇怪了，她为什么不能直接说出心中的想法，是不想让李真和孙玄知道吗？

　　难道她是因为之前说过的关于晴楠的事情？江岸不知道到底是哪种情况，不过他觉得……这三个人之间肯定有猫腻。

　　李真看江岸半天没说话，出声问道：“苏寻？你觉得怎么样，我觉得这三条甬道应该各有各的用处，我们之前在密室已经浪费了很多时间，为了考虑振龙佩的安全，我觉得我们应该加快动作，免得让那些尸妖找到神器。”

　　江岸看着李真，轻轻点头，道：“有道理，振龙佩不能落在尸妖手中，兵分两路确实更加有效率，我觉得可以。”

　　说完这句话，江岸注意到蒋飞雪的身子猛然颤抖着，抬头盯着自己，目光当中充满了期望和无助，看着这样的情况，江岸心中也有些松动，缓缓说道：“不过我觉得我们还需要考虑队伍的分配，从实力和安全性考虑，我带着她们两个女生应该要更好一些吧……”

　　这些话说出来，江岸也觉得有些怪异，他本来就不是个很擅长交际的人，不是能够很准确的找到完美的话语，只能看看李真和孙玄是不是可以接受自己的意见。

　　李真听完顿时有些发愣，转头看着蒋飞雪，然后看了看钟乐乐，说道：“这样也可以，如果遇到危险，你的实力应该可以保护她们俩，我和孙玄的话……也有几分自保能力，孙玄，你的看法呢？”

　　孙玄默默的点点头，李真这才问道：“飞雪，你觉得怎么样？”

　　蒋飞雪沉默了半晌，最后抬头看着江岸点点头，江岸适时地说道：“那就这么决定吧，不知道甬道的尽头会出现什么情况，如果遇到危险不要慌乱，我这里有对讲机，应该可以维持我们之间的对话，有危险就通知我，注意交流！”

　　江岸说着从身后的背包取出两个对讲机递给李真，看了看三个甬道，说道：“你们选择哪条？”

　　李真指着中间的甬道，江岸看了看左右两个甬道，最后说道：“那我们就走左边这条甬道，事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　李真和孙玄稍微停留就直接走进中间的甬道，看着他们俩走进去，江岸这才把注意力放在蒋飞雪身上，有心想要开口，结果那种传音继续出现：“等会再说，我们还是快走吧！”

　　江岸没说话，对着钟乐乐说道：“走吧，虽然我们的动作要快点，不过也不能太着急，小心陷阱。”

　　三个人拿好手电，纷纷调整好状态，面前的甬道不算很窄，勉强可以让三个人并肩而行，钟乐乐和蒋飞雪紧挨着，江岸走在钟乐乐旁边，开始朝着甬道深处前进。

　　谁也没说话，每个人都全神贯注的注意着周围的情况，江岸注意到自己的腿边有个小小的土元素虫子，看来这就是蒋飞雪打算跟自己采取的交流方式，三个人在这条看不见头的甬道也走了十几分钟，江岸传音道：“为什么要这么选择？”

　　很快就有传音过来，是个疑问句：“你……是不是江岸？”

　　江岸心中一凛，脚步微微迟钝着，不知道蒋飞雪这个没头没脑的问题到底是什么意思，难道她发现了自己的身份，所以想要和自己谈话嘛，还是别有所想？

　　“我想我之前做过自我介绍了，我叫苏寻，江岸是我的朋友，你对他很感兴趣？”

　　“你就是江岸，不要想骗我，虽然我不太喜欢说话，但是我的观察很敏锐，倒不如说正是因为如此所以我能发现别人发现不了的东西，你的实力很强，这样的实力妖盟不会没有注意，但是我却从来没听过苏寻这号人物，十有八九是你伪装出来的身份，原因嘛……如果你真的是江岸，那我就可以猜出来了。”

　　江岸没想到蒋飞雪会和自己说这些，感觉她不像是在欺诈自己，很有把握的样子，这下有些麻烦了！

　　“你非要这么纠缠我也没办法，妖盟尽管有很庞大的实力，不过也不是万能的，华夏国隐藏的妖主太多了，我只问你，你到底想要做什么？”

　　蒋飞雪沉默了起来，半天都没有回应，三人继续走了几分钟，她才说道：“我需要江岸的帮助，我并不会伤害他，而是真的想要得到他的帮助。”

　　“帮助？有什么危险吗？”

　　“我——想脱离妖盟。”蒋飞雪没有迟疑，直接说道，紧接着继续道：“这算是我的诚意，我对于江岸真的没有恶意，我想要脱离妖盟，我需要他的帮助，你到底是不是江岸？”

　　这个突然出现的消息让江岸震惊不已，同时也稍微明白了蒋飞雪的怪异动作，为什么她要避开李真和孙玄，恐怕就是不想让别人知道她想脱离妖盟，至于为什么这样，现在还没发知道。

　　“你想离开妖盟？就算是这样……这件事情和江岸有什么关系，我猜你应该知道，他和妖盟的关系并不好！”

　　“正是因为我知道这件事情，而且我也知道江岸是真龙妖主，所以我才会寻求他的帮助，他和妖盟是对立的，我愿意加入他的阵营，希望他能帮助我。”

　　“那你为什么不能选择自主脱离妖盟，难道有什么问题吗？”

　　“妖盟不是你想的那么简单，现在的妖盟让人……很害怕，里面的气氛很怪异，所有的成员都受到严格的限制，不光是平日的修炼还是日常生活，妖盟都在强势干扰，想要主动退出或许可以，但是离开之后，也许会引来妖盟的针对，或者是……杀害。”

　　蒋飞雪说到后面声音变得越来越微弱，甚至都有些颤抖。

　　江岸睁大眼睛，他有些怀疑刚才是不是自己听错了什么，问道：“你说什么，杀害？怎么会这样，就算退出了妖盟不也是妖主吗，妖盟怎么会杀害妖主？”

　　不过问完之后，江岸心中忽然觉得，好像这种情况也不是没有可能出现，特别是妖盟这种组织……

　　根据他调查的情况，这个组织内部极其的武断专权，那位神秘盟主的命令就是铁则，必须要遵守，只要入了妖盟，那就没有自主行动的权利，所有的事情都要听从上层的安排。

　　“这就是真实的妖盟，在不知道情况的妖主眼中，它是个避风港，其实只不过是个集中营，把所有的妖主聚集起来，然后用武力来催使这些妖主完成任务，非常的恐怖，那就是个冷血诡异的地方，不会尊重成员的意思，这次的事情，我并不愿意来，可是因为无意间获得了龙鳞，所以让组织强迫出发，没有反抗的权利……”

　　江岸听得震骇不已，妖盟的内部行事……竟然让人如此畏惧？

　　“那你们为什么不反抗？”

　　“你觉得……在这样的圈子内，我们这样的实力会有话语权吗？”蒋飞雪的声音充满了无助和落寞。

　　江岸明白她的意思，这个圈子根本没有寻常的法律可说，实力越强，话语权越强，只要你还想活着，那么就必须听强者的命令，无情冷漠，甚至有些残忍。

　　“尽管你这么说，可是就算见到了江岸又怎么样，把这些事情告诉他也没有用，他现在的实力根本不足以对抗妖盟，只能自保，没办法把你从其中解救出来。”

　　“不，他可以的，妖盟当中有很多人都不满意这样的组织，只要他出面，肯定可以的——”

　　“江……苏寻，你听这是什么声音？”


第547章 怪异小虫

　　江岸正在和蒋飞雪进行着对话，八成的注意力都集中在对话的内容当中，此刻旁边的钟乐乐忽然说道，顿时就让蒋飞雪和江岸都回过神。

　　三个人停下脚步，江岸问道：“怎么了？”

　　钟乐乐表情怪异的看着周围，手捂在耳朵旁边听着什么，顿顿地说道：“你们没听到吗，这些……奇怪的声音，刚才就有了，现在好像越来越大了，听着好吓人。”

　　江岸敏锐的感觉到有些不对劲，刚才由于和蒋飞雪谈话，他都没有注意周围的情况，顶多也就看看有没有走错路，此刻听到钟乐乐这么说，赶紧放下心中的事情，认真听着周围的情况。

　　现在凝神认真听，确实能够听到某些不同的声音。

　　窸窸窣窣……声音很轻微，如果不是仔细去听很容易就忽略了，但是那种声音却让人感觉到头皮发麻，仿佛有什么东西沿着你的脚边爬了上来。

　　蒋飞雪和钟乐乐的表情都不怎么好看，女孩子听到这种声音都会觉得毛骨悚然，江岸稍微好点，不过也是深深皱起了眉头，不知道这声音到底是从什么地方出现的，也不知道到底是什么东西。

　　举起手电朝着上方的顶端照去，这是最关键的地方，认真看着石顶的每个角落，什么东西都没有，那些声音并不是从上方传来的，江岸决定动用三龙眼的能力，说不定可以发现什么。

　　双眼泛着淡淡的光芒，钟乐乐和蒋飞雪现在都是拿出了自己的武器，握着手电战战兢兢的站在江岸旁边，生怕忽然间出现什么东西。

　　然而使用了三龙眼也没发现什么东西，江岸皱着眉头把周围每个地方都认真检查着，脚下的地面，两侧的石壁，可是都没有任何东西，那种声音似乎是什么虫子发出来的，可是江岸到现在都没有看到半只虫子，这里根本连半点生机都没有。

　　检查了半天，江岸最终什么都没有发现，只能低声道：“暂时找不到是什么东西，我们先往前走，不要太害怕，我会注意着周围的情况，快点离开这条甬道，走！”

　　说完，江岸直接抓住钟乐乐的手腕，右手拿着手电照耀前方，加快脚步向前走去。

　　虽然找不到那种声音的来源，但是江岸心里有个感觉，那声音绝对不是什么好情况，最好趁着奇怪的事情没发生之前离开这条甬道，也许出了这里就能安全了。

　　他很相信自己的感觉，预知力绝对不会和自己开玩笑，所以必须要快点离开，这里实在太诡异了。

　　漆黑无尽的甬道，淡淡的光芒在其中照耀，仿佛是黑夜中寻找希望的旅人，但是黑夜却是无情的，吞噬着光芒和希望，这是场博弈，关乎生命。

　　周围那种阴森压抑的感觉让江岸有些喘不过气，除了视线前方的光芒，周围再也没有什么可以让自己感觉到安全的东西，仿佛随时都会出现什么恐怖的事情让自己陷入绝望。

　　江岸觉得如果再不离开这条甬道，光凭这种气氛就足以让自己三人崩溃，来自心底的恐怖最难以抵抗。

　　由于每个人的心里都极度的紧张，感官也变得格外灵敏，任何轻微的动作都会传到耳朵当中，那种窸窸窣窣的声音仿佛变得更加明显，似乎就在众人的身体边爬行。

　　蒋飞雪和钟乐乐已经是让这种气氛吓得脸色苍白，时不时还摸一摸自己的头发和脸蛋，生怕忽然出现什么奇怪的东西，就这样，江岸带领着两人快速前进了十几分钟，然而还是看不到任何不同，这条甬道……仿佛没有尽头。

　　“苏寻，这……我们已经走了有一个多小时了吧，起码都有四五千米了，这条道路……会不会根本就是个无底洞啊？”钟乐乐的声音轻轻颤抖着，感觉随时都会倒在地上。

　　江岸心中也有些不安，这种情况是他从来没有见过的，而且他本来也不是什么胆子很大的铁血汉子，面对这种恐怖的氛围也很畏惧，只是强打精神让自己振作，毕竟这里只有他一个男人，必须要照顾两个女孩。

　　“放心吧，这虽然是个墓穴，但是甲平戈设计它并不是为了让所有进来的人都出不去，所有的东西都是在考验我们，不会有必死或者无解的情况，这个墓穴既然是埋葬在深山当中，凭借甲平戈的实力和势力，也许整座山腹都是墓穴，面积大的我们想不到，我们也许只是在其中迂回，不用担心。”

　　这番话稍微让两人镇静下来，片刻后，蒋飞雪问道：“会不会……我们中了幻术？就像鬼打墙那样，实际上就是在原地踏步，根本没有前进，这些声音也是幻觉？”

　　钟乐乐连忙点头：“对对对，会不会是幻术啊，这也太奇怪了，根本没有尽头啊。”

　　江岸咬了咬牙，利用三龙眼看了看这两人的情况，妖力的能量团很稳定，没有出现混乱的情况，不过他也不确定会不会是自己中了幻术所以才会这么看，只好半确定地说道：“应该不会，幻术会让精神和妖力都出现异常，我们没有遇到触发幻术的东西，这种可能不大，我们再继续走，如果一个小时后还没有走到尽头，那么就想办法，联络李真他们也可以。”

　　这是个比较保守的办法，周围那些奇怪的声音还在不断响起，众人必须要快点离开这里，不然早晚精神崩溃。

　　钟乐乐和蒋飞雪点点头，三个人继续朝着前方赶去，走了几分钟，江岸忽然间停下步子，猛然转头把手电照向后方。

　　嗡嗡！

　　光柱把后方的甬道照亮，漆黑的道路瞬间明亮起来，钟乐乐和蒋飞雪回头看着江岸，有些不理解他的动作，江岸解释道：“我是在看看身后有没有什么奇怪的东西，现在看来应该没有，继续走吧。”

　　就在江岸准备转身的时候，蒋飞雪忽然说道：“等等，你看，那地上是什么东西在动？”

　　这句话把江岸吓得不轻，急忙定下神看着蒋飞雪所指的地方，在灯光的照耀下，只见左侧是石壁旁边似乎有个东西在缓慢地移动，移动的频率很小，基本上很难发现。

　　江岸小心翼翼的蹲下看去，只见那个在地面蠕动的家伙竟然是个奇怪的虫子，虫子只有指甲盖大小，通体土黄，如果不是仔细看，这家伙就像是地上的小土块，根本没人可以发现。

　　但是在江岸注意那个虫子的时候，他却从这个虫子身上听到了轻微的声音。

　　嘶嘶……

　　声音极其的微弱，但是江岸却猛然明白了过来，那种困扰大家的怪异声音……就是这种东西发出来的，只不过不是一只，应该有很多这样的虫子才能发出那种窸窸窣窣的声音。

　　认真看着周围的地面，江岸发现在靠近墙根的地方还有几只这样的虫子，移动的速度很慢，看起来就像是颜色发生变化的瓢虫，此刻都在缓慢的向前方移动。

　　直到此刻江岸才稍微松了口气，这下终于找到了源头，看来并不是什么诡异的事情，只不过是这些虫子的外形太难以发现，混在土石当中根本让人看不清，之前估计是心情太过紧张没有注意到这样的变化，到头来还是自己吓自己。

　　蒋飞雪听到这样的说法才松了口气，虽然还是虫子，不过能发现它们的存在就不再那么害怕。

　　钟乐乐更是长长的舒了口气，上前用力踩着这些小虫子，嚷嚷道：“真是吓死我了，几只小虫子竟然还敢这么吓人，踩死你，踩死你……”

　　江岸无奈的笑了笑，解决了这种让人害怕的事情，每个人的精神都放松了许多，不再那么紧绷绷。

　　然而这种轻松还没有持续多久，钟乐乐忽然退了回来，小脚在地上乱踩，喊道：“疼死我了，这个臭虫子竟然敢咬我，我的鞋子都破了，什么破东西？”

　　江岸敏感的感觉到有些异样，下一刻，他就听到了嘈杂的声音响彻起来，那声音比起之前的细小声音提高了数个层次，如果要做比较的话，之前只是几只苍蝇在耳边飞舞，现在带给江岸的感觉，那就是上千只苍蝇在自己面前环绕。

　　嗡嗡嗡……嘶嘶。

　　那声音就像是信号不好的电台，让人忍不住皱起眉头，然而最让江岸担心的还不是这个，他眼睁睁看着脚下那个怪异的小虫子忽然抖了抖身子，然后从背后张开小小的翅膀，快速的拍打着然后飞了起来。

　　那虫子到现在还是只有指甲盖大小，但是动作却忽然间快了数倍，在空中茫然的转了两圈，然后停住了，小小的脑袋盯住了江岸三人，随后，江岸看到它好像……张开了嘴巴？

　　没错，就是这种小虫子，它那个几乎可以忽略的嘴巴此刻张开了，在灯光的照耀下，江岸可以看到反射出来的细小光线，这个虫子的牙口非常好，满嘴利牙如同锯齿。

　　接着最让人惊恐畏惧的事情发生啦，不断有虫子从地上飞起来，江岸还看到墙角有数不清的虫子正在钻出来，然后在地上抖抖身子，张翅飞上半空。

　　只用了半分钟时间，原本只是一个虫子面对着江岸等人，到现在，江岸面前已经是密密麻麻的虫群，不下于数百。


第548章 虫海疯狂

　　嗡嗡！

　　吵闹的声音充斥在三人耳中，仿佛耳朵里居住着几个不安分的猴子，此刻正在敲锣打鼓的欢呼，与这些嘈杂的声音相对比，江岸三人处在了静止的画面。

　　钟乐乐本来还在跺脚抒发心里的愤怒，此刻也停止了动作，看着眼前这种惊人的情况，脚上的疼痛根本算不了什么，蒋飞雪更是微微张大嘴巴愣在了原地，眼睛都有些出神。

　　两个小丫头站在江岸身边，此刻都感觉到了无比的可怕，全身的鸡皮疙瘩都跳了出来，然后哗啦哗啦的落在地上，头皮开始发麻，如果不是因为双腿在打颤，恐怕现在绝对是拔腿就跑，什么也顾不上。

　　你永远也不知道女孩子对这种虫子一类的生物有多么畏惧，即便是拥有极强战斗力的女武神。

　　那是天性，而男人的天性则是稍微强大一些，所以尽管江岸也很讨厌这种密集吵闹的东西，但是他现在表现的还算镇定，起码双腿没有打颤，脸色没有苍白，只不过是流了些汗打在地上而已。

　　对面数百近千的虫子大军还在不停的增加，不断有虫子从周围的墙壁钻出来，然后震开双翅加入这个军队当中，翅膀在以肉眼不可视的频率震动，口中还在发出咔咔的声音，仿佛是那些尖牙对碰发出来的声音。

　　好在这些虫子大军还没有扑过来的想法，双方就这样对峙着，互相凝望了足有半分钟，蒋飞雪和钟乐乐都忍不住向后退了半步，似乎是缓了缓神，完全不想再待在这个地方，只想现在赶紧跑。

　　江岸没有逃跑的想法，伸手拉住钟乐乐的手，从牙关当中挤出几个字：“别动——”

　　面对数量如此庞大的虫子军队，江岸心里还有些发憷，他可是清楚看到了这些虫子口中的尖牙有多么锋利，而且看着这些虫子的外形就不是普通品种，能飞而且颜色还这么怪异，绝对不是善茬。

　　现在这些家伙还没有进攻的意思，估计是刚才钟乐乐的行动惹恼了这些虫子，常年不活动的身体此刻舒展运动，也许等它们熟悉过来就会重新降落在地面，总之在对方没有行动的时候，自己这些人还是不要轻举妄动。

　　能够保持静止就保持静止，最好让这些虫子认为自己这些人都是石头，反正虫子的视觉神经构造非常的简单，估计也分辨不出来这些静止物体的区别。

　　众人现在动也不敢动，对面的虫子大军虎视眈眈的盯着三人，还好没有什么过激的举动。

　　时间仿佛就在这样的情况下静止，虫子大军发出嘈杂刺耳的嗡鸣声，江岸三人老老实实的站在原地，克制着心里的恐惧和紧张，就连眨眼睛都尽量缓慢，然而……意外还是出现了。

　　最前面的那只虫子忽然间向前飞了过来，距离江岸的眼睛只有不足十厘米，江岸紧张的吞了吞口水，双眼盯着这只虫子，几乎都要变成了斗鸡眼。

　　嘶！

　　陡然，领头的虫子发出极其刺耳扭曲的声音，下一秒，江岸就看到后方的虫子大军纷纷冲了过来，动作狂野暴躁，口中的尖牙反射着手电的光芒，刺眼之极，让人心中的防线顿时崩溃。

　　“跑——”

　　江岸暴喝一声，同时左手扬起带出一条火龙，火龙的体积很大，直接朝着面前的虫子大军冲了过去，江岸头也不回就拉着钟乐乐开始狂奔，钟乐乐拉着蒋飞雪，三个人开始拼命奔跑。

　　没有经历过永远也想象不到那些虫子大军带来的压迫感有多强，密密麻麻的虫群完全堵住了视线，几乎要把整个甬道扩满，后方拥挤的虫群还不知道有多少，根本看不到尽头，黑压压的像片乌云，飘然冲来。

　　虫群冲过来就遇到了火龙的冲袭，原本狂暴的动作稍微受到了压制。

　　这是江岸早就做好的准备，如果这些虫子能乖乖回到地上那是最好，如果对方要进攻，那么自己也要有所防备，体内的妖力早就预备齐全，看准虫群的动作就顺势而发，凝聚了体内大部分妖力，火龙的威力不可言喻，足足有三米多长，把整条黑暗的甬道照亮，犹如白昼。

　　三个人玩命狂奔，江岸咬住手电把身后的背包扯过来，里面都是他购买的装备，有帐篷铲子还有部分食品药物，他对于这次下墓做足了准备，可是按照现在的情况来看……

　　这根本就不是普通的墓穴，里面的机关和陷阱都不是普通情况，这些寻常人需要的装备在这里根本就没有任何用处，现在的情况已经极其危险，该抛弃的东西就果断抛弃。

　　帐篷，睡袋，铁铲……这些东西全都扔出去。

　　江岸的心在滴血，这些东西可不便宜，都是挑选的最顶尖装备，现在用都没用就要扔了，真是有些可惜，可是稍微回头看了眼后方的情况后，江岸忽然觉得……这样做真是太值了。

　　只见他扔到后方的帐篷和睡袋砸进虫群当中，还不到两秒钟，江岸就再也看不见这些东西的身影了，就连那把锋利的工兵铲也没有坚持多长时间，消失的无影无踪。

　　江岸先是惊讶于自己的火龙竟然没有把这些虫子烧死？他虽然感觉到这些虫子很特别，自己的火龙也许不能把所有的虫子歼灭，但是凭借妖力的深厚和灼热，起码也可以烧毁过半的虫子。

　　但是现在看来，仅仅烧死了三分之一的虫子，虫子大军仍然看不到尽头，而且路上还有更多的虫子正在加入，这只凶狠的虫军正在不停的扩张，速度飞快的朝着三人扑来。

　　看了这些家伙的吞噬速度之后，江岸觉得自己三人要是让它们追上，即便是强化之后的身体也许都挺不了十秒钟，这些家伙竟然还能抵抗火焰？到底是什么奇怪的虫子？

　　江岸一边飞奔一边清理着包里的没用东西，最后偌大的背包只剩下了部分食物和饮水，如果把这些东西也抛弃，就算逃过了这些虫群的追捕，恐怕也要饿死。

　　身上的重量已经轻了很多，江岸松开钟乐乐的手拿过她身后的背包，把食物放进自己包里，然后直接用力把背包扔到后方，希望这些虫子能够吞噬的稍微慢点。

　　只可惜这样也没有拖延多长时间，虫群仅仅减缓了三四秒钟，然后便继续扑了过来，简直是不死不休，必须要把三个大活人吃干抹净。

　　钟乐乐和蒋飞雪现在已经吓得花容失色，什么姿态礼仪都顾不上了，除了奔跑就只有奔跑，好在两人都没有穿裙子，不然那真是要命，也幸亏几人如今的体力都得到了强化，钟乐乐和蒋飞雪都能够坚持下来，否则估计跑了还没几分钟就要累倒在地上。

　　江岸再度回身释放出火龙，好在这些家伙不是完全免疫火焰，不然自己真的要哭了，就希望自己能够快点找到应对的办法，不然迟早让这些家伙耗死。

　　虫子大军本来已经快要接近三人，距离不过两米，江岸的火龙支援非常及时，凶猛的火龙顿时阻挡住虫群的威势，就是不知道能坚持多长时间。

　　“快跑，我的妖力支撑不了几次这样的攻击，你们俩的妖力不适合对付它们，必须要找到出口，坚持住！”江岸喘着气说道。

　　三个人丝毫不敢把速度降下来，但是体力也在飞快的消耗，已经跑了有五六分钟，这种高速度的奔跑和精神的压力让人格外疲惫，钟乐乐和蒋飞雪的动作逐渐慢了下来。

　　江岸皱了皱眉，关掉手电装进口袋，反正她们两个手中还拿着手电，能看清路就可以了，腾出两只手分别抓住钟乐乐和蒋飞雪，拉着两人继续狂奔。

　　比起身体的素质，除了某些依靠身体能力见长的妖兽，很少有可以媲美龙族的，江岸的身体也是得到了很强的提高，体力方面比两个小丫头高了很多，耐久力和速度都不错，此刻也只能这样来减轻两人的负担。

　　只要能够多坚持一分钟，那就多了些希望，就看这条甬道还有多远。

　　三个人经过拼命的奔跑已经把身后的虫群甩开了些距离，双方差不多间隔有十米，然而还是不能放松，每个人都不敢大意，只有拼命的跑，跑……

　　嘭！

　　猛然间，江岸感觉到脚下好像踩到了什么不一样的东西，似乎有什么东西让自己碰到了，可是现在根本没时间去管这些，三个人还在继续狂奔，几秒钟之后，江岸就感觉到了有些麻烦。

　　脚下的地面……好像变得松软起来，就好像踩在了棉花上，使不上劲，活动起来格外的困难。

　　江岸的心里有了些不好的预感，稍微低头看去，脸色顿时难看起来，脚下的地面不知何时已经变成了沙地，而且在几人的运动下还在不停的流转，很快就把江岸的双脚牢牢困住。

　　流沙？

　　江岸心中顿时想了起来，恐怕是自己刚才踩到了什么机关，然后引起了流沙，这些完蛋了，就算自己有水上漂碰上这种东西那也是要命。

　　前方的地面都成了流沙，根本没法过去，后方……虫群正在疯狂的追赶过来。


第549章 流沙陷阱

　　前方的道路已经在机关的控制下变成了绵软凹陷的流沙地，三个人一路狂奔的动作到这里也停止了，行走在这样的路面，速度根本快不了，恐怕过不了多长时间就要让不停流动的沙地深深掩埋下去。

　　江岸的脸色有些凝重，如果只是短距离小范围的流沙地，他凭借自身的速度应该还可以闯过去，但是现在……眼前的道路已经彻底变了样子，想要闯过去，除了飞行就没有别的办法。

　　很可惜，这里的三个人都没有飞行能力，而且每个人的体力都已经消耗了很多，如果不想陷在流沙当中窒息身亡，那就只能转身原路返回，然而回头……

　　望不到头的虫海正在疯狂赶来！

　　钟乐乐和蒋飞雪都很茫然紧张的看着江岸，两个人现在的感觉很不好受，听着后方嗡嗡乱叫的声音，再看看自己的脚腕已经让沙地掩埋，浓浓的阴霾飘上心头。

　　“苏寻，怎么办，我们……”钟乐乐颤抖着说道，死死抓着江岸不肯放开。

　　蒋飞雪虽然没说话，不过从她苍白的脸色和惊恐的表情也能够知道她此刻的心情，江岸定了定神，越是这种危险时刻越不能着急上火，必须要想到办法逃离这种险境，否则即便是自己能力全开也不一定能够安全。

　　呼呼！

　　看着虫群飞速扑来，队伍还是那么的庞大，也不知道这条甬道究竟藏了多少这种怪虫，江岸的烈火已经烧死了很多，但是却不停有怪虫参与进来，极难对付。

　　火龙再度冲了过去，然而江岸的脸色却不太好，他发现这些虫子对火龙好像产生了抵抗力，现在火龙冲过去已经不能肆虐，虫群仍旧在坚强的冲过来，甚至还想把火龙一起吞噬掉，难道……是因为同样的招式吗？

　　就像体内的细胞会对同样的病原体产生抗体，这些虫子……对于自己的火龙也有抗性了吗？

　　这个发现简直如同晴天霹雳，让江岸的处境变得雪上加霜，他体内的火焰妖力本来就不多了，本来还想着实在不行就硬着头皮依靠妖力强行闯回去，可是看到现在这种情况，就算火焰妖力全部爆发……自己三人也扛不住多久。

　　火龙稍微纠缠着虫群的动作，此刻脚下的流沙已经快要掩盖住江岸的膝盖，众人如果再不做决定，那么就真的没有任何生还的可能了。

　　江岸沉声道：“蒋飞雪，你的土系能力可以帮助我们重新塑造道路吗？”

　　现在这种情况，自己和钟乐乐的能力都不太好用，只有蒋飞雪的土系技能才有可能帮助众人脱离险境，只要没有流沙的干扰，自己肯定可以逃出去，江岸有这样的感觉，出口……就在不远处。

　　蒋飞雪皱着脸说道：“不行，这样的消耗量太大了，我现在的妖力还做不到这种程度，顶多只能造出一些坚硬的石柱或者石板浮在流沙表面，对不起……”

　　江岸转头看着后方的虫群，然后看了看面前的沙海，最后咬了咬牙，沉声道：“我明白了，剩下的路我带着你们两个，你只需要每隔五米造出一块石板就行，乐乐，后面的虫海交给你了，只需要用你的闪电拖延它们的动作就可以了，现在只能这样了……”

　　钟乐乐和蒋飞雪还有些不明白，正准备仔细询问江岸的策略，只见江岸直接弯腰把蒋飞雪抱了起来让她躺在自己怀里，公主抱的姿势，蒋飞雪惊呼一声，搞不明白这是什么意思。

　　江岸来不及解释，喊道：“乐乐，快上来，我背着你，现在只能这样做了，想活着就必须跑——”

　　似乎是明白了江岸的举动，钟乐乐一下扑到江岸的后背，转身朝着后面的虫海发出几条雷电，雷电对于这些虫海的杀伤性显然要大很多，顿时就有大面积的虫子掉落下来。

　　“飞雪，快点用你的能力，只需要有石板给我借力就可以离开这里！”江岸焦急地喊道。

　　蒋飞雪也终于明白了江岸的意思，他是想带着自己两人离开这片沙地，动作也不再犹豫，体内的妖力快速涌动，瞬间就在江岸的脚下造出一块石板，前方四五米远的沙地表面也有块石板浮现出来。

　　江岸眼睛亮了起来，就是需要这样的效果，脚上重重在石板上一踩，然后就朝着前面的石板跳过去。

　　不过江岸却忽略了身体的两个重量人物，虽说两个女孩子看起来都很苗条，但是加起来也有两百斤了，江岸跳起来顿时就感觉到身子在快速的下沉，如果不是他最近没有疏于锻炼，恐怕还真是跳不了这么远的距离。

　　堪堪落在前方的石板上，江岸小小的松了口气，幸亏自己没有把距离说的太远，不然跳起来就直接栽进沙海了，那样才叫真的倒霉。

　　蒋飞雪快速在前方造出石板，江岸继续发力朝着前方跳去，钟乐乐趴在江岸后背朝着后方的虫海释放雷电。

　　三个人就这样怪异的前进着，江岸抱着蒋飞雪背着钟乐乐，钟乐乐在后面干扰虫海，蒋飞雪在前面塑造石板，然后江岸就承担了搬运工这个角色，像只跳騷那样在石板之间不停跳跃。

　　这种事情确实是个体力活，跳了四五下江岸就感觉气喘吁吁，没办法，三个人加起来起码也有三百多斤，这样的重量想要直接跳跃五米远，那可不是轻而易举就能做到的事情，也就只有江岸凭借现在的身体素质可以做到。

　　不过也不知道他还能坚持多久，十几分钟说不定还可以，但是拖到了一个小时还没有离开沙地的话，江岸就只能让蒋飞雪把石板的建造变得密集起来，然而凭借蒋飞雪现在的实力想要快速塑造大量石板还有些困难。

　　三个人现在的处境都很艰难，每个人都不敢大意，用心完成着自己的本职工作。

　　蒋飞雪伸手在上空造出一块石板，等到虫海过来的时候石板顿时降落下来，大片的虫群让石板直接压进了下面的沙地，眨眼间就没入了流沙当中再也出不来。

　　“乐乐，打上面的顶壁——”蒋飞雪喊道。

　　江岸和钟乐乐也是眼前亮了起来，这种方法确实很有效果，钟乐乐的闪电轰击在上方，也幸亏这里都是原始的土石墙壁，很容易就在这种攻击下破裂，大小不一的石块从上方掉落下来，然后把虫群压进流沙当中。

　　就算是这些虫子吞噬能力极强，掉进流沙也是死路一条，用这种方法顿时就减轻了众人的负担。

　　江岸还在继续跳跃，脸上的汗水不停流淌，简直像个水人，气息也渐渐混乱起来，已经有二十分钟了，自己少说也前进了千米，可是这片沙地还是没有尽头，让人感觉到绝望。

　　气氛紧张，现在是场关于生死的逃亡战役，只有不停的逃，才能保证活下来的希望。

　　蒋飞雪有些担忧的看着江岸，不知道他还能不能坚持下去，三个人都沉默不语，煎熬着过了十分钟，蒋飞雪指着前方呼喊：“苏寻，快看前面，是不是有亮光？”

　　这句话就如同强心剂那样打在江岸心上，瞬间就让他多了几分力气，快速抬头看去，只见前方的极远处，似乎有点点亮光，非常的暗淡，但是在黑暗的甬道中却格外的清楚。

　　江岸确定那不是手电照射出来的光芒，确确实实是甬道尽头发出来的光芒，看来前方就是出口了，有灯光……那就说明起码是个墓室，也许还会有参与者，只要不是尸妖就没关系，就算是尸妖也无所谓，让他们帮自己分担分担这些虫海。

　　有了希望，江岸衰竭的体力再度涌了上来，身体仿佛充满了力量，用力朝着前方奔去。

　　钟乐乐现在也有些兴奋，勒着江岸的脖子差点没让他窒息，动作变得狂野起来，一道道闪电打在上方的石壁，土石崩落，虫群掉落在沙海当中。

　　终于，在江岸的全力跳跃下，三个人终于到了甬道的尽头，前方的光芒变得明亮起来，虽然看不清后面到底是什么情况，不过再糟也不会比现在更糟了。

　　踩过最后的石板，江岸直接朝着甬道外的墓室跳去，希望可以找到帮手。

　　然而江岸并不知道，这条甬道确实连接着墓室，不过是处在墓室的墙壁中央，距离地面足足有十多米的高度，这样掉下去……就算是江岸估计也要摔个七荤八素，位置不对说不定还容易缺胳膊断腿。

　　这种情况是江岸怎么都没有想到的，他本以为能够直接跳入墓室，双脚踩在地板上，然而现在却是双脚浮空，整个人顿时就慌了，怀里的蒋飞雪也是瞬间镇定不下来。

　　两个人在半空中胡乱喊叫，好在后方的钟乐乐终于展现了她的能力之妙，身体快速的变成柔软无骨的软体状态。

　　整个人就像是巨大的海绵体，四肢呈“大”字张开，成功延缓了下落的速度，远远看去就像是一张蓝色的降落伞拖着江岸和蒋飞雪。

　　有了这样良好的减速，江岸和蒋飞雪也不再那么紧张，三个人稳稳的落在地上，后方……虫群已经飞了出来！


第550章 巨大墓室

　　就在江岸三人刚刚落地还没来得及喘口气，甬道之中的虫群已经飞了出来，声势浩大嗡嗡作响，但是值得庆幸的是，这些家伙没有发现下方的江岸等人。

　　江岸抬头看去，只见虫群简直像片巨大的乌云，黑压压的朝着前方移动，如同蝗群过境，速度极快扑向了墓室中央。

　　江岸这才有时间去查看整个墓室的情况，仔细看去，心中震惊不已。

　　眼前的墓室面积很大，地面延伸到极远处，估计足有两个足球场大小，但是这样大的墓室却显得非常空旷，没有太多物件，让人感觉到深深的压抑和畏惧。

　　墓室的四面都是经过修整的土石墙壁，墙壁高约二十多米，抬头看去，自己身后的这面土墙中央有三个两米高的洞口，正是自己三人逃出来的地方，看来那三条甬道果然是通往同样的地方。

　　就是眼前这个墓室！

　　剩下的三面墙壁，凭借江岸视线能够看清楚的地方，勉强可以看到左右两边墙壁上面都有这样的洞口，估计也是甬道出口，至于遥远前方的那面墙壁，江岸看的不是很真切，只能确定那是个很重要的地方，因为……

　　江岸看到那面墙壁上有扇巨大的青铜门，很高，足有十米高的青铜门在周围的火光下反射着幽深晦暗的光芒，大门紧闭，左右两面雕刻着两条青色的巨龙，栩栩如生，仿佛要从铜门中钻出来。

　　抬头朝着穹顶看去，整个墓室是个圆拱形建筑，上方的穹顶周围画着意义不明的符号花纹，不过在穹顶的中间位置，却镶着一颗散发碧绿光芒的大珠子。

　　江岸粗略看了看，那珠子足有自己脑袋那么大，光芒不强不弱，但是让人无法忽略，目光深深让它吸引。

　　江岸觉得这玩意有可能就是夜明珠，只不过没有见过这么大个的夜明珠，听说乒乓球大小的夜明珠都是价值连城的宝贝，卖个上百万绝对不是问题，眼前这个珠子……何止价值连城啊。

　　光是看着就让人心动不已，这东西拿出去就是有价无市的天宝，无法用金钱衡量其价值。

　　江岸痴痴的看了半分钟，这颗珠子实在太诱人了，如果可以……等会就把它带走，反正不能留给尸妖，放在家里当个小灯泡也可以，多有格调啊，必须要带走！

　　然而最让江岸惊奇的还不是那颗夜明珠，在夜明珠的两侧，各画着一条腾云驾雾的真龙，左边是头青色的巨龙，张着大嘴，龙须飘舞，右边是条金色的巨龙，姿态凶猛不凡，张牙舞爪冲向夜明珠。

　　双龙戏珠！！

　　这是江岸直观的感受，这种类似的图画他见过很多，华夏人对于这种壁画有很大的喜好，认为它能够带来祥瑞和富裕，但是江岸从来没有见过这么大气磅礴，令人称奇赞叹的双龙戏珠。

　　首先是那颗大夜明珠，这玩意的份量就足够让人眼红心动，旁边的两条巨龙更是描绘的栩栩如生，巨大的龙眼用特殊的彩料涂抹，闪闪发光如同活物，而且两条巨龙的长度也很夸张，几乎盘踞了整个穹顶，威武壮观，体积上如同真的巨龙。

　　整个墓室的摆设都非常的考究认真，足以证明这个地方的重要性，而此刻，江岸也终于把注意力集中在了墓室中间正在战斗的人群，铿锵的声音传来，呐喊声咆哮声此起彼伏，犹如战场。

　　钟乐乐重新站了起来，身体发出啾啾的弹跳声，看着她的身体重新从柔软无形的海绵体变成人形，江岸忍不住多看了两眼。

　　这个……应该不是妖形化，估计是钟乐乐的天赋技能，竟然可以把整个人的身体构造改变，不得不让人注目。

　　钟乐乐和蒋飞雪也是让这个墓室的宽广和布置吓到了，钟乐乐的眼神极好，指着远方说道：“苏寻，你看那边，那个巨大的石台，上面是不是放着一具棺材？”

　　江岸之前都没有注意到那个地方，现在顺着钟乐乐所指的地方看去。

　　只见在靠近那扇巨大青铜门的前方，有个长方形的石台立在地上，石台上，有个类似于棺材形状的东西，但是看的不是很清楚，必须要往前走走才可以。

　　不过江岸心里已经开始有些兴奋和悸动了，如果真的是棺材，那么里面藏着的估计就是振龙佩，难怪这里的设置如此大气，安放这种神器的地方肯定不会简单。

　　而现在在墓室当中战斗的人，估计也是为了远处的棺材在拼斗，所有人都是为了振龙佩而来，一场腥风血雨……即将展开。

　　江岸和两女开始小心翼翼的前进，远处那些战斗的人好像并没有发现江岸三人的到来，不过他们很快就开始着急了，本来和敌人战斗的如火如荼，忽然间就听到脑袋上空传来嗡嗡作响的声音。

　　拥挤在墓室当中战斗的众人全都抬头看去，结果让他们惊讶困惑，密密麻麻的虫子大军正在朝他们疯狂扑来。

　　由于这些虫子常年生活在阴暗无光的甬道当中，视觉系统已经衰退的非常严重，根本不能很好的辨别出人形，刚才从甬道冲出来之后顿时就失去了江岸等人的身影。

　　这些虫子自然没有那么灵活的脑袋，不知道朝下方看一看，它们只知道吞噬和攻击，所以就朝着有光亮和有声音的地方冲了过去，也就是现场这些可怜的家伙。

　　江岸猫着腰躲在墓室当中的巨大石柱旁边，这样的石柱有很多，每根石柱上都有条真龙盘旋，大气磅礴。

　　蒋飞雪和钟乐乐缩在他身后，三个人小心翼翼的观察着现场的情况。

　　看了半天，情况还真是让他们有些惊讶，这个墓室当中足足聚集了二十多人，不过彼此的关系都不是很亲密，此刻正在合力歼灭着为数不多的尸妖。

　　江岸仔细分析着情况，二十个人，上次见过面的五个特别行动队成员都在其中，不过现在已经有一个队员负伤，伤口在腹部，此刻在另外一名队员的搀扶下正在服药，蓝色的基因药剂。

　　剩下的人大部分都是妖主，只不过很多人的实力都不太强，江岸认真观察了一番，发现其中有十名妖主都是类似于钟乐乐这种没有任何势力的妖主，实力虽然有七八代，但是攻击起来的动作却很生硬。

　　这些人普遍都不太相信别人，就算是攻击尸妖的时候也是在旁边偶尔放着技能，与身边的众人有很大的距离，站位非常分散，与其说是群攻，不如说那十名妖主都是在观望，只为自保。

　　而尸妖的数量足足有四个人，都是江岸没有见过的新面孔，遍观全场，之前遇到的那三名尸妖并没有见到，可能是还没有来到墓室，还在其他的地方徘徊。

　　但是这四名尸妖的实力都不低，其中两名尸妖身上的妖力波动很明显是七代的实力，剩下的两名则是在六代巅峰，完全压制了现场的这些妖主。

　　所以也就导致了尽管人数占优势，但是这些尸妖并没有处于很糟糕的情况，也就只有那两名七代尸妖身上有些伤口。

　　至于剩下的三四名妖主，根据江岸的判断，他们应该是来自妖盟的人，也就是李真之前说过的妖盟派出来的精英小队，战斗的时候很有技巧，尽管实力还在七代妖主，但是应敌能力比起李真等人要强很多，很熟悉手中兵器的使用方法，也对于自己的技能很了解。

　　双方的战斗很纠缠，尸妖人数不占优势，但是实力很强，身体都处于半妖形化的状态，非常坚硬，这就是尸妖比起妖主要强大的地方，即便是妖主经历过强化的身体，在面对妖兽的身体之时也会显得有些不够看。

　　普通的攻击打在身上根本起不了太大的作用，而且尸妖的战斗能力和妖力浑厚程度远远高于妖主。

　　同级别同血统的妖主和尸妖，妖主有九成可能打不过尸妖，身体素质有差异，妖力精纯度有差异，战斗能力有差异，毕竟那些妖灵在妖界都是声名赫赫，即便到了人间实力受限，但是依旧可以把占据的身体发挥到极致。

　　这就是为什么尸妖能够给妖主带来巨大麻烦的原因，此刻即便是六七人围攻四名尸妖，但是也不能立刻斩获，只能压制住对方的动作。

　　艰难的消耗战！

　　而空中突然出现的虫海就是第三方势力，它们可不管什么尸妖妖主，现在见到食物就要疯狂的冲上去，动作加快了几分，朝着分散在外的独行侠冲去。

　　这些家伙虽然有些惊讶于虫海的数量，不过心里也就把它们当成了普通的虫子，甩了两个技能上去，几颗火球和风刃对着空中的虫群飞去。

　　但是结果……就连江岸的火龙都没有起太大的作用，这些家伙的技能更没有体现出什么，仅仅有稀稀拉拉几十只虫子掉落下来，对于如此庞大的虫海来说，那根本就是九牛一毫，完全没效果。

　　这下彻底吓坏了这些独行侠，这到底是什么诡异的虫子？

　　这些家伙都不傻，纷纷开始逃窜起来，特别是朝着特别行动队和妖盟的人跑来，他们也知道这些人的实力强，而且大家还是同样的阵营。

　　正在和尸妖战斗的卫初破口大骂：“妈的，你们这些白眼狼，刚才让你们战斗的时候没人出手，现在碰到危险就知道靠过来了，都给我滚——”


第551章 偷袭

　　看着远处的独行侠纷纷朝着自己这边跑来，卫初愤怒的吼着，心里对这些家伙真是气愤到了极点，之前招呼这些家伙对付尸妖的时候，十个人没一个愿意出手的。

　　就算有人出手也只是害怕自己这个特别行动队的身份，随便放了两个技能就完事了，根本就不敢过来参战。

　　如果这些家伙刚才就敢动手，一起上来战斗，就算本身实力不强，那也可以稍微牵制这些尸妖，说不定就可以给自己制造机会解决掉他们，也不会导致自己的队员受伤。

　　这些没有半点责任感的家伙，完全没有身为妖主的使命感和正义感，都是些胆小如鼠还贪婪的要命的家伙。

　　不然那双贼眼也不会始终都停留在远处那口棺材上面了，既想得到振龙佩，还不愿意付出，真是低贱的让人感觉恶心。

　　现在倒好，虽然不知道这漫天的虫群是从什么地方冲过来的，不过看了看刚才的效果，这些家伙都不是简单的凶虫，这样庞大的数量……冲过来估计就把自己这群人吃光了。

　　帮忙的时候不来，碰到麻烦了倒是如同狗皮膏药，甩都甩不掉。

　　如果不是自己此刻要全力对抗尸妖，恐怕早就把这些该死的妖主全都踢飞，不光是卫初感到愤怒，旁边战斗的妖盟成员也是同样的火大，纷纷出口怒喝：“你们这群废物，十个人难道还挡不住这些虫子吗，不要把它们吸引过来，快滚开，说了不要过来，滚啊——”

　　然而不管妖盟的人和卫初怎么呵斥，那些独行妖主都已经吓得不轻，他们本来就没想到进入这个墓穴会出现这么危险的情况，平常根本没有战斗的经验，现在真是吓破了胆，只想快速找到安全的地方，最好是拿了振龙佩就赶紧走。

　　江岸和钟乐乐在石柱后面看的震惊不已，这些家伙……竟然也是妖主吗？

　　如果是普通人，那么遇到这种情况慌乱逃命还可以原谅，毕竟他们就算想对付也没有能力，可是这些人，他们身上可是拥有极强的战斗力，虽然应用起来很生涩偏僻，可是也不至于这么惊慌吧？

　　钟乐乐在旁边咬牙切齿：“这些家伙真是太丢脸了，身为妖主竟然连战斗都不敢，而且还是那么多人都不敢，简直对不起身体里面的妖灵，让我看着都恶心，这样也配叫做男人吗？”

　　蒋飞雪在旁边也是连连摇头，轻声道：“其实也可以理解，不是每个人都有战斗的想法，他们可能只想利用身体的特殊能力来享受生活，并不想让自己处于危险。

　　特别是感觉到这些能力能带给他们很多好处，那就更舍不得这条命了，你看这里面的人，穿的都是名牌，估计在外界生活的都非常滋润，这次估计也就是为了振龙佩而来，这样的妖主在全国也不在少数，在这里碰到……只能说也很正常。”

　　江岸的心里有很多想法，他也不是不明白这些人的想法，谁希望让自己白白送命呢？

　　特别是身价不菲之后，更加希望能够多待在这世界享受，只是默默的叹了两口气。

　　“我们出手吧，对面有四个尸妖，这些家伙要除掉，至于这些虫群，如果妖盟的成员肯帮忙，估计也没那么麻烦！”江岸思考了良久，最终决定不能放过如此良好的战机。

　　在这里，妖主这方的势力很大，必须要趁着这种时间来把尸妖解决掉，否则等到剩下的三个尸妖也赶过来那就麻烦了！

　　蒋飞雪和钟乐乐都没有意见，只不过考虑到她们两人的实力，江岸说道：“你们不必冲的太靠前，有我在前面战斗就可以，我们的目标就是左边那个六代尸妖，你们两个在后面辅助我，我会尽快把他解决的。”

　　经历了几次事件，钟乐乐和蒋飞雪都很信任江岸，知道他的身手和经验都远非两人能比，老老实实的点着头。

　　江岸拿出长短剑，看了看现场的情况，此刻战场已经乱成一片，因为庞大的虫海入侵，十个独行妖主躲在卫初和妖盟成员身后，导致这些人也没办法对抗尸妖，必须要抽身来对付虫海，好在尸妖也遭受到了虫海的攻击，无瑕出手。

　　所有人都在忙着对付虫海，这些虫子的战斗力也确实惊人，特别行动队的手段在这里显得有些乏力，毕竟他们的武器除了在对付尸妖和妖主上面有特别伤害之外，对付别的物种根本就是普通武器，虽然他们的身体素质也很好，不过缺少了极强的杀伤性武器，还是很容易出现问题。

　　江岸看准时机，尸妖正在忙着对付虫海，江岸招呼身后两人冲了出去，速度快的惊人，在虫海的遮挡下，江岸成功侵入了混乱的人群当中，绕了个圈直接朝着对面的四个尸妖杀去。

　　最左边的尸妖实力很强，六代尸妖！

　　此刻右边的手臂已经彻底妖形化起来，上面长满了蓝色的棕毛，方方正正的脸庞也变得狰狞扭曲，牙齿尖利如刀暴露在外，两只眼睛散发着慑人的光芒，手中握着两杆巨锤，上面包裹着浓浓的火焰，不断发射出火柱冲进虫海当中。

　　江岸暂时还不清楚他的妖灵是什么，不过估计血统不低，但是这些对于江岸来说都没有用，他看中的就是这个尸妖，虽然攻击的招式很凶猛，但是防御是他的弱点，剩下的三个尸妖身上都有厚厚的鳞片包裹，不是很好解决。

　　自己如果想要迅雷出手得到战果，只有这个尸妖才是最好的对象，而且实力还不低，杀掉肯定会大震人心。

　　妖力蔓延在身体各处，江岸已经从边缘冲了过来，不过四个尸妖却发现了江岸的踪迹，蓝毛尸妖挥舞左手的巨锤打出一头火焰形成的巨兽，巨兽生有三个脑袋，看起来有点像是老虎的形状，但是却比老虎威猛许多。

　　火兽朝着江岸扑了过来，路途当中烧死了不少的怪虫，江岸急忙闪身躲过，岂料火兽转身继续冲了过来，江岸眉头微皱，对着不远处的蒋飞雪打了个眼色。

　　钟乐乐和蒋飞雪都站在不远处看着江岸的战况，此刻看到江岸的眼神，蒋飞雪马上发动自己的技能，地面出现四个宽厚高大的土墙形成囚牢，出现的位置非常刁钻，精准无比的把后方那头火兽困在了土牢当中。

　　火焰在不停灼烧土墙，但是短时间并没有什么作用，作为防御，土墙可以说完全是首屈一指的能力。

　　而此刻江岸的身子已经到了蓝毛尸妖的面前，蒋飞雪的技能再次发动，蓝毛尸妖的脚下顿时突现出七八根锋利无情的土枪，朝着他的下身刺去。

　　蓝毛尸妖心中大惊，腿边已经让土枪刺破，身子快速朝着后方退去，而江岸这边已经遭遇了怪虫的袭击。

　　但是现在顾不上这些，江岸的身体表面浮现出火焰来阻挡怪虫的攻击，钟乐乐也看准时机发动自己的能力，她的能力对于江岸这次的攻击至关重要。

　　只要能让钟乐乐把这个尸妖限制住，困住他两三秒钟，那么这个家伙就必死无疑。

　　钟乐乐操控中空中的半透明粘合物朝着蓝毛尸妖冲去，蓝毛尸妖朝着半空发出火柱，不过江岸也不会给他这种机会，身体当中也窜出两条火龙冲了上去，完全挡住蓝毛尸妖的攻击。

　　啪啪！

　　钟乐乐的圆球砸在蓝毛尸妖的身上，分别打在对方的左臂和腹部，顿时，那些柔软充满弹性的粘合物瞬间扩散起来，紧紧包裹住蓝毛尸妖的左臂和半个身子，在这种物质的冲击下，蓝毛尸妖的动作瞬间就慢了下来。

　　双腿快速向后跳去，满脸骇然惊恐，右臂挥舞着铜锤狠狠砸在地上，墓室的地板让沉重的铜锤砸出裂缝，有些奇怪的符文从铜锤当中扩散出来，下一刻……地面之下猛然窜出来九条粗壮的火柱。

　　每道火柱都足有水桶般粗细，翻滚着盘旋着朝着上空转动，最后攻势急变朝着正在奔袭过来的江岸射来。

　　江岸就知道这个家伙还有个强力的技能，没想到看起来还挺有样子，不过自己准备了那么久……绝对不能让你破坏。

　　稍微动用体内的雷霆妖力，江岸脚下生光，如同踩在水面上，直接化成虚影冲了过去。

　　说时迟那时快，从江岸和蓝毛尸妖开始碰撞，再到江岸欺身靠近蓝毛尸妖，这其中也没有花费十秒钟的时间，特别行动队这边只看见有个人影朝着尸妖冲了过去，尸妖那边正在全力对付虫海，而且他们也不觉得自己的同伴会出现问题。

　　就是因为这样的大意，才给了江岸这种机会。

　　钟乐乐的技能真的非常变态，虽然杀伤力不够，但是作为辅助性的延缓技能，真的算是良心技能，蓝毛尸妖到现在还没有挣脱左臂上面的粘合物质，而江岸已经贴到了他面前。

　　犹如流光闪烁，江岸的身体带着金红色的火焰，光芒耀眼，两道锋利无情的剑芒直接对准蓝毛尸妖的脖颈和心脏刺去。

　　噗！

　　鲜血狂飙，蓝毛尸妖的喉咙让江岸划破，但是心脏位置却让他躲了过去，江岸眼中闪过狠辣之色，再度使用十字雷行，瞬间来到了尸妖的后背，剑锋决然的刺入心脏。

　　电光闪烁！


第552章 斩妖

　　长剑入体，江岸的身体包裹在浓浓烈火当中，外围不断有虫海冲向自己，好在有烈火的保护让江岸承受的伤害小了很多，眼睛死死的盯着蓝毛尸妖的后心窝，杀意果决。

　　轰！

　　火焰妖力顺着双臂涌入长剑，汹涌的火苗瞬间冲进了尸妖的体内，那颗还在轻微跳动的心脏眨眼就在这样的灼烧下灰飞烟灭，烈火还不肯罢休，如同顽皮的孩子在尸妖身体内部来回奔跑，穿梭于五脏六腑之间。

　　尸妖单手捂着脖间的伤口，他没想到自己会死的这么快，心脏遭到剑刃的刺破，只来及的感受到那股冰凉。

　　然后体内的气血就如同发了狂的浪潮在身体各处席卷，还不够仔细感觉这种痛苦，身体已经变得空荡荡，没了半点知觉。

　　江岸的烈火瞬间摧毁了尸妖的所有生机，五脏六腑全都在燃烧下成为了虚无，这种伤势已经不可能活下去，就算是依靠江岸的龙神香也绝无可能，供应妖力的大本源彻底消失，经脉断绝，内脏消失，已经死的不能再死。

　　然而尸妖还没有立刻死亡，依靠泥丸宫当中的妖灵硬生生留了半口气，手中的双锤化成幻影，身体表面的妖形化状态也解除，双目渐渐空洞无神，鲜血从胸口和脖间不断流出，而他似乎还想要转身看一看后方到底是什么人杀了自己。

　　不过江岸不会给他这样的机会了，他已经耽误了太长时间，就在他的长剑刺入尸妖心脏的时候，后方的三个尸妖就快速扑了过来，好在有钟乐乐和蒋飞雪的技能在不断干扰，这才能让自己看着这头尸妖死绝。

　　哧！

　　长剑收回，尸妖的身体顿时倒在地上，如同坚硬的铁石砸在地面上，双眼睁圆但是已经没有光彩，死不瞑目。

　　江岸轻轻扫视了一眼便不做停留，自己的火焰妖力已经不多了，如果继续让身边的怪虫扑过来，估计就要有危险了，看了看后方的三个尸妖，正在忙于对付蒋飞雪的地刺枪阵还有钟乐乐的干扰攻击，只能对着自己发出愤怒的吼声，声浪滔天包含恨意。

　　江岸脚下一滑开始狂奔，朝着钟乐乐的方向冲去，自己想要的成果已经达到了。

　　一名六代尸妖，在自己三人的合力围攻下身死道消，蒋飞雪和钟乐乐的干扰限制技能出了很大的力气，但是想要再利用这种攻势杀掉其他三人……

　　不是不可能，只是不可能这么快速，起码自己必须要动用雷霆妖力才可以，否则就必须要寻求帮助。

　　体表的火焰飞离身体，快速朝着身后追击的怪虫飞去，江岸也成功甩开了这些虫子的攻击，看了看身体，双臂上面已经有很多细小的伤口，点点血迹遍布，仿佛是在夏天待在公园给蚊子尽情享用过的惨状。

　　快速退到了钟乐乐身边，低声道：“好了，接下来想要再杀他们就需要麻烦一些了，保持体力，他们也不敢贸然冲过来，现在先对付这些虫子。”

　　蒋飞雪和钟乐乐都停下干扰动作，转头有些惊奇的看着江岸，没想到那个六代尸妖真的死了，那可是六代实力……高过了这里所有人，竟然真的让江岸解决了？

　　这有点太不可思议了，虽然说对方的技能都让自己两人防住，可是想要杀掉这种敌人也绝对不容易，如果让自己两人去对付活动受限的尸妖，估计很难把对方杀掉，这是绝对的实力差距。

　　这种事情在两个女孩子眼里简直惊为天人，但是对于江岸来说并不是很诧异惊喜。

　　不管是尸妖还是妖主，这些人虽然看起来很强大，其实只是没有找到相对应的战斗方法，如果能够发现对方的弱点，用最有效的攻击出手，就算是普通军队都可以消灭尸妖，最终还是由眼界决定了看法。

　　江岸面对的敌人都是秦无涯那种强悍的敌人，动不动就是五代妖主，甚至还有凤凰这种四代妖主的变态，他的眼界和心态自然比这些没有经历过大风浪的人高了很多。

　　……

　　江岸之前的攻击也终于让特别行动队和妖盟成员发现了三人的踪迹，看着躺在地上没了生机的尸妖，众人心里又惊又喜，终于来了强力的帮手，比起旁边那些来回躲避的独行妖主强了太多。

　　现在需要对付的就是漫天的虫海，这些虫子仿佛杀不尽灭不完，攻击力惊人，而且随着攻击的重复，这些虫子竟然还会产生抵抗力，越来越难以对付。

　　妖盟的四个人看起来还好，各种风刃火球水柱冲过去，往往能够带来大面积的杀伤，特别行动队的几个人就有些凄惨了。

　　手里的枪械和匕首对这些虫子来说只是普通攻击，就算发动本身的特别能力也没有太大的作用。

　　江岸倒也没有闲着，三个人帮助特别行动队的成员收拾着面前的虫海，钟乐乐和蒋飞雪在正面攻击，江岸则是快速向后退去，飞速来到了之前三人落下的洞口下方。

　　果然……这些虫子还在不断从甬道中扑过来，虽然数量没有之前那么庞大，但是这样持续下去也不是办法，好在自己三人刚才逃了出来，不然面对这种虫海，那真是有十条命也不够。

　　发动体内最后残存的火焰妖力，火柱直直朝着洞口冲去，像颗炮弹般砸在洞口边缘，土石震动纷纷下落，很快降落的石块和泥土就把洞口堵住。

　　这下再也看不到那些怪虫飞出来，这些虫子只要失去了光源的吸引和声音的干扰，那么在漆黑当中就会无头无脑的行动，说不定很快就会重新恢复之前那种在地上缓慢蠕动的情况。

　　断绝了这些怪虫的补给之路，剩下的这些虫子就好解决了，只是时间问题而已。

　　江岸看着对面的尸妖，发现之前让自己杀掉的那头蓝毛尸妖此刻已经没了影子，仔细想想也能够知道原因，这些虫子的吞噬能力可不是开玩笑的，没有任何反抗能力的尸体对于它们来说只不过是缓解饥饿的食物而已。

　　这让人不禁有些唏嘘，那个尸妖能够修炼到六代实力肯定也很不容易，在血木棺估计也有些地位，没想到最后竟然落得这样的局面，连尸体都保存不下来，沦为这些虫子的口粮。

　　江岸无奈的摇了摇头，盯着剩下的三个尸妖，他们的状态还算可以，毕竟还有个六代尸妖，对付这些怪虫并没有太大的问题。

　　剩下的三个尸妖，两个七代尸妖都是风属性，剩下的六代尸妖则是水属性，身边弥漫了三个水蓝色的球体，就像是贴身保镖，喷射出水球和水柱攻击空中的虫群。

　　江岸没有再管这些尸妖的情况，等到解决掉这些碍事的虫子，那么就是上去把这些尸妖全部杀掉的时机。

　　看了看妖盟的四个成员，那四个人此刻正在和蒋飞雪说着什么，看着那个像是领队的妖主，江岸不禁有些微微惊讶，这个人的头上竟然长着一根纯白圣洁的螺旋角，体内的妖力也非常雄浑深厚，不是个泛泛之辈。

　　剩下的三个妖主就没有什么特别之处了，妖力的凝练度远远不如独角男子，也就是和蒋飞雪差不多的层次。

　　再看看那些躲在角落的独行妖主，江岸也无话可说，这些家伙空有一身本事，此刻却只能躲着，不是躲在石柱后面观望就是躲在妖盟成员的身后。

　　那些妖盟的成员虽然心里有火，可是此刻也毫无办法，还要对付这些怪虫，根本没办法呵斥他们，这些人就像狗皮膏药那样纠缠不休。

　　看了这些人，江岸不禁觉得自己有些幸运，同样是独行妖主，钟乐乐真是比这些人强太多了，自己当初还真是有眼光选择了这样的盟友，虽然战斗能力还有些生涩，但是起码钟乐乐很有勇气也很有激情，能力也能够帮到自己。

　　想想如果自己碰到这些妖主，那真是让自己头疼，不如去死。

　　这些怪虫在众人的合力围攻下也死的差不多，那种铺天盖地成千上万的数量终于变成了稀稀拉拉的数十个，特别行动队的成员都快速退后，他们已经消耗了太多的力气，必须要快速恢复体力。

　　江岸走到钟乐乐身边，低声说道：“不要继续了，剩下的战况还很不清楚，那些独行妖主，别看现在狼狈不堪，如果等会振龙佩出现，那么这些人绝对不会手软，保存实力，待在我身边，不要相信任何人。”

　　现在就出现了战团分割的情况，混乱的战场此刻已经空闲下来，各方人马也开始动起了不同的心思。

　　卫初带领自己的队员站在最左侧的石柱边，每个人都在服用基因药剂，到底是官方人马，补给品都比自己这些野路子出身的人强了太多，身上的伤口在快速恢复，精神状态也好了很多。

　　妖盟的人站在最中间，只不过蒋飞雪时而把视线抛向江岸这边，似乎很犹豫。

　　尸妖三人向后退去，独行妖主现在也开始团结起来，十个人暂时结队，躲在角落里像是阴险的毒蛇，看来大家都知道现在的情况很微妙，大战即将展开，振龙佩……也许就要出现了！


第553章 身份暴露

　　整个墓室的排列非常简单，空旷自由，除了那个在青铜门之前的石棺，就只有左右两边各自排列着十二根粗大笔直的石柱，石柱朝着遥远的青铜门蔓延而去，向上直通穹顶。

　　而且在石柱的表面还刻有盘旋环绕的石龙，雕刻的极为精妙，巨龙的爪子握着石珠，蜿蜒的身子从上方环绕下来，威严神骏的龙头似乎正在奋力咆哮，让众人心神慌乱。

　　三名尸妖面色难看的站在中央位置，距离妖盟的五个成员足有七八十多米的距离，想必是感觉到了危险，准备逃跑。

　　特别行动队的五个人站在左侧的石柱边恢复体力，稍微靠近江岸，卫初也有意无意的看了看江岸，对着他打了几个眼神，但是江岸搞不清楚那个眼神是什么意思，没有敌意，但是更深的意思他就不得而知了。

　　毕竟谁也没办法从别人的眼神里读出对方的想法，又不是丁玉儿！

　　剩下的十名独行妖主则是缩在右边的石柱后面，不知道到底藏着什么想法，不过江岸对他们可是完全不放心，这些人虽然是妖主，不过心思歹毒，其心可诛，就是为了振龙佩而来。

　　属于那种遇到危险就跑，看到好处就上的人，让人不耻！

　　钟乐乐在旁边小声问道：“江岸，我们要怎么办？我看他们好像都没有动手的意思，我们要帮谁啊？”

　　江岸看着场上的形势，冷冷笑道：“谁也不帮，这些家伙都是各怀心思，我们先看看再说，振龙佩要拿到，不过尸妖也不能放过，不要太相信别人，不管是那边的特别行动队还是妖盟的人，你待在我身边就可以，听到没？”

　　钟乐乐半天没说话，许久才说道：“那……你会不会害我？”

　　江岸转头怪异的看着钟乐乐，然后伸手重重在她脑门上敲了两下，没好气地说道：“你是不是傻掉了？我要害你还会等到现在，就你这个笨蛋的实力，我早就可以把你解决掉了，或者刚才就把你扔给那些虫子，干嘛非要等到现在？”

　　“你干嘛打人？”钟乐乐捂着发红的脑门，哼道：“谁知道你是不是有更恶心的想法，拿到振龙佩就把我……看你的样子就不像个好人，色色的……”

　　江岸真是感觉很委屈，自己从进入这个墓穴到现在都没有怎么看这个小丫头，怎么会让她发现自己的本性呢？

　　不过钟乐乐说归说，心里还是没有怀疑江岸的意思，老老实实的扛着肩上的巨大铁伞，目光如炬般盯着四周的人群，仿佛随时都可以冲上去战斗。

　　妖盟的领头男子，那个头上长有白色独角的人握紧手中的白色长枪，看起来倒是威风凛凛，指着对面的尸妖说道：“你们这些肮脏下贱的家伙，准备受死吧，我可不会让你们染指这件神器。”

　　对面的尸妖当中，六代尸妖脸色深沉，冷声道：“你们不要太得意，我劝你们还是不要把事情做的太绝，现在虽然是我们的劣势，不过……你确定可以战胜我们吗？可不要让某些人钻了空子，赚得渔翁之利。”

　　这番话说在了所有人心上，除了江岸，他心里打从一开始就没想信任这些人，此刻更是做好了等会要面对众人围攻的事情，有些担忧但是并不害怕。

　　独角男子转头看着卫初，还没说话，卫初已经率先表态：“你还在担心我们的态度吗，不要忘了你们妖盟的责任，这次就是为了获取振龙佩而来，当然，这些尸妖也是必须要杀的，你只需要管住你的人就可以，至于剩下的人……”

　　卫初的眼神忽然变得冷冽起来，直接从身后的匣子取出特质步枪，黑漆漆的洞口对准那些缩在石柱后面的妖主，冷声道：“你们这些软脚虾，最好现在表明自己的立场，否则你们即使身为妖主，我也不介意在这里就先把你们处理掉，赶紧滚出来——”

　　看得出来，卫初心中的火气已经积攒到了某个爆发的程度，这些军人出身的家伙脾气都不太好，尤其是刚才那些独行妖主的表现，估计早就让他上火了。

　　江岸倒是觉得这个家伙的脾气已经很好了，如果是天佑，估计现在直接就是开枪射击，先把这些人吓唬住再说，如果是凤凰……

　　呵呵，只能说这些人都没什么活命的概率了。

　　对于这种直属国家的高级队伍，杀上一些妖主根本就不算什么大事，而且这里发生的事情还没有人会知道。

　　那些躲着的妖主半天也没有回话，卫初直接拉开保险哒哒哒射了几枪，金色的子弹打在石柱上冒出火花，那些独行妖主这下也坐不住了，其中有个看起来二十五六岁的男人站了出来，面色蜡黄，身体枯瘦，仿佛站都站不稳。

　　“我，我们愿意配合你们，你们……说怎么做，我们就怎么做。”男人颤抖着说道。

　　江岸看的连连摇头，都是妖主，差别为什么这么大，这些家伙还能够战斗吗？感觉让自己打上一拳就直接死了，估计是让酒色掏空了身体，没想到妖主当中也有这种卑劣的家伙，果然还是自己的眼界太小了。

　　事实上情况确实如此，华夏国的妖主数量虽然有很多，不过真正能够战斗，可以发挥妖灵能力的妖主差不多只有半数。

　　剩下的人要么不想参与战斗，要么就是坐等渔利，根本不堪大用。

　　妖盟当中的部分妖主还算可以，起码经受过训练，知道该怎么样战斗，当然妖盟也有精英，比如这个独角男子，实力绝对不低，远非李真那些人可以比较的。

　　至于江岸和钟乐乐这种独行妖主，能够拥有不俗的战斗力也是个罕见的事情，钟乐乐是胸怀大志，勇气胜于实力，江岸则是真正拥有强大的实力，单对单，这里面估计没有任何人可以对付他。

　　然而就在江岸准备置身事外，好好观察情况的时候，独角男子和卫初都把眼神放在了自己身上，独角男子更是低声喊道：“江岸……”

　　江岸就知道自己的身份秘密保不住，这些家伙都认识自己的相貌，估计连对面的三个尸妖此刻也看出了自己，没办法，人气太高很容易给自己带来麻烦。

　　“怎么？是来找我的麻烦的吗？”既然让对方看破了身份，江岸也不再有所隐藏，冷冰冰地说道。

　　独角男子目光深沉，咬了咬牙，之前忙于对付虫群没有注意到江岸是如何击杀了蓝毛尸妖，不过能够杀掉六代尸妖就足以证明实力。

　　他不敢夸大其词，只能说道：“不，我知道你是为了什么而来，那件事情可以再说，现在需要借助你的力量，先对付尸妖。”

　　卫初也同时开口，说道：“没错，振龙佩事关重大，决不能落在尸妖手中，现在的当务之急就是把这些是要解决，你同意吗？”

　　钟乐乐很好奇为什么这些人都知道江岸的名字，而且好像……对他很看重的样子，甚至说话的态度都放得很低，她觉得这真是个奇怪的事情，为什么啊？

　　远处的十名妖主也听到了这些对话，其中有个身材矮小的男人惊呼道：“江岸？我的天呐，我是不是听错了，我记得现世当中那位古往今来的第一位龙族妖主好像就叫这个名字，不会就是他吧？”

　　这声呼喊传到了所有人耳中，对面三个尸妖的脸色都不太好看。

　　如果说以前，那还没有人太在乎这个龙族妖主，特别是这些尸妖，甚至都想杀掉江岸来提升威名，但是自从秦无涯等三大凶兽重伤逃回燕京之后，江岸在燕京的名气顿时就不同了。

　　斩掉穷奇的翅膀，切断梼杌的左臂，还把秦无涯重伤，而且好像还都是江岸凭借一人之力做到的。

　　这种惊天消息早就在燕京城传开了，各方势力都知道了江岸已经今非昔比，实力不再弱小，开始展现了龙族真正的威力。

　　所以这些妖盟的精英和特别行动队成员才对江岸如此的客气，不再像以前那样，想怎么欺负就怎么欺负。

　　那边的十个妖主此刻已经炸开锅了，纷纷说道：“不会吧？真的是那个龙族妖主吗，体内有真龙的妖灵？这也太恐怖了？”

　　“没错，龙族妖主的名字就是江岸，绝对是他！”

　　“难怪他之前可以把那头尸妖杀掉，拥有真龙的妖灵，果然很逆天……”

　　“可是他之前为什么使用的是火焰妖力，我听说不是雷电属性吗？”

　　关于江岸的讨论此起彼伏，站在独角男子身后的蒋飞雪此刻激动难耐的看着江岸，红唇微启，似乎有千言万语想和江岸诉说，但是却不能开口。

　　江岸也知道蒋飞雪似乎想和自己商量些事情，关于她脱离妖盟的事情，可是现在他还没有搞明白这件事情，必须再和蒋飞雪交流交流，否则没法确定她的用意。

　　此刻，所有人都把视线集中在江岸身上，尸妖在畏惧，剩下的人则是期待，关注着江岸是否会出手灭杀尸妖。

　　钟乐乐长大嘴巴看着江岸，她现在也明白了到底是怎么回事，但是说不出话来……


第554章 偶像

　　钟乐乐愕然的看着江岸，周围全都是关于江岸的讨论，真龙妖主，古往今来……最强妖灵，各种各样的字眼飘散在空中，几乎要让钟乐乐感觉到头昏目眩。

　　愣愣的转头看着江岸，许久都没有说话，眼皮都不眨一下，樱唇微启，整个人已经完美阐释了什么叫做——呆！！

　　“你……真的是？”钟乐乐艰难从口中挤出几个词，听不出来究竟是什么语气，很机械：“你……真龙妖主……真的吗？”

　　江岸现在觉得有些羞愧，虽然早就知道这个身份藏不住，可是怎么和钟乐乐解释始终都是他心里的困扰，该怎么样让钟乐乐接受——自己就是真龙妖主呢？

　　这不是个简单的问题，不能随便应对，因为，江岸很喜欢钟乐乐的性格，大胆活泼，而且勇敢坚强，虽然有些小迷糊和小冲动，可是这也让她变得更加全面更加灵动，不完美但是很真实，如同近在咫尺的星星，闪闪发光。

　　对于这样的小丫头，江岸不可能把这么重要的问题随便解决，比如吃饭聊天的时候就淡然的说出去。

　　或者走着走着忽然没头没脑的说：“嘿，钟乐乐，你最仰慕的那个真龙妖主——就是我！”

　　这种方式太生硬了，完全是三流编剧才能想出来的台词好吧，江岸不可能对钟乐乐这么说。

　　从两个人坦诚相对之后，钟乐乐就表现出了对于真龙妖主的憧憬和仰慕，而且那种感情还非常的强烈，丝毫不弱于现实当中那些小女孩儿追星时候的热切，可以说，在钟乐乐眼中，真龙妖主就是她的偶像。

　　她是个有英雄梦的女孩儿，是个活泼生动光芒闪耀的女孩儿，她拥有自己的梦想，希望拿到振龙佩，然后可以号令真龙妖主，纵横人间把所有的尸妖都消灭，保护人间的和平。

　　这个听起来有些孩子气的梦想，那是钟乐乐心中不可撼动的信仰，她想要见一见传说当中千年一出的真龙妖主，想要和他并肩作战，想要把自己身上的光芒和热量完全的散发出去，让大家记住她的名字。

　　这真的是个很特别的女孩儿，也是江岸遇到的第一位小粉丝。

　　得知面前这个漂亮女孩儿是自己的粉丝之时，江岸的心里还是有些激动的，不对，是非常非常的激动，他怎么说也算是妖主界的知名人物，就算在江城不出名，可是在燕京的名气却很大。

　　而且自己也不是负面人物，反而是个励志逆袭的小传奇，怎么说也算个小明星，可是这么久都没有碰到慕名而来的崇拜者，心里还是有些小小的失落。

　　就连白麒英这种自大性格又不好的人都能有那么多狂热粉丝，而且还是脑残粉，自己为什么没有呢？

　　好伤心啊！

　　所以当江岸知道钟乐乐竟然这么崇拜自己的时候，那种心情……难以言说，就像努力了很久始终没有得到认可，忽然间有个崇拜者把你当成偶像供奉在心里，这种备受认可，得到信任的感觉，是种可以支撑人活下去的动力和源泉。

　　江岸不是什么大圣人，面对这种美女粉丝可以做到目不斜视，他很激动，很兴奋，自己也得到别人的认可啦！

　　那种兴奋和激动，对于他这个只有十八岁的男孩儿来说，无法取代。

　　他觉得如果有人可以认可自己，能够支持自己，那么就算面对再残酷的战斗也不会觉得无力。

　　人因为有了想要守护的东西就会变得更强大，江岸不知道他到底想守护什么，想守护的东西太多了，目光所及之处，双耳可听之地，他想要保护的东西太多了。

　　可是他也需要支持，战斗并不会让人觉得害怕，但是孤身战斗会让人感到绝望。

　　虽然他身边有苏桐洛伽这些人始终支持着自己，可是他知道自己将来要面对不是江城的敌人，是盘踞在燕京的众多敌人，那些敌人此刻就在自己眼前，偌大的妖盟，实力雄厚成员广多，军方背景的特别行动队，拥有整个国家为后台，还有从异界而来的血木棺。

　　这些……都是他需要面对的敌人，他当然会感到迷茫，感到彷徨，不确定自己能够战斗下去吗，不知道自己能拯救什么，很久很久一段时间，江岸的心里都不知道该做什么。

　　他需要有人在背后推他，支持他，鼓励他，信任他，这些都是可以给他无限动力和勇气的活水，让他面对汹涌如潮的敌人可以淡然自若，面不改色心有所依。

　　谁不需要依赖和被依赖呢？这是互相弥补的关系，因为有了可以依赖的人，想要守护的人，才会变得更强，让重要的人去依赖你，这才是人为什么可以战斗的原因。

　　钟乐乐这种粉丝简单来说上就是给江岸带来了信心，这就足够了。

　　面对自己的第一个狂热粉丝，江岸心里激动之后就开始紧张了，他没当过偶像没有过粉丝，不知道该如何守护她们，尤其是钟乐乐好像完全不知道自己就是她的偶像。

　　她把真龙妖主想的很完美，很高大，很英勇，想象的让江岸都有些自惭形愧……

　　钟乐乐说过，真龙妖主肯定是个很帅气的男人，这点江岸很有自信，应该不会让钟乐乐失望！

　　她还说过，真龙妖主是个很有魅力的人，性格温和如玉，举世无双，这点……江岸不是很能保证，她还说过，真龙妖主应该是个实力极强的人，在妖主当中肯定是最强的，她还说……

　　不能再说了，江岸已经承受不住这些了。

　　钟乐乐把他想的太完美，可是他自己却并非那么完美，所有他始终很纠结，到底——应该怎么和钟乐乐说清楚自己的身份？

　　告诉她，你心里憧憬崇拜仰慕的真龙妖主——就是我！！！

　　这……会不会有点……伤人啊？

　　你以为自己的偶像是个十全十美的完美人士，结果却发现他是个连袜子都不洗的邋遢人，当然江岸每次都有很认真的洗袜子。

　　这种反差，对于自己的小粉丝来说，也许有点残忍了吧？

　　起码现在自己没有达成钟乐乐的期待，以后肯定可以的，帅气英俊，神勇无敌的天下第一。

　　对于自己的第一位粉丝，江岸是慎重又慎重，对待她非常的小心呵护，所以才迟迟没有告诉她关于自己的身份问题，害怕他粉转路人，那样真的要吐血了。

　　现在低头看着钟乐乐那双惊愕困惑的大眼睛，江岸有些六神无主，手足无措，心里在那喊咆哮，自己的小粉丝啊……千万不要跑啊，你的偶像还在成长当中，千万不要抛弃我啊……

　　凄厉如鬼嚎的咆哮，江岸真是万分害怕，张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　钟乐乐看着江岸足足都有两分钟，这期间旁边的所有人都在持续掉线当中，尸妖想办法逃走，其他人都觉得有些猫腻，准备看热闹。

　　江岸眼珠乱转，冷汗直流，显得紧张之极，闭着嘴巴哼了又哼：“嗯……窝九四尼德呕像……”

　　钟乐乐扑闪着眼睛，长长的睫毛上下扇动，愣愣地问道：“你说什么，呕吐？”

　　江岸低下头看着自己的鞋子，哎呀，这双鞋子真是漂亮啊，谁绑的鞋带这么有创意，上面还有泥土呢，真是双很特别的鞋子呢……

　　“我……没错，就像他们说的那样，我就是……”

　　江岸心里赞叹着自己的鞋子，口中低低的说着，结果钟乐乐顿时冲了过来，一把抓住江岸的手，两只小脚毫不客气的踩在江岸那双漂亮的鞋子上，整个人几乎都要钻进江岸怀里，问道：“真的吗？你真的就是史上第一位真龙妖主，被誉为希望之星和妖主领袖的人吗？”

　　江岸还真不知道自己竟然有这么多尊称，也让钟乐乐的动作吓坏了，都顾不上心疼自己的漂亮鞋子，痴痴傻傻的点点头。

　　钟乐乐忽然把头低下，肩头耸动着，就在江岸心里泛忧的时候，钟乐乐猛然把头抬起来，踮起脚俏脸凑到江岸面前，整张脸已经完全盛开了，那双大眼睛里面全都是小星星在闪烁。

　　那双小手把江岸抓的生疼，嘴巴张大，声音轻快喜悦地喊道：“真的是你啊，好酷啊——”

　　然后，时间仿佛停止了，钟乐乐的声音回荡在墓室当中，那声好酷啊，逐渐变成了酷啊，啊……

　　钟乐乐就这么踩在江岸的脚上，踮着脚尖把俏脸凑到江岸面前，那个盛开的表情都已经定格了，仿佛两个人已经成了画中的人物，愣愣的看着江岸，再也没有说话。

　　江岸愣了好半天才回过神来，什么？钟乐乐竟然这么说？她说自己好酷啊……

　　老天有眼啊……这才是忠实的小粉丝，如果自己好好调教，啊呸，好好指导，以后肯定是自己的脑残粉，少女很有潜力啊，此行不虚！

　　江岸厚颜无耻的傻笑了，心里对于钟乐乐的眼光很满意，觉得这是个可造之材。江城果然是人才辈出的地方，这个小丫头很不错，以后肯定大有作为。

　　许久之后，钟乐乐才终于从那种定格的状态解除，落地傻傻的笑着，呢喃道：“不过好丑啊，不想嫁……”


第555章 开战

　　女孩子说话可不能那么实在，不然很容易让男孩子生气的。

　　江岸本来还很满足，看来钟乐乐对于自己这个偶像没什么不好的看法，反而还觉得自己好酷，这肯定是个褒义词吧，自己的粉丝还真是有眼光呢，潜力无限。

　　不过最后那句话就让他很不开心了，太丑了？这是在和自己开玩笑吧，这样还算丑吗？

　　江岸心里的满腔热血顿时就遭到了寒冰的冻结，嘴角在不停的抽搐，看着钟乐乐的眼神也不再那么的明朗有神，瞬间变成了死鱼眼，满脸不悦的盯着钟乐乐。

　　钟乐乐还沉浸在自己的世界当中，完全没在意江岸有什么异样变化，乐呵呵地说道：“我竟然见到真龙妖主了，还和他交过手了，我好厉害啊，梦想竟然成真了……不过为什么长成这样，不想嫁啊……”

　　江岸都不管她最后那句话是什么意思，什么嫁不嫁的，这个家伙之前是把真龙妖主当成真命天子了吗？

　　真是太自恋了，还想夺取自己的清白，做梦。

　　可是钟乐乐说自己长得丑……这点就不能忍了，说谎话还能了得？

　　“喂，你是不是应该给我的父母道个歉？”江岸冷冰冰地说道，钟乐乐作为女孩子实在太不会说话了，不留情面啊！

　　难道说现在的女孩子都有这种隐藏的吐槽属性吗？洛伽就经常用这种手段玩弄自己，白青丘也是，还有夏无双，这些女人抓住机会那就是毫不客气的嘲讽自己，令人很心痛。

　　钟乐乐稍微把精神缓过来，认真看着江岸，嘟着嘴巴不知道在想什么，然后猛然鞠躬，说道：“对不起，我不该这么说的……”

　　“你明白就好，孺子可教也——”

　　“确实应该对伯父伯母道歉，你长成这个样子，最伤心难过的人应该是他们，真是太对不起了——”

　　“……”

　　江岸现在提剑杀了钟乐乐的想法都有，这个女孩儿难道是不吐槽会死星人吗？这样嘲讽自己……这就是对待偶像的态度吗？好歹自己这路上也在费心费力的保护你啊，少女，做人不能这样。

　　心灵遭受了重创，江岸觉得他现在很不爽，转身朝着远处的尸妖大喊：“对面的三个尸妖，你们的同伙呢？赶紧让他们出来，不用再藏着掖着了，这次让你们谁也逃不掉！”

　　远处的三个尸妖脸色一沉，领头的尸妖并没有说话，反而是低头对着身边的两个尸妖说着什么，三个人神色都很凝重，但是却没有表现出恐慌和畏惧，似乎还有拼死战斗的想法。

　　卫初和独角男子听到江岸的话都是心中一喜，现在可以算是集结了全部的力量，只要没有意外，那么这三个尸妖是必死无疑，二十多个人对付三名尸妖，而且等级差距还不大，能活下来那就有鬼了。

　　独角男子对着江岸微微抱拳，说道：“在下妖盟叶苍，妖灵乃是飞翼天马，多谢出手相助！”

　　江岸看着叶苍的动作，隐约能够感觉到这个家伙对自己的态度……不算很有敌意，若是比较起来，起码比他身边那三个妖主的态度要好很多，那三个妖主看着江岸的眼神很不好，就像看着竞争对手。

　　江岸没有丝毫的意外，妖盟的人要是表现的对自己很亲和那才叫奇怪，眼神扫向蒋飞雪，江岸脑海中思考着什么，忽然间觉得事情……似乎也有些转机，并没有那么的麻烦。

　　卫初对着江岸点点头，江岸不太确定他的意思，反正……不可信也不可不信，需要留着心眼防备着。

　　至于那边的十个独行妖主，江岸是没有把希望放在他们身上，看那些家伙的样子，等会不过来帮倒忙就不错了，充其量算是虾兵蟹将，虽然他们看着自己的眼神也很热切很向往。

　　不过江岸现在对于这些小粉丝真是伤心透了，怎么能光看脸，做人——最重要的还是有内涵。

　　宣战结束，江岸决定开始对三个尸妖出手，不知道为什么，他总觉得这个地方很怪异，似乎充斥了很多的危险，可是这个墓室也没有什么可以隐藏陷阱的地方，为什么会心神不宁？

　　江岸对于自己的感觉很有把握，所以必须要让自己保留实力，不能把全部的实力都用来对付尸妖。

　　提着双剑，江岸已经准备上前迎战，钟乐乐拉住江岸的衣角，大眼睛望着他，说道：“我怎么办？”

　　江岸心里还有些小生气，眯着眼睛看向钟乐乐，故作高冷地说道：“面对敌人，除了战斗，那么剩下的就是——逃跑，你说呢？”

　　“小气鬼，真是不大度，我只是说实话而已嘛！”钟乐乐自然知道江岸的心里在想什么，都写在脸上了，嘀咕道：“我又没说肯定不嫁，干嘛这么小气……”

　　江岸觉得她好像把重点搞错了，连忙提醒道：“喂喂喂，这不是嫁不嫁的问题，我可没说对你有什么想法，你别善做主张啊，完全把重点搞错了吧。”

　　“好了好了，虽然和我想象当中有些差别，不过……也不是不能接受，而且你这个人对我还……不错吧，而且很厉害，我刚才就是开开玩笑，还是很崇拜你啊，不生气好不好？”

　　钟乐乐楚楚可怜地说道，似乎真的很害怕江岸一气之下抛弃她。

　　江岸顿时眉开眼笑，说道：“这就对了，做人最重要的还是看能力和性格，我可是很大度的，你就待在这里好了，注意提防着别人，不要大意，我去解决掉这些家伙。”

　　“我能和你一起去吗，我也想和真龙妖主并肩作战，肯定很过瘾。”

　　“不行，你还太弱了，在这里老老实实的待着，如果听话，以后会给你奖励，你喜欢的奖励——”

　　“那就这么说定了，你快去吧，小心，再见……”

　　“……”

　　江岸梳理好自己的心情，向前走去，没有管那些独行妖主，走到墓室的中央，稍微和叶苍等人有些距离，也不太靠近卫初那些人，沉声道：“做好准备，要用最快的速度杀掉这些家伙，不要耽误——”

　　叶苍和卫初点点头，但是叶苍身后一名男子却很不满意的嚷道：“你算什么东西，不过是体内的妖灵占了优势而已，实力不是与我们相同的六代妖主吗，凭什么号令我们，你这种野路畜生的家伙！”

　　江岸皱眉转头，说话的男子看起来很年轻，不过二十岁，但是也比江岸大，左手握着青色的盾牌，右手拿着长剑，是很罕见的攻受兼备型武器，满脸的傲气和轻蔑，几乎是在用鼻孔看着江岸。

　　虽然很不爽，但是也很舒服，不爽的是这个家伙的态度，舒服是因为这才是妖盟成员才对自己有的态度，也只有这样，自己以后对付起妖盟才不会手软。

　　眼睛微眯，身上的妖力不加掩饰的释放出来，雷霆妖力和残存的火焰妖力都在体内奔涌，甚至能看到江岸身边隐约闪烁的雷霆，气势凌人。

　　让江岸这样杀气腾腾的看着，那个说话的男子很明显有些发愣，他虽然经历过一些战斗，但是和江岸相比还是太不够看了，哪里尝试过这种压迫和气势，仿佛面前真的有条巨龙的盘亘，令人生畏，双股颤颤。

　　“侯宇，闭上你的嘴，这里的事情交给他负责，他说什么就做什么，你给我老实点——”

　　叶苍厉声喝道，然后朝着江岸说道：“手下人不懂事，大家都是妖主，有什么恩怨可以先放放，现在正事要紧。”

　　江岸本来也没想和这些人计较太多，他的主要目标就是杀掉这三个尸妖，然后拿到振龙佩。

　　对面的三个尸妖已经做好了战斗准备，江岸说道：“他们还有同伙，我们必须要速战速决，六代尸妖交给我，虽然不保证可以杀掉，但是压制他不会有问题，你们对付剩下的两个尸妖，可以吗？”

　　卫初哈哈笑道：“这要是还有问题那我真是没脸再混了，三分钟——我肯定提着那个家伙的脑袋过来。”

　　卫初和他的队员此刻都装备好身上的武器，每个人背后都有个木匣子，看来里面装了不少的补给品和弹药，特质冲锋枪，杀妖匕首，腰间携带的封妖针，腿边的手枪，装备齐全，而且身上穿着的作战服还是精品防护衣，可以小幅度的抵挡伤害和技能。

　　叶苍也点点头说道：“没问题，我们这边战力充分，三分钟之内可以解决敌人，然后我们会尽快支援你，最大的目标还是那个六代尸妖。”

　　江岸也不再啰嗦，握紧长短剑直接冲了上去，这场战斗……他必须要让这些家伙知道自己的厉害，不光是尸妖，还有特别行动队和妖盟，这是自己进入燕京之前必须要做的事情，扬名！

　　哈！

　　那名六代尸妖也暴喝一声冲了过来，身边三个水蓝色的球体围着他环绕，手中握着铁锁链，呼呼生风朝着江岸甩过来，锁链的表面还带有锋利的倒钩，如果让这些武器打在身上，那么就是成片的伤势。

　　江岸此刻不再是当初的愣头青，十字雷行运用的越来越得心应手，如同鬼魅般消失在原地，两道雷霆飞射而出！


第556章 身法玄妙

　　士别三日，当刮目相看！

　　用旧眼光去看待新事物，那是必定是吃亏的，江岸与三个月前的自己已经完全成了两个人，虽然说还是张着那副毫无特点的面孔，脾气性格都臭的要死，不过身上带有的能力已经不同往日。

　　三个月之前的他是那么的弱小，碰上两只狗也够都能把他吓疯，现在的他就不同了，就算十条野狗也奈何不了他！

　　运用这尹符传授给自己的神奇步伐，十字雷行，这套身法确实非常的厉害，而且随着江岸使用的越发熟练度，也更加能够发现这个身法的玄妙，特别是和自己体内的雷电之力互相融合之时。

　　雷电本身就是世间极其极快的代表，甚至比无形无影的清风还要更胜一层楼，但是人体不可能掌握闪电那样的恐怖速度，就算是妖主也不行，身体根本承受不了那样的冲击力，恐怕还未施展完全就已经化成了灰烬。

　　所以，雷电的速度只能控制在有效的速度内，差不多就是夏无双的闪电雷行那样的速度，那已经是雷属性妖主可以达到的最大速度，超越音速，堪称无敌。

　　如果想要在这种恐怖的速度再有所增加，那么就只能考虑在灵活性和协调性方面下功夫了。

　　十字雷行正是预先补充了江岸这方面的准备，凭借江岸体内最强的雷电属性，他下个等级将要掌握的技能很有可能就是类似于闪电雷行这种疾行技能，速度方面不会有突破，转折点就在于身法了。

　　拥有快若无形的速度虽然重要，但是也并不是无法破解，有了速度，那就必须要把这方面带来的优势体现出来，要让自己真正变得无形，身体有形，但是却无人可看。

　　有了绝顶的速度，接下来需要的就是控制力，对于速度的控制，比如急转急停，腾空转身，这些基本的身法动作，如果这些简单的身法有了速度的加持下，那么就会变得很恐怖。

　　尤其是面对同等级别的妖主，虽然他们可能看不见你的身形，但是妖主毕竟不是普通人，肉眼不是他们观察世界的唯一渠道，最重要的地方……气息！

　　每个妖主都有属于自己的气息，就像每个人都有自己的指纹，那是独一无二的，不可改变，只能掩饰。

　　妖主可能看不清你的动作，看不到你的身形，就像隐身那样，但是——气息是很难隐藏的，就算是唐曼那样的隐身术，她的气息隐藏也不是非常完美，蝴蝶和凤凰这样的高手可以瞬间分辨出唐曼的气息，尽管看不见身体，但是却能够清楚的知道敌人藏在那。

　　比起双眼看的还要直接，也更为清楚。

　　所以光凭借速度让敌人摸不到自己不是上上之策，敌人可以查破你的气息，看穿你的行迹，预测出你的出现地点，然后提早做出防备，这样就能够抵挡你的速度。

　　当然，这也是很难的技巧，不是说练就可以练出来的，反正江岸短时间内练不出来，他根本没法感觉到别人的气息！

　　然而，当你可以让敌人看不到你的身形，也没法捕捉到你的真正气息之时，那就是真的无敌，天下无敌的速度配合神鬼莫测的身法移动，那么当你两者配合施展出来的时候，整片空间都是你的气息，你无处不在，又处处不在。

　　你可以出现在敌人身后，也可以出现在敌人头顶，甚至可以让敌人感觉到身边都是你的气息，如果做到了这一点，谈何失败？

　　除非你脑子不好使撞树上了，那就是该死，怨不得别人，否则，这两者的配合将立于不败之地。

　　江岸此刻已经拥有了玄妙无比的身法，十字雷行已经变得很难以让人看穿，附加着体内的雷电之力，江岸的身子朝着前方的尸妖冲去，但是却忽左忽右，忽前忽后，还有段时间更是看都看不到。

　　这都是他利用身法产生的效果，这些身体经受过强化的妖主都很难看清具体的动作，换了普通人……估计就要喊见鬼了！

　　梭梭！

　　尸妖从远处扔过来的锁链直接落空，那些锋利的倒钩没有造成任何的效果，不过那尸妖也不是省油的灯，知道江岸的身法很厉害，之前杀掉蓝毛尸妖就有这个身法的功劳，此刻不敢大意。

　　嘭嘭！

　　尸妖身边环绕的三个水球此刻发挥威力，每个水球变换成四条水柱，四条水柱时而分散时而聚合，三个水球总共分成十二条水柱，此刻组成三个队伍，隐隐形成了三角攻势，对着远处的江岸袭来。

　　而那尸妖使用鞭子的手段也不简单，比起安若仅仅用来防身的招式要精妙很多，锋利阴毒的铁鞭在空中盘旋弯转，偶尔还会直刺，简直如同灵活的毒蛇，让人不敢大意。

　　现在是属于远程对决的时候，两个人之间的距离在不断缩短，从五十米到四十米……

　　江岸面对着如此众多密集的攻击，心里稍微一沉，不过并未担心，他也不再是那个弱小的家伙了，如今就是自己展现实力的时候，必须要让妖盟和特别行动队的人好好看看，自己也不是软柿子。

　　不是谁想要欺负都可以的，也能让自己的名声更响亮。

　　江岸没有动用残存的火焰妖力，虽然火焰对付清水有优势，不过他此刻有心检验自己的身法，暂时把妖力压在手边，遇到危险再使用，毕竟能省点还是要省点。

　　居家旅行必备好男人啊！

　　这边，江岸在快速的闪躲着尸妖的技能，不断拉短距离，那边，特别行动队和妖盟的人也冲了过去，两个尸妖自然也不心软，足有五米多长的巨大风刃横扫过来，几乎要把空间撕烂。

　　那些独行妖主果然还是没有任何的动作，之前嘴上说的挺好，现在还是战战兢兢的躲在石柱后，小心翼翼的观看者战情。

　　钟乐乐一双美目锁定着江岸，虽然很多时候都看不清江岸到底在哪，不过看到江岸的身子偶尔露出来，钟乐乐就会心里一紧，眼睛发光，口中呢喃道：“好帅啊，想嫁……”

　　……

　　密集的水柱在空中不停滚动，简直像是巨大的怪兽张着嘴巴在寻找江岸，而江岸则是集中精神全力应对这些攻击，不求能够打断破坏，只要能躲避完全就可以。

　　这就是他现在的想法，必须要让自己的身法变得越来越完美，这样等到下个技能出现的时候，那才能展现出无可匹敌的威力，必须要不断前进。

　　唰！

　　四条水柱抓住江岸出现的缝隙，直接聚成一股足有水桶粗细的水柱冲了过来，水浪翻涌层层叠叠，江岸迎头就碰上了这道巨大水柱。

　　若是让这东西结结实实打在身上，那可真是要命，江岸眼角狂跳，脚下急转，狂奔的身子硬生生在十字雷行的身法下移向左侧，险而又险的避开了这道水柱，脸上都带着几滴清水。

　　越是靠近那名六代尸妖，这些防御越是密集，现在两个人之间的距离已经只有十米，只要给江岸机会，一个冲锋就可以奔到他面前，然后就是手起剑落……

　　当然那是想象当中的完美状态，江岸现在的身法还不完全，运用还不够熟练，速度也不够快，没法做到那种程度，就是夏无双过来估计也有不小的麻烦，不过比江岸强多了。

　　江岸连续变换几个位置想要突破，可是那条铁鞭简直如同跗骨之蛆，只要自己出现那就粘了过来，那些水柱也不是吃素的家伙，几次突破都失败。

　　没办法，这样突破下去肯定不会成功，看了看身边的情况，特别行动队和妖盟的成员都在全力打压尸妖，两个尸妖基本上已经不能称为人，都到了半步妖形化的状态，獠牙锋利，鬃毛刚硬，凭借强横的身体和妖力在负隅顽抗。

　　特别行动队那边是枪声不断，偶尔也会出现几道剑芒，妖盟那边就是完全依靠技能狂轰乱炸，近身战只是用来拉扯注意力的辅助形势。

　　江岸决定不再耽误，体内残存的火焰妖力轰然而出，四条稍显瘦小的火蛇冲了过去。

　　水火不容，水柱和火蛇争锋相对，自己的火焰之力肯定不敌，毕竟自己已经没剩下多少妖力，不足以对抗全盛之姿的尸妖，但是只需要拉扯出空间，给自己突破的缝隙，那么就足够了。

　　江岸直接闪身冲了进去，十字雷行发动，下次出现已经是到了尸妖面前，挥剑劈下，尸妖连忙催动体内的妖力，平地直接窜出一道水墙挡在两人之间，水花四溅如同瀑布。

　　没法穿透这股水流，后方尸妖也把自己的铁鞭收了回来，对准自己的后脑杀来，江岸直接闪身避开，另寻角度攻击尸妖。

　　哗哗！

　　水墙消失，尸妖握紧手中的铁鞭，将铁鞭底部没有倒钩的地方缠在手上，看起来就像是在手上套了个铁拳套，而且还是覆盖着铁钩的圈套，无比凶狠。

　　右手包裹在铁鞭之中，左手召唤出一颗水球，与此同时，身上胸口和四肢开始有灰色的鳞片慢慢出现，犹如灰色的盔甲，看起来很坚硬。


第557章 乘胜追击

　　看着出现在尸妖胸口的鳞甲，江岸心中微沉，这些鳞片虽然看起来很普通，但是上面灰光流溢，不张扬但是很深邃，如同云层翻涌不曾断绝。

　　江岸眼神紧紧锁在尸妖的脑袋还有脖颈，现在也就只有这种地方没有处在鳞片的保护下，攻击下去也会带来巨大伤害，必须要先发制人！

　　唰！

　　剑锋闪烁，雷霆乍现，江岸双腿发力冲了上去，步伐飘逸华丽，忽左忽右让人摸不清确切的方位，眨眼间就到了尸妖面前，剑锋急转，长剑从下而上扬起，美丽的弧线在空中浮现，雷霆之力磅礴！

　　叮叮！

　　尸妖站在原地，眼睛跟不上江岸的动作，但是在江岸停下来攻击的时候，他的反应也不慢，右手握着的铁拳向前轰去，左手一抬，晶莹剔透的水蓝色球体瞬间放大，带着猛烈的浪花冲向江岸。

　　看着对方的动作，江岸也不大意，长剑与铁拳碰撞，火星四溅声音铿锵，但是没有造成什么伤害。

　　不做任何的停留，左手短剑急转而下，反手握着短剑，身法再用，避开汹涌的水球，转身到了尸妖的身后，双剑齐出，短剑对着尸妖的脖颈刺去，长剑横扫而去，打算直接把这个家伙腰斩。

　　短剑锋利不可阻挡，可惜却没能刺中尸妖，径直扎入了忽然闪现而出的水球当中，面对这种柔软无形的元素之力，江岸的短剑确实发挥不出太强的作用，没能得手。

　　长剑倒是很精准的砍在了尸妖的腰背之上，江岸咬牙用力，脚下也顺势发力，直接横移过去，闪亮锐利的剑锋顺着灰色的鳞片切割，刺耳的声音回荡不绝，但是没有看见鲜血飞射，只有火星狂舞。

　　反而是鳞片附带的反震作用让江岸的右手颤抖不止，眼前飞来狂猛无双的铁拳，锋利的铁钩密布，对着江岸的脑袋而来，这要是打中，江岸的脑袋估计就要直接爆开了。

　　好在江岸早有预料，就知道自己的攻击不可能如此轻松的得手，脚下的动作顺势而成，不停滞不犹豫，如同粘滑无骨的泥鳅窜了过去，长剑再转，斩在尸妖的手臂上，依旧打在了灰色的鳞片上。

　　两人兵刃相接，水球在空中流转翻腾，不时有浪潮用来，或者是水幕阻挡，虽然没有伤到江岸，不过也让他的所有攻击都化为无形。

　　嘭！

　　江岸双剑佯攻，成功骗过尸妖的防守，抬脚重重的踢在对方的脖颈，这下攻击非常的干脆利落，尸妖直接让江岸踢得浑身发颤，脑袋嗡嗡作响，脸色通红，不过却死死咬牙对着江岸发动攻击。

　　铁拳朝着江岸的小腿砸来，准备把他变成瘸子，同时身边水球也分成几道水柱冲了过来。

　　江岸一击得手就不再压迫，右腿在尸妖身上借力，身体腾空朝着后面翻去，翻身在几道水柱间不停闪躲，看着尸妖追过来的动作，江岸直接把长短剑当做飞镖射了出去，对着尸妖的眼睛射去。

　　这下就成功阻挡了尸妖的追击动作，江岸双手撑地连续翻身，几个侧转成功从水柱间脱身，妖力涌动，长短剑重新出现在水中，脚下发力，再度朝着尸妖冲去。

　　钟乐乐在后面看的美目泛光，尤其是江岸刚才那番动作，印在少女眼中直接冲进心里，久久不能淡去，反而变得越来越深刻，只觉得无比潇洒飘逸。

　　“好帅啊……我也想战斗……”

　　钟乐乐呢喃着握紧拳头，大眼睛当中全都是战斗欲望，果然是个英雄女孩儿。

　　江岸紧紧盯着尸妖，刚才的交手不过算是试探，自己没有释放技能，只是在测试他的能力，身上的鳞片很坚硬，不容易突破，四肢和胸口后背都有这样的鳞片覆盖，可以攻击的地方少了很多，对自己的要求也更高了。

　　至于对方的技能，六代尸妖掌握有三个技能，之前使用过三个水球的交替变换，估计等会还会对自己使用，那是个攻击性很强的技能，此刻这个形态不确定的水球看起来是攻受兼备，异常的灵活，经常会出现水幕阻挡自己的攻击，或者化成水柱攻击自己。

　　哧哧！

　　就在江岸冲过去的时候，尸妖手中的水球忽然发生变化，浪花奔腾的水球缓缓形变，逐渐变长，最后定型的时候已经成为了水蓝色的长剑，水波荡漾，光芒氤氲。

　　江岸微微有些吃惊，看来自己还是低估了这个家伙的技能，这个水球远远没有那么简单，不过既然化成了长剑，估计那些诡异无端的变化也会随之消失，但是也不确定，自己必须要谨慎行事。

　　绝对不能在这里栽了跟头，那才是真的丢脸！

　　水剑在妖力的加持下已经不再是柔软的液体，至少不是全形态的液体，两人的剑锋碰撞，没有发出铿锵的声音，但是水蓝色长剑忽然扭曲，健身前端直接弯转下来缠住了江岸的剑锋。

　　仿佛有条绳索捆住了自己的长剑，无论自己怎么用力拉扯都没法扯出来，眉头不禁皱了起来。

　　这柄长剑……看来不是为了进行暴烈的攻击，而是为了更好的限制自己，这是柄软剑，真的很不好对付，咬咬牙，看着迎面而来的铁拳，江岸必须要后退了。

　　右手松开剑柄，双腿发力在地上猛蹬，身法运转，直接消失在空中，等到江岸再次出现的时候已经到了尸妖的头顶上方，长剑重新召唤，双剑势不可挡如同蛟龙出海，撕裂劲风对着尸妖的脑袋砍去。

　　唰！

　　尸妖的软剑变长伸了过来，如同灵活的绳索套住自己的长剑，江岸就知道没这么容易，反正心中早就有所打算，松手继续下落，尸妖挥舞着铁拳对着自己的脚心而上。

　　用自己的脚板去对战锋利的铁钩，江岸没这么傻，两个人之间的距离在不断缩短，忽然间，江岸的身子猛然转动，凭借身体的力量朝着后方移动了半尺，正是因为这半尺的距离，江岸险之又险的避开了尸妖的铁拳，双脚狠狠的踩在他的肩头。

　　尸妖顿时就知道情况不妙，之前使用的三颗水球从体内分出，形成三条水龙冲向江岸。

　　江岸好不容易等到这样的好机会，怎么会这么容易就遭到技能的攻击，久久未使用的雷电之力蔓延出去，狰狞奔腾的雷霆对上三条水龙，雷霆顿时钻了进去，蓝紫色的雷霆在水蓝色的巨龙体内奔腾。

　　挡住了尸妖的攻击，江岸自身的动作也丝毫不慢，双脚夹住尸妖的脖颈，左右发力，用力扭动双腿，暴力出动。

　　咔嚓！

　　只听到尸妖的脖子发出脆裂的声音，不过并没有这样断气，尸妖的身体能力都很强悍，江岸虽然抢占先机，但是力量方向却有些不足，没能直接把他的脖子扭断，只是重伤而已。

　　唰！

　　水蓝色软剑缠住江岸的脚腕，这也是没办法的事情，江岸进攻的时候自然会暴露出不小的破绽，身子直接让软剑扯了下来，尸妖的嘴角流着鲜血，脖颈处的关节已经折断，只能偏着脑袋去看江岸，铁拳凶猛无情，朝着江岸的胸口砸来。

　　江岸连忙召唤出长短剑，双剑交叉挡在胸前，重重的迎击铁拳。

　　嘭！

　　响亮清脆的声音传来，铁拳重重的打在双剑之上，没有伤到江岸的身体，不过却把他直接打飞了出去，身子在空中翻转，江岸腰腹发力转动身子，艰难的卸掉身上的巨大，脚步踉跄的在地上后退几步。

　　看了看胸口，只是衣服让这个家伙的铁钩划破，两手臂微微有些发疼，不过这些对于江岸来说都是小问题，根本不足以让他的活动受限，比起尸妖的状态好了太多，起码他现在只能侧身看着自己。

　　这次进攻可以说成功无比，江岸配合十字雷行还有技能的使用，成功把尸妖重创，只要继续下去，江岸有足够的信心——斩杀尸妖。

　　尸妖愤怒狂暴，脚掌重重踏在地上，恨不得生吃了江岸，直接就像头蛮牛那样冲了过来。

　　江岸不闪不避，握紧武器冲了过去，尸妖这次已经把技能全开，水龙飞舞，浪潮奔腾，虽然威势巨大，不过在这种地下墓室远离水源的地方，凝聚出这种攻击，对他的负担很大，已经是强弩之末。

　　剑影飞舞，极其炫目，江岸像是灵活的蜜蜂围绕着尸妖不断发起进攻，尸妖咆哮连连，双拳挥舞不停！

　　哒哒哒——

　　忽然间，远处传来清脆的轰鸣声，尸妖身子急转开始躲避，不过还是让密集的弹雨打在了右腿，坚硬的鳞片完全挡不住特质子弹，金光闪烁从尸妖的大腿穿过，狠狠的射入地面。

　　就连江岸都有些惊讶，这些特质子弹的威力未免有些太大了吧，难怪特别行动队被称为专业的斩妖队，此话不假。

　　尸妖冲刺的身子顿时受到影响，右腿失力顿时单膝跪倒在地上，江岸自然不会放过这种好机会，举剑刺去，尸妖艰难的举起拳头抵挡，不过江岸转身一脚狠狠踢在这家伙的脸上，这下他可就挡不住了。

　　在江岸的全力攻击下，尸妖的身子顿时就倒飞出去，鲜血在空中飞洒。

　　江岸正欲追击过去，只听到后方的极远处传来剧烈的轰鸣声，地面都在震动不已！


第558章 异变突生

　　江岸追击尸妖的动作停住，双脚发力稳住身形，就连卫初等人也没有再继续攻击，这样的剧烈震动下所有人的行动都受到阻碍，不能盲目大意。

　　轰隆隆！

　　震动越来越剧烈，江岸感觉到脚下的地面仿佛形成了波浪形的道路，上下起伏极为晃动，就算是江岸把自己的下盘定稳，现在也是东倒西歪，几乎要没法站在地面。

　　转头看看其他人，卫初那些家伙五个人背靠背结成团，这是个比较聪明的办法，这些家伙的身体素质本来就不错，现在互相依靠，只要找到了平衡感就可以在这种晃动中站立自如。

　　看来卫初已经把尸妖杀掉了，扫了两眼，果然看到那个尸妖浑身是血躺在地上，身体有很多的血窟窿，看来是妖力耗尽让这些特别行动队成员几枪射杀。

　　分明是强大异常的尸妖，但是最后却落得这样的死法，也真算是可怜，再看看妖盟那边，尸妖同样已经死去，心脏和咽喉各有触目惊心的伤口，尸体表面浮现着氤氲的光芒，那是体内的妖灵正在空中消散的征兆，死透了，没法挽救。

　　妖盟的人也在努力稳住自己的阵脚，这个振动来的奇怪突然，让人猝不及防。

　　钟乐乐倒在地上，几次想要站起来，结果地面的强烈晃动让她根本站不稳，站起来然后又倒下，看起来很狼狈，至于那些独行妖主，现在已经是溃不成军，东倒西歪在地上乱打滚。

　　“怎么回事，地震吗？”卫初大声喊着。

　　江岸看了看整个墓室，应该不是地震，这个墓穴建在深山当中，山体非常稳固，不太会发生地震，如果是地震，凭借现在的振动频率，最低都是七八级地震了，这个墓室也不可能完好无缺，绝对有古怪。

　　突突！

　　从振动出现到现在已经有半分钟时间，但是却丝毫没有停止的意思，江岸有心想要回头把尸妖解决掉，可是现在肯定就战力不稳，如同在海面上行走，不能前行，卫初带着他的队员进行远距离射击。

　　不过效果不大，尸妖趴在地上用水幕阻挡射击，短时间竟然也保证了自己的安全。

　　江岸心头的阴影越来越重，这股莫名其妙的震动太不寻常了，仿佛天空中有密密麻麻的流星雨全都砸在山体上，从而引起了剧烈的震动，可是这种情况完全不可能。

　　看着墓室周围，头上的穹顶有稀松的泥土掉下来，四周的墙壁都在震动不已，仿佛随时都有崩塌的可能，只有尽头的那扇青铜门还巍然屹立，丝毫不曾晃动。

　　轰！

　　众人都在晃动中茫然四顾，不知道该做什么，就在此时，江岸正对面的高大墙壁轰然倒塌下来，准确来说并不算倒塌，这些墙壁都是山体的组成部分，不会成片的倒塌，只是眼前出现的场景太过惊人，完全像是墙壁从中断绝。

　　江岸抬头就看到远处的墙壁忽然间炸开，仿佛对面有什么东西重重的把墙壁撞开，从中间位置开始朝四周扩散，土石奔走，烟雾弥漫，如同世界末日。

　　脚下的振动更加猛烈，江岸都直接倒在了地上，不过在远处浓烈的烟雾当中他却看到了一个巨大的黑影，仅仅是匆匆一瞥，江岸顿时就有些无法呼吸。

　　紧接着，在破碎的墙壁那处，传来了让人心悸的疯狂咆哮，吼声如惊雷作响，再次让地面的振动提升。

　　江岸还没有从那种惊讶当中回过神来，但是心里那种强烈的危机感已经在不停提醒着自己，江岸连忙对着远处的钟乐乐大喊：“乐乐，快变形，抓住我——”

　　因为墙壁碎裂，整个墓室现在已经乱成一团，巨大的石块横飞，足有磨盘大的坚硬石头砸在地面，混乱，吵闹，喧哗，江岸的声音瞬间就埋没在其中。

　　钟乐乐只能看到江岸对着自己说着什么，但是却完全听不清，看着江岸朝自己伸出手，不知道那是什么意思。

　　江岸睁大眼睛盯着后方的浓浓烟雾，那个之前出现在自己眼中的巨大黑影，就是它……撞破了整片墙壁，那到底是什么东西？竟然有如此威力？

　　那面墙壁是江岸和钟乐乐之前逃出来的地方，只有三条甬道在半空中，凭借那个庞然大物肯定无法在甬道中奔走，也就是说……它是直接从远处冲了过来，把山体内部的土石全都撞破，最后到了这个墓室。

　　光是这样的想法就让江岸有些无法呼吸，在山体中横行……这需要多么庞大的力量和多么坚硬的身躯？

　　江岸也终于明白了之前的剧烈震动是怎么回事，这个庞然大物撞破山体横行而来，肯定会引起地面的剧烈震动，程度完全不比地震弱小，而现在，那个庞然大物停止了冲撞，脚下的震动也在逐渐恢复平静。

　　可是江岸心里却完全没法放松下来，那个庞然大物带给他的压力太大了，光是匆匆一瞥，那家伙就足有十米的高度，还不知道到底是什么东西，身体完全隐藏在浓浓的烟雾当中，除了那声凄厉疯狂的咆哮，再也没有别的动静。

　　所有人都听到了那声咆哮，纷纷震惊不已，卫初和他身后的队员更是愣在了原地，不知道出现了什么情况。

　　江岸虽然也不知道，但是他知道那绝对不是什么好事情，钟乐乐就站在墓室的底部，距离那面墙壁没有多远的距离，自己必须要让她安全下来，趁着现在那个庞然大物还没有任何动作。

　　脚下的晃动停止，江岸直接站起身发动十字雷行冲了过去，对着钟乐乐大喊：“抓住我，快过来——”

　　周围不断有土石降落，那副场景真有点类似于小行星撞地球，钟乐乐狼狈不堪的撑着自己的碧蓝大伞，光芒闪动保护着自己，这下，她终于听到了江岸的呼声。

　　也就在这时，那个庞然大物再次发出震动天地的怒吼，几乎要把江岸的耳膜震碎，同时让他心中更加的不安。

　　可以看到浓郁的黄土飞烟正在快速的消散，那个庞然大物的身子逐渐暴露出来，看起来对方可能要冲进来，江岸再度朝着钟乐乐大喊。

　　不管那是什么东西，如果任由它冲进来，那种体型都可以直接把钟乐乐这个细皮嫩肉的小丫头踩成肉饼，就算她是妖主都不行，江岸可不想让自己的第一个小粉丝就这么死于非命。

　　钟乐乐终于反应了过来，看着自己后方的巨大黑影，吓得花容失色，两条手臂快速变成柔软的软体物质，但是却吓得浑身发软，半点力气都提不起来，两条手臂像是面条那样软软的趴在地上。

　　身后的黑影已经有了行动的意思，吼声不断，仿佛可以断裂金石，紧跟着，江岸感觉到地面开始振动，看来那个家伙要冲过来了，可是钟乐乐怎么还不行动。

　　就算那是只蚂蚁，可是现在也是十米高的巨大蚂蚁，冲过来钟乐乐必死无疑，江岸急的火烧眉毛，可是他和钟乐乐之间还有不短的距离，只能大声呼喊。

　　嘭！

　　黑影重重砸在地上，钟乐乐坐在地上的身子都直接蹦了起来，吓得尖叫不已，差点都要哭了出来，不过她也终于动用了自己的能力，两条柔软的手臂晃晃悠悠的飞向江岸，让人感觉随时都会掉在地上。

　　嘭嘭！

　　地面连续振动，江岸已经看到那黑影冲了过来，撕裂浓烟，巨大的身体势不可挡的冲了过来，眨眼间就到了钟乐乐面前，巨大的肉掌的对着钟乐乐踩去。

　　江岸来不及去看那家伙到底是个什么东西，反正不是人，冲上去抓住钟乐乐伸长的手臂，青筋暴起一声怒吼，直接把钟乐乐拉了过来，小丫头的身子在手臂的带动下朝着江岸飞过来。

　　轰隆！

　　钟乐乐之前站立的地方顿时成为了怪兽的落脚之地，如果江岸慢了半分，恐怕钟乐乐现在已经尸骨无存，漂亮的小姑娘就要变成一堆堆粉末了。

　　然而怪兽却没有停止，继续向前狂奔，四个巨大的肉掌在地上狂拍，每次落地都会带来强烈的振动，速度快的惊人，吼声不绝于耳，听者惊恐。

　　江岸刚把钟乐乐的身子抱住，怪兽已经冲到了江岸面前，足有三米多宽的身子像是密不透风的墙壁撞了过来。

　　迎面而来的劲风，汹涌狂暴的气息，这些都让江岸感觉到惊恐不已，这要是让这家伙撞到，自己不死估计也要落个十级残废，脚下雷霆闪动，十字雷行随心而起。

　　江岸擦着怪兽的身体闪躲过去，呼啸的风气打在脸上如同刀子刺骨，那种感觉就像是面前有辆飞驰而去的火车，而你就贴着森冷的车皮站立，生和死——只有半线！

　　怪兽的巨大身子直接朝着前方冲去，江岸抱着钟乐乐大口大口的喘气，这到底是什么东西……

　　整个墓室此刻已经乱的不成样子，特别行动队的人到底是精英军人，此刻还是临危不乱的举枪射击，火蛇狂暴在空中飞舞，狠狠的撞在怪兽身上，但是却根本没有半点用处，反而还吸引了怪兽的注意力，怒吼一声朝着卫初冲去。

　　而江岸眼中闪过一丝精光，他看到在怪兽的身上，似乎……有几个人影掠过！


第559章 方相氏

　　整个墓室瞬间就让这个突如其来的怪兽搅乱，土石飞走，浓烟密布，地面在剧烈的震动，整个墓室看起来随时都有塌陷的可能，江岸心里不由得担心起来。

　　怪兽朝着卫初那些人扑过去，可是那些仓促闪过的人影是怎么回事，难道这怪兽还带着人？

　　江岸没法细想，那个怪兽的速度实在太快，而且身躯也异常的庞大，直到现在江岸也没搞清楚这到底是个什么东西，只能看着它的背影皱眉。

　　四肢很粗大，而且非常强壮有力，之前让它巨爪拍过的地方现在都有个深深的脚印，看上去有点类似于熊爪，光看四肢的话确实有点类似于黑熊，四肢鬃毛横生，确实和熊爪很像。

　　但是继续往上看，那就让人有些诧异了，拥有黑熊的四肢，可是上半身却完全没有熊的样子，反而有点类似于……狮子，但是却更加的威猛，身体表面全都是毛发，脑袋巨大，声若惊雷，只是和狮子还有些区别。

　　之前怪兽朝自己扑过来的时候，江岸模糊间看到了怪兽的样子，獠牙锋利，面色铁青，甚至还有几分人脸的样子，极其的狰狞恐怖，犹如地狱爬出来的恶鬼，光是看着就让人不寒而栗。

　　这到底是个什么怪兽，这里怎么会出现这样的东西？身躯高达十米，体宽也有三米多，简直像辆超重型坦克，轰隆隆的碾压过来，势不可挡。

　　后头看看身后，漫天的浓烟已经散去，出现的场景让江岸的呼吸都有些停滞。

　　原本坚硬的墙壁，此刻已经破裂的惨不忍睹，墙壁的中央位置有个巨大的洞口，黑漆漆通向远处，仿佛那是条通向地狱的道路，这头怪兽就是从地狱中闯过来的凶兽。

　　恐怖的洞口印在正面墙壁，四周也出现深深的裂痕，如同龟裂的地面在不断扩张，这是几乎把整个山体都横穿了，这个怪兽……恐怖之极。

　　卫初等人看着怪兽的样子也吓坏了，尽管他们是身经百战的军人，经受过残酷的训练，闯过腥风血雨见过很多寻常人根本想象不到的惨烈战斗，可是眼前这东西还是让他感觉到了无以复加的震撼与恐慌。

　　简直像是一栋高楼在朝着自己狂奔，而且还是那样的面目狰狞，让人望而生畏，几乎要站立不住。

　　不过卫初到底还是顽强的战士，眼看特质子弹没法对这个家伙造成伤害，直接从身后的匣子里掏出一个金色的类似于圆盘的东西，圆盘上有四个闪烁的光点，卫初在上面按了几下，然后直接朝着怪兽扔了过去。

　　“快撤，这家伙我们对付不了，寻找掩体——”

　　圆盘扔出去之后，卫初就对着身边的队员大喊，然后直接扛着枪开始狂奔，江岸注意到这个家伙绕了半个圈子正在朝着自己这边赶来，看来是把自己当成了大腿。

　　圆盘扔在地上，正好落在怪兽脚下，眼看怪兽就要抬脚将它踩碎，只听到“滴滴滴”的声音响起，圆盘瞬间碎裂爆炸，声音震耳欲聋。

　　轰隆！

　　即便是江岸与那个怪兽距离着四五十米的距离，此刻依旧可以感觉到那股狂暴的气浪，热气朝着自己的面门扑来，挤压空气的轰鸣声让江岸感觉到耳膜阵痛，忍不住捂上耳朵。

　　圆盘爆炸，刺眼的光芒闪烁出来，那种效果简直和烈性炸药有的一拼，那头汹涌狂躁的怪兽竟然都在这样的爆炸下停住了冲刺的步伐，吼声不断，但是却让人感觉到那声音当中的痛苦。

　　看来，这头怪兽在这个爆炸当中也受到了不小的伤害。

　　江岸心中连连惊讶，特别行动队果然不容小觑，有着国家的资助到底是不同，掌握着所有的高新技术，起码刚才出现的这个东西他就没见过，杀伤力恐怖惊人。

　　光芒充斥在整个墓室当中，卫初那些人早就有所准备，此刻都在各自寻找躲避物，不能和这个怪兽正面对抗，就连那些妖盟的人看到了这头怪兽之后也选择了快速后退，根本不敢有任何停留。

　　而所有人在这种情况下都不约而同的朝着江岸所在的方向奔跑过来，寻求盟友。

　　江岸看着怀里的钟乐乐，这个家伙还没有从刚才的危险当中回过神来，双眼有些涣散，嘴巴微张着没有任何动作，整个人都僵硬了。

　　看来女孩子的天性还是存在于她体内，不管心里有多么勇敢坚强，内心还是柔软的，在面对刚才那种危险的时候难免惊慌失措，六神无主，几乎是在生死之间走过一遭，失魂落魄也是难免的。

　　江岸按了按她的人中，接着用妖力刺激她的身体，钟乐乐这才猛地喘了口气，身子躺在江岸怀里上下起伏，饱满的胸口不停跳动，虽然很诱人，不过江岸现在还是更关心她的安危。

　　“没事吧，受伤了吗？”

　　钟乐乐惨白的脸上逐渐有血色恢复，茫然的看了看四周，意识到自己还活着，气喘吁吁地说道：“我……我，还活着……”

　　看着她这副样子，哪里还有之前要当女英雄的英姿，江岸忍不住笑道：“当然活着，不过你要是再不小心点那就不好说了，没事就好，接下来……你要保住好自己。”

　　说到这里，江岸的语气也变得凝重起来，钟乐乐也不再调皮，认真的点点头。

　　卫初和那些队员冲到江岸身边，叶苍也带领着众人跑了过来，所有人都显得有些惊慌失措，眼神畏惧的看着远处那头怪兽，不知道该做什么样的举动。

　　圆盘的威力散去，怪兽定在原地晃了晃脑袋，然后转动庞大的身躯，狰狞的大脑袋盯着众人，獠牙闪着寒光，口鼻中喷出浓烟，无比的暴戾凶狠。

　　“这到底是什么东西，是剩下那些尸妖的妖形化吗？”卫初站在江岸身边，握紧手中的冲锋枪。

　　江岸心中一动，可是转眼却觉得有些不可能，这个怪兽身上没有妖力波动，而且像它这样强大的实力，想要完全妖形化成为现在的状态，那绝对不是一件简单的事情，就算到了一代尸妖估计都不行。

　　所以这绝对不是尸妖化形出来的东西，猛然间，江岸想起了之前秦无涯召唤出来的小饕餮，也是这般凶狠狂暴，实力强悍的吓人。

　　“不是尸妖，这是方相氏——”旁边的叶苍沉声说道。

　　这句话把所有人的注意力都吸引了过去，江岸和卫初齐齐问道：“方相氏？那是什么东西？”

　　叶苍脸色凝重的看着那头怪兽，语气充满担忧：“那是传说当中的镇墓兽，《周礼》当中有过记载，在古时候的华夏国，有种怪兽叫做魍象，那是种很凶猛的野兽，喜欢吃死人的脑子，破坏各种墓地，亵渎亡灵，人力难以对抗。还有种巨兽叫做方相氏，这种怪兽能够克制魍象，保护墓地的平安长久，后来……这种怪兽就被做成了镇墓兽的样子，许多王公贵族死后都会在自己的墓室拜访这个镇墓兽，保佑自己的墓穴安全，可以万世长存。”

　　听着叶苍的话，众人都不知道该说什么，在华夏国有很多奇异巨兽，不过以现代人的眼光来看，那些怪兽的形象都是当初的人们对于社会认知的缺乏，所以说法很夸张，就像打雷是由雷公电母控制的一样。

　　但是江岸自己又觉得不通，他自己身上就有很难以解释的力量，有些事情本来就是很扑朔迷离，没有结果。

　　“书中记载，方相氏就是专门镇守墓穴的野兽，似熊非熊，力大无比，我也是刚才才想到这个可能，这里是墓地，最有可能的就是这样，这家伙……应该就是甲平戈留下保护墓穴的镇墓兽。”

　　叶苍的语气很沉重，充满了担忧和不安，面对这种巨大的怪兽，他确实没有多大的把握能够战胜。

　　“难道还真的有这种怪兽？古书中记载的很多东西不是都不存在的吗，再说了，甲平戈都死了上千年了，这家伙怎么可能还活着，会不会是幻术？”卫初还是有些难以置信，这种属于神话故事的怪兽，竟然出现了？

　　江岸也有这样的疑惑，不过叶苍却很笃定地说道：“不会，这种怪兽真的有可能存在，人间虽然灵气稀薄，不过也有许多怪异巨兽能够存活下来，有的灵兽生活在深山密林当中，依靠灵气甚至可以修炼，这种怪兽是属于人间的妖兽，其实有很多，但是……没有一个像它这么强大。”

　　江岸再次得到一个很惊人的消息，人间的野兽竟然也可以修炼？利用这种薄弱的灵气？这实在让人有些难以置信，属于人间的妖兽，看来是本土妖兽，和那些外界入侵的妖兽不是同阵营。

　　“这些怪兽都可以生存很久的年月，只不过很难以拥有灵智，毕竟没有掌握妖界那些妖兽的修炼方法，顶多算是凶猛的野兽。”

　　“何止是凶猛的野兽，这家伙的凶猛我觉得比那些尸妖还恐怖，不是我们能对付的！”卫初担忧地说道。

　　“没错，这个方相氏起码活了上千年，估计灵智远非寻常野兽，而且这些灵兽的实力都很强，在人间属于很强的力量，眼前这个……我估计最少也有五代妖主的实力……”


第560章 应对之策

　　五代妖主，江岸听到这句话的时候心都寒了，那是什么概念，差不多就是秦无涯那个层次的高手。

　　自己可以凭借血脉的压制来对抗七代妖主，不过那种情况也是很侥幸，这里的两个六代妖主血统都不太高，在战斗的时候很容易受到无形当中的限制，如果换了血统相当的六代尸妖……

　　江岸不敢说自己还能战胜，差不多是平手之姿。

　　可是五代妖主就不同了，这是个很大的分水岭，凭借江岸现在的实力……除非他能够再次借助银月龙的庞大力量，否则根本没有三成胜算，只有落败的份。

　　“五代妖主？你不会跟我开玩笑吧……”卫初此刻都是睁大了眼睛，有些难以置信。

　　江岸和叶苍闭口不言，因为远处那头方相氏已经从刚才的爆炸当中清醒过来，此刻正穿着粗气转过身，杀气腾腾的盯着这里的众人，那张怪异的脸庞让人看着生出寒意，像是畸形孩……

　　这个镇墓兽的突然出现让所有人都摸不清头脑，为什么会冲过来，难道真的是因为守护振龙佩？

　　江岸心中颤抖不停，甲平戈那个老家伙当初怎么没有告诉自己还有这种凶戾的镇墓兽，这根本就不是自己能够对抗的敌人，五代妖主的实力……尽管它没有技能。

　　可是这头镇墓兽高达十米的庞大身躯，再加上身上那副坚硬的皮毛，看看自己手里的武器……还没有人家的手指甲长，这怎么打？

　　恐怕自己的雷霆轰击在对方身上都产生不了太大的效果，能量攻击……对于这种强悍的凶兽来说，江岸真的没有太大的办法，除非他现在有五代妖主的力量，妖力雄厚程度超过此刻数倍，那么估计雷霆闪耀就可以勉强应对。

　　可是五代妖主……那根本是个遥不可及的梦，而这里只有自己的实力最强，剩下的人都不如自己。

　　所有妖主的攻击加起来也许堪堪可以对抗，但是想要战胜这个镇墓兽……如果找不到它的死穴是绝对没有办法的！

　　至于物理攻击，那根本就有些不太现实，这头方相氏虽然体型庞大，但是动作却很灵活，很难突袭靠近它，最关键的地方……这家伙不是尸妖。

　　因为它是人间本土修炼的灵兽，可以说体内就算有能量也只是灵气，不会有妖力，如果非要解释的通俗点，那就是苏桐是修炼灵气的人类，那么这些家伙就是修炼灵气的野兽。

　　人类和野兽都是拥有灵智的生物，只不过高低有别，天赋有差，所以这个方相氏修炼了数千年才有这种成果，如果换了苏桐，要是给她数千年修炼的时间……江岸想都不敢想，千年老妖啊——体内没有妖力，卫初等人的作战能力就受到了极大的限制，特质子弹只有面对妖力的时候才有惊人的效果，别的时候，那就是颗普通的子弹，杀伤力实在有限。

　　别说这个看起来就皮糙肉厚的方相氏，就是江岸现在也有把握能用自己的身体去硬抗小口径的手枪射击，只是会很疼，伤害并不大。

　　所以卫初这些人目前只是超越特种兵的强大兵种，体内有些属于他们的特殊能力，可惜那些特殊能力也只是为了斩杀尸妖而出现，种种条件的限制……导致了卫初这些人的战斗力大幅度降低。

　　如果这真的是个五代尸妖，江岸还没那么担心，真的太好解决了，自己的龙威控制行动，然后卫初率领他的队员疯狂扫射，直接就死了。

　　不是开玩笑，真的就是这么逆天，否则特别行动队是如何与血木棺抗衡的，这就是关键。

　　这就是一物降一物的道理，妖主和尸妖再厉害，如果站在那让这些特质子弹扫射，那也只有死路一条，而碰上别的情况，比如眼前这种，特别行动队真的没什么作用了，这需要其他的专业部队来处理。

　　所以江岸现在的情绪很不好，看着方相氏的动作，没有继续冲撞，摇晃着巨大的脑袋在四处乱看，只是看向那口石棺的动作更多，呜呜的低吼着。

　　“卫初，刚才那种武器，你还有多少？”江岸低声问道。

　　卫初也知道这个时候他们的作用很小，所有队员的脸色都不太好看，苦着脸说道：“不多了，那是最新研究出来的产品，本来是专门对付尸妖的，就那么一个，浓缩了很多精华，七代尸妖如果近距离遭受冲击，直接毙命，目前还在研发当中，我也只带了三个，这还是因为此次任务特殊所以有特别待遇……”

　　江岸的心脏猛跳两下，他就知道那个武器不简单，没想到威力这么强，就算是自己估计都承受不了，太恐怖了吧？

　　早晚要调查出那些特质金属到底是什么东西，为什么可以这样霸道的克制妖力，不过现在的当务之急还是要对付这头镇墓兽，否则……没人能活下去。

　　“你带着你的队员小心点，关键时刻把剩下两个也用出来，你们的战斗力有限，只需要干扰射击就可以了，有狙击枪吗，能不能射瞎它的眼睛？”江岸问道。

　　卫初遗憾的摇了摇头：“没带那么多装备，特质子弹数量很少，我们现在剩下的弹药不多了，只带了冲锋枪和手枪，不过我们会尽力试试，这里的人都是百步枪王，射击技术很高，就看那家伙的防御力了——”

　　“真该死，如果凤凰在这里就好了——”江岸不由得怀念起这个女人来，战斗能力太强了。

　　卫初不满的嘀咕着：“又让人小瞧了，真是该死……”

　　吼吼！

　　众人商量战术的时候，方相氏却猛然踏了踏地板，巨大眼睛盯着众人，狂吼着冲了过来，谁也不知道这家伙为什么突然发狂，只是现在保命要紧。

　　“叶苍，带着你的人跟着我上，全力攻击这家伙的脑袋，注意分散，包抄攻击——”江岸沉声说道，握紧双剑站在最前方，心情有些沉重。

　　叶苍没有说什么，只是点了点头，握紧了手里的长枪，剩下的几个队员也无奈的听令调遣，妖力准备飙射。

　　卫初这些人早就分散开来，五个人分成三组躲在不同的石柱后面，每个人都把手枪上膛，现在弹药不多，而且这种热武器对于这种凶兽不见得有很强的效果，只是为了佯攻。

　　这就是专业队伍和民间队伍的区别，江岸只知道群殴而攻，乱刀砍死，根本不懂什么技术。

　　方相氏的动作很快，五十米的距离眨眼就到了眼前，妖盟的五个人分散开来，从两面侧边进攻，江岸直接动用雷霆之力冲出去，没有任何的手软，技能释放之后紧跟着就冲了上去，还是肉搏更有效。

　　钟乐乐跟在江岸身后，看着这种体型巨大的凶兽，心里很害怕，身子都快站不稳，可是还偏偏有些兴奋，脸色潮红，特别是看着江岸勇敢冲上去的身影，心潮澎湃，眼神都有些迷离，盲目跟着江岸冲了过来。

　　雷霆率先轰击在方相氏的脸上，这家伙脸大也是个很容易攻击的目标，闪耀的电纹在青色的脸庞跳动。

　　没有造成太大的效果，不过却让方相氏的身子稍有停顿，也就持续了一秒钟左右，不过卫初这些人很精准的抓住了这个停顿的时候，不动的物体就很容易射击了。

　　四个人的手枪连续射击，这些都是高端强力的热武器，射程和射速都是顶尖，眨眼就看见很多金光射击在方相氏的脸上，火星四溅，声音铿锵。

　　卫初的子弹更是精准的射在那家伙的眼睛上，不过没有径直的穿透过去，但是却让方相氏的眼睛流出丝丝血迹，估计伤害不小。

　　这个举动顿时就惹怒了方相氏，没有了雷电的麻痹后就连连怒吼踩了过来，动作狂暴凶残，认准了面前的江岸，巨大的嘴巴张开，毛茸茸的熊掌像铁扇那般扑过来。

　　有了江岸开创先河，叶苍率领的成员也纷纷发动技能，五个人从两边挥动妖力，磅礴的火焰，流动的水龙，厚重的大地之矛，铺天盖地的技能如雨点般杀了过来。

　　这些家伙的攻击力倒是也不低，妖力波动很强烈，果然是精英妖主，还是有些实力。

　　成群的技能连接成片，几乎要形成五彩的河流冲击过来，璀璨炫目，全都结结实实的撞在了方相氏的脸上，很可惜没有把方相氏的脑袋打穿，只有刺眼的光芒像是烟花般炸开。

　　看来这个方相氏也不是那么难以对付，尽管皮糙肉厚难以伤害到本质，不过这也仅仅是个体型巨大的凶兽而已，只要灵活应对，早晚可以耗死它。

　　嘭嘭！

　　熊掌带着呼啸的劲风拍打在地上，江岸趁势踩在上面，身法使用，直接沿着这条粗壮的前肢冲了上去，他今天就要冲上去好好和这头凶兽战斗，看看到底谁更强。

　　坚硬的棕毛让江岸感觉到很难受，不过他的速度很快，很快就冲到了方相氏的脖颈位置，闪身就冲到后背，打算骑在这家伙的脑袋。

　　唰唰！

　　然而，就在江岸刚刚转过身的身后，面前忽然闪过两道锋芒，如果不是江岸的预知力在危机关头起了作用，他绝对躲不开这道致命攻击，刀芒很果断也很犀利，江岸堪堪躲过劈向自己咽喉的那刀。

　　不过胸口却遭遇了铁锋洗礼，衣服破烂，肌肤划破，鲜血瞬间就流了出来！


第561章 再遇尸妖

　　突如其来的攻击让江岸顿时慌乱起来，两道异常锋利的刀影就这样伤到了自己，幸亏有预知力提供了反应的时间，否则这两道攻击就要划破自己的大动脉，切碎自己的心脏。

　　直接秒杀自己，太恐怖了！

　　不过现在的情况也很危急，从左胸开始有道血痕向下延伸，鲜血淋漓，皮肉都翻了出来，江岸疼的差点没喊出来，这绝对是柄利器。

　　对面袭击的人似乎惊讶于没有杀掉江岸，细微的诧异声传来，江岸也终于看到了后方的敌人。

　　竟然是之前有过交锋的双刀螳螂，江岸怎么也没想到在这里会碰上这个家伙，随后，那个很强壮的犀牛也冲了过来，手中的铁枪闪烁着灰光，两个人再度朝着江岸攻击。

　　所有的事情都发生在电光火石之间，江岸动作踉跄的站在方相氏的背上，仓促的抵挡着攻击。

　　这些家伙怎么会藏在这里，难道自己之前看到方相氏背上闪过的人影就是他们？看来自己心头那股阴霾果然没错，这件事情没那么容易，也许……这头方相氏都是他们引来的。

　　慌乱之下，江岸的肩膀再次受到攻击，那头犀牛直接把枪插进江岸的肩窝，洞穿而出。

　　江岸妖形化之后的强横身体在这个家伙的武器面前异常脆弱，这个双刀螳螂和犀牛的武器都是以锋利致胜，江岸应对起来吃了很大的亏，眨眼就伤痕累累。

　　咻！

　　忽然有道水蒙蒙的手臂伸了过来，直接卷在江岸的腰间，速度很快，猛然就把江岸拉了下来。

　　出手的人正是钟乐乐，她发现江岸的情况不对，可是却没办法上去救他，只能用自己的能力帮助他脱离险境，效果倒是不错，只是她有些忽略了不远处的方相氏。

　　尽管有叶苍带着众人不断攻击方相氏，可是这头凶兽到底是修炼过上千年，远远没有那么容易对付。

　　此刻看到了钟乐乐的动作之后，方相氏更是完全忽略其他人的攻击，双眼泛出慑人的红光，面目狰狞异常扭曲，四肢宽大的熊掌拍在地上，顿时就冲到了钟乐乐面前，熊掌呼啸着横拍过来。

　　钟乐乐刚把江岸接住，还没来得及去看他身上的伤口，结果就看到面前有个黑乎乎的大爪子扇了过来。

　　这个突然的攻击吓得钟乐乐花容失色，不过面临危险的反应也很快，全身都在瞬间变成了柔软无骨的无骨体质，黏黏的贴在江岸身上，身体就像个巨大的海绵，不停的颤抖弹跳。

　　啪！

　　宽大有力大的熊掌重重拍打在钟乐乐的海绵身体上，钟乐乐抱着江岸顿时就飞了出去，速度之快让人瞠目结舌！

　　仿佛……那个熊掌就是张力有劲的球拍，然后钟乐乐和江岸就是弹性十足的网球，在这种庞大的力量下爆射而出，快到只能让人看到影子。

　　不过也好在钟乐乐及时采取了这样的办法，她的身体在这种状态下可以免疫大多数物理攻击，不管多么锋利的刀剑对她来说问题都不算大。

　　毕竟她现在是海绵体，你见过有人拿刀子能把海绵在空中穿透吗？

　　所以这也算钟乐乐比较强势诡异的技能，免疫物理攻击，身体的延展性能得到了质的飞跃，就是块弹性十足的弹球，可以从门缝挤进来，掉下十楼也没有问题。

　　当然也不是完全没弱点，能量攻击对她伤害很大，除此之外，那就是比较害怕有密集攻击会把它分尸，她现在的能力还没办法把掉落的海绵体重新融合，如果让人把它切成数十块，那么就真的死定了。

　　面对方相氏的全力攻击，钟乐乐没什么感觉，没感到疼痛，而且她也很好的保护了江岸，充当了缓冲物质，把那股庞大雄浑的力量化解开来，没有让江岸受到这样的拍打。

　　两个人就这样飞了很远，足足有二十多米，钟乐乐把江岸的身体包裹住，两个人像颗弹力球那样在地上弹来弹去，最后才缓缓的停了下来。

　　钟乐乐看了眼江岸，没什么问题，还没死，只是脸色有些苍白，赶紧恢复本体。

　　扶起江岸，钟乐乐看了眼远处的方相氏，它还在忙于对付妖盟的成员，没有追过来，这让她放心了不少，拍着江岸的脸庞，关心地问道：“江岸，你怎么了，没事吧？”

　　“咳咳……憋死我了。”江岸猛然剧烈的咳嗽起来，睁开眼睛看着面前的钟乐乐，说道：“你这个技能，还，还真是有些厉害，不过差点没把我憋死，根本喘不过气……”

　　钟乐乐甜甜的笑着：“那是当然的啊，要不然弹性就不好了，你的伤势……要紧吗？”

　　江岸看了看自己的伤口，最主要的还是贯穿肩膀的那个血洞和胸口的伤痕，耗费了自己很多气血，让自己的体力变得稍微有些虚弱，好在现在伤口已经不再流血，不然真的要糟糕了。

　　微微动了动自己的右臂……钻心的疼痛传来，顿时就让江岸的五官扭曲起来，钟乐乐看的都心疼不已。

　　“没想到上面还有敌人，竟然让他们埋伏了，稍微有些严重，活动受到了限制，没那么灵活，估计……接下来的战斗要变得很困难了，远远比我们想象的要困难——”

　　钟乐乐咬着牙，俏脸焦急不已，问道：“我能帮你做什么？”

　　江岸看了眼前方的方相氏，心头顿时有些为难起来，尸妖……竟然在这里，接下来的战斗绝对会更加残酷，而自己的状态……不再全盛，很困难。

　　“先看看再说，你试试看能不能限制住方相氏的活动，剩下的……就是帮助我吧，就像刚才那样，如果发现我有危险，那就赶紧带我脱离险境，你最好躲在别人发现不了的角落，辅助我——”江岸沉声说道。

　　钟乐乐的变形技能还是很厉害的，运用好了绝对是个强力的移动技能。

　　两个人之间达成了配合，钟乐乐扶着江岸快速奔赴战场，可以看到妖盟的人已经有些支撑不下去了，甚至卫初都已经在危险关头使用了特制武器，这才挽救了一名妖主的性命。

　　“江岸，接着——”卫初大声喊着，然后甩了瓶基因药剂过来。

　　江岸大喜过望，到底是官方有钱人，这东西对于现在的自己来说绝对是好东西，能够缓解伤势，减少疼痛，还可以小幅度的恢复体力，好道具！

　　看到江岸冲过来，那头方相氏也停下了动作，让人感觉到怪异，为什么这个家伙的行动会这样？

　　妖盟的人快速跑过来，每个人的气息都比较混乱，刚才这番大战已经消耗了他们很多的力量，脸色微红气喘吁吁，叶苍问道：“怎么样，还可以继续战斗吗？”

　　江岸冷冷的盯着不远处的方相氏，说道：“放心，这样的伤势还没什么太大的问题，战斗不是问题，我们现在需要考虑的就是——那些尸妖。”

　　众人纷纷抬头，之间方相氏的脑袋上已经出现几个人影，其中就有刚才袭击江岸的双刀螳螂和犀牛，两个人神情倨傲的看着下方众人，视线锁定在江岸身上，喝道：“原来你这小子真的就是龙妖，看来那天还真是有缘，不错的家伙，不过今天……就是你的死期了。”

　　江岸没在乎那家伙的嚣张言语，皱眉问道：“这是怎么回事，你……能控制方相氏？”

　　“哈哈，是又如何？”双刀螳螂张狂的笑着，说道：“怎么样，是不是害怕了，为了搞定这个家伙我们可是费了不少的力气，这就是我们进入这个墓穴最大的资本，你们这群垃圾，现在投降还来得及，不会死的那么惨。”

　　江岸心中顿时沉了下来，这些家伙……竟然有这种本事，难怪之前没有发现这三个尸妖，原来是去做了这样的事情，也不知道他们到底用了什么方法，竟然可以控制方相氏。

　　如此强大的凶兽……真的带给众人很大的压力。

　　双刀螳螂朝着后方招了招手，结果迟迟没有出现的雪雕尸妖走了出来，身边扶着之前险些让江岸杀掉的六代尸妖。

　　“看来你们的动作还挺快，要是我再晚来半分钟，估计他这条命就不保了，现在……你们还怎么和我们斗？”

　　看着方相氏头顶站立的四个尸妖，江岸的心情顿时沉重下来，刚才以为这头尸妖会惨死在方相氏脚下，现在看来自己等人失算了，万万没想到方相氏竟然是这些家伙的同伙，这下……真的糟糕了。

　　妖盟的人脸色也很不好，众人面面相觑，都是心生惧意，他们没有经历过如此惨烈的战斗，也没有面对过这种绝境，根本看不到生的希望，身子都开始颤抖。

　　叶苍看着江岸，但是迟疑了很久也没有说出什么，只是忧愁的叹息着。

　　江岸咬咬牙，盯着双刀螳螂，沉声道：“那就来吧，我倒要看看你们这些家伙究竟有什么能耐，不过是一头凶兽而已，我照样不惧，该斩就斩，该屠就屠，来吧——”

　　“先别急，再给你们看两个礼物——”双刀螳螂阴森的笑着，随后就看到他提着两个人出来。

　　众人定睛看去，正是许久未见的李真还有孙玄……


第562章 险中求生

　　江岸面色凝重的看着李真和孙玄，早就担心他们两个是不是出了什么问题，没想到竟然是让这些家伙俘虏了，看两人的样子……估计状态好不到哪去。

　　浑身都让绳索绑住，脸色苍白如纸，胸口等地方还有很明显的血迹，不过还留着命，已经算幸运了。

　　叶苍死死咬着牙，怒发冲冠，握着长枪就想冲上去，江岸伸手拦住他，抬头看着双刀螳螂，喝道：“你想做什么？”

　　双刀螳螂看着下方这群人吃瘪的样子就觉得心情畅快，之前所受的痛快全都还了回来，耸耸肩嘲讽道：“我想做什么？我想杀人……让你们这里的所有人都跟着甲平戈那老家伙陪葬，这个说法——你还满意吗？尊贵的龙妖大人……哈哈，真是可怜。”

　　钟乐乐听到这家伙的嘲讽顿时就不开心了，谁都能听出那家伙语气中的不屑和轻视，钟乐乐这个小粉丝怎么可能让这个家伙这么贬低自己的偶像。

　　她觉得江岸就是这里最厉害的人，能力强大，武功高强，对自己也很好，想想心都要化了……

　　“你这个家伙有什么了不起的，有本事就下来单挑啊，江岸肯定可以三拳两脚把你打趴下，你敢下来吗？”钟乐乐愤愤不平的喊着。

　　江岸的感觉同样不好，如果没有方相氏，没有李真和孙玄这两个俘虏，就算面对这四个尸妖，他心里也不是很畏惧，毕竟他经历过远远比这个要残酷的战斗，可是眼前……

　　光是那个修炼上千年的镇墓兽，江岸都没有把握能够胜了它，更别提再加上四个尸妖……胜算渺茫。

　　双刀螳螂冷冷的看着钟乐乐，哼道：“我可不会这么傻，此刻我们占尽了优势，你们这些垃圾只有去死的份，我可不想凭添麻烦，杀了你们，振龙佩就是我的了，准备好接受死亡吧——”

　　说着，双刀螳螂也不知用了什么手段，原本平静下来的方相氏忽然间暴动起来，吼声连连撼动大地，直接冲刺朝着众人冲过来。

　　“我去对付上面的四个家伙，你们抗住方相氏的攻击，卫初——全力攻击尸妖！”江岸大声的喊着，叶苍赶紧带领身后的队员分散攻击，借此来吸引方相氏的注意，钟乐乐也赶紧跑到安全的地方躲起来。

　　砰！

　　卫初直接开枪打中那边始终让人忽略的独行妖主，顿时就有个男人倒在了地上，痛苦的哼着，卫初愤怒的咆哮着：“你们这群懦夫，想活着就赶紧给我冲上去拦住方相氏，别给老子当缩头乌龟，否则就算你们是妖主我也杀了你们，快冲上去——”

　　说完，卫初直接开枪打在独行妖主面前的地面，冒着黑烟的弹坑让那些家伙吓得腿软，不过也成功让他们动了起来，动作慌乱的跑向叶苍的方向。

　　江岸匆忙看着这一幕，不过心里却没有任何放松下来的感觉。

　　这些家伙的战斗力实在有限，而且很多都是八代妖主，根本做不到叶苍那种战斗力，也就希望他们的技能能够拉扯到方相氏的注意力，不要让情况更加恶化。

　　而他本人此刻已经再度冲上了方相氏的后背，四个尸妖……不是没有战胜的可能，只要自己肯下血本。

　　“就知道你这个家伙不死心，还想和我们四个人战斗，简直痴心妄想，就让我来看看传说当中的希望之星有什么本事吧，龙族……不过是笑话而已——”

　　双刀螳螂狞笑着挥动镰刀，劲风扑面，这家伙的攻击力很犀利，绝对不能让他伤到自己，必须要警惕万分。

　　嗡嗡！

　　江岸运转身法躲开双刀螳螂的攻击，闪到他身后准备攻击，然而对方的人数优势让他根本没法展现实力，刚扬起长剑，犀牛妖的长枪已经对准自己的脑袋送来，寒芒幽森，杀气冷冽。

　　只能放弃这个来之不易的攻击位置，身子一矮躲掉犀牛妖的攻击，双刀螳螂转过身对着江岸的脑袋砍去。

　　两相夹击，江岸脚下发力，整个人横向蹿了出去，躲开这两人的联手攻击，但是迎面而来的就是漫天的羽翅攻击，雪白晶莹的羽毛像是一柄柄飞刀对准江岸的面门而来，上方更有四道水柱形成伞盖之势，轰隆隆的压了下来。

　　面对着四个人的攻击果然很容易让人猝不及防，后方还有双刀螳螂和犀牛妖，江岸只能迎着漫天的羽翅攻击，紧握双剑，身子在半空中发力开始旋转。

　　整个人就像是旋风那样前进突破，耳边都是剑锋与羽翅撞击的声音，叮叮锵锵……

　　四个尸妖站在不同的位置形成四角攻势，不管江岸冲向那个位置都会遇到敌人的攻击，这些家伙可不是下面那些软弱的独行妖主，战斗力很强，而且妖力也不逊色于自己。

　　危险之极的躲过一次次攻击，江岸的脸颊已经让双刀螳螂的镰刀擦过，仅仅是擦着剑锋而去，自己就多了道伤口，那个本命武器的杀伤力太强了，给自己的威胁也很大。

　　好在有卫初率领队员支援自己，很多时候都是卫初精准的射击阻挡了这些尸妖的攻势，毕竟他们对于这种特质子弹的忌惮很深，射中了就很难在短时间恢复。

　　不过下方的战斗却不容乐观，那些独行妖主简直没有什么战斗力，往往是释放了技能就想逃跑，而且已经有人死亡了。

　　简直是个蠢货，看着方相氏的爪子朝着自己拍过来，结果直接吓的尿了裤子倒在地上，然后就变成了肉饼，救援都来不及。

　　战况混乱之际，卫初不光要支援江岸，还要阻止那些妖主的逃跑，可是弹药却是越用越少，他们不是凤凰，能够把特殊金属化为自己身体的力量，情况越来越危险。

　　钟乐乐在旁边看的着急不已，很想冲过去帮助江岸，可是她也知道自己的能力在这种正面战场的作用很小，只能咬牙为江岸祈祷，希望自己的偶像可以保护这里所有人。

　　霹雳！

　　释放雷霆挡住犀牛妖的技能，江岸连连后退，这些家伙看来是下定决心要杀掉自己，不过没那么容易，只要再等等……那就是自己的反击时候了。

　　六代尸妖的铁鞭在江岸身边环绕，随时都紧跟着他，这也是让江岸很痛苦的地方，这个家伙此刻的状态已经没多好了，只要能给自己机会，五秒钟……就可以杀掉这个六代尸妖，那样就不至于这么为难了。

　　身上的伤口再度增加，双刀螳螂看准时机，直接发动技能，身上泛出绿色的光芒，猛然冲刺到江岸面前，两柄镰刀左右交错，看起来是准备把江岸分尸。

　　犀牛妖和雪雕也没有放弃这样良好的机会，技能和武器全都刺了过来。

　　江岸再度释放自己的技能，火焰妖力和雷霆妖力奔涌而出，从两个角度来抵挡这些家伙的围攻，身子则是如同泥鳅般朝着六代尸妖的位置窜了过去。

　　哧！

　　六代尸妖也不是吃素的料，铁鞭刺中江岸的腹部，直接划出狰狞的伤口，江岸咬牙，看着这些人的位置，双眼睁圆，身体内的妖力再也没有保留，轰然爆发！

　　龙威——江岸等待的就是这个机会，这四个人肯定知道自己有这个绝招，所以站位始终不是很靠前，自己也不能贸然使用龙威，只能等待，等待这些家伙真正对自己动了杀心，想要迫不及待杀掉自己的时候。

　　只有这个时候，自己的龙威才能发挥出最大的效果，把四个人的行动都限制住，那样就有胜算了。

　　为了这个计划，江岸不惜让自己的身上多了几个血淋淋的伤口，让自己故意露出破绽，实在是危险之极的举动，如果忽然失误，对方的攻击没有按照预想的方向杀来，那么自己恐怕在瞬间就死了，危险万分……

　　滔天的气浪奔涌而出，双刀螳螂和其他几个尸妖看着江岸的动作就知道情况不妙，太上头了。

　　龙族的龙威绝对是个逆天的控制技能，江岸现在的实力，差不过以他为中心方圆十米左右的范围都可以完全控制，如果是情绪暴动，引发完全龙威，那么这个范围足足可以扩大到三十米，绝对控场。

　　“卫初，这个六代交给你——”江岸暴喝而出，他等待这个机会实在等的太久了，费了极大的心力，消耗了很多力量，增添了许多的伤口，终于让自己的计划成功。

　　身边的四个尸妖顿时停止动作，就连脚下的方相氏都开始有些不能动弹，虽然没有把它的身体完全包裹进去，不过也能够让它的动作延缓到极点，不再逞凶。

　　所有人都抓住了这个空隙，不动的敌人根本没有任何危险，要杀人……就要趁着这样的机会！

　　不过江岸并没有率先杀掉身后的双刀螳螂，这里还有两个人质，必须要先把他们救下来，十字雷行发动，直接把两个人踢了下去，现在时间紧迫，只有五秒，不能浪费时间，只能对不住这两个家伙了。

　　好在钟乐乐的反应也很快，看到两个人质飞下来，赶紧伸长手臂拉住他们两个，不然摔下来肯定要断骨头。

　　剩下的时间还有两秒，江岸再度使用十字雷行，直接移动到双刀螳螂的面前，对着那家伙的脖颈看下去，这一剑——就要了他的命！


第563章 红色令牌

　　趁他病，要他命！

　　江岸此刻完全没有手软的想法，这四个尸妖当中最强的战力就是这个双刀螳螂，至于那名六代尸妖……之前他的力量就已经消耗了很多，而且还让卫初射中大腿。

　　那样的伤势足够让他的实力掉落，根本不足为惧，交给卫初就可以，自己的任务就是杀掉眼前这家伙。

　　哧哧！

　　剑锋无情的贯穿对方的咽喉，鲜血染红了江岸的长剑，面色平静，他也不是当初那个弱小的宅男，该冷酷的时候绝对不会手软，眼神冰冷，直接拔剑。

　　噗！

　　鲜血如同泉水般冲击而出，带着温热的液体打在江岸脸上，带着浓烈的腥味，让人很讨厌的味道，但是江岸却没有丝毫的同情，没有任何停留准备攻向剩下的人。

　　扑通！

　　江岸转身的瞬间，龙威控制时间已经结束，双刀螳螂的身子倒在地上，满脸惊恐的挣扎着，口中不断有鲜血冒出，但是却没法说话，气管和大动脉都让江岸彻底破坏，只能发出呜呜的声音，距离死亡只有半步。

　　不远处，六代尸妖也颓然的倒在地上，比起这个家伙，双刀螳螂应该感到庆幸。

　　原本很强大的六代尸妖，现在直接让卫初和他的队员打成了筛子，虽然说他的身体有坚硬的鳞片做保护，可是对上专门克制妖力的特质武器，根本起不了什么防御效果。

　　脑袋上有个恐怖的血洞从眉心穿过，上半身都已经打穿，足足有十余个透明窟窿，鲜血瞬间染红了方相氏背上的棕毛，直接哼都没哼就死了过去，身体表面散发着淡淡的光晕，那是妖灵消散的征兆。

　　即便再强大的尸妖，站立不动让这些特质子弹伤害到致命地方，比如心脏或者大脑，那都是必死的局面。

　　短短五秒钟，原本凶险绝望的处境瞬间扭转，双刀螳螂和六代尸妖全都死亡，剩下的就只有两个敌人，江岸没有快速冲过去，很谨慎，认真看着对面的两个尸妖。

　　犀牛妖和雪雕也没想到会出现这样的情况，脸色很难看，两个人并肩而站，凝重的看着江岸。

　　嗡嗡！

　　死去的双刀螳螂身边发出很奇怪的声音，江岸用余光看去，只见有道迷蒙的红光缓缓亮起，光芒极其的暗淡，包裹着什么东西飘在半空。

　　双刀螳螂死不瞑目，身子趴在地上动也不动，肯定不是他在作怪，那么这个东西是怎么出现的？

　　唰！

　　没有任何征兆，刚才还警惕小心的犀牛妖顿时冲了过来，枪芒如月，发动技能冲向江岸，整个身躯暴涨起来，涌动的妖力从四面八方扑了过来，枪势凶狠，完全没留后手，似乎想要和江岸拼命。

　　江岸眉头微皱，瞳孔收缩，他体内的力量已经不多了，连续的几次消耗让他几乎要释放不出技能，所以刚才没有冲上去战斗，而是选择了暂时观望。

　　没想到这个尸妖忽然发动攻击，江岸不明所以，但是现在最好暂避其锋，而且后方的那只雪雕也已经冲了过来，劲风呼啸，强盛的风力如同刺骨的刀子打在脸上，几乎要让自己挣不开眼睛，先退。

　　小心的躲避着犀牛妖的技能，那一道道灰色的流光杀伤力十足，盘旋在空中，时时刻刻都想重伤自己。

　　江岸注意到双刀螳螂的两柄镰刀并没有消失，心中大喜，看来这个尸妖果然把这个本命武器完全投影了出来，这可是好东西，不能舍弃。

　　妖主使用的武器都只是投影出来的聚化物，虽然平常的对敌没有什么问题，也很锋利，不过那毕竟不是妖灵在妖界征战四方使用的神兵利器，而且妖主永远也不可能得到真正的妖灵兵器。

　　只有尸妖可以，尸妖占据了人的身体，拥有了人间生存的法则权利，可以凭借自身的力量再度塑造出武器，无论是攻击力还是锋利的程度都会大幅度上升。

　　尸妖在夺取人类的身体后，除了正常的升级外，还会采用别的手段来强化身体，比如把身体的部分转为妖兽的形态，因为妖兽的身体比起人类强了不是一星半点，只要能把妖兽的身体完全投影到人体身上，那么实力的增长……堪称恐怖。

　　这种方向的强化远远比正常的妖力升级要重要太多，也是尸妖最强大的地方。

　　当初的白冥蛞蝓和千眼太岁，这两种尸妖就成功把他们的妖兽身体完全投影了出来，可以说，他们当初的实力就是在妖界所拥有的实力，完完全全回到了在妖界的状态。

　　那是个很恐怖的情况，也幸亏这两种妖兽都没有什么战斗能力，受到界面之间的压制更小，所以很容易做到。

　　否则换了其他拥有战斗力的尸妖，就算是血统很低的妖兽，恐怕他到了一代尸妖的实力都没法完全把身体投影出来，最多达到九成的投影，剩下的……这片天地不会允许这种情况发生。

　　那样会破坏天地的平衡，妨碍了法则大道的运转，不会出现。

　　所以，尸妖的强化方向都是冲了这种方面而来，有的尸妖选择了投影自己最强大的武器，有的选择投影自己最坚硬的身体，这需要花很长时间，妖力的数量也很多，绝非一日半月可以完成的。

　　这都是很珍贵的兵器，可以碾压绝大多数妖主的武器，现在就在眼前，绝对不能放弃。

　　看着不远处的两柄镰刀，江岸一面应对着两个尸妖的攻击，一面朝着那边走去，如果他没看错，恐怕对面这个犀牛妖的长枪应该可以完全武器，不然威力不可能这么强。

　　如果可以杀掉这两个尸妖……这样的武器绝对可以起到大作用。

　　江岸的眼睛冒着精光，但是却没想到对面两个尸妖的攻击如此凶狠，全都是不要命的攻击架势，大开大合，追求的就是绝对的杀伤力，完全不要防御。

　　俗话说，恶的怕横的，横的怕不要命的！

　　江岸自然也害怕这些不要命的，自己的命可比他们珍贵太多，不能这样大意，只能步步为营在两个尸妖周围周旋，而此时，那图案红色的光芒也终于消散，露出了里面隐藏的东西。

　　匆匆看了眼，江岸眉头紧皱，那是块火红色的方形令牌，令牌不知是用什么材料所做，可能是玉，光泽鲜亮晶莹纯透，还透着很强烈的气息，磅礴厚重。

　　令牌的表面刻着“兽”字，不知道有何用处，不过谁都能看出来这是个宝贝。

　　看到令牌显化出来，江岸注意到犀牛妖和雪雕都是极快的划破手掌，鲜血流出来，然后就要去抓取那块令牌，似乎是害怕自己把这个东西夺了去。

　　因为江岸始终不肯后退，在两个尸妖之间周旋对决，所以他距离双刀螳螂的尸体最近，距离这块令牌也很近。

　　他敏感的觉察到了不对劲，这两个尸妖……似乎不是为了抢夺完全武器，而是为了这块令牌，而自己则是搞错了他们的动作，他就是冲着完全武器去的，根本没注意到这块令牌。

　　眼前两个尸妖的攻势越来越凶狠，江岸都快招架不住，不过也正是因为如此，才让他心中越来越怀疑。

　　这块令牌绝对不是个简单的东西，恐怕有很大的秘密，也许比这两把完全武器还要珍贵，自己不能放过，不管说什么都要把它夺过来。

　　滋啦啦！

　　体内不多的雷霆散发出去，两组雷霆从不同的方向冲击着犀牛妖和雪雕，三个人的力量在对抗冲撞。

　　江岸虽然力量不足，不过还有卫初等人的帮忙，拼着让雪雕的羽翅和烈风打在身上，后背上顿时多出了密密麻麻十数道伤口，全都深可见骨，差点没把他刺穿。

　　不过江岸也成功抓住了那块漂浮在空中的令牌，手上的鲜血顿时流入令牌当中。

　　嗡嗡！

　　几乎是瞬间，江岸感觉到他体内的血液就让这东西吸走了大半，明明自己手上只有很小的伤口，可是这家伙竟然能吸血，那种恐怖的速度吓坏了江岸，心中不安，难道是中了这两个家伙的阴谋？

　　没有了血液力量的支撑，江岸直接身体无力倒在了地上，雪雕和犀牛妖纷纷对着自己的脑袋杀来。

　　毫无办法，江岸现在根本没有力量站起来，只能咬咬牙刺破手背，强行把龙威释放出来，这本来是他最后的手段，可是却让这个诡异的令牌逼了出来，也不知道这到底是个什么奇怪的东西，自从抓住之后就仿佛黏在了自己手上，怎么甩都甩不掉，而且还在不停吸取自己的血液，导致自己的力量飞速消失。

　　几乎是眨眼就掏空了自己半数血液，没有当场死过去都算万幸，只能用龙威救命了。

　　趁着五秒钟的时间，江岸现在只能逃，根本没力气挥剑杀掉这两个家伙，顺带把两把镰刀踢下来，整个人就从方相氏的背上掉了下来。

　　钟乐乐早就准备保护江岸了，双臂伸长，顿时就把江岸虚弱无力的身子包裹起来，快速把他拉到了自己身边。

　　叮当！

　　两柄镰刀掉落在地上，江岸艰难地说道：“那两个武器很重要，别忘了——”


第564章 控制方相氏

　　钟乐乐赶紧把江岸抱住，看着他浑身虚弱无力，而且背上全都是伤口，心中惊讶不已，由于方相氏的身体太过庞大，所以很长时候很难以看清楚上方的战斗。

　　听着江岸的话，钟乐乐手臂伸长把远处的两柄镰刀拿了过来，这才发现这东西竟然是之前那个尸妖的武器，为什么会在这里？

　　方相氏还在继续和叶苍等人进攻，虽然连续有江岸的龙威助阵，不过叶苍等人也没能对方相氏造成太大的攻击，只能做到勉强应对，而伤亡也增加了许多，已经有三个独行妖主死在了方相氏手下。

　　至于剩下的人，卫初顾不上管他们，所以这些家伙现在全都跑的没影了。

　　钟乐乐把江岸放在地上，上面的两个尸妖没有追赶下来，卫初正在招呼他的队员进行攻击，结果这家伙手中的弹药已尽消耗一空，最后只能拔出腿边的杀妖匕首，随时准备和这些尸妖肉搏。

　　“江岸，你怎么样？”钟乐乐紧张的看着江岸，不知道他的脸色怎么会这么苍白，到底发生了什么事情？

　　江岸异常虚弱的喘着气，手上那个怪异的红色令牌终于停止了吸血，他体内剩余的血液差不多不到半数，普通人这个时候早就已经死了，他也是勉强支撑着身体，气若游丝。

　　蒋飞雪看到钟乐乐这边的情况急速跑了过来，也顾不上方相氏了，治疗要紧。

　　只不过她的治疗能力比起安若要弱上许多，三个人躲在石柱后面小心观察着周围的情况，钟乐乐把自己的大伞收回去，抓着两把镰刀，对于这个武器倒是挺有兴趣。

　　她也知道这个东西有多锋利，吹发立断，就算说成削铁如泥也不为过，绝对很厉害。

　　耗费了三两分钟，两个尸妖都已经冲下去和卫初等人大战，方相氏也在和妖盟的四个人缠斗，两边的状态都不太好，几个妖盟的成员都已经气喘吁吁，几次都是极其危险的躲过致命攻击。

　　江岸也终于能够勉强说话，看了看手中的令牌，已经可以取下来了，可是他现在感觉，自己和这块令牌之间……似乎多了道怪异的联系。

　　仿佛这块令牌就是属于自己的东西，谁都不能触碰，就像是长短剑，完全由自己掌控，绝对的随心而动。

　　这个感觉玄之又玄，不过却很真实，江岸有些不明白，同时他也感觉到自己身上有些异样的变化，或者说是这块令牌带给他异常的改变，那就是……控制。

　　他感到自己的体内有股怪异的东西，似乎可以控制什么东西，而他眼前也有些变化，不知为何移动到了远处的方相氏那里。

　　在视线内，方相氏不再凶狠暴戾，似乎那里跳跃咆哮的只是条小狗，江岸不知道这种感觉从何而来，但是很深刻。

　　不知不觉的，江岸什么话也没说，缓缓抬起了自己的右手，那里还抓着红色令牌，伸手对准了方相氏，眼神迷离幽然，钟乐乐和蒋飞雪都很奇怪，慌张地问道：“江岸，你怎么了？”

　　江岸没回话，还是保持着那样的动作，口中呢喃着：“安静……安静下来……”

　　然后，钟乐乐就看到江岸手里的那块红色令牌亮了起来，光芒氤氲如同朝霞，有个模糊的“兽”字缓缓飞腾起来，场面怪异之极，令人摸不着头脑。

　　不过怪异的事情总有怪异的结果！

　　就在红色令牌亮起光芒之后，远处的方相氏……似乎渐渐安定了下来，不再凶猛的拍打爪子，也不再张口咆哮，忽然间就站在地面不再动弹，茫然的转着脑袋，似乎是在寻找着什么。

　　钟乐乐和蒋飞雪也都发现了方相氏的怪异举动，几乎是瞬间，两人敏感的看着江岸，这个变化……跟他有关。

　　江岸自己都不知道发生了什么，这些动作都是无意识的进行的，完全不由他的身体控制，但是他可以感觉到……自己从这个令牌当中获得了奇怪的能力，而这个能力，似乎正好可以控制方相氏。

　　想起之前双刀螳螂的举动，他号令方相氏的时候……身上似乎也有红光隐现，看来就是这个东西了。

　　看来这个东西应该是个很强大的法宝，能够控制方相氏，然后这些尸妖不知道从什么地方得到了，进入墓穴后找到了方相氏，然后成功控制了它。

　　怪不得之前那两个尸妖要这么不顾所有的冲过来抢夺，方相氏的战斗力实在太恐怖了，只要拥有这样的战力，那么在这个墓穴当中几乎就立于不败之地，自然要舍生忘死的抢夺。

　　自己也真是走运，本来都已经决定先撤退，结果看到了双刀螳螂的完全武器，心里实在不想放弃这个武器，所以才撑着虚弱的身体和他们周旋，没想到竟然还有这种好东西，正好让自己抢到。

　　看来自己的祥瑞作用也不小嘛，不然刚才退下来恐怕就拿不到这个令牌，也没办法控制方相氏了，那样才叫真的糟糕，现在的话……那就没什么好担心的了。

　　叶苍等人忽然间就有些搞不清状况了，这头镇墓兽为什么不攻击了？站在那里干什么？

　　蒋飞雪问道：“江岸，这个东西……是什么？”

　　江岸扶着石柱打算站起来，钟乐乐赶紧过来撑着他，气血缺失了太多，战斗力基本上已经消耗殆尽，苦笑道：“因祸得福吧，虽然说为了拿这个东西受了不少苦，伤口也增多了，还差点没命，不过还算值得，应该是控制方相氏的东西，这下……我们就不用担心了。”

　　两个女孩儿眼睛都亮了起来，如果方相氏让江岸控制，那么接下来的战斗就太简单了，只剩下两个尸妖，根本不成任何问题。

　　江岸点点头，脸上终于露出轻松的笑容，这种千年怪兽还真是不能小瞧，尽管没有技能，不过那身坚硬的皮肤还真让人头疼，各种技能都没法造成什么显著的伤害，好在现在终于解决了……

　　“我们出去吧，剩下的还有两个尸妖，问题不大！”江岸说道。

　　两个女孩儿扶着江岸走出去，叶苍等人聚在远处恢复着体力，不敢接触方相氏，害怕引起什么不好的反应，而方相氏的眼睛则是猛然盯在江岸身上。

　　再度让这个庞然大物盯住，江岸心里已经没什么感觉了，反而很轻松，心念流动，直接控制令牌，然后方相氏就快速冲了过来。

　　叶苍等人不知道情况，看的惊心动魄，大声喊道：“江岸，快躲开——”

　　钟乐乐和蒋飞雪虽然知道内情，不过看着这样庞大的巨兽冲过来，内心还是有些不安，下意识就想逃跑，江岸则是完全没有这种反应，他能够感觉到……自己已经完全控制了这个方相氏，就像和高熊的契约那样。

　　安然站在原地，静静的看着方相氏狂奔过来，在距离江岸还有十米左右的时候，方相氏急速刹车，庞大的身体在石板上滑行过来。

　　嘶！

　　最后，方相氏停在了江岸面前，身子缓慢的趴了下来，四肢卧倒，巨大的脑袋看着江岸。

　　钟乐乐和蒋飞雪都吓得躲在江岸身后，这家伙长得也太奇怪了，这么近距离的看着真是让人不寒而栗，虽然感觉不到他的杀意……

　　江岸没什么表情，径直走到前面，看了看此刻的情况，叶苍等人惊奇的看着自己，卫初等人正在朝这边赶过来，没有杀掉那两个尸妖，弹药不足攻击力也降低了很多，两个尸妖飞速朝着远处狂奔。

　　雪雕张开巨大的双臂，纵翅横飞，抓着犀牛妖就朝着左侧墙壁的石洞飞去。

　　看来这些家伙也知道现在情况不对，想要逃跑，但是江岸现在可不会给他们这样的机会，既然进来了，那就别想出去了，控制方相氏追杀过去。

　　嘭嘭！

　　方相氏顿时就拍打熊掌飞奔而去，卫初和叶苍看的合不拢嘴，不知道该说什么。

　　“这……这是什么情况？”卫初诧异的问道。

　　江岸笑了笑并没有把事情的真相完全说出来，他知道接下来的事情照样不明朗，这两个尸妖多半是活不下来，剩下的人……还不确定是不是自己的同伴。

　　大家都是为了振龙佩而来，特别行动队一家独大，而且脾气性格都很张狂，肯定要把振龙佩交给国家，妖盟的人绝不会让自己拿到振龙佩，不过这些人的算盘注定要打空了，振龙佩——那是自己必须之物！

　　叶苍和卫初都带领着自己的人走了过来，江岸注视着方相氏的行动，它的速度很快，已经追上了两个尸妖，凭借两个力量消耗大半的尸妖，想要对抗方相氏……那真是痴心妄想。

　　等了几分钟，雪雕尸妖直接让方相氏的熊掌拍在墙壁上，整个人都和墙壁融合起来，墙壁上显示出方相氏的巨大熊掌，深入其中，这下是半点生机都没有了。

　　紧接着就是犀牛妖，也没能逃过死亡的命运，江岸控制方相氏把那杆完全武器带回来，这才是真正的收获！

　　框框！

　　就在江岸控制方相氏飞奔过来的时候，墓室的极远处，那个放置着石棺的地方忽然传来巨大的异响，顿时把所有人的目光吸引了过去！


第565章 石棺开启

　　意外总是在最不该出现的时候发生！

　　这场混战到这里可以说已经到了尾声，强悍恐怖的方相氏此刻成为了江岸的控制兽，而七名尸妖……已经全都死亡，没有生还者。

　　战局的逆转简直是天翻地覆，让人根本搞不清方向，摸不着头脑，方相氏这个强大无敌的巨兽起了至关重要的作用。

　　然而，意外还是出现了，出现的方向和位置是江岸从来没想过的情况！

　　七名独行妖主，就在众人忙着战斗厮杀的时候，这些家伙早就不知道跑到了哪里去，江岸也没放在心上，毕竟那些家伙根本就没什么大用。

　　但是，偏偏就是这些家伙带来了巨大的麻烦，可谓百密一疏，在阴沟里翻了船。

　　七个人不知道什么时候摸到了远处的石棺附近，根本没有人注意到他们，所有人都在关注方相氏和两个尸妖，就趁着这段时间，那些家伙竟然把石棺打开了……

　　高高的石台上，七个人围着石棺站立，而那种怪异的声音就是从石棺当中散发而出。

　　这下可算是把所有人的注意力都吸引了过去，这些家伙……竟然敢做这种事情？

　　“妈的，这些畜生不如的家伙，出力的事情不做，贪生怕死，现在没有敌人了倒是擅自把石棺打开了，还想把振龙佩据为己有不成？”

　　卫初的脾气最为暴躁，看到这种情况顿时就不能忍了，直接招呼身后的队员向前冲去。

　　虽然说这些队员此刻已经没了弹药，不过手中还有杀妖匕首和封妖针，对于那些软弱无能的妖主……轻松之极。

　　江岸心头也有些沉重，振龙佩很有可能就在那个石棺里面，绝对不能把它交给别人，然而现在……意外的情况再度发生。

　　钟乐乐和蒋飞雪扶着江岸准备前往石棺所在的地方，忽然间从旁边闪过一道人影拦在众人身前，正是之前对江岸很不满的侯宇，此刻侯宇左后持盾，右手拿剑，站在江岸面前，表情阴沉，并未说话。

　　江岸眉头微皱，紧接着，除了叶苍之外的所有人都站在了江岸面前，每个人都把手中的武器握紧，一言不发的盯着江岸，那股视线……充满了警惕和戒备，甚至，还有淡淡的杀意。

　　三人停下动作，江岸扫了眼面前三人，再看了看旁边沉默不语的叶苍，冷冷哼道：“怎么……振龙佩要出现了，开始按耐不住了吗？我还以为你们能够更沉得住气……”

　　叶苍在旁边叹了口气，随后说道：“飞雪，过来——”

　　蒋飞雪的表情顿时为难起来，她是绝对不愿意到那边去的，实在不想再和妖盟有什么联系，她很希望可以站在江岸这边，可是她和江岸之间的事情还没有任何协定，不知道何去何从。

　　如果敢违抗命令，那么自己回到燕京之后……蒋飞雪不敢想会遭受什么惩罚。

　　江岸扫了眼旁边的蒋飞雪，心中对于妖盟的情况已经有所了解，这对于他来说不算坏事，反而给了他很大的机会，所以蒋飞雪——绝对不能放走。

　　“你们这群人什么意思？为什么不让我们走？”钟乐乐柳眉一挑，气冲冲地问道：“振龙佩有可能就在那口棺材里，你们不要就闪开，不要妨碍我们——”

　　“就凭你们也想要振龙佩，别痴心妄想了，这东西是绝对不可能……”

　　“侯宇，闭上嘴——”叶苍怒吼出声，转头看着江岸，沉声道：“抱歉了，虽然我也知道这样做有些不对，不过这毕竟是上面给我的命令，这个神器……除了尸妖之外，最不能得到的人就是你，它应该在特别行动队手里。”

　　听到这样的话，江岸心里没有任何的惊讶愤怒，反而很平静，他早就有所预料。

　　妖盟的人绝对不会把这种好机会留给自己，那些家伙不会放过任何打压自己的机会，只不过他没想到的是……这些家伙动手竟然这么快，现在振龙佩还没出现，竟然就已经要阻拦自己了，真是可笑。

　　钟乐乐在旁边气的咬牙跺脚，恨不得直接用手里的镰刀把叶苍的脑袋砍下来，蒋飞雪的处境也很纠结，抓着江岸的胳膊时而松开，时而紧握，不知道该何去何从。

　　“你们妖盟的人还是这样，冷漠无情而且蛮横无理，那边李真和孙玄还重伤昏迷，结果你们不管不顾却要拦住我，不过……你们觉得，你们拦得住我吗？”

　　江岸眯着眼睛问道，紧跟着从不远处传来方相氏的怒吼，沉重的巨掌连连拍打。

　　“你什么意思，你还想把我们都杀了不成？”侯宇在后方歇斯底里地吼道。

　　“有什么不行的吗？”江岸直接挺起胸膛，杀气涌上心头，身上的气势再度强盛，让人感到畏惧，冷漠地说道：“你们想阻拦我获得振龙佩，难道……我就不能把你们杀掉吗？

　　仅仅因为你们是妖主，这样的身份有什么用？如果还敢拦着我，你们都走不了。”

　　江岸的话让妖盟的人心惊胆战，方相氏就在后方不远处静静等候，尽管不知道什么情况，但是他们能够猜到，方相氏此刻受到了江岸的控制。

　　“江岸你敢？你敢对我们出手，特别行动队的人不会放任你胡来，你最好乖乖待在这里，等到卫初把振龙佩拿走你还能安然离开，不然我们双方人马可不会让你们这么轻松的离开。”

　　侯宇仍然不肯放弃，手中的剑盾都在隐隐作颤，似乎随时都有冲上来的想法。

　　江岸瞥了眼卫初的方向，他们已经感到了石棺的位置，此刻五个人正在和独行妖主争执，看来是不允许那些人染指了！

　　江岸还不太清楚卫初的站位，他之前有过明显的示好，不知道究竟是真的对自己有什么想法，还是因为形势所迫需要自己的力量，这些都是个谜题。

　　不过谁也没办法阻拦他得到振龙佩的心，这里的所有人都不行，谁敢这样，他就绝对不会手软。

　　“如果你们还有最初的战斗状态，我或许还要有些忌惮，不过现在……你敢过来跟我一战吗，就用我这具重伤之躯，你们——我还不放在眼里！”

　　这番话出口，就连叶苍都震惊了，身后的侯宇先是愕然，随后捧腹大笑：“真是可笑，你还真以为自己无敌了不成，战就战，我还能怕你不成，不过是妖灵的优势而已，不要太狂妄。”

　　江岸冷笑着，拍了拍蒋飞雪的手，说道：“不用担心，事情解决起来没那么麻烦。”

　　钟乐乐和蒋飞雪都松开江岸的胳膊，表情紧张的看着江岸，叶苍看了看两边的情况，没有说话，缓缓向后退了几步，剩下的两个队员也退开。

　　江岸和侯宇对面而战，五米的距离，江岸拿出长短剑，对于这样的敌人……他心里还真不害怕，即便是现在身体重伤动作不灵活，那也没什么可害怕的。

　　“尽管大家都是妖主，不过切磋的时候难免刀剑无眼，死了可怨不得别人——”侯宇晃着长剑说道。

　　“当然，我也没有替别人买墓地的习惯——”

　　唰唰！

　　话音落地，侯宇直接提剑砍来，江岸的动作丝毫不比他慢，尽管身上的伤口众多，不过还可以勉强忍受，必须要先把这些家伙解决掉，为了振龙佩，也为了自己之后的计划。

　　刀剑碰撞，江岸在力量上稍微吃亏，毕竟气血丢失太多，体力不足，不过他也没有和侯宇硬碰硬的想法，直接闪身来到他身侧，双剑从不同的角度交叉刺来。

　　就在侯宇想要转身回击的时候，后方的钟乐乐忽然行动起来，瞬间发出七八个粘合物，没有人反应过来，粘合物稳稳的打在侯宇和他身后两个妖盟成员的身上，困住他们的双脚，顿时就束缚了他们的行动。

　　江岸眼中精光闪起，残存的雷霆妖力支撑着自己使用十字雷行，顿时展开了自己的攻击。

　　叶苍急忙扬起长枪，准备对江岸发动攻击，蒋飞雪双手一挥，九把飞镖结成阵型冲了过去，地下也有土枪钻出来攻击出去。

　　所有动作都在电光火石之间出现，叶苍慌乱之下根本无暇去管江岸，只好全力应付蒋飞雪的攻击，吼道：“飞雪，你这是在做什么，为什么攻击我？”

　　蒋飞雪沉默不语，脸色低沉只顾着攻击，而那边，钟乐乐配合江岸已经完成了心中的想法。

　　这场战斗，从头到尾都是江岸的策划，这是他和钟乐乐还有蒋飞雪的计谋，利用蒋飞雪的元素传音，江岸从她那里了解到她的真实想法，也成功给了她承诺，会带她离开妖盟，而现在需要做的……就是排除掉多余的敌人。

　　钟乐乐配合江岸，限制住三个人的行动，突如其来的攻击根本让对方反应不及，江岸利用十字雷行展开雷霆攻击……

　　不过并没有杀人，三个人都让江岸打昏过去，闷哼着倒在了地上。

　　江岸冷眼看着叶苍，说道：“现在就剩你了，我还看不透你的意思，你到底是站在妖盟那边，还是想站在我这边？”


第566章 拉拢叶苍

　　脚边，侯宇三人全都晕倒在地，钟乐乐和蒋飞雪停下攻击的动作，现在的形势急转而下，方才是妖盟四人咄咄逼人，现在双方的位置互换，江岸反过来逼迫叶苍。

　　叶苍握着长枪向后退着，但是根本没有退路，他知道自己逃不掉，江岸根本没有控制方相氏，说明他还不想杀人，这算是个好消息，也是个很坏的消息。

　　不杀人，不代表没有办法让人说不出话。

　　看了看远处的特别行动队，卫初已经把独行妖主全都压制，那些家伙到底也只是软脚虾，只要稍微表现的强势就能让他们乖乖臣服，只是自己却没办法把希望寄托在卫初身上了。

　　石棺距离这里少说都有两百余米，卫初不可能放弃石棺里面的东西过来援助自己，就算他们过来……恐怕也只是徒劳无功，身后面那个十米高的巨兽可不是雕像，根本没法抗衡。

　　现在的江岸……已经可以控制这片墓室的所有人。

　　钟乐乐和蒋飞雪过来扶着江岸，他的身体还有些虚弱，气色难看，维持妖力都有些费力，不过还是没有丝毫的犹豫，再度逼问：“这三个人看起来对于妖盟忠心耿耿，而且实力也不够看，不是我想要的人，倒是你……看起来不错，站在哪边？”

　　叶苍沉声问道：“你到底什么意思？我们都是妖盟的人，你这样动手，就算把我们都留在这里，难道不害怕妖盟对你动手吗，萧晴楠现在可保不住你了，你想清楚。”

　　“我已经想的足够清楚了，你不用和我打这种陷阱牌，你还不清楚形势吗？”

　　江岸微微眯着眼睛，心里已经把目前所有的情况都总结起来，说道：“我和妖盟之间还有回转的余地吗？他们把晴楠抢了回去，想把她当成交易的砝码，我和妖盟之间注定会有战争，这是不可挽回的事情，那我何必畏手畏脚，你只要告诉我，你到底站在哪边就可以。”

　　叶苍脸色苍白流着虚汗，眼珠慌乱的转动着，他有种预感，如果自己没有站在江岸的阵营，恐怕……真的出不去了。

　　尽管他很了解江岸，知道他不是个喜欢杀人的妖主，但是此情此景，位于不见天日的深山墓穴，这里所有人的生死都在他一念之间，很难说……他到底有何决断。

　　“飞雪，你竟然背叛妖盟，你可知道这是多么大的耻辱，为什么要这么做？”

　　蒋飞雪有些畏惧的看着叶苍，面对他的话，她心里感觉到很难安，她只有二十岁，正是风华正茂亭亭玉立的年纪，没有经历过尔虞我诈，不擅长权谋，不懂得阴谋。

　　背叛！

　　这两个字在她的心里……是个不能触碰的耻辱柱。

　　在权谋官场的谋士议员面前，背叛实在是太平常不过的事情，碟中谍，反间计，每种计策都充满了欺骗和隐瞒，骗的是人心，隐的是人性，对于他们那种人来说，背叛就像吃饭喝水那么简单。

　　但是蒋飞雪不同，她没有背叛过别人，她认为那是个禁地，会让自己的心灵蒙尘，可是今天……她确实感觉到了这份耻辱，心灵愧疚痛苦。

　　伤害了自己昔日的同伴，被人当成叛徒看待，那种感觉，让她无颜再面对叶苍，沉重不已。

　　江岸看了看蒋飞雪，大致能明白她的心情，轻轻拍了拍她的手，直视叶苍，凛然道：“这也算是背叛吗，飞雪所做的事情没有错，反倒是你，你觉得你这样算是忠义吗？”

　　叶苍咬牙切齿的看着江岸，江岸心中坦然无愧，道：“妖盟那样的腐败组织也值得卖命和信任吗，为了强大的实力可以抛弃人性，不顾别人的感受，这还算是领导者该做的事情吗，再看看你们，我问你，妖盟成员数百上千，有多少——是真正愿意加入的，而不是让你们强迫或者诱骗进去的？”

　　“有多少？你叶苍说得出来几个，妖盟打着避风港的名号，欺骗了多少妖主加入其中，骗取他们的信任，只为了让自己多增加几个打手，胡作非为欺瞒人心，行事强权独霸，根本不在乎成员的意愿和情况，有多少人死在了尸妖手下？”

　　“有多少人只沦为了上层的工具，失去了正常的生活，别说遮风挡雨，简直让他们陷入了狂风暴雨当中，这不是事实吗？进入了那个地方，那就没有退出的办法，这也能算是保护者该做的事情吗？

　　如此强横无理的事情也做得出来，这种组织——你也肯卖命？你背叛了多少同为妖主的同伴，陷他们于不义，拿他们的性命当儿戏，你敢说吗？”

　　江岸的声音越拔越高，最后几乎是双眼瞪圆，满带煞气的吼了出来。

　　对于妖盟这样的组织，他是下定了决心要把它铲除，不光是为了晴楠，还要为了天底下所有的妖主，起码让他们不会白白送死，受制于人，沦为工具。

　　叶苍的身子在隐隐颤抖，江岸说的事情他都知道，他在妖盟的地位不算很低，很清楚这个组织的情况，是个阴暗危险的地方，进去容易，想要出来……难如登天。

　　妖盟手眼通天，就算你逃出了妖盟，可是你的家人，朋友……他们怎么逃得掉，这是个死结，斩不断就解不开。

　　江岸继续说道：“飞雪只是想回到自己的正常生活，脱离那个随时都会让她去送死的组织，这种做法——也能叫做背叛吗？叶苍——”

　　“说得好，太好了，我都要感动哭了！”

　　江岸话音落地，旁边的钟乐乐马上喊了出来，楚楚可怜的抹着眼泪，抓住蒋飞雪的手，哽咽道：“飞雪，你真是太可怜了，竟然被这种阴险的组织骗了进去，你这不是背叛，而是为了追求自己的幸福，不要愧疚，做得对——”

　　江岸颇有些无奈的看着钟乐乐，这个家伙……还真是能抢戏。

　　蒋飞雪听着江岸的话，眼神渐渐有了光彩，感激的看着江岸，她真的不想再继续保持这样的生活了，动不动就要强迫去面对敌人，在生和死之间徘徊，甚至自己都没办法控制生死，那种感觉……对她来说简直是个噩梦。

　　叶苍愣愣的看着江岸，最后似乎是放弃了说服蒋飞雪的意思，低声道：“你说的没错，那个组织……就是这样无情冷漠，可是你有什么办法，它已经变得越来越强了，过不了几年，恐怕特别行动队要提防的——就是妖盟了，这种庞然大物，我们还有什么办法？”

　　“我只是个七代妖主，组织里实力比我强的人太多了，血统比我优越的人也太多了，掌控妖盟的大人更是强大的让我绝望，这种情况……我们除了忍受还有什么办法？”

　　叶苍像是绝望了那样，自顾自的低语，许久才抬起头看着江岸，说道：“我知道你是有史以来的第一位真龙妖主，论血统，没有任何人是你的对手，将来的实力，恐怕也不会输给任何人，但是你要想清楚，你和妖盟之间的差距，不是实力……而是人数。”

　　“即便你真的成为了最强的一代妖主，血统和技能都掌握完全，强悍到无人能敌，可是你要面对的可是整个妖盟，上千人，那不是普通人，都是和你相同的拥有强悍能力的高手，你真的没有半点胜算，妖盟——不是你想对付就可以对付的，你还是放弃这种念头吧，趁着他们没有心思对付你，努力提升自己的实力，这样他们也不会主动来挑衅你，千万不要招惹妖盟，它真的很强。”

　　叶苍此刻的态度已经缓和了下来，似乎是提到了让他也痛苦的回忆，神色黯淡，疲惫绝望。

　　尽管叶苍说的都是事实，妖盟高手过千，自己不可能独步天下，但是江岸却丝毫不害怕，因为他从来没想过凭借自己去解决所有的问题。

　　轻轻笑道：“只有这样吗？如果你担心的问题只是这个，那么完全是多余的，你只需要告诉我，你到底想不想要离开妖盟，加入我这边的阵营？”

　　叶苍猛然抬起头，诧异的看着江岸：“你有听我说话吗，你根本不可能战胜妖盟，就算我真的想脱离妖盟，可是……你有什么办法？”

　　听到叶苍的话，江岸这下就放心多了，叶苍是个人才，妖灵的血统很高，而且实力也很不错，在妖盟的地位也不低，如果能把他拉拢过来，那么自己的计划……不再是梦。

　　“你不是很了解我的情况吗？我可不是独身一人，山海经对我格外看重，我想——他们应该有七成意愿是站在我这边的，剩下的，你难道不觉得……特别行动队是个好帮手吗？”江岸神秘地说道。

　　叶苍和蒋飞雪都诧异的看着江岸，问道：“特别行动队……他们愿意站在你那边？”

　　江岸想了想，这件事情没有很大的把握，但是也不是没有可能的，说道：“暂时没有这样的结论，但是并非没有可能，我身边可不是只有我一个人在战斗，你们完全可以放心，而且，特别行动队的人——不就在那里吗？”

　　众人转过头去，但是却看到了让他们震惊的事情。


第567章 野心的吞噬

　　就在众人转头看向后方之时，眼前发生的事情让他们震惊不已。

　　卫初等人此刻正站在石台上观察石棺，似乎是里面藏有什么东西，但是没有振龙佩，因为江岸体内的银月龙还没有感觉到那种气息，他自然也不担心。

　　但是剩下的人不知道，特别是那些遭受驱逐镇压的独行妖主，此刻他们都待在石台之下盯着石棺。

　　人的贪欲就像是恶魔，可是吞噬心智，滋生邪念，让人失去理智，变成疯狂的魔鬼，尤其是当面前有不可拒绝的重宝出现，那种贪欲……足足可以控制人的活动。

　　看着台上的卫初在检查石棺，台下的独行妖主开始渐渐不安分起来，这群胆小无能却又心怀贪欲的人终于开始动了邪念，那就像是燃烧的火苗，一旦出现，那就怎么也压不下去，而且会越烧越旺。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　面前就是天下无敌的神器重宝，距离只有数米，而阻拦自己获取神器的人也只有五个，而且他们还没有把自己这些人放在心上，疏忽大意，根本不曾设防，只要攻击……

　　下了杀手就能得到神器了，谁也没法阻挡自己。

　　这样的念头仿若跗骨之蛆死死的刻在脑海，无论如何都无法消磨掩盖，反而让他们的眼睛通红，呼吸粗重，体内那团力量开始了躁动，充满罪恶的手掌逐渐伸开。

　　没有丝毫的犹豫，下方的几名独行妖主突然跳了出来，体内的妖力涌动，身边凝聚出狠辣无情的风刃，撕裂空气径直冲去，不带有丝毫的停滞，对着卫初等人袭杀而去。

　　卫初根本没想到下方会忽然遭遇袭击，听闻身后有风声呼啸，卫初身经百战之下还是凭借身体的自主意识做出了反应，身子纵跃腾空而起，风刃擦着卫初的脚底划过。

　　卫初虽然险而又险的躲过了这道攻击，但是他身后的队员却没有他这样的反应，还来不及回头就直接让风刃抹着脖子飞过，鲜血彪溅。

　　一颗带着惊愕震惊的头颅滚落在地，双眼睁圆似乎还无法相信这样的事情。

　　无头的身体倒在地上，鲜血绵绵不绝像条小溪，令人头晕目眩。

　　卫初扭头看着下方的独行妖主，只见这七个人已经红了眼睛，完全让心中的邪念控制了心智，挥舞着技能杀向自己，风刃和火球奔袭而来。

　　七名妖主先后动手，几乎是眨眼间，没有防备的特别行动队成员已经有两人失去了性命，风刃断头狠辣无情，战斧切开后心，断绝所有的生机，这两个惨死的队员甚至连杀死自己的人都没看清。

　　卫初和剩下的两人终于有所反应，然而手中的枪械已经没了子弹，只能举起杀妖匕首切开迎面而来的技能。

　　啊——

　　卫初愤怒的吼着，手中的杀妖匕首顿时亮了起来，刀气磅礴奔涌，冲开迎面而来的火球与风刃，极其凶险的躲过攻击，落地之后顿时就有两人举着武器朝他砍来。

　　卫初大怒，这下哪还有留手，他毕竟也是经受过高强度训练的特别战士，尽管现在体力衰竭，但是也不是这些软弱的家伙可以对付的，身体的肌肉爆发力量，冲刺向前，躲开对方的攻击，直接矮身蹲下，匕首狠狠的送入对方胸口。

　　哧！

　　没有丝毫犹豫，卫初抬手向上划去，杀妖匕首锋利之极，不光把对方的胸口剖开，而且还断绝了所有的妖力波动，顶着这家伙的身体向前冲去。

　　特别行动队的成员都拥有很强的身体素质，全盛之下可以抗衡妖主的武器而且丝毫无损，但是现在他们的身体状态都已经到了衰弱的极限，根本没有什么战斗之力。

　　而那些独行妖主……他们的力量还没有任何损耗，保持着完全状态，尽管身手差劲，近身战就是被屠杀的命运，但是他们的技能现在对于特别行动队的人来说就是个噩梦。

　　转眼间，剩下的人就只有卫初和一名队员了……

　　从江岸等人转过头看到独行妖主准备袭杀，到现在为止，这才仅仅过了二十秒，战况已经惨烈到让人怀疑，甚至把江岸等人都给吓住了，半天没反应过来。

　　眼看卫初和那名队员可能挡不住剩下五个妖主的攻击，江岸直接控制方相氏冲了过去，不过两个地方的距离少说也有两百余米，毕竟这个墓室足有上千米长，数百米宽，不是很好支援。

　　就算方相氏全力奔袭过去也需要十余秒，不知道卫初还不能挡得住。

　　卫初绝对不能死，他是方首长的人，对于自己还有大用，在自己还没有去燕京之前，他是自己不可多得的重要人员，必须要活下来。

　　“冲过去，保住卫初——”

　　江岸咬了咬牙就要挣脱钟乐乐的搀扶冲过去，结果还没跑出几米就直接倒在了地上。

　　他的状态真的不行了，虽然那些伤口没有让他落到如此地步，但是气血丢失的太多了，力量根本跟不上，就算是刺激逆鳞也半点用处都没有，只会加重伤势。

　　“我背你——”

　　叶苍冲过来扛起江岸的身子，他的速度很快，妖灵是飞翼天马，很不凡的异兽，成年之后可以生出双翅，纵然翱翔，而且天生的独角是很好的攻击利器，属性强大。

　　叶苍的属性就是风，现在加持着妖力飞奔而去，随着他的实力提升，估计也有拥有飞行的能力，此刻背着江岸狂奔而去，钟乐乐和蒋飞雪也紧跟在身后。

　　这个突然出现的事情让所有人都没想到，那些胆小如鼠的独行妖主，向来只会缩在角落，没想到刚才不但擅自打开了石棺，而且还敢对特别行动队的人出手，这……简直太疯狂了。

　　果然在利益面前，人心薄如纸张，根本受不了诱惑，瞬间丢失。

　　这种场面让江岸都有些心凉，这些妖主在现实当中根本没有战斗过，而且肯定利用自己的能力让生活富裕起来，估计手段也不会多光明，这种人……

　　江岸本来都不想去理会，但是这次的事情出现……

　　江岸算是真正认识到了利益和人心之间的关系，没有稳固的心性，坚定的意志，那么强大的能力就是种毒药，只会给弱小的人带来伤害，这些家伙——不比尸妖恶毒，该杀！

　　方相氏冲过去的时候，卫初身边的那名队员也惨死在众多妖主的围攻下，而卫初虽然再度杀人，可是面对剩下四个人铺天盖地般的技能释放，他此刻的状态根本不敢有任何对抗的勇气，只能逃。

　　纵然朝着下方跳去，结果还是险而又险的挨了两刀，好在没有把脑袋切下来。

　　身经百战的四个队员，就这样不明不白的死在了别人的阴谋之下，死的委屈，死的冤枉，更让人心痛，分明应该站在同样的战线，结果却为了宝物痛下杀手。

　　卫初的眼睛都红了，看着后方还在追击的两人，咬咬牙逃跑。

　　吼吼！

　　方相氏在江岸的控制下终于赶到了卫初身边，江岸盯着后方两个追击的妖主，眼中闪过杀气，狠了狠心，虽然都是妖主，不过既然做出了那种事情，就不要怪自己狠心了，控制方相氏扑了过去。

　　庞大的身躯犹如坦克般横移过去，两名妖主在面对方相氏的时候终于露出了畏惧害怕的表情，惊恐的转身逃跑，听着他们的求救声，江岸心中纠结万分，最后还是闭上眼睛咬了咬牙——啊啊——凄厉的惨叫声刚刚响起就没了后续，两个人直接让方相氏拍成了肉饼，江岸感觉很难受。

　　他不是没有杀过人，之前的那些尸妖他都利落干脆的杀掉了，可是现在的感觉真的不同，斩杀尸妖那是因为他知道，这些家伙只是有着人类皮囊的尸妖，没有人的灵魂，杀掉不会有罪恶感。

　　可是刚才那两个人……他们是人类，跟自己相同的身份，就这样让自己杀掉了，心情很不好。

　　从那声惨叫出现的时候，江岸感觉他看到了一条道路，一条充满血腥和尸骨的道路铺在面前，倒在地上有尸妖也有妖主，全都睁大眼睛，表情诡异的盯着自己，犹如恶鬼。

　　心头情绪混乱，江岸感觉阵阵钻心的疼痛传来，不过随之而来的温暖感觉让他心头的痛苦逐渐安抚下来，被阳光照射的温暖和镇定。

　　那是舍利子的效果，能够帮助自己平复不安的心境，阻挡不利阴影。

　　长长的舒了口气，江岸这才睁开眼睛，叶苍背着他已经到了卫初旁边，卫初拿着最后剩下的基因药剂狂喝，后背和手臂都是血，脸上也有血，有他的，也有别人的。

　　“妈的，这些畜生，江岸，杀了这两个人渣，石棺里的东西不能让他们拿到！”卫初的表情有些吓人，双目睁裂像是要吃人。

　　江岸没答应，反问道：“石棺里有什么，法宝吗？”

　　“没有，没有尸体，也没有法宝，更没有振龙佩，只有战甲和武器，还有些不知道的东西，反正无论如何都不能让它们拿到——”

　　咔咔咔！

　　就在此刻，石台上的两个妖主不知道做了什么，两个人从石棺当中站出来，在他们的后方，那身巨大的青铜门……正在缓缓打开。


第568章 青铜门开

　　咔咔咔！

　　如同巨大的齿轮工厂正在运转，声音老旧干涩，就像数十年未曾上过发条的古老闹钟，尽管声音听起来不尽人意，但是存在的真实感却是那样强烈，让人怎么都没法忽略。

　　那扇巨大的青铜门，高逾十多米，宽及四五米，纵然整个墓室宽阔高深，不过任谁都没办法忽视这扇青铜门的存在，反不如说这里的空旷成全了这扇门，让人的注意力都吸引到这里。

　　江岸自初进入这个墓室之后就看到了这扇巨大的青铜门，甚至比那口石棺还有吸引人注意。

　　它的古老，厚重，沧桑……那些抹不去化不掉的气息如同飘散的烟雾充斥在这间墓室内。

　　这扇门给人的压迫感很强，仿佛那是个绝顶囚牢，里面关押着穷凶极恶的怪兽，透着诡异和恐怖，让人望而生畏！

　　看到这扇门的时候，江岸就有个强烈的感觉！

　　那里面……肯定是个很重要很特别的地方，但是他却有些发寒，不敢去推开那扇门，心里总觉得如果打开了这扇门……也许就打开了一条路，没有回头的路。

　　这是江岸的感觉，所有他自始至终都没有把注意力放在这扇门上，但是此刻这扇门打开了，由不得他不去看，已经把他的精神完全吸引了过去。

　　就连卫初也让这种场景吓到了，这扇门竟然打开了？怎么做到的？这种东西少说也有上百吨，那可是青铜所造，不是什么豆腐渣工程用来滥竽充数的东西，想要推开它……难如登天。

　　想起那两个妖主在石棺里的动作，难道是石棺里有什么机关？

　　这样想来倒也解释的通，这口石棺怎么看都不是简单的东西，所有人都觉得振龙佩在里面，可惜最后什么珍贵的东西都没有，这点太奇怪了，看来这口石棺只是个钥匙，用来打开这扇大门。

　　所有人的注意力都放在了那扇门上，左右两条盘桓旋绕的巨龙，威慑力很强，让人觉得似乎那两条龙随时都会冲过来，大杀四方，心生畏惧。

　　左右两扇门都在向内展开，中间那条缝隙逐渐扩大，光芒……正在逐渐的散发出来。

　　很刺眼很灿烂的光芒，金色的光芒仿佛是太阳的使者，从地平线发射出最初的那道原始光线，照亮了整个世界，而这扇门当中，那道刺眼的光芒瞬间照亮了整个墓室，让人有些睁不开眼睛。

　　江岸忍不住用手挡在眼前，心中生疑，这扇门之后……到底有什么东西？

　　为什么会带给自己如此强烈的不安，可是并没有危险，两种矛盾的感觉交错不断，让自己也摸不清头脑。

　　缝隙越来越大，虽然开门的动作很缓慢，不过最后还是打开了，门后……是一片光的世界。

　　此刻已经看不见两扇门的痕迹，完全没入了这片光的世界，那里只有光芒，金色的光芒填充了视线，只能看到这片光，金灿灿惶惶不可直视，不透彻不清晰，有些浑浊，倒像是混沌的金光堆积缠绕。

　　此时金光也不再那么刺眼灼人，众人眯着眼睛看向那片世界，只可惜什么都看不清，仿佛里面就是个巨大的光源体，挡住了原本的场景，只是制造出来的假象。

　　这种场景非常的惊人，让人觉得那扇门仿佛连接了两个世界，走进那片金光之中，那便是走进了门内的世界，至于那个世界是什么样子的……

　　没人知道！

　　两个妖主已经从石棺当中爬了出来，没有拿什么东西，只顾着盯着那片金色世界，而且似乎还有冲进去的想法。

　　直觉告诉江岸，振龙佩就在里面，因为这里再也没有什么地方看起来是隐藏振龙佩的地方，不管心里的感觉如何，振龙佩绝对不能让任何人拿到。

　　江岸没有行动，控制方相氏继续扑过去，这两个妖主……就算不杀，那也要让他们没办法使用妖力。

　　众人距离青铜门的距离只有百米，而那两个妖主距离青铜门之间只有数十米，方相氏连连咆哮着冲了过去，绝对不能让他们进去！

　　然而，就在方相氏冲到石棺附近，很快就可以赶上两个妖主的时候，它忽然间停了下来。

　　方相氏巨大的身体停在青铜门前三十米，口中发出呜啊呜啊的声音，不停的徘徊走动，但是就是不愿意再往前，江岸眉头微皱，再度催动令牌。

　　可是仍然没有任何用处，方相氏根本不愿意前进，反抗的意识很强烈，甚至通过这块令牌，江岸能够感觉到它此刻的感受！

　　对于这片金色世界，方相氏充满了畏惧，那是本能的畏惧和害怕，不愿意前进。

　　这让江岸心中的感觉越发不好，这扇门之后果然有什么不好的东西，可是到底是什么？为什么分明感觉不到危险，但是心里的抵抗情绪却那么重。

　　“江岸，快点啊，他们要进去了——”卫初在旁边急的大喊。

　　两名妖主麻木的前进，动作很僵硬就像傀儡那样，不过却是缓缓走进了那片金色的世界，身子消失在光影之中，再也看不见，这让所有人心里都是微微一沉。

　　里面很有可能藏着振龙佩，不能让着两个人进去，卫初咬咬牙，催动着虚弱不堪的身子冲了过去。

　　“别过去，有危险——”江岸急忙喊道。

　　嘤嘤！

　　就在江岸话音落地之下，只听见那片金色世界当中忽然传来了阵阵冲破云霄，震裂金石的吼声，那股吼声当中蕴含着无上的压迫感，就好像整片天地都在这吼声当中碎裂下来，要把所有人都埋葬。

　　卫初急忙停下脚步，皱眉捂住耳朵，其他几人也是同样的表情，只有江岸不同，他知道……那里面是什么东西。

　　那种吼声威力无穷，就像从远古传过来的巨人咆哮，震烁古今，然而江岸却很清楚，那到底是什么声音，是什么东西发出来的，也正是因为如此，他才害怕，希望这不是真的。

　　不过接下来出现的东西注定让他的祈祷失败了，只见门后的巨吼咆哮不止，然后，有两道巨大的身影从里面窜了出来，速度很快，只能看到黑影闪过，但是那条长长的身躯让人永远也忘不了。

　　窜出来的两个身影……正是两条石龙。

　　江岸听到那阵吼声的时候就知道了，对于龙吟声，没有什么人能够比他更清楚了，那种狂烈爆发威势磅礴的吼声，那是最具有攻击性和压迫性的声音。

　　狮吼，虎啸，龙吟……三种声音都是无上的王者。

　　卫初等人开始并不知道，但是看到了那两条蜿蜒盘绕的巨大身躯，看到了那对标志性的龙角……所有人都知道那是什么。

　　巨龙！

　　此刻，两条石龙在墓室当中飞舞盘旋，江岸睁大眼睛，能够看到在龙口当中有两个渺小的人影，尽管看不清楚，但是也可以猜测到，正是之前走进青铜门的那两个妖主。

　　这下看来，这两个家伙是十死无生了，身躯直接让石龙吞噬淹没，只有点点血迹从空中流淌下来。

　　片刻之后，两条石龙停止了飞行，速度不再那么快速，身子缓缓停了下来，让众人观察着它们的真容。

　　石龙的身子足有二十米长，宽度大约在三四米之间，模样完全和之前雕刻在青铜门上的巨龙相同，表情，动作，威势……

　　让人光是看着就能够感觉到无上的压力。

　　尽管是石龙，但是真龙该有的东西它们都有，威严神骏的龙脸，神圣尊贵的龙角，身体表面那些精致整齐的龙鳞覆盖，四条龙爪锋利之极，这条石龙，从头到尾都带给人压迫感，每个地方都有攻击性。

　　这里面只有江岸见过真龙是什么样子，银月龙每天都待在他的泥丸宫当中，尽管银月龙受到封印的限制只能把真实体型的数十分之一展现出来，不过那也很有威仪，让人不敢轻视。

　　这两条石龙更不逊色，虽不是血肉之躯，但是龙族特有那股气息也多少拥有。

　　江岸对于这种气息没什么感觉，他自己就拥有真龙之血，体内还有龙威这种正统的气息，比这两条石龙具有的气势强多了，自然不畏惧这种东西，但是别人不行，剩下的所有人都不行。

　　两条石龙就腾空漂浮在众人十米开外的地方，长长的身子蜿蜒环绕，巨大的脑袋盯着众人，那种压迫感……不是开玩笑的。

　　卫初光是看了几秒钟就有些受不了，冒着虚汗身子发颤，赶紧低下头，这种感觉稍微有所缓解，不过压力依旧很大。

　　而叶苍、蒋飞雪、钟乐乐的感觉也好不到哪去，尽管是石龙，但是龙族拥有的威势它们都有，面对这种血统不够的妖灵，这种威势很清楚的传递到了它们身上。

　　几乎是瞬间，它们就感觉到体内的妖灵在狂躁不安，很畏惧的波动传递出来，导致他们的身体也不受控制的颤抖，几乎要站立不稳，体内的妖力更是半点都提不起来，真真切切感觉到了龙族的压迫。

　　稍微和龙威有些相似，不过身子还是可以动弹，只不过这两条龙的态度似乎不是很好，缓缓张开了巨嘴！


第569章 石龙

　　石龙不动如山，两只巨大的石刻眼睛紧紧盯着众人，分明其中没有任何的色彩与感情，但是却能让人感受到极深的恐惧和压迫。

　　仿佛面前就是两座巍然巨岳，随时都可能轰然落下，将众人碾成齑粉，化成轻雾。

　　钟乐乐微微张着嘴巴，她知道华夏传说当中有真龙这种生物，炎黄民族更是以这种威武神骏的生物为图腾，象征着民族的强盛与秉性，她从小到大也听过很多关于真龙的故事。

　　什么叶公好龙，画龙点睛之类的故事都是耳熟能详，但是她没想到，有一天，她能真正看到这种生物。

　　尽管面前这两个家伙不是血肉之躯，没有灵智没有自主意识，只是被甲平戈施加了秘术显化出来的守护兽，可是它们体内却拥有真龙的气息，动作神情皆具有真龙之威，让人没办法忽略。

　　庞然大物，气势滔天，这种生物出现在你面前，谁也不可能不害怕，更何况来自妖灵的畏惧让她更加提不起力气，连反抗的念头都生不出来，双股颤颤几乎要站不稳。

　　嘤！

　　石龙对着众人开始咆哮，狂暴的气浪就像是忽然出现的八级大风，发丝飞扬，冷风如刀，众人让这种气浪吹的挣不开眼睛，几乎差点要吹飞，只能努力站稳身形，眉头紧蹙。

　　江岸的感觉也不太好，这种威压它没感觉，可是不代表他不害怕这两个家伙，自己虽然有真龙妖灵，可是对方买不买账还是个问题，刚才直接就把两个妖主撕成碎片，自己的状态差到了极致，恐怕……对付不了。

　　“江岸，这两个家伙……你有办法吗？”

　　钟乐乐抓住江岸的胳膊，颤抖着说道。

　　江岸心里没底气，不过这两条石龙没有马上对自己这些人出手，应该是感觉到了自己体内的真龙气息，这算是好事，否则这两条巨龙冲过来，这里的几个人，包括自己都只有死的份。

　　两条石龙咆哮过后就开始了小幅度的飞腾，动作很缓慢，蜿蜒的龙躯盘亘横放，两条龙分成左右开始围着众人环绕，时不时发出沉闷的呼吸声。

　　蒋飞雪和钟乐乐两个女孩子吓得面色发青，后背都让冷汗打湿，脑袋转都不敢转，生怕这两条不懂得怜香惜玉的石龙把自己撕成碎片。

　　叶苍和卫初尽管是大男人，而且见识过不少风浪，可是面对这种情况也没有半分底气，紧紧握着手里的武器，准备随时拼死战斗。

　　“你们小心，我准备稍微把体内的气息放出来，也许能够让它们退走，不过也有可能会出意外，你们做好心理准备，逃……或者战。”江岸从牙缝里挤出半句话。

　　众人都没有意见，现在也就能把希望放在江岸身上了，纷纷点头答应。

　　有了这样的想法，江岸开始调用体内最后的那些力量，龙威根本用不出来，只能激发真龙之血当中蕴含的气息了，自己尽管不是龙，不过也比这两个家伙正统多了，应该……没问题吧。

　　体内那股浩瀚古朴的气息缓缓蔓延出来，像是无边无际的古老沙漠，充满了荒芜之气，瞬间，两条石龙的动作就停下了，齐齐把注意力集中在江岸身上。

　　没有感觉到什么异常，江岸稍微有些喜悦，不过这种情感还没来得及传到大脑就冲断了，暴喝出口：“趴下——”

　　感觉到周围的那股真龙之力，江岸没有丝毫的犹豫，心头预知力在剧烈震动，根本是下意识的做出了反应，赶紧拉着钟乐乐和蒋飞雪趴在地上。

　　哐哐哐！

　　叶苍和卫初的动作也不慢，听到话之后就趴在了地上，紧跟着，五个人都感觉到有个粗壮的身影从面前掠过，耳边带着疾风呼啸，声势若雷，那条巨大的身影狠狠撞在了地面上。

　　两条石龙忽然间就暴动而起，满脸狰狞的朝着众人冲撞过来，也幸好江岸的反应力够快，察觉到情况不对就赶紧做出了决定，否则，众人让这两条石龙撞在身上，那恐怕直接就要筋骨断裂，甚至瞬间死亡。

　　脚下的地面遭遇如此猛烈的撞击，硕大的石块全都飞起，江岸抱着两个女孩儿在地上翻滚，抬头间还能看到石龙身体上那些精致的鳞片，虽然仿若真品，但是江岸现在可没有功夫去欣赏，逃命要紧。

　　趁着两条石龙冲撞在地面的时间，江岸翻身滚了不小的距离，叶苍和卫初满脸仓惶的看着江岸的动作，双手冒头也跟着翻滚，再不逃必死无疑。

　　唰唰！

　　石龙自然也知道没有攻击成功，虽然灵智不全，但是体内固有的思考模式还是让它们做出了决断，蜿蜒如山脉的身躯奋力抽打，前半身不太好转过来继续攻击，那就用龙尾。

　　粗壮的尾巴把整片空气都拍散，青灰色的巨尾从上方轰然落下，那个声势和威力，恐怕能够直接把江岸三人碾成肉饼。

　　蒋飞雪赶紧在众人之前释放坚固的石墙把三人团团围住，希望能够承受住巨龙的攻击，钟乐乐不太放心，直接把身体化成了水母体状态，轻飘飘软绵绵的就趴在江岸和蒋飞雪身上。

　　结果事实证明钟乐乐的动作没有错，四周的石墙根本挡不住巨龙的暴力攻击，光是那全部都由青石板雕刻而出的尾巴自然下落就有百余斤的重量，何况现在还是附带着石龙的刻意攻击。

　　恐怕就是辆坦克也未必能挡得住这种庞大的力量，好在钟乐乐脑袋反应快，知道这种时候不能硬碰硬，以柔克刚才是上策。

　　石墙轰然碎裂，石龙的尾巴依旧朝着下方的三人拍打过来，看起来就像苍蝇拍和三个小苍蝇的对决，钟乐乐都已经冒着必死的决心了，水蓝色的小脸此刻都吓白了。

　　啪！

　　钟乐乐的身体顿时就被压扁，原本在水母体状态之后，她的身体蓬松柔软而且充满弹性，差不多足有半尺厚，相当于江岸和蒋飞雪身上有个半尺厚的弹性球，结果现在……还不够十公分。

　　这个力道实在太强了，如果真要硬碰硬，就算把丁玉儿叫过来估计也扛不住，好在有钟乐乐在，不然众人死定了。

　　不过纵然是挡住了这道攻击，钟乐乐也是够呛，口中直接吐出了两抹鲜血，尽管不像正常身体那样受到很大的疼痛，可是身体被挤压成这样，她能够顶住都是个奇迹了。

　　巨龙的身体继续前冲，尾巴缓缓离开，蜿蜒的身子在空中染了个半圈才继续朝着众人冲杀过来。

　　“妈的，老子还怕你不成，受死吧——”卫初已经在躲闪途中让巨石打了个头破血流，心头愤恨暴怒，就这么两个没有生命的家伙也敢这么逞凶，不能忍，直接把最后的杀手锏扔了过去。

　　金色的圆盆闪耀着光芒对准石龙飞了过去，石龙不知道高科技的厉害，直接张开巨口咆哮而去，打算把这个不知名的东西咬成碎片。

　　“叶苍，快跑——”

　　卫初扔完之后就开始逃跑，叶苍也知道那个东西的厉害，爆炸的直径少说都在十米了，何况波及的范围更大，如果不跑快点，那么就要同归于尽了。

　　江岸趁着那段时间也把方相氏召唤了过来，出于意料，方相氏不敢靠近青铜门，但是却不害怕这头石龙，速度极快的飞扑过来，看来之前它不是在畏惧石龙，而是害怕门内的东西。

　　在方相氏没有赶过来的十秒钟时间，江岸三人险些让这头石龙直接吞下去，危险之极，好在这些家伙毕竟不是真物，活动起来没有那么的灵敏，反应不够快速。

　　嘭嘭！

　　追赶叶苍和卫初的那条石龙终于尝到了苦头，刚把金盘咬入口中，结果金盘的爆炸时间也恰好到达，刺眼的火光从石龙口中喷发而出，不知道的还以为那是石龙在喷火，不过很快……石龙的脑袋就炸开了。

　　虽然它是由秘术锻造而出的守护兽，不过说到底也就是石头，而且不是什么罕见的顽石铁石，就是普通的青石，碰到小容量的炸药都受不了，别说这种高科技研制的特效炸弹。

　　瞬间，石龙的脑袋就成了碎片爆炸飞溅，看得人心惊肉跳，那漫天的火花和石块轰然冲去，气浪如云，一层一层的拍打过来，卫初和叶苍尽管逃跑的足够及时，不过还是没有脱离爆炸的范围，背后遭遇气浪冲击。

　　就像是让巨锤狠狠的砸在了后背，口中吐血，身子顿时飞了出去，狼狈不堪的倒在了地上。

　　没有了龙头的石龙也失去了所有的威力，庞大的身躯顿时掉落在地上，清脆的声音响起，石龙顿时碎成了一块块，那些残破的龙鳞石块就是最好的证明。

　　与此同时，这些石块之内蕴含的淡淡雾气也成功消散，如同朝霞的色彩，恐怕就是石龙苏醒的关键所在。

　　方相氏也和石龙疯狂的扭打起来，尽管石龙身躯庞大，但是毕竟没有灵智，攻击方式极其的简单，远远比不过方相氏这种存活千年的凶兽，咆哮不止，可是依旧占不了上风。

　　江岸回头看了两眼，结果还没有来的及高兴，只听见头顶上方忽然间传来了阵阵龙吟。

　　心头不安，江岸和身边两女抬起头，只见穹顶之上画着的两条金龙此刻也忽然间动了起来，龙眼扑闪，龙吟不断，身躯在扭动挣扎，最后……竟然从穹顶之中挣脱了出来。

　　卫初扭头看到差点没昏死过去，骂道：“你奶奶的，这下死定了——”


第570章 双龙戏珠

　　危机就像永不停息的海浪，永远没有安静下来的时候！

　　卫初刚刚耗尽最后的杀手锏杀掉面前的石龙，本来觉得可以稍微轻松点，毕竟方相氏也不见得会输给石龙，然而还没等众人把心中那口气松出来，危机再度出现。

　　上方穹顶之处的两条画龙猛然间活了起来，穹顶之中的那颗夜明珠散发着淡淡荧光，光芒照耀在两条真龙身上，左边那头青龙浑身透亮无瑕，如同深藏在雪山当中的万年翡翠，右边的金龙瑞光万丈，仿若是烈日的光芒照耀下来。

　　这两头龙都没有实体，皆是由光影波动形成的灵体，但是却更加难以对付。

　　没有身体，也就意味着很多招式根本没法对它们使用，或者说使用的效果甚微，就说卫初刚才拿出来的金盘，对付石龙这种刚猛非凡的守护兽，效果自然很大，若要对上这种东西……那就很不好说了。

　　这些灵体基本上不接受物理攻击，只有能量才可以攻击，身体不像石龙那样脆弱，可以说很棘手。

　　龙吟声振聋发聩，卫初和叶苍的脸色顿时就变了，本以为刚才已经是甲平戈的最后手段，毕竟那两条石龙的战斗力很凶悍，不是很容易对付，直到现在方相氏还没有取得什么有效的战果。

　　结果一波未平又起一波，这两条灵龙的出现真是让人陷入了绝望当中，这根本就不留活路啊。

　　目前众人的状态可以说狼狈不堪，伤的伤，残的残，体内的妖力都到了极限，接近干枯，就算是全盛之时对付这两头灵龙也不是个简单的事情，别说现在了，这些灵龙可是能够吞吐能量的，什么火焰风刃……想想都让人头皮发麻。

　　就在众人愣神恐慌的几秒钟，两条灵龙在上方环绕飞行，双眼冒出慑人凶光，吼声如鼓点敲击落在众人心头，抬头只看见两条威猛的灵龙冲了下来，就像是两道万丈霞光照耀下来。

　　不过这不是升仙的祥瑞霞光，真让它们照耀，那就只有死路一条了。

　　没有任何的犹豫，都不需要江岸下指令，所有人都知道该怎么办，这种时候……除了跑还能做什么？

　　战斗吗？别开玩笑了，残弱之躯如何与真龙抗衡，这不是自卑，这就是实情，撤退也是必要的战术。

　　江岸留下方相氏在这里对抗石龙，就希望它能快点把石龙撕碎然后保护自己，不然真的生还无望了。

　　轰轰！

　　两道光柱带着万钧雷霆之势冲了下来，凶狠的撞在了地面上，顿时如同烟花盛开，光影不散，星芒闪耀，璀璨倒是璀璨，估计寻常人穷其毕生也看不到如此壮丽无双的场景，如同梦幻，但是再看下去以后就只能做梦了。

　　所有人都撒丫子开始跑，钟乐乐和蒋飞雪搀扶着江岸这个残破之躯，速度快不了，江岸恼怒不已，真是该死。

　　青色的巨龙朝着江岸这边追过来，身姿若风，灵动无比，行进间周身有飓风化形，张口就是数十道令人心惊的巨大风刀杀了过来。

　　蒋飞雪赶忙回身建造出丈许高的土墙，挡住了大部分风刀，不过仍旧有不少风刀追了过来，江岸心头震怒，自己连体内这个货真价实的银月龙都不害怕，体内还有正统的龙血，今天让你们两个灵龙追杀……

　　这简直不像话，正版还能让盗版唬住了？自己也不是好欺负的。

　　体内两股残存的妖力再度涌动，江岸咬着牙鼓劲催动所剩不多的妖力，长短剑早就让它收回，左右两手各有不同的妖力波动，奋力怒吼，然后从手掌当中窜出了两股能量，虽然还没有拳头大小，但是麻雀再小也是肉，这个时候就不要挑剔了。

　　呼呼……滋滋！

　　火焰和雷霆两种力量出现在手中，左手是金红色的火苗跳动，右手是闪烁流动的雷弧，看也不看就朝后方扔了过去，灵龙最害怕的就是能量攻击，这下总有你好受的。

　　结果很惨烈，在青龙的狂暴攻击下，江岸的电弧还没有接近就化成了无形，半点效果都没有，火苗在狂风的摧残下也没有坚持多久，摇摇欲坠，最后打在青龙身上的时候只溅起了点点光芒，几乎可以忽略。

　　“江岸，我知道你妖力枯竭了，那就别攻击了，还不够挠痒的呢，我们要往什么地方逃？”

　　钟乐乐扭头看着江岸的攻击效果，差点没忍住甩了个大跟头，用力甩出两道雷光，声势惊人有模有样。

　　江岸心里憋屈，这都是什么事？让这种小丫头教训，不过现在必须要好好思考，最先想到的肯定是墙壁之上的那些洞穴，这些人肯定都是从那里出来的，可是略微想了想，行不通。

　　先不说自己这些人如何跳上十余米高的洞穴，里面有没有那些怪虫也是个问题，而且就算跑了进去，那么又该去什么地方，这个墓穴只有入口没有出口，根本不知道从哪里出去。

　　而且还有最关键的一点，振龙佩……没拿到。

　　逃出去也没有用，自己没拿到振龙佩，这才是真正关键的事情，别人可以不在乎，但是他不行，别说振龙佩提升的实力，那些都无所谓，主要是龙神香，那可是治疗沫儿和唐曼的关键东西，不容有失。

　　必须要想个办法，振龙佩在哪里，前方……青铜门。

　　没错，是了，是了，石棺是用来开启青铜门的，那么青铜门里面放着的是什么？肯定是振龙佩，这个墓穴里面应该没有别的地方能有这么大的规格了，如此重要的地方要是还不放振龙佩，那就是甲平戈脑子有病。

　　江岸在前头狂奔，钟乐乐和蒋飞雪都在消耗妖力阻挡青龙的动作，不过根本挡不住，青龙的速度极快，两女的攻击对它几乎没有什么影响。

　　“卫初，冲到前面去，去门里——”

　　江岸猛然朝着卫初大喊，眼神死死盯着前方那边光芒强盛的世界，就是那里，绝对没错，振龙佩……就在那里。

　　蒋飞雪有些忧愁地说道：“能进去吗，里面肯定还会有守护兽，我们现在的状态……可以吗？”

　　“没有办法了，只是最后的选择了，加快速度，我不信甲平戈会不留生机——”

　　心念坚定之下，江岸奔跑的速度不禁加快了两分，直接拉着两女开始狂奔，后方的青龙暂时不用去管了，只有百米的距离，冲进去，是生是死就看命运了。

　　卫初和叶苍也让金龙追的苦不堪言，那头金龙吼声出现就会降落大片大片的落石，险些把两人砸死，现在也只能咬着牙冲向里面。

　　嗡嗡！

　　后方，两条灵龙看到众人的动作纷纷开始了最猛烈的攻击，整个墓室仿佛都要让它们两个掀翻，大地震动，狂风呼啸，犹如世界末日。

　　江岸不管不顾，双眼死死盯着青铜门之后的那片光芒世界，咬了咬牙，什么也不管就冲了进去。

　　叶苍和卫初紧跟着也冲了进去，五个人的身子齐齐隐没在这片亮丽灿烂的光芒当中，渐渐消失，至于那两条灵龙则是停在了门前，不甘的在门前徘徊，似乎在等待众人的出现。

　　……

　　无尽的光芒让江岸睁不开眼睛，渐渐迷失了方向，不知道身在何处，只知道继续奔跑，忽然间，他觉得手中失去了那份柔软，钟乐乐和蒋飞雪都不知去了哪里。

　　心中慌乱，眼睛已经可以适应这种光芒，江岸站在原地不停的张望，看不见她们，也不见卫初和叶苍，周围只有金色白色混合的光芒，仿佛来到了天堂，除了光，就只有他自己。

　　“乐乐，蒋飞雪，叶苍，卫初——”江岸盲目的转了圈，不停的呼喊，结果这里除了他的声音就再也没有任何动静，安静的犹如死地。

　　种种不安的念头涌了上来，江岸茫然看着前方，并不知道自己的眼中出现了点点光芒，表情也呆滞起来。

　　猛然一个眨眼，等到江岸再度睁开眼睛的时候，他发现眼前的世界变了，不再是那个类似天堂的圣光世界，这里……是什么地方。

　　身边是清风白云，头顶是灼灼烈日，低头……差点昏过去。

　　脚下是万丈高空，苍茫的山林和连绵的巨岳就在自己脚下，看的江岸头昏目眩，为什么……自己怎么停留在空中？对于高度恐高症患者来说，这种感觉简直和死亡无疑。

　　面对种种危险的时候江岸都不曾有过这种姿态，刚才光是看了看下方，顿时吓得腿软，脸色煞白大汗淋漓，心跳猛然间就蹿上了一百，几乎要倒在空中。

　　啪啪！

　　江岸伸出颤抖不止的双手，狠狠拍了拍自己的脸，努力让自己脸上的肌肉不再抖动，心里告诉自己要镇定下来，不要害怕，不要去看，心若空白，世界不再……就当不知道。

　　毕竟是经历过数次生死的人，江岸没有那么不堪，在数次差点尿裤子之后终于克制了心里的畏惧，目视前方不再低头，心中疑惑不已……这里到底是什么地方？

　　山林，巨岳，大江，平原，这分明是片空旷的世界，自己穿越了不成？

　　就在江岸心里疑惑之时，忽然间感觉到眼前猛然黑了下来，下意识的抬头看了看，结果……它看到了遮天蔽日的一对羽翅。


第571章 鲲鹏

　　忽然间置身于万丈高空，江岸心中的疑惑本来就多，自己为什么来到了这里？穿越了不成？这是个什么地方？钟乐乐那些人去了哪里？

　　这些问题还没有来的及解决，结果面前又出现了更大的问题。

　　眼前猛然黑了下来，不是完全的陷入黑暗，隐隐可以看到东西，能够看到远方的山川之上覆盖着巨大的黑影，仿如有什么东西遮住了阳光，下意识的，江岸抬起了头。

　　然后，它看见了这幅让它永远也忘不了的画面！

　　耳边风声如弦，巨大的双翅猛然展开，无边无际，黑压压的羽毛充斥在自己的眼中，几乎要把自己视线当中的整片天空全部遮挡。

　　能够让自己确定不是天黑的，只是那遥远天际当中的一抹青色。

　　震撼到无以复加，江岸已经说不出话了，甚至都忘了心里对于这种高度的恐惧，只能痴痴的看着这片巨大无边的黑影向前延伸，犹如秋季经常带来梅雨的乌云，这才是真正的遮天蔽日。

　　双翅拍打，光是那股劲风就让江岸感觉到压力无穷，仿佛身子都要掉落下去。

　　足足看了有半分多钟，这片遮天蔽日的巨翅才离开江岸的视线，上方的阳光缓缓照耀下来，江岸没空去管别的情况，视线全都集中在远处那只巨大的怪鸟身上。

　　太庞大了，完全颠覆了自己的世界观，恐怕就算是抹香鲸也不过它的数分之一。

　　这家伙绝对是地球上最大的生物，毋庸置疑，仅仅出现片刻就已经牢牢刻在了江岸心中，刷新了他的三观。

　　不过很快，江岸发现有些奇怪，那只黑色的怪鸟……似乎在逐渐的缩小，不是因为它距离自己越来越远产生的视觉感，是真的在缩小，差距太明显了。

　　如果说之前它的体型相当于近百架民航客机齐齐飞过，那么现在，估计只有二三十余架客机齐飞的规模，而且还在逐渐的缩小，到了最后，它的体型已经保持了定型，差不多只有十架客机并肩那样的大小。

　　尽管这个大小依旧很惊人，但是比起它刚出现的那种震撼场景，这实在是小巫见大巫了。

　　而且这只怪鸟的速度极快，纵然是几个拍打之间，距离江岸恐怕已经有上百公里，即便以江岸现在的视觉强化也只能看的模模糊糊，但是让人震惊的事情还没有结束。

　　在视线的远方，那里有片汪洋大海，海水深蓝似乎无底，江岸几乎要眯着眼睛才能看到那是片海，不过瞬间，江岸发现……他来到了那片海域之上。

　　怪异之极！

　　他只是想要看清这片海域，结果什么感觉都没有，不清楚发生了什么，自己脚下就已经是蔚蓝的海水了，还没有眨眼，就已经横移了数百公里……让人觉得恍如隔世。

　　这种变化纵然使江岸震惊不已，不过接下来出现的场景才让他真正心跳加速，就连呼吸都变的粗重起来。

　　不远处，那只体型巨大的怪鸟似乎想要钻入这片大海，就在江岸心生怪异的时候，只见这只怪鸟的身体猛然间发生了巨大的变化。

　　两只宽大无边的翅膀收缩变形，两只利爪也在变形，逐渐的化成了虚无，全身都在大幅度的变化。

　　双翅变成了巨大的鱼鳍，羽毛化成了光滑亮丽的鱼鳞，利爪变成了灵活的鱼尾，整只大鸟就在几个呼吸间，活生生变成了巨鱼，单从体型来看，绝对比鲸鱼大了数倍。

　　噗通！

　　巨鱼从空中猛烈的扎进海洋当中，溅起的水浪都有数丈高，黑色的身影在海水中快速前行，看着这种震撼人心，令人难忘的变化，江岸心里砰然跳动，他知道了，这是什么东西。

　　鲲鹏！

　　传说当中上古神兽——鲲鹏！

　　《逍遥游》有云：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名而鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……

　　刚才光凭借那只巨鸟的庞大体型，江岸心中就有了几分的猜测，直到此刻，看到巨鹏化鲲鱼他才确定，这家伙绝对是鲲鹏，不然再也没有可以这样变化的动物了。

　　鲲鹏……

　　自己竟然看见了鲲鹏？江岸心中震撼难明，这种神兽可以算是最为神秘的物种，在人间，它的神话传说并不多，有人说大禹之父——鲧就是鲲鹏的原型，也有人说它是颛顼的原型，众说纷纭，但是都没有具体的理由。

　　这种神兽虽然传说不少，但是名气极大，华夏人当中没有几个不知道这个神兽的，能化为遮天蔽日的巨鹏在天际翱翔，速度极快，有记载：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　不知道这到底是不是夸张，反正这种神兽的速度绝对不低，而且还可以化为鲲鱼，自由在万里深海遨游不止。

　　天空和海洋都是它的领地，试问这种生物还能有什么弱点吗？

　　几乎是无敌的代表，不光在人间将它奉为神兽，有极好的象征意义，就连在妖界，这种神兽也是绝对的王者。

　　神禽当中有几大王者，百鸟凤凰自然众所周知，浴火重生的能力称霸妖界，丝毫不逊色于真龙；三足金乌体型虽小，却拥有绝对的杀伐能力，这也是妖界的顶尖神兽；金翅大鹏扬翅便是万里远距，无踪无影；

　　剩下的……就是这鲲鹏了！

　　论速度，它不输给金翅大鹏，论战力，它不比三足金乌弱，更关键的是这种神兽拥有海空两种战斗模式。

　　这才是最为珍贵的地方，速度顶尖，体型硕大，而且还可以纵然入海，几乎没有什么妖兽可以完全压制住这种神兽，当然，这里面不算龙族。

　　海空两式的妖兽不光有鲲鹏，龙族也是天生的水属性，五行微义，龙族最擅长的就是水属性和雷属性，不然古代岂有龙族行云布雨的说法，所以说，龙族这种生物真是妖界的逆天存在，不愧于第一妖兽的名号。

　　看着鲲鱼远遁深海，江岸内心的震撼久久不能平息，但是今天注定要让他的心跳久久降不下来了，还没等半分钟，潜入深海的鲲鱼再度腾升上来，不过这次不是它一个，后方还跟着一个巨兽。

　　浑身黑亮的鲲鱼从海底潜行上来，似乎极为震怒，吼声不断，那种声音让人听了就头疼不已，异常吵闹。

　　而紧跟着鲲鱼上来的则是一头巨大的海龟，论体型，也仅仅输给了鲲鱼半分，算得上体型巨大，不过让江岸震惊不已的则是那只海龟背上缠绕的东西。

　　黑蛇……

　　在这头黑色的海龟背上，有只粗长的黑蛇缠绕在上，巨大的蛇头狰狞嘶叫，似乎是在对这头鲲鱼发动进攻，无比怪异。

　　不过江岸知道那是什么东西，华夏传说当中四大神兽——北玄武！

　　这种神兽的名气也很大，毕竟是和青龙白虎朱雀并肩的神兽，丝毫不弱于鲲鹏的知名度，甚至还要更胜一筹，毕竟直到现在还有许多地方沿用了四神兽的设定，这是东方的保护神兽，意义不同寻常。

　　神话传说中，这个神兽负责统治西方的冥海，保卫风调雨顺，而鲲鹏的出生地就是在这北冥之海，两大神兽此刻齐齐出现，难道这片无边的海洋就是北冥？

　　这不是重点，重点是此刻两只神兽正在剧烈的缠斗厮杀，牢牢把江岸的注意力吸引过来。

　　只见玄武背后的玄蛇朝着鲲鱼撕咬过去，鲲鱼自然不甘心受此攻击，张口吐出滔天巨浪，玄蛇在巨浪中翻涌前进，叫声震天，令听者耳鼓撕裂。

　　这种壮观的场景让江岸心潮澎湃，两大神兽，在海洋当中堪称霸主，此刻竟然开始战斗了？

　　水浪涌动奔流不止，一片片浪花冲上高空，鲲鱼的体型硕大，玄武攻防兼备，两者的攻击竟然分不出谁上谁下。

　　呆呆的站在空中观看这两大神兽的战斗，江岸感觉到了阵阵虚幻，这里到底是什么地方？甲平戈难道在那扇青铜门之后建造了上古世界？

　　这太异想天开了，他如果真的有这个本事，恐怕长寿无尽也不是问题，何至于死。

　　所以江岸很不明白，这到底是什么地方？下方的两大神兽似乎没有发现自己，这太不正常了，只能这样解释，双方根本不在同样的空间，它们看不见自己，这根本就是两个不同的时空，因为某种原因出现在眼前。

　　还有种说法，那就是，眼前的东西……不过是幻境而已。

　　虽然没有听说过龙族也有幻术的能力，但是甲平戈毕竟是千年前的绝顶高手，就算他不会，难保他的朋友当中有没有掌握幻术的家伙，恐怕自己此刻……就在幻境当中。

　　不然实在没办法解释眼前这种惊人的事情，不科学，绝不是穿越。

　　下方的两大神兽还在缠斗，战况越来越激烈，硕大的鳞片飞腾，鲜血在海洋当中扩散消失，就算知道那是虚无的，江岸也是惊醒动魄，这需要何等的实力啊……太恐怖了。

　　“你还没有发现它们的异常吗？”忽然间，耳边响起了甲平戈的声音。

　　江岸心头大震，果然是这个老家伙，急忙转头寻找，定睛看去，在遥远的天边，有个人影正朝着自己缓缓飞来，不是甲平戈……又是谁呢？


第572章 神兽之战

　　甲平戈还是那副老样子，身上穿着青色的铠甲，身姿挺拔，龙神虎威，满头长发披散下来有种说不出来的豪迈霸气，脸上分成两种样子，左半边的人脸，右半边的龙脸。

　　两只颜色异样的瞳孔散发着光芒，一根金灿灿的龙角犹如纯金，只是看起来有些孤单。

　　由远到近，甲平戈的飞行速度很快，几乎看不见什么动作，只能感觉到几个眨眼的功夫，然后他就到了面前，脸上还是带着那副老顽童的笑容，只是看起来有些奇怪。

　　“呦，小子，你还真的能到这里来，看来我算的还是挺准的嘛！”甲平戈双手背于身后，嬉笑说道。

　　江岸皱着眉头，不知道这个老家伙到底在搞什么把戏，语气凝重地问道：“这是怎么回事，青铜门之后的世界就是这样吗？这是幻境还是什么？我的同伴呢？”

　　甲平戈的视线转移到下方海洋当中的两大神兽身上，看着海浪翻涌，浪花迸溅，忍不住叹息地说道：“到底说年轻人耐不住性子，你不觉得……下面的战斗更有意思吗？”

　　江岸扫了眼，两大神兽的战斗力都很凶猛，各种各样的招式层出不穷，自然让自己看的目不暇接，可是他现在没有太多的功夫去管这些，钟乐乐那些人的安危还需要思考，还有振龙佩。

　　正要说话，只听甲平戈缓缓说道：“这种战斗可不多见，两大尸妖全力相博，妖力的浑厚在人间皆是顶尖程度，战力高强位于绝顶，可惜啊……最终还是有一方要魂归虚无，让人心痛。”

　　听到这话，江岸心头猛然震动，难以置信的看着甲平戈，他说什么……这两个神兽竟然是尸妖？

　　这让人无法相信啊，尸妖……怎么可能化成妖兽本体？

　　倒不是不可能，只是这两种神兽的血脉决定了它们根本不可能做到这种程度，这不符合人间的规律，让人没法相信。

　　看着下方两个实力强悍的尸妖……江岸到现在也不理解是怎么回事，顿顿问道：“这，这怎么可能，它们的血统虽然不及龙族，可是在妖界也绝对是顶尖层次了，在人间根本不可能投影出本体，这……有违规则。”

　　世间万事万物都有规则，那是整片天地正常运转的依靠，不容打乱，否则就会引来天地变色，灾祸不断。

　　甲平戈淡淡笑道：“我知道啊，这种事情我肯定比你知道的多，不过世间万事万物也不是都成定则，总有些意外的事情会发生，人间和妖界之间的水……深着呢，慢慢看吧，应该对你有好处。”

　　江岸心头无法安宁，这究竟是怎么回事？原本他以为这只不过是场幻境，里面都是甲平戈捏造出来的幻象，可是竟然告诉他这两个神兽都是尸妖，无法接受。

　　“这究竟是怎么回事？幻象吗？你能不能先解释清楚，不然我怎么也看不进去啊！”对于江岸这个好奇宝宝来说，虽然下方的战斗精彩绝伦，可是心有魔障，意识怎么也集中不起来。

　　甲平戈皱眉看着江岸，嘟囔道：“真是麻烦，年轻人就不能稳重点嘛，不要这么急躁，活着的时间都很珍贵，该体验的事情就好好体验，这么毛躁真是让人失望，也真是没见过大场面，不过是当年保存在我意识当中空间片段而已，不算幻境，用你们人类的话来说，你把它当成纪录片就可以了，至于你的几个小朋友……”

　　“我对他们没什么兴趣，几个还没长大的孩子而已，看他们似乎也受了重伤，就直接让他们昏迷了，现在没问题了吧？真是麻烦——”

　　知道这样的消息之后，江岸的心才算放了下来，只是甲平戈当年的意识片段，看来……应该是千年前的某场大战吧，不然甲平戈不可能记忆如此之深。

　　可是看着下方的两个尸妖，江岸心里还有疑问，但是甲平戈随之而来的话语打断了他的疑问：“这是千年前的战斗，两个尸妖都是顶尖高手，这种战斗——对你益处良多，你的身份意义非凡，将来应付的敌人只会更强，不会变弱，多看看这两种妖兽的战斗方式和能力，以后应对起来……不是容易很多？”

　　这番话如同惊雷打在江岸心头，战斗方式，技能……

　　转头看着甲平戈，他的脸上依旧是那副玩世不恭的样子，但是隐藏在眼眸之后的光芒，嘴角的那抹笑容，似乎不再那么简单，这个家伙……没自己想的那么简单。

　　这肯定是自然的，虽然甲平戈看起来大大咧咧，没心没肺甚至有点无脑，但是身为第一位龙妖宿主，掌控半个妖灵，实力决强，他岂会没有自己的想法和顾虑，浑然天成，慧心自然，这也算得上大智慧。

　　有了这样的指点，江岸也算明白甲平戈弄出这个世界的原因了，估计正是在等待自己的到来，他说的没错，自己将来要面对的敌人只强不弱。

　　现今各方势力都在崛起，强大的高手辈出，拥有神兽妖灵的强者不在少数，那些人多半是自己需要对付的敌人，现在有这样大好的机会可以了解这些神兽的战斗方式，简直是天赐良机，不容有失。

　　像是鲲鹏这种神兽，身上的属性只有两种，水或者风，也有可能两者都有，不过这也是限制，只要自己找到了这个鲲鹏的战斗方式，那么面对现今的鲲鹏，就算技能不会完全相同，可是自己也能了解其中的门路和细节，这样的话就给自己增添了许多战斗经验。

　　这种经验宝贵无比，不是想看就能够看到的，必须要牢记。

　　鲲鹏，玄武，这两种强大的神兽肯定在现今也有宿主，不知道是尸妖还是妖主，不过自己都需要做准备，后天学习的技能可能有变化，不过万变不离其宗，大致的路数都差不多，毕竟是同样的种族，而且天赋技能是不会变得。

　　拿龙族为例子，龙族体内有五种属性，不过来到人间能传递的只有一种，土龙有土龙的技能，火龙有火龙的能力，如果后续还有土龙来到人间，那么两只土龙的技能可能不会完全相同，甚至有可能根本不相同。

　　因为大家在妖界学习的战斗方式和战斗能力都不同，不过因为是同样的种族，有相同之处，就算技能不同，可是运转的方式和细节都是相同的，也许前者能够操控巨岳，后者可以引动大地。

　　两种不同的技能，不过会拥有相同之处，通过观察前者的战斗方式，揣摩属性力量，差不多也就能够拥有对付这个种族这个属性的经验，而且天赋技能不管对于什么属性的龙族都不会变。

　　龙族的最明显天赋，预知力，还有龙威，这个不管对什么龙族来说都是相同的，不可能改变。

　　如果可以提前知道它们的天赋能力，那么对战的时候就会有所提防，这才是最关键的地方！

　　一招胜，招招胜，这是绝对珍贵的经验。

　　知道了对手的资料，对战的时候自然不用畏手畏脚，这件事情对于江岸来说极其重要。

　　他目前的资料都已经让燕京的人分析透了，以后对战的时候肯定没法出其不意致胜，而且他还不了解敌人的资料，但是现在……

　　只要能够从这场战斗了解到足够的经验，那么就可以弥补自己的差距。

　　这绝对是超级划算的事情，对于将来的战斗有成倍的增幅效果，无法衡量的珍宝。

　　想通了这件事情，江岸也不再和甲平戈询问什么事情，这种惊天大战必须要好好观察，两个绝强的尸妖，先不说它们是如何把妖兽本体投影出来的，但是从展现出来的实力来看……估计都在一代妖主的层次。

　　那已经是巅峰了，实力可以纵横人间，虽然看起来和七代妖主也差不了太多，实际上是天差地别，犹如云泥。

　　常年观看高手之间的对决，有利于实力增长，眼界的开阔，心智的健全成熟，可以吸收大量的战斗经验，这就是增强实力的不二之选，快来观看吧！

　　……

　　全身心投入在下方的战斗之中，江岸这才能感受到这两种神兽蕴含的狂暴力量，动辄就是掀起滔天巨浪，搅动浪潮，光是那些浪头翻涌奔袭，少说也有八级海啸的程度。

　　玄武的攻势很凶猛，毕竟可以联合背后的玄蛇发动攻击，防守还有坚硬的龟壳，攻防都很强势。

　　江岸思索着玄武的攻击方式，应该是有两种属性，玄蛇主水，玄龟主土，操控起来也异常的流畅有序，没有丝毫的停滞犹豫，声势浩大，刚猛无敌，让人心生感叹。

　　鲲鱼虽然此刻稍微处于劣势，不过当它冲天而起化成巨鹏之后那就是不同的姿态了，玄蛇最怕巨鹏，顿时就让鲲鹏压制起来，上空狂风呼啸风云变色，下方海浪涌动不灭不息。

　　两只妖兽战的天昏地暗，即便是处在观战者的角度，江岸也能够感受到那种疯狂的战斗气息，表情呆滞，思绪愕然。

　　也不知道到底战了多久，江岸的精神完全陷入其中，时时刻刻都在关注这场大战，鲜血淋漓洒在长空，混入大海，几乎要让人感觉到世界末日般的惨烈。

　　也许只有几个小时，也许有几天，这场恶战最后终于迎来了结尾，鲲鹏强大无比，战力强悍惊人，身体犹如流光降世，咬断了玄龟的脖子，刺穿了玄蛇的七寸。


第573章 惨烈大战

　　痴痴的看着地方逐渐平静下来的海面，江岸没想到竟然会是这样的结果，强悍刚猛的玄武神兽，操控北方冥海，身具厚土之力，杀伐刚毅的玄武……竟然战死了？

　　这个结果实在有些出于意料，他没想到鲲鹏的战斗力竟然这么凶悍？

　　鲲鱼体型巨大搅动浪潮，鹏鸟杀伐果断战意高昂，特别是那对利爪，简直可以撕破长空，再配合那个恐怖的速度，确实让人感觉到了畏惧。

　　看完了这场大战，江岸倒是也知晓了许多细节，获得了足够的经验，这次得到的果实很珍贵，玄武的天赋技能很强，玄蛇和玄龟双双配合，冥水与厚土的双重结合形成了硕大的玄武图，声势惊人，攻击力和防御力都极强。

　　就连强悍如斯的鲲鹏在面对这种招式的时候都只能退避三舍，没办法，那种防御力实在太过惊人，密不透风根本无缺，即便使用它的天赋能力——扶摇直上，也没法找到任何的破绽。

　　而且还拥有绝顶的攻击力，掀翻了大片的海域，光是那浪潮就有近百米高，而且还加持着玄武的冥水妖力，功无可功，唯有退让。

　　不过鲲鹏的两只巨翅简直就像两把无情的铡刀，打在坚硬的龟壳上都能留下醒目的痕迹，威力可见一斑。

　　尽管两个妖兽都异常强大，堪称无敌，不过最后也让江岸发现了其中的弱点，玄武攻防兼备确实很难以对付，不过它的速度实在太慢了，即便在冥海也没法快速行动，这是玄武最大的弱点，也正是因为如此才让它输给了鲲鹏。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　在扶摇直上九万里的能力面前，玄武的攻击有多半都会落空，如果不是因为它有绝顶的防御能力，换了其他的妖兽，恐怕早就让鹏鸟撕成了粉末，可惜最后的结果依旧惨烈。

　　鹏鸟抓住弱点，急速而行，凶狠无比，势不可挡的抓住了玄武的破绽，直接击杀，没有丝毫的停留。

　　不过鲲鹏也有弱点，速度虽然快速绝伦，不过却很难在急速当中使用出什么很强的招式，具有极强威力的杀招都需要借助那双巨翅来使用，而且它的肉身强度很低，防御能力太差了，光是遭到了玄武的范围攻击，大片大片的羽翅就会飞扬掉落，伤势不轻。

　　这是个极为明显的弱点，也就是只要鲲鹏不慎让人接近，没法施展急速闪躲，那么很有可能直接就会让敌人的攻击击杀毙命。

　　再多的弱点江岸就没办法发现了，事实上这也就差不多了，如果本身的弱点太多，那么它们也就不是威名赫赫的绝顶神兽了！

　　看着海面上阵亡的玄武，黑色的玄蛇无力飘在海面上，大片大片的鲜血几乎要把这片海域染红，如此庞大的身躯，远远看去就像是屹立在海洋当中的孤岛，只可惜生机散尽，令人唏嘘。

　　虽然鲲鹏战胜玄武，不过它也是重伤之躯，半边翅膀还带着无法掩盖的伤口，身上茂密整齐的羽毛已经破败不堪。

　　江岸看的连连摇头，如此强悍的两个妖兽，最后竟然也落得如此结果，不过很快，他的眼神就出现了变化，海面上那座孤岛……黑色的孤岛此刻正在散发着淡淡的光芒。

　　那是妖灵死亡的光芒，很微弱，犹如黑夜当中荧光，随后更加惊人的场面出现了。

　　只见那座孤岛正在飞速的缩小，玄武庞大的身躯在缩小变形，玄蛇消失，漆黑的龟壳渐渐化为无形，那个缩小的速度简直让人惊讶，从原本足有小山大小的巨兽，最后，活生生变成了……人形。

　　没错，大小和江岸无异的人形，就是个人类，留着鲜血，歪着脑袋漂浮在海面上，随着海浪的涌动起起伏伏。

　　这……这就是尸妖的人形吗？

　　江岸看的震惊不已，这两个神兽竟然真的是尸妖，可是为什么它们已经投影出了妖兽本体，死亡之后还是化成了人形？

　　这和半妖状态的尸妖不同，如果妖兽本体完全投影出来，那么就代表这些血肉都是属于人间的，不是妖力凝聚出来的，就算是死了，也应该保留原状，不该这样啊！

　　看了半天，江岸心头猛然想起了什么，急忙转头朝着远方的那只鲲鹏看去，距离很远，江岸急忙眯了眯眼睛，极力想要看清楚鲲鹏的状态。

　　瞬间，之前那种眨眼万里的情况再度出现，晃神之间，江岸已经到了鲲鹏面前，眼前的场景让他震撼。

　　这……根本不是鲲鹏，之前那个神勇无比的鹏鸟，此刻已经化成了人形，变成人形的状态就出现在江岸眼中，两个人之间的距离很近，江岸看的真切无比，那双足够遮蔽天宇的双翅……快速缩小。

　　几个呼吸的时间，双翅变成了双臂，尖锐的脑袋成了人形，两个刚猛坚硬的利爪变成了双腿，所有的羽毛逐渐消失，那个巨大的身躯就这样在几秒钟的时间变成了和自己大小相同的人形。

　　这其中可是足有上百倍的差距，这么快速的变化回来，究竟是为什么？

　　如果说玄武有可能因为战死化成人形，那么鲲鹏并没有死亡，怎么会展露人形？虽然他自身可以变化人形，不过此刻的速度已经降低了很多，以他的状态，最好的选择应该是以急速逃跑，为什么会这样？

　　心中的疑惑得不到解释，江岸皱眉看着那个人类，穿着黑色的长袍长衫，长发束冠，模样倒是很英武，只是为什么有这样的变化。

　　“他死了——”

　　甲平戈在旁边猛然说道。

　　江岸瞳孔猛缩，还不等他询问，只见前方的空中忽然有个人影闪过，带起灿烂的光芒，杀意让人浑身发颤，那是道枪芒，犀利无比，没有给鲲鹏任何的反应时间，枪头已经穿过了他的脑袋，鲜血瞬间炸开。

　　这个突然出现的场景让江岸震撼异常，重伤的鲲鹏更是在这种攻击下直接死亡，飞行的身体停止下来，带着飘飘洒洒的鲜血朝着下方坠落。

　　江岸抬起头，这下他看清了那个袭杀鲲鹏的人，顿时倒吸了一口气。

　　龙角，龙脸，龙胆枪，那个人……赫然就是甲平戈。

　　自己身边有个甲平戈，只是眼前这个……

　　“这是……难道当年就是你杀了鲲鹏？”江岸很快就想明白了其中的道路，攻击的甲平戈是在当年那场战斗之中的人，自己身边的甲平戈应该是存在的意识，不是相同的人。

　　甲平戈看着前方那个长发飘扬，横眉冷眼的持枪男子，忍不住叹息道：“真帅……”

　　江岸满心的疑问顿时就烟消云散了，这个家伙……能不能有点正型？确实，他以极快的速度出现，干脆利索的出枪，眨眼就杀掉了这个鲲鹏，这个动作确实挺帅的，自己看着都震撼难平。

　　不过能不能不要这么自恋啊，好歹也是个老前辈，这么夸自己……真的不会带坏小朋友吗？

　　而且很明显你这个“抢人头”啊，对方鲲鹏已经是重伤之躯了，速度降到了极限，身体状态也很差劲，让你这么杀掉也算是正常，这么自恋真是让人说不过去。

　　前方持枪的甲平戈没有停留多长时间，目光似乎是朝着远处的北冥之海看了看，然后满脸严肃的冲向下方。

　　江岸跟着他的动作向下看去，万丈高空之下的平原，此刻已经不再像刚才那般平静，平原之中站满了人，黑压压的人群就像茂密的树林铺满整个平原，滔天的杀意从下方涌了上来。

　　隔着极远的距离，江岸仍旧能够感受到那股强悍的气息，闻之色变，下方战斗的人群不是普通人，全都是高手。

　　看的不真切，江岸转头面对甲平戈，问道：“这……这是你们当年经历的战斗？”

　　“没错，这是最重要的那场战斗，尸妖的势力已经强大到了极点，妖主联合了多方势力，道教，佛教，所有拥有最强战力的人都参与了进来，当然，我也在其中，妖主，以我为领袖。”甲平戈脸上的笑容渐渐敛去，沉声说道。

　　“战况如何？”

　　“战况？不是很清楚吗？”甲平戈莫名笑了起来：“尸妖自然让我们打压了下去，死掉了太多太多的强大尸妖，混沌，鲲鹏，貔貅，毕方……太多了，妖主当中也有很强大的人死了，比如说……我。”

　　江岸的表情顿时停滞了，满脸惊恐的看着他，似乎不敢相信，确实没有人知道甲平戈是怎么死的，他的实力高绝，被称为当时的第一高手，很多人都以为他是寿终正寝，可是结果竟然是这样吗？

　　在这场惊天大战当中，甲平戈……战死了？

　　“你，这怎么可能，你可是当时最强的人，刚才不也是……怎么会战死在这里？”

　　甲平戈脸上的笑容很平淡，眼神中流露出追忆之色，缓缓说道：“这有什么？当年的战况太惨烈了，敌人的妖灵不见得比我弱多少，实力也不见得低于我，死掉的妖主太多了，浴火的凤凰都死了，我死了……有什么奇怪的吗？”

　　江岸沉默，没有经历过那场大战，他确实不好发表看法，可是他心里真的不相信，甲平戈竟然死在了这里？


第574章 尸横遍野

　　下方的战场惨烈残酷，整片天地都在瞬间发生了变化，光是江岸目前能够看到的地方，已经是漫天呐喊，四处狼烟，各处的战场都在此刻展开。

　　遥远的北冥之海，那是第一处战场，鲲鹏和玄武的大战，最终以玄武落败告终，鲲鹏纵翅逃亡，结果遇到了实力决强的甲平戈，一个照面，重伤的鲲鹏再也没了生还的可能。

　　目光所看的极远处，空中有闪耀的光芒闪动，可以看见剑影刀芒在空气当中流转，竟然引得这里的空气也为之颤动，看不真切的人影蕴含着极大的能量，声势滔天摄人心神。

　　下方的战场，一座座巨岳连绵不停，山林密布，原本是大好河山之景，纳进自然繁华，然而此刻却已经满目狼藉，创伤不断，一颗颗参天古木在锋利无情的攻击下碎裂崩碎，大地在震动，裂缝在扩散，山峰在战栗，河山在崩塌。

　　这片战场实在太惨烈了，尽管参与的人数不算很多，没有百万雄师，没有战马嘶吼，仅仅有数千人，但是却带来了世界毁灭的场面，令人心寒，也令人畏惧，不敢靠近。

　　江岸仅仅是看了几眼就开始紧张不安，这究竟是什么程度的战斗啊？竟然可以引得天地变色，风云呼啸，纵以一人之力竟然可以抗衡整片河山。

　　无法令人相信，可是真实却是如此，当年的大战就是如此悲壮惨烈。

　　甲平戈就站在自己身边，两个人都没有说话，江岸看着成片的战场只有无限的惊叹和恐慌，这就是战争吗？怎么会如此惨烈，生命根本如草木般脆弱，随时都有消亡的可能。

　　甲平戈目光深沉如墨，隐隐的光芒在其中闪烁，脸上的笑容和调皮消失不再，换来了那副平静冷淡……但是却有些可怜惋惜的表情，盯着下方的战场，甲平戈久久也没有动弹，没说半句话。

　　江岸不知道该怎么说话，甲平戈之前就说过，这场战斗无比的惨烈，死掉的绝顶高手太多了，玄武，鲲鹏，混沌，毕方……这些都是赫赫有名的神兽，在妖界名气浩大，实力和血脉也是巅峰之姿。

　　结果这些人都死在了这片战场，也许连尸骨头没有，甚至就连他甲平戈，这个时代的最强者，第一位龙族的宿主，人间的大将军，功勋累累，如此传奇的人，最后……也战死了。

　　江岸沉默着，需要自己来安慰甲平戈吗？他这个人……自己并不了解。

　　以前觉得他玩世不恭，糊里糊涂，丝毫没有老前辈的庄重，不像是个名气如此盛大的高手，可是如今，看着他的表情，他的眼神，江岸倒是觉得这个人……才是把所有都看透的智者。

　　也许就是大智若愚的意思吧，甲平戈，估计也有自己的思考方式。

　　“看下面，那个对手，实力太强了，同为四神兽之一的白虎，血统之力丝毫不比我弱，我的龙威对他基本上没有什么效果，毕竟大家都差不多在同样的层次，血统的能力展现不出来。”

　　甲平戈忽然间伸出手指，指着下方，语气感慨地说道：“我那个时候已经是最强的人了，大地之龙的能力全都有了，了熟于心，应该是五种属性当中身体强度最好的那一类，几乎把龙族的强悍身体素质完全掌握了。”

　　“无论是恢复能力，反应能力，还是抗击打技能，都是极强的，也就仅仅比那头玄武的防御力稍微逊色半分，不过你看看这头白虎，多凶悍啊，把我的胸口都撕裂了——”

　　江岸顺着他所指的方向看过去，两个人的距离飞速下降，可以把整片平原的战场尽收眼底，身穿青铜铠甲的甲平戈非常引人注意，因为太凶猛了，大杀四方，根本没人能挡。

　　不过还是碰到了敌手，那是个穿着白衣黑裤的男子，长发飘逸，手中握着长刀，刀背上有个狰狞的虎形纹刻，实力也很强，身上散发着爆炸性的气息，长刀挥动就把甲平戈的胸甲撕烂，鲜血流出。

　　两个人都很厉害，白虎在四神兽当中本来就是主杀伐之座，攻击力自然高绝，虎头刀竟然把甲平戈的龙胆枪都给压制住，两个人战的天昏地暗，一道道攻击把大地撕裂，各种技能层出不穷。

　　“这个敌人实在太强了，在尸妖的阵营当中，这个家伙算是绝顶高手了，攻击力比我强很多，而且战斗技巧也很高，打得我很辛苦，不过最后还是我的身体素质更胜一分，好不容易才把这个家伙杀掉，这场战斗……我到现在还记得，太深刻了——”

　　甲平戈充满感慨的说着，江岸也看到这家伙的枪头贯穿了白虎的心脏，枪芒流动，磅礴的妖力如暴雨灌注，瞬间就把白虎的生机摧毁，四神兽之一的白虎……就此阵亡！

　　这场战斗的惨烈情况远超江岸的想象，下方战团之中的人全都不是庸手，无论是尸妖还是妖主，蕴含在招式之中的妖力波动都让江岸心惊胆战。

　　没办法具体判断出那些人是什么实力，单从妖力波动来判断，起码每个人都比凤凰要强，那就代表着起码比四代妖主要高了，只不过他也没有见过三代妖主甚至更高等级的人应该有什么样的实力，所以没办法确认。

　　不过每个人都是妖力浑厚，招式精准稳重，对战之间异常骁勇，是不可多得的高手。

　　江岸难以想象竟然有如此多的高手，很多人妖灵即使不占优势，但是却能把妖灵的能力和自身的实力完全发挥出来，发挥出让人两眼惊叹的战斗力。

　　看着那些人的身影，江岸不由自主就想到了洛伽和夏无双，她们两个的妖灵都不是很强，血统完全占不了优势，但是战斗起来却可以把同等级的高手压制，这就是完全发掘了妖灵能力的妖主。

　　这种人才……可遇而不可求，很难见到，即便是在这片辽阔的战场当中，这样的人才也是极少的，但是让人无法忘记。

　　“这个人了不得，天赋和领悟能力太强了，而且心志坚定如铁，我与他相遇在江湖，就凭借体内的烈火云马，这个不算很强的妖灵，当年差点击败我，如果不是我使用了龙威，恐怕还真要让他获胜，这可是我当年最丢脸的事情，不要告诉别人——”

　　甲平戈指着前方身披锁子甲的高大男子沉声说着，看的出来，甲平戈是真的很重视很敬佩那位男子，赞叹不已：“真是个举世不遇之才，在妖主这方的阵营中，基本没有人可以战胜他，我曾经还想过，如果这个龙妖之灵不是在我体内，而是出现在他体内，也许……形势就完全不同了，凭他的雄才大略，也许尸妖和妖界早就无奈而终。”

　　江岸也在关注这个男子，火红锁子甲，英武不凡，器宇轩昂，比起甲平戈这个大将军还要有几分将军的味道，虽然仅仅是操控火焰之力，但是他对于妖力的掌控力，对于战斗形势的分析，都堪称精妙无敌。

　　看的江岸也心生惊叹，这个人真是了不得，连续对阵几名尸妖，最后全都干净利落的带走它们的性命。

　　“那他最后……”江岸忽然心生不安，问道。

　　“死了，战死了——”

　　甲平戈盯着下方的战场，视线拉长，说道：“这就是战争，一个人没办法决定战局，必须要有一群人才可以，然而这群人基本都有去无回，他也一样，狮子大也架不住蚂蚁多，何况这里面都是和他相同层次的高手，群起而攻之……谁能逃脱厄运？”

　　江岸听得痛惜不已，这样的人才，竟然就这么死了，为什么会这样，战争……真的这么残酷吗？

　　“看那个，道教最年轻也是最有潜力的掌教，年仅四十就统领道教了，把道法发扬光大，灵气修为震烁古今，丝毫不弱于任何尸妖，就连我……对他也畏惧三分，空全真人——这才是当真了不起的人物。”

　　甲平戈又指向远处一个身穿八卦太极图长袍的中年男子，浑身洋溢着雄厚的灵气波动，手握太极镜，长发飘飘说不出来的俊逸出尘，真若仙人。

　　“可惜啊，我没能救下他，他本来不惧敌手，结果道教牵扯进来的太深了，太多年轻的道士倒了下去，他一心为振作道教努力，结果……也遭了难，如果我没有把他牵扯进来，也许就不会如此了——”

　　江岸无言沉默，这番话实在让人觉得沉痛无比，难怪如今的道教已经不再参与世事，仅仅只有几个传人留在世间传授灵气修炼，让人感到悲凉，也感到心酸。

　　“看那个，佛教的三大金刚之一，平生最为忠厚，我最喜欢和他开玩笑，他也经常帮助我压制体内的妖灵，可惜……佛门中人不喜杀生，最后却卷了进来，三大金刚为我出战，打伤尸妖无数，最后——尸骨也没找到……”

　　“那个女孩儿，追寻了三年加入我麾下，成为妖主后也不离不弃，只要我有命令，她比谁都勇敢，从来都不回头，只是这次……真的再也没有回头了，她才二十二岁，而我对她，还没做出任何承诺，你可知道？”


第575章 举世孤独

　　岁月峥嵘，长路漫漫，忆知音，灭仇敌。

　　叹英雄迟暮，惜红颜易老！

　　奈何往事难觅！

　　终是岁月一缕烟，一汪水……

　　黯然远去……

　　甲平戈在诉说他的战争，他的眼神很平静，语气很激动，看起来只是在讲述一段惊心动魄的凄惨战斗，但是那股藏在心里的悲恸和无奈……谁能理解？

　　这个时候不用去说什么慷慨激昂的大道理，不需要去讲什么至理名言宽慰缅怀，身为局外人的江岸，他能做的就只有静静观看这场战斗，看看这些人，让他们的音容笑貌刻在自己心里。

　　没有什么人生下来是为了战斗赴死的，每个人都有自己的价值，不管他到底从事何职，经历何事，人活着多半还是为了自己活着，或许是为了自己的价值而活着。

　　这片战场的数千人，他们也有自己的价值，不分高低，无论贵贱，但是他们的价值绝不应该是拼死抱保住这片江山。

　　抛头颅，洒热血，仰天长叹，利剑横去，只为敌酋灭，山河在。

　　这番话听起来很动听，很壮志，让人忍不住就想起了千古多少位奉献自己，保护家园的勇士英雄，他们确实很伟大，确实很坚强，所有人都记住了他们的名字，向往其中，可是，谁又真正的知道……这是他们心中的真愿吗？

　　那个身披火红锁子甲的男人，天纵英才，意气风发，无论位于何等层次都是极尽巅峰的王者，挥毫撒墨他可以成为万古留青史的文豪，纵马舞剑，他一样可以成为赫赫有名的传奇将军，受尽世间崇拜，享那万世香火。

　　可是最后呢？他选择了这条路，这个注定是死局的战场，连半点生的希望都看不到，敌人的数量是他们的数倍，就算是凡人间的战争，这种数量差都已经可以让人绝望，何况面前的人都不是庸手。

　　挥剑下去，不是敌血飞扬，就是自己魂飞魄散。

　　这是多么惨烈的事情，公平吗？没人去说这个问题，大家都觉得他出现在这里肯定是抱着这样的觉悟，但是谁会真的愿意去这样送死呢？

　　这样的大好人才，只要他不想死，那么尸妖绝对留不住他。

　　可是他偏偏来了，谁也不知道原因，同伴不知道，敌人不知道，江岸也不知道，也许，只有甲平戈才能明白，因为他也是这样的人，可惜结果真的就是那么无情。

　　道教的大掌门，雄才大略，舍生取义，举教投入这场战斗，可惜最后的结果……

　　佛家的三大金刚，与世无争，只愿修得佛法，普度众生，却看不得这片世界如此混乱污浊，做好了赴死的准备赶赴战场，不忍杀生，可是敌人并无他们的慈悲心肠，从此佛灯黯然，经文远遁。

　　长发飘扬，红颜如月，她只有二十二岁，纵使英姿飒爽，风华绝丽，可惜可叹天妒红颜，夙愿未成，心念未解，红粉已化为骷髅，再无往日欢声笑语，只留下无限的追忆和惆怅。

　　这些人……他们的离去是己愿吗？

　　也许有人说，不是真愿大可以不来，既然出现在这片战场，想必是已经做好了这样的准备。

　　可笑之极，他们也不愿战争，也不愿赴死，能与知己把酒言欢，能和红颜花前月下，快意人生，无拘无束，谁愿意去死？

　　只是因为他们看不得这片山河破碎，看不得这辽阔天地遭异人侵略，所以他们挺身而出，纵然非真愿，但是依然坚定无悔，每个都是真英雄。

　　但不知为何……却让人看了心酸。

　　青衣少女倒下的时候，甲平戈距她不过十步之遥，就是这段距离，隔绝了生死，划分了阴阳，谁能不可惜，谁能不悲恸，那抹嫣红，像是盛开的烟花，绚丽夺目，可最终不过刹那芳华。

　　甲平戈救援无果，心神绝望，即便是度过了千年时光，如今的甲平戈以局外人的身份去看待这支折断的未果花，眼神依旧那么的痛苦，同样的绝望。

　　江岸看的无言，心绪疼痛难忍，这就是战争吗？竟然真的如此惨烈，根本不留任何希望。

　　可是谁能有办法呢？即便举世强大无敌，可是面对这种场面依旧没有任何抗衡办法，流血固然惨痛，但是为了守护心中的固执，依旧有无数人愿意为之去拼死。

　　……

　　“看清了吗？”很久很久之后，甲平戈缓缓说道。

　　江岸转头看着他，这个男人，眼中有泪光闪烁，但是最终还是没有流下，也许这就是他的坚持吧，点了点头：“看清了，这些人……这场战争。”

　　“没错，这就是战争，也是我想要给你看的东西，它就是这样无情，不管你之前是什么样的人物，不管你心中还留有什么夙愿，只要你踏入了这里，那么死亡就如影随形，眨眼间已经是阴阳相隔，然而真正的痛苦……却不在此。”

　　甲平戈忽然把视线投向远方，不再去关注这片战场，语气幽幽：“浴血厮杀，无心无神，这是我当时的情况，已经绝望了，不过最后我才知道什么是真正的绝望，当你回首……敌人已尽灭，危险已不再，血流成河，尸骨如山，可是……你身边再无一人，只剩下……

　　你一个人站在这片绝望的战场，遍地横尸，唯你——留有余命，这，才是真正的绝望。”

　　“我刚才说了，我死在了这片战场，这个死，不是我的肉体倒下了，而是我的精神，已经随着满地的亡人远远离去，再无回头之日，不愿停留，唯望追随友人的痕迹，相伴左右。”

　　“举世无敌，哼……真是个笑话，我斩杀了数不清的强敌，一道道鲜血沐浴着我的身体，一滴滴泪水混着我的心念脱离躯体，我做到了万古无敌，保住了这片河山，可是回头之时……真的什么也不剩了，我的视线望穿古今，洞悉所有，再也没有我看不到的东西，可是——却没有能让我停留片刻的人。”

　　“没死不代表活着，心死在了这片无情的战场，不知道它有没有追随我的友人离去，我的肉体远走，不在这个绝望的地方停留，这才是我的真正死因——”

　　江岸静静站在旁边听着甲平戈的话，心绪涌动，他知道这段话不光是甲平戈在对自己说，也在对他说，两个人之间……有股冥冥中的相似，或许结局，也会相似。

　　当你保护了这片山河，横断乱世，再无敌手，可是最后，你什么都没有剩下，只留下空荡荡的肉身。

　　悲哀莫过于心死，甲平戈从生存意义上并没有死亡，可是他的心在这里已经死了，这是导致他最后真正死去的原因，连心都死了，肉身还能保持原样吗？

　　“你……这段话是什么意思？”

　　甲平戈转过头，双眼通红的看着江岸，那股压力让江岸感觉到了丝丝畏惧，可是他不能后退，必须要勇敢直上，不能有丝毫停留。

　　“你还有退路走，可以放弃了——”两个人对视了许久，甲平戈最后缓缓说道。

　　“不，我不会放弃的，这条路……并不会如此，我要改变它！”江岸咬牙说道。

　　甲平戈眼神复杂的看着江岸，再度说道：“真的不要如此执着了，可以放弃了，你可以和我走不同的路，这条路是死路，终将有太多太多的人倒下，你何必呢？”

　　“我就是在和你走不同的路，我不会放弃，你的路出现了尽头，我的不会——”

　　“你有什么底气说这种话？你敢做出这种的把握，你知道你在拿谁的命去赌吗？不是你的，你知道吗？”

　　甲平戈的精神忽然间有些失控，咆哮道：“你用来去奋战的资本都是愿意追随你的人，你没有拿着自己的命放在剑锋，你拿的是他们的命，是所有相信你，追随你，愿意为你奉献的人的命，你在用别人的命战斗，你知道吗？”

　　“那是你而已，你没有做好准备，没有做到你该做的事情，你愧疚，你惭愧，你害怕，因为你当初还活着，可是我不会——我的命，在他们之上，那口剑折断的时候，我会首当其冲，剑锋刺破我，却伤害不到他们——”江岸丝毫不退却，同样对着甲平戈怒吼。

　　“你凭什么这样说话，就凭你现在的实力？就凭你这种弱小的本事，别说保护了，你能保护自己吗？能撑得住整个局面吗？你凭什么率领他们去抵抗，你以为你有真龙就无敌了吗，你以为你有……”

　　说到这，甲平戈没有继续说下去，愤怒的盯着江岸，情绪渐渐平静了下来，许久，才淡然说道。

　　“我把你引来这里就是为了告诉你这些事情，当年的战争发生过一次就够了，不能再出现了，你可以选择放弃了，这份责任自然有该守护的人去守护，你若是真是要率领妖主大军去战斗，最后的结果……就在你面前。”

　　甲平戈语重心长地说道：“你知道看着最爱的人死去是什么滋味吗？你知道当同伴一个个的倒下，而你却活在世上，这种感受……你能想象吗？即便你最后挽救了这片世界，那你挽救得了你自己吗？”

　　江岸紧紧握着拳头，看着甲平戈，他从来就没有看透这个家伙，以前没有，现在……更看不透。

　　“既然你要选，那么我给你选择，抬头看，道路就在前方——”甲平戈猛然挥手，指着遥远的前方说道。


第576章 黑暗之路

　　远远抬头，眼前的场景不知何时已经发生了巨大的变化，青天白云不知所踪，没有尸横遍野的残酷战场，没有崩裂战栗的群山巨岳，只有那条孤独的道路。

　　整片天地都改变了，黑色的道路出现在江岸面前，就在他脚下，道路很窄，只容一人通过，周围的色彩和脚下的道路都是黑色的，但那种黑色有些诡异。

　　不是纯正的黑色，那是浓浓的枯血汇聚压缩，最后形成了这似黑如墨的褐红色，看得人头皮发麻。

　　“路就在你脚下，我给你带来了选择，看到尽头了，那个光点，它就是你渴望的果实，你来到这里不就是想要它吗？过去吧，走到尽头，跨过这片黑暗之路，然后……振龙佩就是你的了！”

　　甲平戈极其冷漠的站在旁边，伸手指着无边的道路，漆黑无望，只有那遥遥的尽头，有个朦胧的光芒逐渐散开，仿佛黑夜间的火烛，眨眼就会熄灭。

　　江岸满心的不解和困惑，甲平戈这番话是什么意思？道路的尽头……就是振龙佩？

　　他到底是什么样意思？刚才还想要劝说自己放弃战斗，为什么现在反而要把振龙佩交给自己？这条路……有什么特别的地方吗？

　　除了脚下的颜色有些让人难受，剩下的……根本看不见任何东西，没有丝毫的危险，就这么把振龙佩交给自己吗？

　　“就这样？只要我走过去，振龙佩就是我的了？你知道振龙佩对我来说有多重要，拿到它，我就真的不可能放弃了，必须要战斗到底！”江岸咬牙说道。

　　甲平戈淡然地说道：“难道我不给你，你就会放弃了吗？去吧，这个东西本来就该交给你，比起我……它对你更有作用，祝你好运，我在这里看着你，只是你要知道……”

　　甲平戈有些欲言又止，不过还是说了出来：“这条路，只要你踏了上去，那么就再也没有回头的办法了，回不来了，只有坚持走到尽头，拿到振龙佩，它自然会消失，就看你能不能坚持到头了。”

　　听他这么说，江岸心里忍不住沉重下来，看来振龙佩果然还是没那么容易得到，甲平戈的手段肯定不弱，整个墓穴隐藏的手段太多了，也太危险了，种种陷阱，足以说明甲平戈这个人本领通天，恐怕，这条路没有看着那么简单。

　　说完这段话，甲平戈就向后退了半步，然后不再说话。

　　江岸看着他平静无波的表情，心里有些不安，不过走到这里了，他绝对没有后退的理由，即便是刚才看过了那种惨烈的战斗，他也不能后退，唯有前进，迈步出发。

　　嗒！

　　前脚踏在这条猩红发黑的道路上，江岸的身子猛然就定住了，仿佛有条雷霆贯穿了他的身体，让他陷入了麻痹慌乱的处境，身子都在隐隐发颤，双眼……出现了异样的光芒。

　　不过没有持续多久，很快，江岸就开始了继续前进，甲平戈看着他的背影，眼神里有些不忍。

　　江岸前进的动作很慢，基本上是一步一行，丝毫没有赶路的意思，而且有时候还会有停下来的动作，愣愣的站在这条路上，直到过了许久许久，他才催动着颤颤巍巍的身子前进。

　　不过是数十步，江岸的身体就已经开始颤抖不止了，走路的时候不再那么坚定，甚至脚步抬起来却没有办法落下，踌躇难定，仿佛石化般犹豫了很久才迈下艰难的一步。

　　整个过程痛苦不堪，不知道到底发生了什么，狭窄的道路上没有出现任何的危险，没有野兽，没有陷阱，可是江岸走起来就是那么的痛苦，仿佛有什么看不见的虫子在吞噬他的脚腕，阻碍他的前进。

　　道路没有尽头，不过江岸的背影却是越来越远，甲平戈脸上没有丝毫表情的看着他。

　　噗！

　　猛然间，江岸不知道出现了什么情况，整个人忽然间单膝跪倒在地上，张嘴吐出大口鲜血，血流不止，不过江岸却丝毫不在意，拳头紧紧握着，以至于连指甲都嵌入了口中，双眼通红如同野兽。

　　殷红的血液滴在路上，很快，这些鲜活的血液就没有了活力，化成了褐红色，成为了这条道路的基石。

　　江岸跪在地上久久没有起来，死死咬着牙握紧拳头，表情狰狞痛苦，仿佛经受了什么肝肠寸断的事情，伤心愤怒悲恸……种种情感混合交织，像是无形的枷锁，用力把江岸缠住锁住。

　　甲平戈看着江岸此刻的样子，眼神之间终于有了一丝波动，那是种期待，也是种无奈。

　　然而，许久之后，江岸还是站了起来，回过头，心如死灰的看着甲平戈，那双眼睛当中没有任何的感情，只看了两眼，江岸毅然决然的转过头，然后迈起大步走了过去。

　　甲平戈脸上的表情顿时大变，难以置信的看着江岸，愤怒，失望，还有种浓浓的……自嘲！

　　自这之后，江岸的步伐加快了许多，迈动步子之间没有多少停留，但是每次落步，身子的颤抖却是加深了几分，而且连连咳血，脸色如同白纸般惨淡，到最后更是差点连站都站不稳。

　　两个人的表情都很不好看，甲平戈咬牙愤怒，江岸咬牙冷淡，让人不清楚其中到底发生了什么。

　　不知道走了多久，这条路似乎真的通往了永恒，然而只要是路那就有尽头，最终江岸还是到达了那片暗淡的光芒之地，度过了无望残酷的黑暗岁月，最终迎来了这点点光芒。

　　眼前只有个巴掌大小的玉佩悬在空中，不用说明，江岸知道，这就是他期待已久的东西——振龙佩！

　　看着这个精致的玉佩，江岸如同浓雾般的眼中终于浮现了点点神采，这条路……比他想象的要难走的太多，那种痛苦……决不愿接受第二次。

　　玉佩的造型有些奇怪，看着像是条玉雕的真龙，雕刻的也很逼真，栩栩如生，怪就怪在玉佩的颜色。

　　这条玉龙的颜色并不完全，从中间为止分成了两个部分，前半部分，那是种嫩黄如太阳的颜色，很温暖也很有威严，让人看到之后就记住了这种颜色，虽然不知道到底是什么品种的玉料，但是想来应该不凡。

　　剩下的后半部分，包括龙尾所在的地方，这些地方都是纯白的玉料，很浓郁的气息，而且那种气息江岸很熟悉，尽管不是他身上的，但是见过很多次。

　　仙气！

　　伸手把振龙佩握在手中，江岸充满了疑惑，为什么会这样？

　　龙头为主的前半截部分都是嫩黄玉料，尊贵不凡，有股明显的妖力气息，而且还是属于龙族的妖力气息，这倒是没什么，毕竟这玩意叫做振龙佩，据说是由龙族至宝造出来的神器，对龙族有很大的好处。

　　可是，为什么后半截部分却是仙气？而且还是很浓郁的仙气，精度很高，不简单。

　　这东西不是龙族的至宝吗？为什么会有仙气，这究竟是怎么回事？而且这个玉佩看起来不像是拼凑出来的，而是浑然天成出来的玉料，前半截蕴含妖力，后半截蕴含仙力，就算不在人间，可是也没法想象会有这种奇石啊。

　　不过这样想的话，也许就能明白这玩意为什么会成为神器了，首先这种石料估计很罕见，就算在妖界那种地域浩瀚的地方也是珍宝，用这种本就难得的石料锻造出来的法宝，估计也具有奇效。

　　现在他也明白了，为什么说振龙佩对于龙族是把双刃剑，即可帮助龙族，也可压制龙族。

　　前半截黄玉蕴含很庞大的妖力，自然可以帮助龙族的修行进步。后半截的仙玉……不管龙族有多么的强大逆天，它终究也是妖兽，使用的是妖力，那么就没法逃脱让仙力克制的结果。

　　就像水与火，就算是三昧真火也必定畏惧三千弱水，这是定理。

　　有着如此庞大的仙力，对于龙族来说也是个很大的麻烦，难怪如此说，看来这个振龙佩还真是有点神奇。

　　眼色平静的看着振龙佩，江岸可以感觉到泥丸宫当中的银月龙很兴奋，他也有些开心，不过眼神当中还是有股深藏的痛苦，难以抹去。

　　成功把振龙佩当中的印记抹去，输入自己的妖力，现在这件法宝就是自己的了，心念转动，振龙佩直接化成光影钻进了身体当中，以后再慢慢研究，现在还有事情没做完。

　　振龙佩消失之后，这条黑暗的道路也化为无形，变化巨大却又在瞬息间完成。

　　蓝天白云出现在眼前，不过现在没有战场，没有血河，没有尸骨，很安静祥和的世界，江岸静静立在空中，甲平戈……无声无息的出现在旁边。

　　“没想到……你竟然这样也要拿到振龙佩，不惜遭遇和我相同的事情，你不觉得——你很残忍吗？”甲平戈冷冷地说道。

　　江岸没有在乎甲平戈话语当中的锋利，转过头，两个人争锋相对：“残忍的人是你，你以为我会和你相同？可惜……我不是你，你会遭遇这样的事情，但是我并不会，这条路上的场景不过是你的臆想，除了能给我增加痛苦之外，还有什么作用？这些事情，一件都不会发生——”


第577章 不同的人

　　江岸和甲平戈此刻的情绪都不算太好，两个人说话不讲任何的情分，丝毫不留情，让人不知道为什么会出现这样的变化，在这条路上……究竟发生了什么？

　　甲平戈微微眯了眯眼睛，身上的气势顿时就有些不同了，不再那么平易近人，拿出了自己的强者威严，即便是现在只有残存的灵识保留下来，依旧不容人轻视。

　　“你说我残忍？我如何残忍了，这场战争——难道是我引发的吗，是我愿意让战火四散，让友人西去的吗？”

　　甲平戈的声音越来越高，喝道：“我已经把自己的能做的事情都做了，来了多少强大的敌人，我全都把他们斩下，结果呢，最后的事情却是这样，你以为是我所愿吗？”

　　江岸完全不惧甲平戈的厉声咆哮，冷冰冰地说道：“你以为你做的足够了，发挥了所有的实力，可是最后还是难控大势，没法抱住他们的命，难道——这不是因为你太弱了吗？”

　　“我太弱了？哼……你还真是敢说，我的实力也能——”

　　“强大吗？你确定你的实力足够强吗，你只是你面对的敌人强，但是却并不够真正的强大，你若是真的强大，这些人岂会惨死，你若真的有能力一夫当关，这些人还会死吗？”江岸斜睨说道。

　　甲平戈的话让江岸打断，半天没有接上话来，许久才顿顿地说道：“什么叫真正的强大？我没有尽力去保护他们吗，你还想让我强大到什么地步，能够与这片天地相同吗？”

　　“是又如何，如果做到了这个地步，他们还会死吗？不管什么样的敌人，不管有多少困难危险，你不就可以轻松化解了吗？你还敢说你足够强大吗？分明没有做到极致，为什么要把责任推开？”江岸语气清淡地说道。

　　甲平戈站在原地久久没有说话，眼神闪烁。

　　“难做对吗？根本很难达到，凭借龙族的能力想要比别人强，这不是件太难的事情，想要比所有人都强，独挡一方，这确实很难，可是这不也是种办法吗，你没有做到，导致了这种结果的出现，这是你的责任，你心里……怪的究竟是谁，或者说你到底该怪谁，你不清楚吗？”

　　江岸继续说道：“你给我设下重重魔障，那条路看似平淡无奇，当我踏上去我才知道，你给我设计了如此残酷的事情，把你平生的遭遇全都加在了我的身上，之前我看着你的友人枉死，现在，你要我亲眼看着自己的挚友死在面前，而我却无力挣扎，这就是你的用意。”

　　“这个幻境太逼真了，完全把我的精神吸引了过去，身处其中，大战遍地，烽火残尸，我独抗敌军，可惜同伴却一个一个倒在了脚下，我每次向前踏步，就有重要的人惨死脚下，苏桐，直静，叶子……”

　　说到这里，江岸的情绪不再平静，盯着甲平戈的时候充满了愤慨。

　　“她们……一个个死在我的身边，我都看着，却也只能看着，没有任何的办法，那些场景逼真到我自己都害怕，每前进一步都有人死亡，我在颤抖，在害怕，肝肠寸断，那些灰暗下去的眼睛，无神的瞳孔，沾满鲜血的身躯，都出现在我面前，所有人……我脑海中存在的所有人都死了，就像你经历过的那样。”

　　“你亲眼看着自己的知音与红颜倒在了面前，却无从施以援手，愤恨自己，我当时也有这样的情绪，所有人都死了，最后，战争胜利了，我赢了，只有我，没有别人，举世寂灭，身边再无同伴，也无敌人，回头看过去，只能寻找到已经面目全非的挚友，尸体早已冰冷，红粉化骷髅，不过刹那时间——”

　　江岸的眼眶泛红，额头的青筋冒出，咬牙说道：“我看到的场景都和你经历的相同，独断乱世，可惜最后战争胜利了……身边也没有任何人剩下，我是踩着她们的尸体走上了胜利的王座，不是吗？你想要表达的，不就是这个意思吗？”

　　甲平戈说道：“没错，我就是想告诉你，战争就是这么的残酷，看我的事情你感觉不到，但是当这些事情出现在你身上，你就可以明白了，战争没有丝毫的情谊，生命如草芥，随时都有人死亡，当你看着你最爱的人倒下，而你无能为力的时候，你——什么感觉？”

　　“我自然悲痛欲绝，恨不能与她同死——”

　　甲平戈看着江岸斩钉截铁的样子，冷笑道：“不过是死而已，比死恐怖的事情多了去了，死亡有什么好害怕的，可是你没死，这就是宿命，你和我都将迎来这样的结果，我已经是前车之鉴了，胜利了又如何？妖界不会善罢甘休的，现在轮到你了，你早晚也要站在和我同样的位置，率领所有的支持者，展开血战，就像刚才那场战争——”

　　“不，我不会，我和你不同，如今的情况和刚才也不相同，我不会让这种事情发生。”江岸坚定地说道。

　　“你拿什么确定，这些事情不是由你说了算的，是由尸妖，他们若是举兵来犯，你该如何，退而不战？从你刚才踏上这条路的时候，你恐怕就不会选择这条路，那么结果呢，就算胜利了，你能获得什么，无非是永远的孤独——”

　　江岸略微沉默下来，说道：“甲平戈，我再说一遍，我和你——我们不是同样的人。”

　　“这句话有什么意思，人性不同，但是我们两个要做的事情相同，你为何不愿意放弃，带着她们远遁，尸妖奈何不了你，这不够好吗？”

　　“够好，当然够好，我可以有很多办法拿到很多钱，带着她们远离这片战乱之地，不去管尸妖的阴谋，任由它们去胡闹，我只管躲避，然后静等寿命殆尽，不必承受如此痛苦，是吗？”

　　甲平戈表情复杂地说道：“你我有相同的命运，我不希望你也经历我这样的事情，那真的太痛苦了，我是为你好，不要再斗下去了，可以和尸妖保持平衡，那就保持吧，不要挑起战端，战火一旦烧了起来，真的就没法扑灭了，这份痛苦，我尝过了，你就不要去执着了。”

　　听到甲平戈的语气缓和下来，江岸也不再那么强势，他知道甲平戈是为了他好，不希望这种事情发生，所有用那场幻境来打击他，希望他能够明白分寸，不要再去主动战斗了，安稳度过余生，体会难得的平静。

　　这都是好意，江岸知道，刚才的事情对他打击太大了，不经历过真的想象不到那又多么的痛苦。

　　浴血厮杀，可是你的挚友渐渐倒了下来，看着苏桐让人划破咽喉，满脸的期待化成冰冷的笑容，看着晴楠倒在自己怀里，看着叶子，安笑，重鸣老师……看着她们所有人倒在自己身边，尤其是洛伽……

　　那份痛苦，简直如同三千业火加持上身，根本就没法抵挡，还不如自己也死了了事。

　　可是他不能退后，正是因为经历了这样的幻境，看过了如此痛彻心扉的事情，他才明白，那些人对自己有多么的重要，自己对她们有多重视，为了她们，自己做什么都可以，只要能保护她们。

　　为了想要去守护的东西，人都会变得强大，江岸不会放弃，不会放弃战斗，也不会让她们受到伤害！

　　“我知道你的用意，战争自然是残酷的，流血是难免的，可是无论如何，都该有人去做这样的事情，我不是什么大英雄，没有那种舍身为国的志向，我想好好陪着她们，陪着我的女朋友，上完大学，然后找个工作结婚，最后生两个孩子，这是我想做的事情，可是……为了做到这些事情，战斗是必须的，我不能让危险潜在，只有把危险清除，我才能享受自己喜欢做的事情。”

　　“我需要去面对这些敌人，不是因为我是有史以来的第一位真龙妖主，而是因为我不能让他们来打乱我的未来，既然我和他们已经对立了，血战已经拉开，那么我便没有了后退之路，除了战斗，杀掉他们，我没有任何的路可以走，没法逃避——”

　　“这才是我的宿命，我们两个的出发点是不同的，结果，自然也不会相同，我为你感到可惜，可是我不会重蹈覆辙，绝对不会——”

　　声音铿锵，掷地有声，江岸的战斗信心从没有此刻这么强大。

　　甲平戈看着他，难以明白：“为什么非要这么执着，这不是简单的事情，你能活着，她们呢？这有什么用，这是你希望看到的事情吗？该退让的时候可以退让，没有人会说你的，你不去战斗，世界也不会怎么样，可是一旦战斗了，那就真的晚了……”

　　“你知道我刚才看到那些场景之后，为什么还会做出这些决定吗？还要坚持拿到振龙佩吗？”江岸忽然问道。

　　“为什么？”

　　“因为振龙佩对我来说不光是提升实力的，也是保护我同伴的法宝，你没能做到的事情，我现在要来做，我要让自己变得足够强大，真正的强大，无与伦比，可以保护她们所有人，很难吗？一点都不难，当我知道我有多重视她们，这件事情丝毫不难，我就要凭借自己——斩断所有痛苦！”


第578章 夏青来信

　　江城，阴天，六七月份是江城的梅雨季节，稀稀拉拉的细雨像是一片片精致装饰起来的珠帘，不嘈杂，不喧哗，平淡娴静，宛如亭亭静立的女子，让人不由感叹——

　　最是江南好风景！

　　叶子百无聊赖的窝在沙发上，这些日子对她来说……算不得开心，也算不得失落，大约是喜忧参半的心情。

　　江岸临走前给她置办了许多的家用产品，零食，玩具，衣服，该买的东西都买了，最大的用处也就是为了安抚叶子那颗躁动不安的孩子心性，现在没有了江岸的管束，叶子在这里可算是要风有风，要雨得雨。

　　每天都过得很轻松，睡醒了就去看电视，吃零食，无聊了就跑出去走一走，她现在对于山下的生活多少也了解起来，只要不出小区还是没有什么问题的，而且还有苏桐和蝴蝶看着她呢。

　　日子当然过得很滋润，再也不用和江岸为了一包薯片缠斗半天，想什么时候吃零食都可以，也不用每天打扫房间，整间房子都可以随便跑来跑去，纵然很开心，不过笑声……却是越来越少。

　　皱着小脸盯着电视里的小动物，叶子嘟囔道：“哎呀，大变态怎么还不回来啊，我想吃肉……好闷啊，没有人让我欺负了，叶子要不行了……”

　　确实，没有江岸在家，叶子开心归开心，但是却怎么也兴奋不起来，总觉得心里好像丢掉了什么，空落落的很难受，很多次都会不由自主的喊出大变态，但是却看不到人。

　　重鸣老师也多次跟她说过，要她这些日子先搬过去和她住，大不了等到江岸回来再搬回来。

　　其实重鸣老师还真是不想让叶子搬回来，因为心里很担忧害怕，她敏感的察觉到，叶子和江岸之间……好像有那么些不对劲。

　　她作为师姐很了解叶子的性格，大大咧咧没心没肺，性格倒是很好相处，平日里看她和这些小姑娘的关系倒也不错，不过呢，她心里始终觉得，叶子对于江岸有些太特别了。

　　山海经当中也有男弟子，都很疼爱叶子，把她当成最宝贵的小师妹，不过叶子……对于那些男弟子可是完全没有对江岸的那份心思，完全是两幅态度。

　　最明显的一点，叶子以前在山海经当中很少穿女装，更不会轻易把裹胸解下来，这也倒是难为她了，这么多年到底是怎么发育成现在这个样子的，难道是以毒攻毒？

　　不过现在，叶子穿女装的次数越来越多了，以前的事情重鸣老师不知道，不清楚江岸和叶子以前是怎么样的同居状态，不过自从那次大家发现了叶子的身份之后，叶子似乎就没有了隐瞒的心思，抛弃裹胸，基本上恢复了女儿身。

　　这点太奇怪了，重鸣老师了解叶子，知道她为什么不喜欢女装，那是个很严重的心理问题，现在叶子竟然把这种问题都给克服了，愿意主动穿上女装……这还不足以说些什么吗？

　　所以，重鸣老师想着先把叶子骗回来，当然肯定不会再让她搬回去的，要控制江岸和叶子之间的距离，不管怎么样，都不能让他们俩同居。

　　每每想到这个问题就让重鸣老师头疼不已，叶子……这个无法无天的家伙，平日里太宠着她，这次根本就不听自己的话，不管自己怎么说都不肯离开，还和自己闹小脾气，这在以前可是从来都没有的事情。

　　重鸣老师心里忧虑不安，如果不是注意到叶子身体还清清白白，恐怕就要对江岸动什么手段了。

　　她也不是信不过江岸的人品……好吧，其实还是信不过江岸，毕竟他现在也才只有十八岁，正是男孩子血气方刚容易冲动的时候，叶子……长得也很可爱，身材还好，平日里又什么都不在乎，只怕什么地方都让江岸看光了。

　　这两个家伙待在同一个屋檐下，可能……也许会发生的事情让她想都不敢想。

　　这要是让自己的师傅知道，那可算是完蛋了，江岸这个家伙有十条命也逃不掉。为了这两个家伙的事情，重鸣老师可算操碎了心，然而，结果并不尽人意。

　　叶子当然不知道师姐心里想了这么多事情，她的心思单纯，就是不想离开这个房间，好歹也住了一个多月，住的很开心，而且江岸很快就要回来了，她也想快点见到江岸。

　　无聊的在家里翻来滚去，叶子都不知道自己该做什么了，就连画画都提不起兴趣，好在这个时候，苏桐赶了过来。

　　咔嚓！

　　苏桐打开房门，看到整个房间乱糟糟的样子，忍不住皱了皱眉，说道：“叶子，你在家里就不能收拾收拾吗？简直比小岸在家的时候还乱，就不怕他回来揍你吗？”

　　叶子尽管天不怕地不怕，但是她最害怕的两个人就是苏桐和洛伽，她也不知道为什么，害怕洛伽可能是因为那个女人长得太漂亮，而且每次都是冷冰冰的，两个人没说过几次话，所以会害怕。

　　至于为什么会害怕苏桐，这个原因就有点复杂了，因为每次她和苏桐吵架的时候，江岸都没有帮着她，这就让她的心里稍微有些不舒服了，所以有点畏惧苏桐，实际上是害怕江岸。

　　听到苏桐的呵斥，叶子马上乖乖的跑下来，很不情愿的把地上那些乱七八糟的东西放进箱子里，嘟着小嘴，神情要多哀怨有多哀怨……

　　苏桐就开心多了，只不过每每看到叶子跑动时上下起伏的两座玉峰，心情就很不好了，羡慕嫉妒……

　　“小桐，你怎么来了，有好吃的吗？”叶子趴在沙发上问道。

　　苏桐把手里的饭盒放在茶几上，说道：“当然有了，小岸不在，我可要好好照顾你，免得他回来说我照顾不周，都是我妈妈做的好吃的，有你最喜欢的牛腩炖土豆，快吃吧！”

　　听到好吃的，叶子的眼睛马上亮了起来，飞快的跳起来，然后开始狼吞虎咽，边吃还边说：“我们下午出去玩好不好？我……我想去游乐场。”

　　苏桐摇摇头：“不行，今天不行，等会还有人来呢，你先慢慢吃，她们应该也快到了。”

　　叶子不明所以，不过这些事情也不是她该考虑的事情，反正开开心心的吃饭就好了，过了几分钟，房门再度打开，这次走进来的是安笑和安若。

　　看来江岸家已经是众人的常聚地了，钥匙人手一把。

　　叶子看到安笑和安若进来，马上放弃了自己的粮食扑了过去，这些人里面她就最喜欢这两个小姐妹了，常常都分不清谁是姐姐，谁是妹妹。

　　“若若，你来了——我好想你啊！”叶子说着就把自己满是油腻的小脸贴了上去。

　　安笑慌乱的闪躲着，避开叶子的亲昵动作，微微挣扎道：“叶子，我……我是安笑，若若在旁边——”

　　随后，重鸣老师和洛伽也到了，重鸣老师很不客气的就把叶子提走，以前对待叶子可是很温柔的大师姐，现在对叶子也是没有半点脾气，只能稍微强硬点。

　　叶子也只能和大师姐撒撒娇，吵闹她是肯定不敢的。

　　苏桐和洛伽争锋相对，两个人见面之后总会吵吵闹闹，冷嘲热讽几句，让人看不出这到底是感情好还是不好。

　　几分钟后，剩下的人也终于到了，夏无双和唐曼并肩而来，直静和丁玉儿拉着小手，看起来两个仙主的感情很好，毕竟很容易产生共鸣。

　　这些人员全部到齐，苏桐问道：“夏无双，你说你父亲给你写信了，上面有重要内容，是什么？”

　　众人今天之所以齐聚于此，就是因为消失两个月之久的夏青和尹符终于传来了消息，而且这份消息似乎含量不轻，关于到了很重要的事情。

　　夏无双直言说道：“信上说了些事情，不过没什么要紧的，就是告诉我他这半年可能会在全国各地，重要的事情，在这封信里，是尹符写给你的。”

　　“老师的信？”苏桐的眼睛都亮了起来，这个老师要是再不来信她就要把他给忘了。

　　接过夏无双递来的信封，苏桐赶紧打开，然后认真的看了起来。

　　……

　　半个小时后，信纸摆在茶几上，叶子在旁边缠着安笑，安笑虽然觉得叶子很粘人，可是却不好意思拒绝她，满脸的小委屈，结果叶子又遭到了重鸣老师的无情镇压。

　　“这么说……尹符把江城剩下的妖主都集中了起来，保护他们的同时也在教导他们？”洛伽问道。

　　苏桐微微点头：“差不多就是这个意思，江城周围的妖主不是很多，除去你们之外，剩下的估计也就十几个了，其中还有些人……老师觉得没办法教导，所以就没有管理。”

　　众人都把信上的内容记了下来，都在心里盘算着，夏无双说道：“他说让我们过去找他，有重要的事情，关于未来的战场，可是又不说清楚，让人觉得有些奇怪。”

　　“可能是有些事情没法用语言解释清楚，只有见到了真实的场景才能明白，不管怎么说，我们都应该去看看，也许……能给江岸帮个大忙。”重鸣老师说道。

　　众人面面相觑，都没有什么意见，反正现在时间充裕，而且江城没有什么危险。

　　“好吧，那就全体出发！”


第579章 甲平戈之死

　　青铜门后，甲平戈创造的幻象空间内，江岸和甲平戈正面相对，两个人在这段时间内谈了很多话，讲述了许多秘辛，也说了关于当年的战争。

　　甲平戈在那场旷世大战当中扮演了很重要的角色，率领各方势力和尸妖展开殊死血拼，最后的结果……前来参战的数千人，包括尸妖和妖主，无论实力如何，最后皆是惨死，活下来的人……只有他。

　　这场战斗给甲平戈的心灵带来了不可恢复的创伤，从此变得郁郁寡欢，即便身体的状态还依旧良好，但是缺了心，还能活多久？

　　战斗过后，甲平戈帮助剩下的妖主建立了山海经，用来扶持妖主保护天下安定，当时的情况已经算得上很稳定，尸妖的势力大幅度削弱，只能潜伏，甲平戈也没什么可以担心的。

　　千人血战换来半世安宁，这就是结局！

　　甲平戈的身体愈发衰老，本来可以活到两百余岁，结果最后年过五十就无力衰竭，不过他也做好了充足的准备，无论是为当时的人们，还是后世的江岸这辈人。

　　斩龙脊，振龙佩，万龙炉，三件龙族的至强法宝分别让他藏在了不同的地方，其中万龙炉和他的尸体埋葬起来，那是最难寻找的法宝，危险程度比这个墓穴要高上数十倍，根本就没想让人找到它，所以都是必死的陷阱。

　　两个人谈了很多很多，甲平戈善意的提醒道：“我剩下的时日不多了，青铜门的封印解除，我在这里保存的灵智也就开始消耗了，过不了多久就要真的陨落了，再也没有任何出现的可能，提前给你打个预防针，斩龙脊……已经让人拿走了。”

　　江岸瞳孔微缩，问道：“被人拿走了？那你知道是什么人吗，如果是尸妖的话，那我以后……”

　　“就是尸妖，不过我感应的不是很清晰，只能有这些信息。”

　　看着江岸似乎有些担忧，甲平戈笑道：“刚才不是还很有志气吗，打算做些我做不到的事情，现在怎么担心起来了？”

　　江岸老脸微红，方才心绪澎湃，壮志难酬，所以才会说些励志明神的话，多少还是有些不好意思，毕竟是当着人家老前辈的面子这么说话。

　　不过已经说出口了，也没有想要改变的心思，哼道：“谁担心了，我只是不太了解斩龙脊有什么用，好像是把武器吧，专门用来对付龙族的。”

　　甲平戈点点头，正色道：“没错，斩龙脊就是这个用处，它本来是妖界龙族的至宝，用来惩戒和镇压族内的不法之徒，不过妖界那些幕后黑手……还真是有些手段，这种法宝都能送入人间，当年妖界得知龙族没有吞噬成功，反而和我占据同一个身体，便送来了斩龙脊来针对我，那东西……”

　　“对于龙族来说还真是有点难对付，很克制龙族的妖力，龙威之类的能力对它都没有用，相反，它对于龙族的伤害有加持效果，很棘手，不过也不是没有办法。”

　　甲平戈带着异样的笑容，调笑道：“想知道吗，那些尸妖肯定会拿这个东西对付你的，那是克制你的最好办法，想知道应对方法吗？”

　　“爱说不说——”

　　江岸就知道这个老家伙没有正形，不客气地说道。

　　“年轻人就是容易急躁，真是拿你没办法。”甲平戈叹了口气，缓缓说道：“斩龙脊固然厉害，不过也顶多是把武器而已，只要对敌之时尽量不使用妖力，不让它打在身上，那么就可以了，当然也有最好的办法，那就是去使用别的力量，比如……仙气，灵气——”

　　江岸用怪异的眼神看着他，仿佛是在说“你这个人脑子不会有问题吧？”

　　“仙气，灵气？我倒是想用，哪来啊？仙气根本就没法和妖力同时存在，灵气……这倒是个不错的办法，我也想学，可惜没有这个天赋，说了和没说相同，看来只能小心应对了！”江岸撇嘴说道。

　　甲平戈也不反驳，继续说道：“振龙佩你已经拿到了，要怎么使用，你知道吗？”

　　江岸摇了摇头，道：“还不太清楚，不过应该没什么为难的，我已经看过了，这东西很神奇，无法融合的妖力和仙力竟然同时存在，而且其中还有些门道，我没办法看清，不过应该很重要，估计是关键所在。”

　　“的确，虽然说万龙炉才是最厉害的法宝，但是论起功效的神奇，振龙佩绝对无宝可比！”

　　甲平戈颇有些得意地说道：“它其中蕴含的仙力帮助我镇压了妖灵的吞噬，让我们俩处在了友好的平衡状态，不过基本上都是我来操控身体，他也不太想插手其中，里面蕴含的龙族妖力，那是很重要的东西，可以提升实力。”

　　“你的修炼速度虽然不慢，但是也算不上太快，我们看起来很厉害的实力，在妖界而言不过是很平常的级别，只不过因为空间的差异所以体现的比较明显，吸收这些妖力，你应该用不了三个月就能升级！”

　　江岸对此也多少有些知道，可以感受到玉佩之中的妖力很浓郁，而且精纯无瑕，可以直接吸收。

　　“振龙佩最关键的地方就是可以让你和妖灵之间达到一个特殊的平衡状态，你听说过魂灵共体吗？”甲平戈问道。

　　魂灵共体？洛伽的修炼方法？

　　江岸点了点头：“听说过，我有个朋友，就是使用的这种修炼方法，怎么了？”

　　甲平戈有些惊讶，说道：“天赋惊人呐，魂灵共体是很难的修炼方法，而且极其的危险，要和妖灵达成协议，两个人建立有效的能量渠道，共享身体，事成之后妖力传输不再受限，实力增长成倍提升，危险也很大，稍不注意就会遭到妖灵吞噬，别人帮都帮不了，只能靠自己，能够完成这种方法，不得不说天赋惊人……不过，振龙佩的功效更大。”

　　“效果上差不多也是魂灵共体，但是更稳固，更安全，不会出现问题，而且，妖灵给你提供的帮助更大，在你需要的时候，你甚至可以显化出妖灵的部分身体——”

　　江岸猛然睁大了眼睛，问道：“什么意思，显化身体？不是妖形化，不是妖力投影，是……显化出来？”

　　甲平戈骄傲的点点头，说道；“没错，显化出来，拥有血肉，是真实的妖灵身体，不过却加持在了你的身体上，比如说，你需要更强的身体抗衡能力，你的身体会拥有龙鳞，你也可以拥有龙角和龙尾，其中蕴含的力量都会出现，不是假象——”

　　这个说话确实有些惊人，江岸定了定神，问道：“那这个不就相当于尸妖了吗，他们不就可以把身体显化出来，所以实力才会高于妖主？”

　　“没错，但是区别在于，你可以自由控制，你有完全的自主意识，妖灵干扰不了你，你不想要自然可以不显化，不过这始终是你的底牌，而且对你并没有什么不好，又不是始终保持，战斗消失还可以隐藏，不会对你的形象有什么影响，其实你也没必要在乎形象，都已经这样了……”

　　“闭嘴——”

　　江岸仔细思考了半晌，这个振龙佩的效果还真是有点厉害，魂灵共体的效果，显化出妖灵的身体加持在身，战斗的能力可是提升了不少，难怪有了它就能提炼龙神香了，有了龙族的身体，龙神香自然不是问题。

　　这个法宝……很值得，以后再对战的时候就不用担心身体对抗能力了，龙族的身体出了名。

　　“而且，这个法宝对你而言，还有个特别的地方。”甲平戈神秘兮兮地说道。

　　江岸注意到他说的是对自己，这是什么意思，问道：“对我而言？难道对你没有效果吗，是针对主角的特别待遇吗，跟人品有关系的——”

　　甲平戈没有正面回答，说道：“这个嘛，只有你自己才知道，我甚至有些怀疑，振龙佩当初到底是怎么锻造出来的？又是谁把它送入了人间，我总觉得，这个法宝就是专门为你准备的，只有你才能发挥它的全部功效。”

　　这番话说得有些言重了，江岸感觉到了震惊，这太不像甲平戈会说的话了，赶紧询问：“到底是怎么回事，只有我才可以？大家不都是龙族吗？你这番话……感觉有些奇怪。”

　　江岸眯着眼睛咄咄逼人，不会放过这个老家伙。

　　甲平戈笑而不语，转移话题说道：“话就这么多，反正你早晚会明白的，你也许真的可以成为最强大的人，不过最后的事情谁能猜得出来呢，加油，我很期待你的表现——”

　　好奇宝宝就不能忍的就是这种模棱两可的糊涂话，恨不能冲上去掐死甲平戈这个混蛋。

　　到底为什么是自己？难道真的是因为主角光环吗？

　　“好了，振龙佩给你了，你我之间跨越了千年的交流也该结束了，你完成了你期待的事情，我也做完了自己对这片天地该做的事情，走吧，希望……这次就是终结。”

　　甲平戈遥望远方的天际，低声呢喃。

　　江岸喊道：“等等，我还有问题，这个东西是怎么来的？”


第580章 永别

　　江岸拿出红色令牌，这是个很强大的法宝，可以号令方相氏那种千年灵兽，自然不凡，还是要好好问问这个东西的来历和用处。

　　甲平戈看着这面红色令牌，皱起了眉头，问道：“这是什么？”

　　江岸诧异地问道：“你不知道吗？这个东西可以控制方相氏，就是你留在这里的那头镇墓兽，你难道不知道这里有头方相氏吗，不是你留在这里的？”

　　“方相氏的确是我留下的，寻遍了整片山河，很艰难的找到了这头已经有些灵智的灵兽，不光是为了替我守护墓穴，而且也有考验你们的意思，毕竟也不是谁都有资格到我这里来的。”

　　甲平戈问道：“你说这个令牌可以控制方相氏？这怎么可能，我都控制不了它，单靠这块令牌？”

　　说着，甲平戈拿过江岸手中的红色令牌，认认真真的看了几眼，最后脸色沉重的摇摇头：“看不出什么门道，不过这不是个简单的令牌，是个不俗的法宝，里面有股很庞大的灵气，不简单，没想到……世间还有这等神奇法宝，不像是天地生成的，可是——谁能锻造出来呢？”

　　这下就轮到江岸震惊了，竟然连甲平戈都看不出这其中的门道？

　　他本来以为这块令牌是甲平戈控制方相氏的东西，结果不幸让那些尸妖夺走，控制了方相氏，万万没想到……甲平戈竟然对此事完全不知道，那就说明这块令牌不是甲平戈的东西，而是那些尸妖从外面……带进来的法宝。

　　这件事情有些诡异了，这个令牌的功效不简单，不是什么稀松平常的法宝，那么是谁有这样的本事？

　　“没想到还有这种手段，看来我当年找到的这头方相氏不简单，或者就是这个令牌有不简单之处，我搞不清楚，你要是不说我还真不知道，可以控制方相氏，难以想象，那你们是怎么进来的？”甲平戈把令牌递给江岸，问道。

　　说起这个，江岸那就是满肚子的牢骚和抱怨，说道：“你也好意思问？你当初留给我的都是些什么信息？是在耍我吗？让我自己一个人来，而且还不告诉我方向，下来之后……你还给我设置那么多危险关卡，密室，虫海，还有那几条灵龙，这是要杀人吧——”

　　甲平戈认真听着江岸的抱怨，脸上没有丝毫愧疚的表情，笑道：“这有什么好生气的嘛，都是应该的啊——”

　　“应该的？你看不见我身上有这么多伤口吗？”江岸愤怒的咆哮着。

　　甲平戈点点头，连忙说道：“看到了看到了，而且还感觉到你没有多少妖力，精力枯竭，应该是在外面经历过血战吧，可是这又怎么了？”

　　“那你当初给我留的信息有什么用？”

　　“没用啊，这里本来也就只有你能过来，没有龙鳞，管它是谁都进不来，我也是好心给你留点考验锻炼你，你要是连位置都找不到，连那些小陷阱都过不去，那这个振龙佩给你也没什么大用处，我这也是为了你好，良药虽苦，但能治病啊——”

　　甲平戈语重心长地说道：“你以后要经历的事情还多着呢，这次寻宝肯定来了很多人，不同的势力都有吧，我不光在锻炼你的实力，也在锻炼你的阅历和经验，有没有感觉？”

　　甲平戈这么说话，江岸也不好意思说没有感觉到，事实上，经历了这次的事情，他确实进步良多，不仅有实力方面的，还有阅历和经验的增长，尤其是看人的眼光，有了明显的变化，心态也改变了。

　　甲平戈说道：“这就对了，人要怎么分？黑白之分，还是是非之分？这些都分不出来，人是复杂的，有时候黑暗，有时候光明，有人是就有人非，是非在不同的情况也是互相转换的，对不对？”

　　江岸沉默不言，低头沉思。

　　“不要老是用单纯的心思去看人，这个世界谁都不单纯，人心那么复杂，你要学会用正确的眼光去看待，他杀人了，杀的什么人，尸妖，你说他是好人，如果尸妖什么都没做呢？这个你可能接受不了，我换个例子，尸妖杀人了……杀了妖主，你心里一百个想法都是他绝对是个不可饶恕的罪犯，对不对？”

　　“那是自然，杀了人还不是罪犯吗？”江岸说道。

　　“我继续说，他杀的那个妖主，如果是个败类呢，仗势欺人无恶不作，尸妖也有它们的原则，妖兽不比我们缺少什么情感，自有它们的道义，所以他出手杀了那个妖主，现在呢，你觉得……谁是罪犯？”

　　江岸半天没说话，最后有些底气不足地说道：“那，那也不能随意杀人，应该——”

　　“应该找个更和平的手段来解决是吗？那你杀掉尸妖的时候怎么不这么想，凭什么杀掉他呢？”

　　甲平戈看着江岸说道：“还不是因为你心里本来就对它们有怨念，认为它们不是人，犯过错，所以先入为主的没有好感，杀掉它们也不会觉得有什么愧对，不是吗？”

　　“……”

　　江岸有些说不上话，甲平戈说的很对，尤其是这次寻宝之旅，他发现，妖主当中也有更加恶心的败类，甚至不如尸妖，做的事情简直令人发指，根本就是禽兽。

　　“分辨是非不是凭借种族而来的，要看它们做了什么事情，有的尸妖为了生存只能抢夺人类的身体，甚至抢夺的都是恶人之躯，我并没有为它们开脱的意思，这点上它们自然有不可饶恕的错，可是之后呢？”

　　“确实有大部分的尸妖都是战斗派，只想要完成那些阴谋，视人命如草芥，可是，也有尸妖不是这样的，它们接受了这样的命运，不愿去参与这类纷争，心灰意冷，只想在人间好好度过余生，不做任何坏事，你觉得，这些尸妖……也是可以无情斩杀的吗？”

　　“再说妖主，你以为妖主就都是好人吗？金钱和权利都可以腐蚀人心，更别说强大的实力了，很多妖主肯定掌控不了自己的内心，有了实力就只想着金钱名利，不为大义考虑，做的事情比尸妖还不如，对这些人，你觉得……还是可以当成同伴吗？”

　　类似的话甲平戈已经是第二次说了，当初见面时他就告诉过江岸，要改变看到妖主和尸妖的心态，不过那个时候的江岸……还不成熟。

　　那个时候他憎恨秦无涯，仇视尸妖，根本没有听进去那些话，认为甲平戈不过是胡言乱语。

　　但是这次事件之后，他有所领悟，谁都有犯错的时候，尸妖侵占人的身体自然是犯了错，可是也有改正的机会，比如帮助妖主打压尸妖，破坏妖界的阴谋，阻止战乱，或者什么都不做，安安心心的当个人类度过余生，这样的尸妖……似乎也不是没有原谅的可能。

　　妖主之中有败类，那么尸妖当中自然也有和平派，自己，确实不能太偏执。

　　“看来，你是已经有所明悟了，我知道自己散发的龙鳞会有很多妖主和尸妖获得，所以故意把振龙佩的效果夸大其词，自然会引来他们的疯狂觊觎，在欲望面前，真正的品性就可以暴露出来了，想必，你这次看的很清楚——”甲平戈静静说道。

　　呼呼！

　　深深吸了两口气，江岸点点头，说道：“我明白了，确实，什么事情都不能一概而论，尸妖当中有好人，妖主当中有坏人，需要认真来分析，仔细区别同伴和敌人的区别，没有坚定心智的妖主，还不如尸妖，同样是敌人——”

　　啪啪啪！

　　甲平戈轻轻拍手，欣慰地说道：“没错，你能有这样的想法很难得，这是个巨大的进步，你还记得刚才看到的鲲鹏和玄武吗，它们都是尸妖，不过，那个玄武是我的朋友，它之前在为我战斗——”

　　这个消息让江岸微微有些惊讶，问道：“那头玄武，它竟然是你的朋友，我还以为是尸妖之间的内斗呢……”

　　“哈哈，很难想象吧，不过却是真的，他帮助我做了很多事情，参与了很多大战，没想到……最后却死了，我很伤心，我把它当成了真正的战友，所以，你要相信——尸妖当中是有可以信赖的同伴的。”

　　江岸现在不再抗拒这个想法，他不再是那个冲动鲁莽的热血少年，心思成熟，想的事情不再单纯，知道从什么方面来考虑事情。

　　“对了，不是说尸妖不可能把本体完全显化出来吗？尤其是血统越高的妖兽，根本做不到那点，那刚才的鲲鹏和玄武……我看那些身体不像是妖力投影，有血肉，为什么？”江岸满心的不解，问道。

　　甲平戈点点头：“原来你是在疑惑这个，其实没什么大不了的，血统越高的尸妖确实不可能把身体完全显化出来，不过也有些办法能够在短暂的时间让身体出现，比如用法宝——”

　　“什么意思？”

　　“身体没法完全显化出来，无非是受到天地的压制，只要有法宝能够在短时间挡住天地的压制，然后利用妖兽的精血为引子，就能在短时间把身体显化出来，不过不完整，没什么大不了的——”甲平戈淡淡说道。

　　江岸点了点头，原来是这样，要是真的能把妖兽本体显化出来，恐怕人间就真的没有敌手了，还好不是真的！

　　“好了，时间也差不多了，可以走了，这次就不是再见了，而是永别了——”


第581章 正式结盟

　　离开幻象世界，甲平戈残留的灵魂意识已经到了极限，两个人在这段时间产生了很多交际，彼此的关系进步了很多，甲平戈也算是给江岸留下了一些福利。

　　他看的出来江岸现在浑身是伤，力量已经接近枯竭，所以帮助他稍微恢复了妖力。

　　都是龙族的力量，而且不参杂任何的属性，属于龙族最精纯的本源力量，可以很好的滋养身体，让妖力逐渐恢复，与此同时，甲平戈还给了江岸一项了不得的本事。

　　准确来说，那是个很恶毒的手段，对付尸妖的话很有效果，不过很难释放，需要艰难的条件。

　　做完这些，甲平戈控制墓室内的灵龙沉寂下去，因为这个墓穴再也没有使用的必要了，它存在的意义已经结束，不管以后会不会让人发现，这里都和甲平戈没有关系了。

　　江岸睁开眼睛，意识还有些恍惚，视线不是很清楚，迷离的灯光忽明忽暗。

　　稍微缓了缓，江岸这才把自己的精神完全恢复，转头看了看四周，青铜门之后，只有间小小的墓室，里面什么东西都没有，没有宝物，没有棺椁，就是个空荡荡的墓室。

　　不同的就是，脚下的地面全都是由淡黄色的晶玉铺成，很华丽，而且其中还带着点点妖力，看来甲平戈能够创造出幻象空间和这些晶玉有着不可分割的联系。

　　四面的墙壁有些暗淡的灯光正在跳动，转过头，青铜门外，尽管满目疮痍，狼藉一片，但是安静的吓人，没有任何声音。

　　卫初等人就躺在脚下，应该是让甲平戈用秘法弄昏了，江岸把钟乐乐扶起来，虽说之前大家的关系不错，不过要谈到信任，这四个人里面，江岸最信任的还是钟乐乐，毕竟傻丫头没有多少心眼。

　　稍微用妖力刺激着钟乐乐，几秒钟之后，小丫头的身体猛然哆嗦起来，然后睁开了眼睛，傻傻的看着江岸，问道：“我们……死了？”

　　“死什么死？你怎么满脑子都是这样的想法，我们活得好好的，快起来，身上的伤势怎么样？”江岸问道。

　　钟乐乐从地上爬起来，看了看这个房间的布置，嘟囔道：“怎么什么都没有啊，我还以为振龙佩就在这里呢，为什么没有，不会是……你是不是拿走了振龙佩？”

　　钟乐乐猛然盯住江岸，眯着眼睛问道：“你比我醒得早，说不定振龙佩就放在里面，你是不是拿走了？”

　　江岸没心思和这个丫头胡闹，摆了摆手说道：“那个东西本来就是留给我的，你们就算拿了也没用，龙鳞里面的信息都是假的，别想这个了，现在……还是考虑考虑他们的问题吧！”

　　钟乐乐很不满意的皱着眉头，低声说道：“他们怎么了？不用叫醒他们吗？”

　　“先别急，蒋飞雪虽然没什么关系，不过她毕竟身处其中，有些事情不太好说，卫初和叶苍——我必须要知道这两个人愿不愿意帮助我！”江岸沉声说道。

　　钟乐乐看起来对这个话题有些兴趣，兴奋地问道：“你是不是和妖盟有矛盾啊？要去燕京城和他们战斗吗？我可以和你去吗？”

　　“你的问题先不急，叶苍之前的态度不太稳定，我不放心他，卫初……我还没问过他的意思，所以现在必须要问清楚，你等会不要乱说话，待在我身边就好，我现在已经恢复了不少力量，不害怕他们，叫醒他们吧！”江岸思前想后考虑了很久，最后还是决定直面说话。

　　谈判，不说话怎么谈？

　　钟乐乐怪异的看着江岸，问道：“你……他们如果不愿意，你……会杀人灭口吗？”

　　这个问题让江岸心头跳了跳，说实话，他不是没有这么想过，但是这和他的初衷违背，并非本愿，摇摇头：“不会，我不喜欢杀人，你放心！”

　　钟乐乐这才舒了口气，挨个把昏迷的三人叫醒，江岸则是在思考心中的说辞，以后的战斗……就要在此刻启程！

　　看着三个人醒来，精神状态还算不错，江岸不再犹豫，开门见山地说道：“不用看了，振龙佩在我这里，整个墓室已经什么都没有了，除了外面昏迷的人，只剩下我们几个，现在，我要开始说正事了，叶苍，你心里的想法是什么？”

　　江岸的问题太直接，瞬间就抛到了叶苍面前，让他不得不在思考起那个头疼的问题，看了看身边的蒋飞雪，这个丫头靠不住，显然是已经站在了江岸那边，自己……到底该站在什么阵营？

　　继续当妖盟成员，还是帮助江岸和妖盟对抗，这是关乎生死的问题了。

　　想了想，叶苍咬牙说道：“妖盟……这个组织确实有很大的问题，我内心也不愿待在其中，但是——我需要保障，起码，特别行动队应该跟你在同一个阵营。”

　　卫初皱了皱眉，冷冰冰地问道：“叶苍——你这句话是什么意思？特别行动队只属于国家，没有什么阵营。”

　　江岸直接说道：“卫初，刚才的问题也是给你的，你是个聪明人，我们俩见面的时候就有所交谈，估计，你不光是从资料那里认识了我，应该——还有凤凰的意思吧？”

　　卫初神色紧张的看着江岸，左手不经意的摸在了存放封妖针的盒子上。

　　江岸自然注意到了这个小动作，不过却不在乎，没有了武器，而且体力衰竭的卫初对自己来说没有任何威胁，坦然说道：“不用紧张，我没有别的意思，只是简单的问一问，你也不用有所顾虑，你带过来的四个队员，应该都不是方首长的人，不过现在他们已经死了，这里只有我们五个人，有什么话都可以直接说，说说你的答案吧，要站在我这边吗？”

　　卫初的动作停下来，看了眼叶苍，他们俩现在的处境都很尴尬，没有什么话语权，毕竟生死都握在江岸手里。

　　“你想要获得特别行动队的支持，这是不可能的事情，特别行动队只属于国家，这不是句空话，他的指挥权始终握在最高首长那里，就算是三个军方首长……也只有部分控制权，你这个念头根本不可能成立。”卫初说道。

　　江岸皱了皱眉，许久后说道：“这点我明白，我也没想把特别行动队控制在手中，只想和你们结盟而已，大家有共同的目标，而且不违背国家法律和彼此的底线，有什么不能合作的？”

　　卫初犹豫起来，问道：“你……先说说看——”

　　“好，那我就直言了，不过，希望听完之后你们能够给我答案！”

　　江岸深深吸了口气，正色道：“特别行动队有三股力量，陈首长势大权威话语权最重，主张把妖主和尸妖全部消灭，我和他之间有大仇，不过，秦首长却和我的理念相同，而且我们俩的目标都是姓陈的，这算是共同目标，而你们……方首长的人我还不知道究竟如何，但是——我需要你们的力量。”

　　“秦首长那里，我有信心和他结盟，不过想要打压姓陈的，还需要你们的力量，所以，你们不可能继续保持中立，必须要有所抉择，大家合力，共同把特别行动队的局势改变，只辨是非，不论种族，这是大家的底线，谁都不要去触碰，友好合作，成为真正的盟友。”

　　说完，江岸把视线转移到叶苍身上，说道：“妖盟，这个组织的建立有问题，没有履行应有的责任，这是个该取缔的组织，我不是什么喜欢战斗的人，但是为了将来的大势，为了妖主能有一个真正的避风港，这个组织必须要取缔，新的妖盟——由我来建立。”

　　“妖盟当中有很多人都心怀不满，只是畏惧妖盟的力量，不敢反抗，你们需要有人来举起这杆大旗，吹响抗争妖盟的号角，这点，我可以来做，我会带领所有想要反抗的妖主，击败原来的妖盟盟主，建立新的局面！”

　　话说到这里，江岸心中的想法也就说完了，问道：“你们两位，是不是该给我答案了？”

　　叶苍看着江岸不住摇头，呢喃道：“疯了，你简直是个疯子，你怎么确定妖盟的人会听你的，你拿什么和盟主战斗？就凭你现在的实力，根本不足以领导众人——”

　　“就凭我是真龙妖主，这个身份还不够令人信服吗？我会做出正确的选择，让妖盟发生新的变化，至于我的实力……这不是什么问题，我的升级速度会很快，而且还有很多忠实而强大的同伴，足够和妖盟抗衡，这下——你愿意相信我了吗？”江岸问道。

　　叶苍有些说不上话，尽管江岸说的很好，也很令人信服，不过这到底是些空话，没有任何的基础依靠。

　　此时，卫初忽然间说道：“你想重新建造妖盟，还想改变特别行动队的现状，不错，确实很有胆量，也很有想法，我没有多余的话要说，想得到首长的帮助，我只能告诉你，你亲自去燕京，见到他，然后……能不能说服他就看你的本事了。”

　　“说服了呢？”江岸问道。

　　“说服了，首长必定会和你联手，别看我们这派人数不多，不过都是精英，而且还有凤凰坐镇，不过……如果没能说服首长……”


第582章 善后

　　江岸有些着急地问道：“如果没能说服他……会怎么样？他会反过来对付我吗？”

　　卫初忽然笑了，说道：“这个自然不会，老首长是个聪明睿智的智者，他知道目前的局势如何，特别行动队确实需要新的气象，只是，你如果没法说服老首长，那么想要改变特别行动队，估计就难了，单凭秦首长的人……我只能说胜算渺茫。”

　　“毕竟那是国家的队伍，你就算有能力又能做些什么呢？大杀四方？这是不可能的，只能使用软手段，所以就必须要得到内部的力量才有可能转变，你说不是吗？”

　　卫初的问题很关键，就算江岸到时候实力强横，也不可能和特别行动队正面对抗，不是不敢，而是不能。

　　所以必须要内部的手段来改变，自己能做的只是压迫和催化，这样看来，得到方首长的支持就是至关重要的了，看来……自己必须要计划计划了。

　　“我明白了，看来方首长确实是个聪明人，估计，你出发前，他应该有和你说过这类问题吧？”江岸冷笑着问道。

　　卫初表情淡然并不否认，这种态度让江岸觉得自己反倒是让人算计了，好像那个方首长在故意把自己往这个方向引导，不知道是为了什么。

　　不过也算是个好消息，江岸看向叶苍，说道：“怎么样，现在可以安心了吧，其实你不用这么担心，我并不会现在就和妖盟开战，只是需要你们去帮我探探妖盟的底，很安全的事情，就算最后我失败了，你们也没有什么危险，不是吗？”

　　蒋飞雪很坚定地说道：“我愿意站在你那边，我很想脱离妖盟，你需要我做什么？”

　　江岸没说话，嘴角露出笑容，看到蒋飞雪表明态度，叶苍咬了咬牙，最后说道：“好吧，我可以答应你的要求，不过……具体需要做些什么？”

　　这句话总算让江岸悬着的心放了下来，叶苍对他来说是个重要的人，他现在不能去燕京，想要了解妖盟内部的情况就必须有个线人，而且职位不能太低，必须要给自己带来有用的信息，这样才可以保证将来能够对抗妖盟。

　　“你们两个要做的事情很简单，不需要战斗，只需要为我搜集情报就可以，比如妖盟内部的小势力，哪些人是忠于妖盟的，哪些人是想要脱离妖盟的，哪些人摇摆不定，最好把他们的实力和妖灵都记载下来，最关键的——是盟主的实力，这个你们知道吗？”江岸正色问道。

　　蒋飞雪茫然的摇了摇头，叶苍稍微迟疑着，顿顿说道：“盟主，他的实力好像……是一代妖主吧，这个我是无意间听到的，至于妖灵，我知道的不是很清楚，但是血统不低，我曾经见过他，带给我很强烈的血统威压。”

　　江岸点了点头，一代妖主的实力……这个自己还算有所准备，妖灵比叶苍的飞翼天马还要高，最差也是饕鬄那种级别了，算得上神兽，不容小觑。

　　也许……特别行动队会知道，毕竟是官方组织。

　　看到江岸转过头盯着自己，卫初就知道他的想法，摇摇头：“这个问题你就别问我了，妖主的妖灵向来是隐私，就算我们是官方组织也没办法得到资料，起码我的资格不够，首长也许知道，等你去了燕京就什么都知道了。”

　　这里得不到答案，江岸倒也不灰心，这些事情急不得，说道：“那就这样，你们两个只需要帮我搜集情报就可以，不过千万要小心，不要让妖盟的主事者发现，否则你们会很危险，事情可以慢慢做，但是安全千万要注意，知道了吗？”

　　叶苍和蒋飞雪点点头，江岸想了又想，最后看着几人，犹豫良久还是说道：“你们都在燕京，我，我还需要一些时间才能去燕京，在这段时间里，我想……拜托你们……帮我照看萧晴楠，可以吗？”

　　叶苍和蒋飞雪对视一眼，他们知道两人的关系，不过却有些为难，说道：“萧晴楠……她在妖盟的身份很特别，只有盟主副盟主和四个大首领才能见她，我们没有这个资格，而且她也不经常出现在妖盟，这个……可能有些困难。”

　　卫初说道：“这个倒是没错，萧晴楠的身份很敏感，他的父亲在军方地位不低，很受人重视，而且听说和陈首长的关系不错，所以才会让她嫁给陈正阳，她的消息确实很难得到，我只能尽力帮你问问看——”

　　江岸连忙说道：“那就多谢你了，我会尽早赶到燕京的，你们要注意安全——”

　　事情到了现在这个地步，江岸已经初步把他的计划施展开，接下来的事情就要等到他去了燕京才能继续施展，卫初转身看向青铜门外，说道：“那……那几个家伙怎么办？”

　　卫初说的自然是侯宇和李真那几个人，五个妖盟的成员，此刻还在昏迷当中。

　　叶苍和蒋飞雪都是脸色微变，他们都知道此刻做的事情有多么危险，决不能让别人知道，不安地说道：“侯宇……那个家伙不可能帮助你的，剩下的两人也不会，至于李真和孙玄……不清楚他们的态度。”

　　江岸没说话，他自然也知道现在的事情需要稳扎稳打，决不能有所疏忽，可是这几个人……都是妖主啊。

　　卫初身为军人，而且还是特别行动队的精英成员，性子果断冷静，说道：“你要是真想把计划施展下去，这几个家伙最好不要放过，就算他们刚才昏迷不知道情况，不过对你的怨恨却不会减小，都是早晚要面对的敌人，何必多想，杀了便是。”

　　“你，他们都是妖主——”

　　叶苍说道：“这些人没做什么事情，只不过是理念不合而已，何必这样做？”

　　卫初冷笑道：“妖主？这个身份就都是好人吗？我的队员怎么死的我还不知道吗？侯宇这些人平日里在燕京城也不是什么好人吧，利用自身的能力做了很多不该做的事情，这点，你们会不知道？”

　　叶苍顿时有些说不上话，确实，妖主不见得都是秉性端正有原则的人，侯宇他们……平日里确实有做过错事。

　　钟乐乐在旁边听到这样的话，看了看沉思的江岸，有些不安地问道：“江岸，你……你真的要杀掉他们吗？”

　　这个问题实在太难回答了，这些家伙是迟早要面对的敌人，不可能真心站在自己这边，杀了确实可以免除后患，可是……自己真的要因此就下杀手了，因为阵营不同就大杀四方，这样的话……自己和尸妖有什么区别？

　　所有人都在看着江岸，这个问题很严峻，关乎到立场，原则，道义种种问题。

　　许久之后，江岸抬起头，说道：“杀人是不可能的，如果是刚才那些独行妖主，那么可以杀掉，他们根本就是罪犯，可是这些人，我下不了这个手……”

　　卫初冷冷的看着江岸：“你这样妇人之仁早晚会出问题，都是敌人何必手软？”

　　江岸伸手制止卫初的话，说道：“虽然我不杀他们，但是我也不会让他们继续有能力阻碍我，他们不配拥有妖主的能力，那些能力只会让他们胡作非为而已，既然这样，还不如废了他们的能力，让他们变成普通人。”

　　众人惊讶的看着江岸，卫初说道：“你说什么？你要废了他们的能力？是打算剔除他们体内的妖灵吗？这是不可能的事情，军方早就研究过，妖灵和宿主同生共体，不可能剔除，除非杀掉。”

　　这都是铁则，想要让妖灵死亡，那么就必须杀死宿主，除此之外再也没有别的办法。

　　江岸点点头，道：“这个我知道，我没想把他们的妖灵杀掉，不过我也有自己的办法，只要让他们以后再也使用不了妖力就可以了，这是我刚学到的办法，很特别，本来必须要让对方毫无反抗之力才能施展，现在……情况正好。”

　　钟乐乐低声说道：“江岸，你……你要……”

　　“我知道你想说什么，这种方法确实有些严酷，不过有因必有果，他们利用妖主的能力做了不少坏事，带来了不该有的麻烦，既然愧对了这份力量，那么——还是毁掉好了，留着他们的命，让他们重新成为普通人，这也是他们应有的报应！”江岸低声说道。

　　钟乐乐稍微退后半步，微微点点头，剩下的众人对这个解决办法也算满意，不过很好奇到底要怎么做才可以让妖力没法使用。

　　江岸带领众人走出房间，偌大的墓室已经毁坏的差不多了，地面都是坑坑洼洼的，远处，方相氏安静的蹲在那里，没有任何的暴动和焦躁。

　　直接走到侯宇那群人的身边，看了看这几个家伙，江岸心中也是感触良多，这个手段确实有些残忍，让超人忽然变成凡人，不过他觉得自己已经算是仁慈了，毕竟这些家伙和那些独行妖主的区别也不大。

　　动用振龙佩的力量，江岸心中思考着甲平戈说过的话，封锁妖力通道，斩断经脉，留下仙力的种子——


第583章 圆满结束

　　振龙佩的效果就在此刻出现了作用，也正是因为如此，所以甲平戈才会把封锁妖力的方法教给江岸，简单来说，就是用振龙佩当中的仙力来破坏妖力传输。

　　妖主的妖力来源很简单，由妖灵提供源头传输到百脉之始——心脏，然后心脏经过自身的运转把妖力壮大增强，随后传递到妖力回路当中，然后妖主就可以使用妖力。

　　想要把妖主的妖力隔绝剥夺，最好的方法就是拦截掉妖灵的输送源头，斩断妖力回路，然后在对方体内留下仙力的种子，不断压制残存的妖力，让那种伤势永远没办法凭借自身来恢复。

　　这种方法可以说残忍之极，不光剥夺了妖主的种种能力，而且还会对人体造成不轻的损伤，特别是脑袋，因为妖灵的封印地就在那里。

　　不过江岸现在也没有什么好选择的，成大事者不拘小节，他大可以杀掉这些家伙，反正没人知道，不过他没有，因为底线和原则，违背了这些，那就毫无立足之言，早晚会陷入万劫不复之中。

　　趁着这些人昏迷没有知觉，江岸耗费大量的妖力和仙力压迫侯宇体内的回路和妖力源头。

　　说起来简单，不过真正要实施还是很费力，好在江岸的妖力足够霸道，实力也比侯宇强了不少，所以只是多耗了些时间，从开始到结束，总共持续了二十分钟。

　　咔咔咔！

　　侯宇体内发出铿锵的声音，仿佛体内有鞭炮作响，其实那就是妖力回路断掉的现象，堆积的妖力没有正确的路线，会给侯宇的身体造成不小的伤害，而且因为仙力的压制，这种伤势……基本再也无法恢复。

　　卫初都觉得没杀掉这家伙都算不错了，看到这样的场景丝毫不动容，冷笑连连。

　　蒋飞雪和叶苍多少顾忌着同门之情，微微低下头，尽管知道侯宇是自作自受也依旧有些难以面对。钟乐乐看着江岸面无表情的样子，撅着小嘴不知道在想什么。

　　花了一个多小时，侯宇和另外两人都已经没了任何的能量，值得庆幸的就是他们经过强化的身体素质还存在，差不多有一级运动员的水准，也算留给他们的最后一些特殊之处。

　　看着李真和孙玄，江岸皱了皱眉，沉吟道：“他们俩……从之前的表现来看，应该对妖盟也没有多少信赖之情，而且从始至终都昏迷，根本不知道墓室里发生的情况，算了——”

　　蒋飞雪的脸上露出喜色，身为并肩作战的同伴，他们俩能继续保留实力，这还是让她感到高兴的事情。

　　卫初想说什么，不过让江岸制止了，看了看整个墓室，说道：“好了，这次的事情就此结束，加上尸妖，来的人总共有31个人，最后活着出去的只有我们10个，尽管我经历的战斗不少，不过这种伤亡……真是有些惊人。”

　　“切，这算什么，这种险象环生的地方能有10个人活下来都算不错了！”

　　卫初摇摇头冷声说道：“不过那10个独行妖主确实可恶，犯了大罪，回去之后决不能放过这种人。”

　　众人都有种劫后余生的感觉，江岸的感触更深，有些惦记的看了看穹顶之上的那颗夜明珠，砂锅大小的夜明珠……可是自己飞不上去，感觉好可惜。

　　“好了，我们走吧，这个墓穴是完全封死了，最后的传送阵法在青铜门之后的房间内，走——”江岸扛着李真和孙玄向前方走去。

　　“江岸，等等——”钟乐乐叫住江岸，指着远处的方相氏，问道：“我们走了，那……它呢？”

　　方相氏安静的坐在墓室中央，从头到尾也没有动过，江岸倒是也想过它的问题，这家伙是个很强的战力，如果能把它带出去，那么以后碰上秦无涯就真的不害怕了，可是很苦恼，这个家伙只能保持这样的体型，这让自己怎么办？

　　就算能用传送阵把它送出去，可是还要让自己把它带上火车吗？那真是开玩笑……

　　所以只能说可惜无比，这么强大的灵兽，真的很难再见到，现在也只能无奈放弃：“没办法，带不走它，就让它留在这里吧，反正它都已经在这里生活上千年了，没事的，走吧——”

　　众人都觉得有些可惜，如此强大的战力……最后也只能惊鸿一瞥。

　　江岸使用红色令牌控制方相氏，庞大的灵兽顿时发出连连咆哮声，声音清亮浑厚，迈动坚实的熊掌开始狂奔，很快就消失在众人的视线当中。

　　众人也不再停留，在这个墓穴当中停留的时间实在够久了，拖着李真等人进入小墓室，10个人……准备离开。

　　传送阵的光芒在常平山之中闪耀起来，刻纹复杂的阵法无声无息的出现在树林当中，光芒之中，几个人影缓缓走了出来。

　　呼！

　　天色明朗，江岸用力吸了口气，山林当中的空气果然清新多了，比起墓穴当中不经常流动的死气，仅仅用力深呼吸几次就足以让人感受到神清气爽，浑身的劳累都消去了很多。

　　每个人身上都带着或多或少的伤势，不过看到了熟悉的山林天色之后都是纷纷露出笑容，劫后余生……太不容易了！

　　看了眼地上的侯宇等人，江岸说道：“李真和孙玄可以让你们带回妖盟了，至于这三个人，那就留在这里吧，估计用不了多久就能醒过来，以后会有什么样的境遇……就看他们的造化了。”

　　众人没有意见，卫初此刻最简单，身为外物，而且没有什么人值得他挂念，身份还特殊，看着江岸说道：“那就这样，收下我的联系方式，燕京城有什么事情我会告诉你，什么时候准备过来，可以提前告诉我，不然……你应该会面对不小的麻烦！”

　　江岸知道他说的是什么，淡然一笑，说道：“叶苍，妖盟的事情就拜托你了，飞雪也要靠你照顾了，有什么事情记得及时联系我，不过最关键的是要保证安全。”

　　叶苍和蒋飞雪点点头，两个人带着李真和孙玄也准备离开，众人齐齐下山。

　　这片山林也算得上广袤，众人又饿又累，足足花了两个多小时才走出去，卫初转身离开，叶苍和蒋飞雪简单和江岸说了两句就离开了，最后只剩下江岸和钟乐乐，两个身困体乏的重伤患者。

　　两个人骑过来的自行车已经不知道让什么人推走了，想打车只能继续往下走，江岸问道：“你有什么打算，回家吗？”

　　钟乐乐捏着下巴想了想，摇摇头：“还不想回家，这次经历了好多事情，我的脑袋有些乱，而且在这里也才待了三天的时间，起码还要再待两天看看风景，这样也不算白来，你说呢？你不会赶着回去吧？”

　　“这倒不是，振龙佩拿到手了，我还有很重要需要做，倒是不急着回去，身上的伤势也需要好好休养，那……我们就先回酒店吧，两天后回江城，怎么样？”江岸问道。

　　“就这么说定了，走吧，我好饿啊，两天没有吃饭了……”钟乐乐苦着脸抱怨。

　　不说还好，说了江岸也有这样的感觉，他也是人，怎么扛得住铁饭的煎熬，两个人匆匆赶往城区，路上还需要避人耳目，毕竟身上那些血迹都不是假的。

　　花了很长时间，两个人这才赶到酒店，伤口还没有完全结疤，只能先简单清理清理身子，换了身干净衣服，然后两个人出发。

　　钟乐乐带着江岸，江岸带着钱，享受这里西北风情的美食。

　　……

　　“乐乐，你之前和我说过，你在江城有个妖主前辈，他为你讲解了很多的知识，而且还有独行妖主都受他帮助，这是真的么？”江岸问道。

　　钟乐乐大口大口的吃着羊肉皮带面，脸上露出幸福的表情，拼命点头：“真的啊，不过我和那些妖主都不认识，应该……不是之前那种人吧。”

　　江岸点了点头，说道：“全国各地的独行妖主也有很多，有许多性格卑劣的，也有像你这样能够秉持本心的，你觉得……我能找他们结盟吗？”

　　钟乐乐擦了擦油腻的嘴巴，想了想说道：“我觉得没什么啊，虽然独行妖主没有太多的经验和知识，不过你的身份肯定会让他们感到震惊的，而且大家有个共同的组织不是会多些安全感吗？我相信他们会愿意的。”

　　江岸看着钟乐乐，犹豫了许久，问道：“那……你，愿意加入我们吗？”

　　“加入什么？”

　　“我要建立新的妖盟，创建不同的局面，让现在混乱污浊的情况发生彻底的改变，不过这是件很危险的事情，需要很多人的支持和帮助，新的妖盟，不光是个坚实的避风港，也是把锋利的神兵，战斗是在所难免的事情，不过我不会强迫的，你……愿意和我们并肩作战吗？”

　　江岸有些担忧的问道，这是他前进路上最重要的过程，招募妖主，创建全新的组织，是把伞，也是把剑，只是不知道究竟能召来多少有此心愿的妖主，这是个很大的问题。

　　钟乐乐端着茶杯慢慢喝水，大大的眼睛滴溜溜的转动着，缓缓说道：“既然你说的这么诚恳，那么本姑娘就准了吧，谁让我是主角呢——”


第584章 银沙滩

　　八月初，天气依旧炎热，不过蝉鸣声已经逐渐低迷，像是在用自己的生命呐喊宣告着秋季的来临。

　　此刻，南陵市银沙滩！

　　这是在国内享有盛名的海湾度假地，有着华夏马尔代夫的美誉，蜿蜒的海滩平坦漫长，伴随着阵阵海浪时隐时现，海水温暖平和，湛蓝的色彩与青天搭配，带给人绝佳的享受，无论是视觉还是听觉。

　　潮起潮落，海风习习，侧耳倾听可以体会到轻亮脆利的鸟鸣声，闭上眼，可以带来完美无缺的自我幻想。睁开眼，干净美丽的沙滩就在面前，水花从远处渐渐奔袭过来，从湛蓝到洁白，这才是极致的享受。

　　这里环境优美，污染极少，一景一物都带给游客绝佳的感官享受。

　　脚下的沙地不仅柔软光滑而且还带着阳光残留的余温，细沙如粉，亮丽晶莹，到了夜晚，皎洁的月华洒落下来，整片沙滩都会呈现银海连天的景象，银色的沙海丝毫不逊色于壮丽的海景。

　　而银沙滩之名，也因此而来。

　　美丽的地方总是不缺少商机，南陵市的政府领导人早就计划把这里建造成了国内一流的旅游胜地，不仅大力向外宣传，而且对于银沙滩的建设也用心之极，尽量在不干扰那份绝美景色的前提下提升经济。

　　毕竟现在都讲究节能环保，自然天成的美景更不容破坏！

　　整片沙滩分成了两片区域，普通区和VIP区，两个区域之间由隔栏分开，还有景区的工作人员检查看护，其实单纯就两个区域的景色来说……并没有任何的差别。

　　都是同样的海水，同样的沙地，同样的阳光，同样的美女……这个不同！

　　尽管感官效果没什么区别，不过人就是这样，总喜欢站在顶端，所以依旧有很多人愿意花费大把大把钱的进入VIP区域，借此来炫耀自己身份的高贵。

　　此刻，在VIP区域的沙滩内，蓝色的沙滩椅上躺着一名身材健壮的年轻人，旁边的沙地上插着把大大的遮阳伞，遮阳伞旁边是张小桌子，上面摆放着切成半球的西瓜还有鲜榨果汁。

　　这个人……就是厚颜无耻的江岸，没错，就是那个屌丝宅男。

　　不过现在的江岸已经褪去了宅男气息，安逸的躺在沙滩椅上，山上穿着夏威夷风情的衬衣和大裤衩，花花绿绿的颜色甚是惹眼，鼻梁上还架着副大墨镜，舒服之极的享受着耳边的阵阵涛声。

　　沙滩后方的露天咖啡厅内，洛伽和重鸣老师穿着清凉诱人的泳衣坐在桌边，一大一小两个绝色美女吸引了太多的目光，曼妙的身姿，杨柳般纤细的小蛮腰，还有那挺翘的臀部和傲然的双峰，无时无刻都在挑逗着咖啡厅内的男性顾客。

　　呼吸在加重，眼神在冒火，荷尔蒙开始滋生，不安分的念头蠢蠢欲动。

　　不过没有什么人敢上去搭讪，因为之前发生的事情还让他们深有感触，在心里留下了不可磨灭的阴影，根本不愿意去触这个霉头。

　　十几分钟之前，有三个不知死活的男人过去搭讪，美女自然有美女的气势，不会搭理这种小角色，结果就惹得对方阵阵恼怒，男人的尊严受到了挑衅，三个人叫嚷着就要上前动手教训两个美女。

　　口头上说的是让她们知道什么叫做礼仪姿态，实际上还是想揩油，这种姿色的美女，只要能一亲芳泽就足以满足了。

　　想法固然很好，不过终究只是想法，堵在脑海里出不来。

　　两个美女看起来文弱娴静，手无缚鸡之力，结果动起手来还真是半点都不含糊，抡起旁边的椅子像是拍苍蝇那样把三个男人打昏在地。

　　后面还来个童颜巨乳的小丫头，动起手来更是残忍之极，三个人最后离开的时候口中已经没几颗牙齿了，让人不忍直视。

　　面对这种暴力美女，远观足以，亵玩……那就是找死。

　　“洛伽，我们要换个地方吗，这里……是不是人太多了？”重鸣老师有些不自然地说道。

　　她尽管比洛伽年长几岁，但是面对后方那些如狼似虎的饥渴视线还是有些不淡定，毕竟那些人的视线大多数都锁在了她身上，这也是没办法的事情，谁让她胸前那两只小兔子成长的太显眼。

　　这还是重鸣老师穿着连体泳衣，外面罩着外套的情况，要是换上比基尼……估计那些家伙就算拼死也要冲过来。

　　重鸣老师不适应这种让人围观注视的情况，感觉怪怪的，不过洛伽却没有丝毫感觉，她从小到大都不知道面对过多少类似的情况，冰山神功发动，什么事情都进不了周身范围，完全没有受到影响。

　　不过重鸣老师既然问了，洛伽还是转动眼睛看了看周围的情况，叹气道：“这里已经算是人少的地方了，那边的普通区……人数至少都是这里的五六倍，估计他也是想到了那种情况才会选择到这边来的吧，我们稍微等等吧，夏无双……她们应该快过来了——”

　　重鸣老师转头看了看远处的普通区，顿时脸色大变，确实人山人海，如果让自己到那边去，那还不如窝在家里。

　　江岸舒舒服服的躺在椅子上，看似闭眼休憩，实际上则是躲在墨镜后偷窥着前方的美景，几个小姑娘在海滩边玩的不亦乐乎，莺歌笑语和海浪声混成一片，让人只觉得精神大作。

　　叶子很显然是第一次到这种地方来，以前没有看过大海，今天几乎要兴奋的不能自语，她兴奋，江岸自然也兴奋。

　　没办法，谁让叶子走路的时候就喜欢蹦蹦跳跳，总也安分不下来，奔跑的时候胸前那两个小兔子也在欢快的跳跃，根本让人挪不开视线，让人担心她的小泳衣会不会突然断掉……

　　没多久，直静和苏桐气呼呼的走过来，搬过旁边的椅子坐在江岸旁边，异口同声地说道：“气死了——”

　　江岸赶紧收回自己的视线，墨镜的好处就在此刻展现了出来，否则让苏桐知道自己刚才的想法，估计自己的脑袋马上就要插在沙地里了。

　　“怎么了？”江岸坐起来问道。

　　两个小丫头大口大口的喝着果汁，视线在对方的胸口瞥了一眼，然后不约而同的瞄向了远处的叶子，脸上的愤怒再度加深了几分，重重的哼了一声。

　　“哎呀，我好像晒黑了，直静，你看看是不是？”

　　苏桐忽然放下果汁，闪身躲进巨大的遮阳伞内，把两条手臂递过去给直静检查。

　　直静看了半天，然后把自己的手臂伸了出来，小脸猛然就垮了下来，委屈地说道：“你是在打击我吗？明明我才变黑了，再也不想来海边了……”

　　江岸真是搞不懂这些女孩子心里都在想什么，分明是雪白雪白的手臂大腿，怎么在她们眼里就黑了？要说黑，自己才是真正的黑啊，你们眼前的黑都不是黑，你说的白是什么白啊——“没关系，你们的身体恢复能力很强的，过不了两天就能变好了。”江岸连忙宽慰道。

　　两个小丫头躲在遮阳伞下说什么也不肯出去，望向那边的洛伽和重鸣老师，问道：“小岸，洛伽和重鸣老师为什么不出来玩啊，大家难得来海边度假，以后就没有这样的机会了，夏无双和唐曼不是很快就要去燕京了吗，还有玉儿——”

　　江岸转头看过去，分析道：“重鸣老师毕竟是成年人，自然不能像你们这样疯来疯去，而且她坐在那里就已经能够惹来不小的麻烦了，要是出来活动活动……估计我们少说也要和别人动起手来。”

　　苏桐和直静的神色猛然变化，眼神阴郁不快，仿佛有天大的抱怨要说出来。

　　“至于洛伽嘛，我应该猜得出来，不仅是因为她这个人喜欢安静，而且和体内的妖灵有关系，毕竟是魂灵共体的修炼方式，平日里很容易受到妖灵的影响，猫科动物……都是不喜欢水的，所以才会这么抗拒吧……”江岸说道。

　　直静有所明悟的点了点头，说道：“这样的话还是仙主更好，没有任何反噬的危险，而且实力增长也很快，身体还不会有奇怪的变化，你说是不是？”

　　江岸还没说话，苏桐已经连连摇头，说道：“那可不是，仙主比起妖主来说确实不错，但是最好的修炼方式应该还是灵气，不需要借助外物，所有的能量都由自己掌控，特别是修炼草木灵气的人，到哪里都能吸取灵气来修炼，实力的进步也很快。”

　　“不过要是说起来对抗妖主的能力，当然还是仙主更好，不对吗？”

　　“灵气对妖主也有很好的压制效果，对仙主也有压制效果，这才是属于人间的力量。”

　　两个小丫头忽然间因为奇怪的问题争执了起来，江岸顿时头大不已，继续看向远处的叶子，现在也就只有安若安笑两姐妹还在陪着叶子，毕竟她们心思单纯想法不多，不会在乎叶子胸前那个两只小玉兔。

　　片刻之后，叶子和安若拉着手跑过来，江岸看的双眼火热，不过苏桐还在旁边，赶紧带好墨镜。

　　安笑领着沫儿也走过来，这里面也就只有安笑能够好好的照顾沫儿了，江岸站起来把沫儿抱起来，问道：“沫儿高兴吗，这里好不好玩？”

　　“高兴，沫儿好开心，哥哥，原来，你们每天都能看到这样的颜色啊，沫儿才知道……这个世界原来这么漂亮，谢谢哥哥让沫儿能看到这些东西！”


第585章 兔女郎

　　人要学会珍惜已经拥有的任何东西，那叫做感恩，对生命，对自己！

　　没有失去过光明就永远也不知道什么叫做黑暗，尝过痛苦之后才能体会……幸福的含义远没有那么复杂，所以人们常说痛苦和美好总是相伴而生。

　　只有尝过了其中一个的味道，才能体会出两者的不同。

　　江岸抱着沫儿，看着小丫头脸上那种纯真无暇的笑容，心里欣慰开心之余，还有些淡淡的心酸，特别是听到沫儿刚才说过的那句话：

　　原来……你们每天都能够看到这样的世界。

　　这句话包含了太多太多的意思，有可能只是沫儿有感而发的无心之语，毕竟童言无忌，可是听到江岸耳中，那个感觉……很难形容。

　　你没法了解色盲人的痛苦，不知道他们眼中的世界是什么样的，就算知道也不会领悟他们的情感。

　　你每天看着湛蓝的天空，金色的阳光，鲜艳明亮的花朵树木，你觉得这些东西太平常了，根本没什么值得赞叹的，甚至还有些厌烦，心里烦恼为什么天空不是绿色的？为什么太阳不是紫色的，为什么自己这么黑呢？

　　有句歌词唱得好，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　你生下来就可以享受如此美妙神奇的色彩，你觉得这东西就是你该拥有的，这是理所应当得到的，而且还会觉得厌烦，毕竟心里知道自己并不会轻易失去这些东西，所以——有恃无恐！

　　但是你远远不知道，在色盲人的眼中，这片世界究竟是如何的？

　　他们看不见色彩，没法分清红绿，不知道天上那个巨大的圆饼在发射着什么颜色的东西，不知道这朵花儿是不是很漂亮，因为，在他们的世界，所有东西都是灰色的。

　　那比黑暗更可怕，分明看得见，可是无法看清，这不是极大的悲哀吗？

　　沫儿这个小丫头从小就习惯了这样的世界，但是并非她就接受了这样的结果，她想改变，她想让自己的双眼看清楚——自己生存生活的这个世界，到底是什么样的？

　　小丫头不过八九岁，孤苦伶仃，没有什么亲人，只有小白猫陪在她身边，不过她始终都没有放弃，当初见到她的第一面，江岸的内心就受到了极大的触动，没办法继续看着这个可怜的小家伙继续挣扎。

　　那么小的孩子，本来应该依偎在父母怀里撒娇上学，可是却需要依靠自己的能力得到金钱，来治疗自己的眼睛，还要遭受坏蛋的伤害，那是多么的痛苦？

　　那个时候，江岸的内心处在了最柔软的状态，没办法狠心离开。所以，他义无反顾的选择了帮助这个小丫头，无论消耗多少精力，花费多少功夫，绝对要治好她的眼睛。

　　他做到了，三个月的时间过去，他成功拿到了振龙佩，养好身体的第一件事就是提炼龙神香。

　　那个过程说起来很简单，不过却很痛苦，江岸需要把全身的妖力都集中在身体各处，借助振龙佩和妖灵的配合让身体拥有足够的龙族血脉，生出部分肌肉，然后……把它们抽离。

　　那种干就相当于把你的一条手臂完全抽干，不剩下一丝一毫，痛苦的程度……江岸咬着牙都昏迷了三次。

　　当时可算是把钟乐乐吓坏了，不知道江岸的身体出现了什么问题，急的火烧眉毛，最后才看见江岸的身体内飘出来一滴金光闪亮犹如琥珀的水滴，还散发着阵阵浓香，光是闻一闻都觉得精神大作，充满了活力。

　　提练出了龙神香，江岸立刻赶往江城，用材质上好的玉瓶装着龙神香，甚至还是坐着自己最害怕的飞机赶过来。

　　为的就是让沫儿和唐曼能够尽快恢复健康，结果到了江城才知道她们这些人全都跑出去了，而且已经出去好几天了，电话里说不清楚，江岸只能快马加鞭赶过来。

　　沫儿和唐曼把龙神香服下，功效很强，可以治疗体内所有的疾病，不管内伤还是外伤都可以极快的痊愈，而且会有洗经伐髓的效果，剔除身体的杂质，达到空灵无瑕的状态，这对于修炼也有极大的好处。

　　苏桐修炼灵气三个多月，有着各种天材地宝和高人辅助，这才让自己的身体达到了纯粹的空灵状态，经脉通达坚韧，之后的修炼就可以事半功倍。

　　而半滴龙神香就可以带来这样的效果，不得不说……龙族身上还真是不缺少宝贝。

　　沫儿的色盲症尽管不属于病症，是基因上的残缺，不过龙神香的效果已经可以滋生骨肉，相当于小程度的重生，把这种残缺状态修补齐全也不是大问题，很快就让小丫头的眼中出现了色彩。

　　当时的情况真的太让人震惊喜悦，没有什么事情比起重见世界更激动人心。

　　小丫头不光恢复了正常人的视觉，而且身体还经受过龙神香的淬炼，那种效果对于年纪越小的孩子越明显，体内干净纯净宛若璞玉，有了这种身体，只要小丫头有几分天赋，那么以后就可以修炼灵气，而且速度不会太慢。

　　重铸筋骨，这种事情带来的效果太强了，甚至都让人羡慕到眼红，特别是叶子。

　　小傻妞争着吵着让江岸再提炼出一滴龙神香，这简直是想要江岸的命，真龙都只能百年挤出一滴，自己能够拿出一滴已经算是奇迹了，想多要……那就只能要了自己的命。

　　比起沫儿，龙神香带给唐曼的效果就没有那么明显了。

　　尽管很快速的恢复了她的眼睛，也在重新建造她的筋骨，洗清她体内的杂质，稳固经脉强化身体，但是唐曼毕竟是个成年人，已经沾染了太多的人间污浊之气，没办法完全洗清体内的杂质，只能改善，没法重铸。

　　不过也是个不小的福利，起码身体素质增强了很多，未来的修炼多少也会有所提升。

　　一滴龙神香，几乎要让两人重获新生，功效的强大不言而喻，只是可惜没办法批量生产，不然凭借这个都能塑造出许多的绝顶高手。

　　为了感谢江岸的治疗，唐曼还曾经偷偷把江岸拉到角落给了他回报的礼物，礼物的名义自然不是这个，用唐曼的话来说：

　　你的生日我没有给你礼物，现在补给你。

　　然后……唐曼塞给了江岸一张照片，而且千叮咛万嘱咐江岸只能自己一个人看，不能让别人发现。

　　做完这些，唐曼就红着脸跑开了，这段过程还真是让江岸有些小害怕，特别是之前唐曼把他拉到角落的时候，真害怕唐曼把自己先奸后杀……

　　不过应该是自己想多了，只是简单的回礼而已，看来还是唐曼的脸皮太薄，用这次的治疗感谢来当生日礼物的借口。

　　当唐曼走了之后，江岸躲在角落把照片翻出来，认真看了之后，他才知道，如果不用治疗当做借口，那么这个礼物唐曼还真是送不出去，就连他自己都没想到……梦想竟然成真了？

　　长久以来，稳固在江岸脑海当中的梦想有几个：看所有人扮猫耳娘穿女仆装，除了唐曼，因为他想看唐曼穿兔女郎装！

　　当然，江岸自己都知道那不过是个梦，没想过要实现，毕竟唐曼和自己的关系……不过事情往往就是如此巧妙，越是不可能，越是容易发生。

　　照片里的女子没有露脸，两只手捂住俏脸，极为的羞涩胆怯，红晕都扩散到了耳根，不过江岸能够理解，因为这套装扮比起女仆装猫耳娘都要大胆太多太多。

　　兔女郎……真正的兔女郎！

　　头上顶着两个细长的红色兔耳朵，那个颜色很鲜艳很明亮，其中还有一只耳朵微微弯下来，更是给女孩儿增点了半分俏皮，配合身上性感诱惑的装扮，简直有种冰火两重天的感觉。

　　双手捂着脸，身上穿着白色的校园连体泳衣，虽然显得有几分保守，不过白色泳衣和女孩儿的身材极为相衬，粉嫩如玉的手臂即便是隔着照片也能感觉到那股细滑，发育正常的两座小山丘亭亭玉立，不暴露但是却能够让人陷入无尽的遐想当中。

　　不光只有黑色和紫色才能挑逗人心，只要使用得当，圣洁的白色依旧可以让人滋生出无限的欲望。

　　何况女孩儿的装扮并不是这样就结束了，下半身才是最吸引人的地方，两条笔直的玉腿尽管没有夏无双那样修长，不过胜在形状极好，没有多余的赘肉，看着依旧能够带给人极致的视觉刺激，而且再配合上渔网丝袜……

　　镂空的渔网丝袜更是把唐曼的玉腿展现的淋漓尽致，黑色的丝袜，雪白的玉腿，两种截然相反的颜色带来猛烈的冲击，像是奔涌的浪潮一浪接着一浪。

　　脚上穿着两只红色高跟鞋，艳丽的红色更是增强了视觉冲击力，而且还让女孩儿的身材显得更加完美，更加成熟迷人，让人根本挪不开眼睛。

　　而且由于女孩儿的身子稍微有些侧立，能够看到臀部那里有个小小的白色毛球，没有丝毫犹豫，江岸就已经猜到了那是什么，兔女郎……既然是兔子，怎么能少了那个异常可爱的短尾巴？

　　整套装扮不暴露，但是却大胆之极，白色的泳衣，黑色的丝袜，红色高跟鞋，每个地方都在散发着诱惑人心的气息，好在这是照片，如果看到真人，江岸真不知道自己会做出什么举动。

　　唐曼……原来也会有这么大胆的时候？


第586章 神秘礼物

　　江岸当时确实让这张照片震惊了，光是盯着兔女郎就足足看了十分钟，如果不是没法不眨眼，估计他这十分钟连眼皮都不会动，太珍贵了！

　　这就是无价之宝，给多少钱都不换，除非把真正的兔女郎给自己，那还可以考虑考虑。

　　认真欣赏完照片之后，江岸发现在照片的最下方还有两行小字，写的很整齐很漂亮：

　　感谢你治好了我的眼睛，也许每个人都是不同的，你也是不同的，谢谢！

　　这个……算是唐曼已经原谅自己了吗？

　　尽管江岸觉得他没做错什么事情，可是和唐曼之间的关系总让他心有介怀，像根鱼刺卡在喉咙，想拔出来却无从下手，很难受，他也在想办法弥补，不管是为了夏无双还是为了自己。

　　自从那次大战之后，江岸可以感觉到，唐曼对于自己的敌意……确实是减少了很多。

　　不清楚其中发生了什么事情，也许是苏桐把自己救治她的过程说了出来，但是结果总归是好的，唐曼对于自己的敌意不再那么明显，而且和夏无双的感情重归于好，这是江岸喜闻乐见的局面。

　　而此刻的这张照片，这段话……似乎真的代表自己和唐曼之间的隔阂消失了，那种敌意完全没有了。

　　江岸可以感觉到，唐曼依旧是喜欢夏无双的，可是她心中也许有了新的想法，不再奢求占有夏无双，而是希望用新的方法改变这个局面，不伤害任何人，所有事情都凭借本心，顺其自然。

　　这是让江岸最值得高兴的地方，比起看到这张兔女郎照片还要高兴。

　　拿捏着手里的照片，看着里面的女孩儿，尽管没有露脸，不过江岸知道她是谁，只是不想说破，他觉得，保持现在的状态也很好，两个人可以成为朋友，同伴，战友。

　　不过说实话，唐曼的身材还真是挺不错的，以前总是穿的保守规矩，竟然没有发现这个大秘密，差点吃亏了。

　　从西北回来的事情到这里也就结束了，江岸做完了自己要做的所有事情，只是心中有些奇怪，洛伽她们……为什么会跑到南陵市？

　　这里距离江城虽然说不远，可是也不算近，难道真的像她们说的那样，只是为了旅游？

　　江岸觉得这种说法有些不切实际，他感觉到，这些女孩儿心中有事情在瞒着自己，种种迹象都太明显了，昨天他带着钟乐乐赶到南陵市，然后今天，钟乐乐就让夏无双和唐曼拐跑了。

　　三个人和丁玉儿不知道去了什么地方，早上出门之后到现在都没有回来，江岸问了半天也没有人解答，反而让洛伽带到了这片美丽的沙滩，看美女晒太阳，尽管很愉快很享受，可是心有疑惑，总也静不下来。

　　他自然知道这些人不会骗自己，也不会害自己，可是依旧不明白，有什么事情呢？竟然不能告诉自己……

　　拉着沫儿在沙滩边踩水，海水温热舒适，偶尔踩到地上的小石子还会感觉到阵阵痒意，江岸看着那边嬉戏打闹的几个女孩子，低声问道：“沫儿，你知不知道这些姐姐为什么要到这里玩？”

　　沫儿天真无邪，小脚丫踏着片片浪花，笑嘻嘻地说道：“洛姐姐只是告诉我这里很好玩，不过，沫儿听到了她们在房间里偷偷谈话——”

　　“哦？那她们在说什么？”

　　沫儿眨了眨大眼睛，伸出双手：“哥哥抱——”

　　江岸赶紧把沫儿抱起来，小丫头缩在江岸耳边低声说道：“洛姐姐她们……好像在找人，沫儿也不知道是什么人，反正听到要送给哥哥，然后就不知道了……”

　　江岸听得有些迷糊，洛伽她们在找人，而且，还要送给自己？

　　这是什么事情，把人送给自己，什么人啊？兔女郎吗？

　　这显然是不可能的事情，而且找人为什么要到南陵市，自己可是从来没来过这里，在这里更不认识什么人，她们到底在耍什么把戏？

　　真是越来越搞不懂这些女孩儿的心思，她们这次非常的团结，苏桐都没有和洛伽起什么争执，所有人似乎订下了什么约定，不管江岸怎么问，怎么旁敲侧击，怎么威逼利诱，全都是摇摇头——不知道！

　　不光叶子这个小傻货变聪明了，谈到这个话题就闭嘴，就连最听话的安笑现在也叛变了，不肯告诉自己真相。

　　种种事情让江岸百思不得其解，难道会是晴楠么？也许晴楠从燕京逃到了南陵市，这些小丫头知道了消息，为了给自己惊喜就率先冲到了南陵市，赶走追击的敌人，然后把晴楠接回来，送给自己？

　　会是这种情况吗？江岸心里微微动摇。

　　……

　　众人在沙滩娱乐，洛伽和重鸣老师依旧坐在咖啡厅内，猛然间，洛伽接起电话，脸上露出了笑容，对重鸣老师说道：“完成了，看来对方果然不是个简单人物，竟然消耗了这么长时间，我们现在过去吗？”

　　重鸣老师脸上露出喜色，推开椅子站起来，说道：“花了这么多天的时间，总算有了成果，这个礼物送给江岸……他应该会满意吧？”

　　两个人纷纷露出轻松的笑容，迈着轻快的步伐，扭动着曼妙的身姿走向沙滩。

　　……

　　半个小时候，重鸣老师开着车载着众人离开银沙滩，江岸不解地问道：“重鸣老师，为什么现在就回酒店啊，我们不用等夏无双她们吗？”

　　“她们已经到酒店了，我们回去就能看见她们！”重鸣老师面带笑容说着。

　　越是看着重鸣老师那副高兴愉快的表情，江岸越觉得奇怪，突然把自己这些人叫回酒店，又不说什么原因，现在才刚到下午，如果是过来旅游娱乐，那么这个时候才应该待在银沙滩，为什么要走呢？

　　果然……肯定是有什么事情，酒店……难道有什么东西在等着自己？

　　江岸想起沫儿之前说过的事情，抓了个人送给自己，夏无双那些人不会就是过去抓人的吧？然后现在把人绑到了酒店，所以才会这么着急的让自己这些人回去。

　　这不是没有可能的，那么说，不是晴楠了？

　　没有人给江岸解答疑问，洛伽稳如冰山半句话都不说，只是面带笑容，叶子躺在安若的腿上睡得正香，安笑在照顾沫儿也不搭理自己，就剩下自己的青梅竹马，结果还装睡……真是气死人了。

　　好在酒店不是很远，十几分钟过去后，重鸣老师把车子停稳，众人纷纷下车，江岸木然的跟着她们上楼。

　　这次出行的人员众多，两个人一间房，几乎要占满整个七层，看着大家脸上那股难以明说的笑容，江岸也不再好奇，反正马上就到酒店了，所有的疑惑都要揭开。

　　停在夏无双的房间前，重鸣老师敲了敲门，很快就传来夏无双的声音：“什么人？”

　　“是我，重鸣！”

　　咔嚓！

　　夏无双打开门，脸上带着不少的疲惫，不过笑容更盛，看了看众人，特别在江岸身上多停留了片刻，侧开身子，说道：“快进来吧，人就在里面。”

　　众人鱼贯而入，好在这次出门订的都是高档套房，现在也不算拥挤。

　　走到中厅，唐曼丁玉儿还有钟乐乐都坐在椅子上休息，每个人看起来都有几分疲惫，气喘吁吁，仿佛经历了什么辛苦的大战，江岸的视线则是放在了地上那名男子身上。

　　男人背对着自己，不过江岸可以很确定，自己绝对不认识这个家伙，身上没有熟悉的气息。

　　钟乐乐看到江岸就要扑过来，口中兴奋的呼喊着：“哇，江岸你终于来了，果然没骗我呢，学生会长和副会长原来都是妖主啊，而且实力这么强，我真是太幸福了——”

　　看起来钟乐乐是完全让夏无双和唐曼征服了，这两人在立树中学的名头还真不是假的。

　　叶子挡在钟乐乐面前，对于这个小姑娘很不友善，撅嘴说道：“男女授受不亲，你和大变态是什么关系？以后可不能这样做，只有我才可以——”

　　沫儿小声嘀咕着：“哥哥，沫儿也要……”

　　钟乐乐瞪着大眼睛盯住叶子，昨天刚见到这个家伙的时候还以为她是男生，没想到今天换了女装……身材竟然这么好？太气人了。

　　“好了好，你们两个就不要闹了，正事要紧！”关键时刻，还是重鸣老师出马才有用。

　　众人把位置移开，让江岸能够看到地上那个男子，夏无双轻轻踢了脚，男人顿时转了过来，整张脸暴露出来，是个二十多岁的青年，脸庞干瘦，长相平平无奇没有什么出众的地方，而且还留着很杀马特风格的长刘海，都快遮住半只眼睛了。

　　江岸注意到，男人的眼神很空洞，嘴巴微张着很痴呆很麻木，那个状态……正是中了幻术的迹象。

　　抬头看了看唐曼，兔女郎面如表情的点了点头，随后看向夏无双，问道：“要解开幻术吗？”

　　夏无双想了想，说道：“还是再等等，先把这件事情告诉他，不然说不定他还真不明白。”

　　随后，重鸣老师说道：“南陵市是全国少数几个没有血木棺分部的地方，这里的妖主很早就让人统一了，建立了新的组织，这个人，就是首领——”


第587章 万妖阁

　　江岸猛然把眼睛睁大，惊奇的看着地上那名陌生男子，问道：“万妖阁？这是什么组织，他是首领？”

　　重鸣老师点点头，说道：“没错，万妖阁，这个组织是他建立的小型势力，整个南陵市的所有妖主都在他的麾下，就连血木棺都没有渗透进来。”

　　这个信息已经足够让江岸震惊了，血木棺没有建立分部……

　　以南陵市这种南方重镇的地位，血木棺绝对很看重这里的战略意义，如果能够成功入侵，肯定可以获得许多资源，不管是金钱还是政权。

　　但是并没有，估计不是他们不想，而是没有成功。

　　血木棺尽管势力庞大，揽下了所有的尸妖，少说都有数千人，不过却也没办法称霸天下，毕竟燕京那边还有特别行动队盯着它，想要有什么大的举动绝不可能。

　　他们只能在国内的重要城市派遣十余个尸妖来建立分部，利用尸妖的强大实力掌控城市的命脉，借此来扎稳脚跟增强势力。

　　江城的分部已经让江岸拔除，而且那些受到尸妖控制的官员也在接受调查，没想到南陵市这种城市也已经让人抢先动了手，竟然赶走了这里的尸妖，不得不让人惊讶。

　　江岸开始认真打量这个男人，问道：“就是他赶走了这里的尸妖，掌控了南陵市的地下世界？他叫什么？”

　　“温修才，我已经认真调查过他的资料，三年前成为了妖主，天赋极佳，凭借自己的实力压制妖灵，修炼的速度也很快，如今已经有六代妖主的实力，半年前率领南陵市近百名妖主进攻血妖，成功把驻扎在这里的二十名尸妖全部斩杀，建立了万妖阁，统率南陵市的所有地下势力。”

　　重鸣老师仔细说道：“这个人的实力很不错，有很深的功夫底子，配合体内的妖灵很快就掌握了战斗技巧，经历过许多战斗，经验并不比我们差，估计无双她们也消耗了不少功夫才抓住他。”

　　说着，重鸣老师看向夏无双。

　　小豹子脸上有些挂不住，低声说道：“倒不是我打不过这个家伙，只是那个万妖阁的人数有些太多，妖主的实力参差不齐，还有个六代妖主，应付那些家伙确实有些麻烦，所以……时间稍微长了些。”

　　“你们闯到人家的总部去了？有多少妖主？没有受伤吧？”

　　江岸的眼睛都快掉出来了，这几个小姑娘胆子未免太大了吧？

　　夏无双摆摆手说道：“要是真的冲到总部去，我们四个还真出不来，整个万妖阁，估计……少说有一百多名妖主，这家伙带着手下出去谈事情，然后让我们在半路截住，身边带着四个七代妖主，一个六代妖主，好在他们的战斗能力并不是很强，所以我们才能得手，曼曼用幻术控制了他，我们就赶紧回来。”

　　“倒是没有受什么伤，只不过体力消耗的有些过多，稍微休养休养应该就没问题了，不用担心的！”

　　江岸这才放下心来，颇有些责怪地说道：“那也没必要瞒着我啊，你说的轻松，真是要对方没那么棘手，你们四个怎么可能去了几个小时？两个六代妖主，一个同等级的仙主，一个七代妖主，对付那些人应该很轻松的，花了这么长时间肯定说明不简单，为什么不提前告诉我？如果对方人数再多点，出了危险怎么办？”

　　夏无双怔了怔，没想到江岸会摆出这幅态度，尽管知道他是在关心自己，可是依旧有些不舒服。

　　要不是她现在心有所依，估计上前就直接把江岸放倒在地，即便如此，此刻也是神情不悦的皱眉：“怎么了？你有什么不满意吗？我要做什么事情还需要提前和你通报吗？”

　　夏无双的语气很冷，江岸也意识到自己说的有些过分了，他是真的害怕夏无双出什么事情，所以情急之下说话有些重，赶紧道歉：“不是不是，我只是担心……你们出什么事情，没有危险就好……”

　　看着江岸和夏无双忽然争吵起来，重鸣老师赶紧站出来打个圆场：“好了好了，知道对方的意思就行了，这件事情还是我拜托无双去的，你要怪就怪我吧，现在还是先说他的事情吧。”

　　江岸对着夏无双笑了笑，结果迎来夏无双无情的后脑勺，表情有些尴尬，众人看的想笑却不敢笑，不清楚江岸这次回来之后怎么变得怪怪的。

　　再度把视线放在温修才身上，江岸问道：“这么看来，这家伙也是个高手，而且很有手段，能够把南陵市上百名妖主都聚集起来，驱逐尸妖，确实很厉害，不过，你们把他抓过来……干嘛？”

　　重鸣老师笑了笑：“他就是我们要送给你的礼物，当然不是字面意思，这个家伙掌控了上百名妖主，这属于很大的力量了，纵观整个华夏国，妖主的数量估计也只有万余左右，散乱的分布在各个角落，基本上没有几个城市能有这种妖主的组织，除了妖盟，你不觉得……我们很需要他的力量吗？”

　　江岸瞬间明白了重鸣老师的意思，原来她们也知道如今的情况很不明朗，燕京那边已经开始风起云涌，特别行动队的成员基本上都待在燕京，无瑕分出兵力驻扎在全国各地，而血木棺也没有派遣尸妖继续蚕食。

　　这个时候正好是发展势力的大好机会，为了将来能够去燕京做准备，只有拥有足够的底牌说话才能有分量，才能让别人不再轻视自己。

　　这是共识，大家心里早就有所准备，所以江岸这次去常平山也获得了不小的支持，妖盟内部有自己的人在获取情报，特别行动队那边也不是没有机会，正是壮大自己的好时候。

　　不过他没想到，重鸣老师的动作竟然这么快，自己在西北的时候根本还没有来得及跟她们商量这件事情，没想到回来的时候她们已经开始行动了，而且目标很明确，也很吸引人。

　　“这个礼物……”

　　江岸忽然间有些说不上话，看着众人，脸上露出笑容：“实在是太珍贵了，也实在太让我意想不到了，你们……”

　　“哼，有些人只会好心当做驴肝肺，说话也不过大脑，真是丢人——”夏无双估计还在意刚才的不痛快，冷冷哼道。

　　丁玉儿在后面拉了拉夏无双，想要让她消消气，不过夏无双的脾气向来如此，我行我素而且还有些小暴躁，并不会因为心里有了江岸的位置就委曲求全，失掉自己的本心。

　　她心里也很生气很愤怒，江岸前往西北的这些天她心情就不是很好，因为她知道那场行程肯定非常危险，江岸必定会遭遇重重危险，为他感到担忧，心绪不宁。

　　女孩子心思细腻，想的东西自然会多一些，心中有挂念，对于江岸的思念就越来越深，希望他能够快点回来。

　　好不容易等到他回来，心情激动兴奋，而且自己也可以帮他做些事情，让他以后不再有后顾之忧，能够更加强大。为了这个目的，她昨天刚见到江岸，还没来得说上几句话，今天就必须出门战斗，还要瞒着江岸，打算给他一个盛大的惊喜。

　　结果江岸听了事情的经过就开始没头没脑的说话，虽然有关心自己的意思，不过很明显是在责怪自己没有事先告诉他。

　　这下怎么能让夏无双忍耐，心里那些小女儿心思顿时就消散了，觉得很委屈，很受打击，仿佛满腔情意都钻进了寒冰之中，让人内心受伤，心里的小脾气涌上来，再也不给江岸好脸色。

　　江岸心中也有些对不起夏无双，只是对方根本不给自己道歉的机会，让他恨不得抽自己两个大嘴巴。

　　沉默了片刻，江岸这才说道：“我本来也有这样的想法，打算把外界的妖主都集中起来，创建新的组织，而且也开始对妖盟动手，毕竟妖盟之中有很多妖主，而且能力都很不错……”

　　江岸把他在常平山说过的事情讲出来，叶苍和蒋飞雪两个妖盟成员的拉拢。

　　重鸣老师笑道：“确实是个好办法，妖盟这个大组织看起来很厉害，不过仅仅是狐假虎威罢了，只要给里面的成员树立了安全的盾牌，他们自然愿意加入我们，到时候……妖盟就会不攻自破，由我们创建新的组织。”

　　“没错，我打算回来之后就开始动手准备，先从江城附近的妖主开始着手，没有劣迹并且愿意加入的就可以收纳进来，没想到……你们竟然到了南陵市，还抓来了这个大家伙，动作太快了，那江城的情况呢？”江岸问道。

　　“这个你放心，江城是我们的根据地，自然是首要目标，只不过江城内部的妖主数量有些过少，只有十几个，好在都没有劣迹，我已经找过他们，向他们说过事情的原委，不少人都愿意加入我们，剩下的人也都在考虑当中，然后……我们就把视线放在了南陵市这条大鱼身上，如果能够说服温修才，应该——是个很大的助力！”

　　重鸣老师脸上露出轻松的笑容，看来她们这段时间也没有闲着。

　　江岸好奇地问道：“你们是怎么知道南陵市的情况的？感觉很奇怪——”

　　众女面面相觑，说道：“是你的老熟人告诉我们的！”


第588章 老道士

　　“老朋友？”江岸皱眉念叨着，想了半天也没想起具体情况，问道：“什么老朋友？我在南陵市可没有认识的人，是特别行动队的人吗？”

　　“小岸，是老师啦，他已经回来了——”苏桐在旁边小声提醒着，冲着江岸眨眨眼睛。

　　老师？江岸的脑海之中顿时出现了一个老道士的影子，也不算多老，只是没有正形，穿着道袍却只有算命先生的气势尹符！

　　这个老家伙竟然回来了？这个消息……让人震惊却又在情理之中。

　　两个月之前，尹符和夏青齐齐消失，只留下了简单的书信，连去什么地方都没有说清楚，而且整整两个月杳无音讯，简直像是人间蒸发，如果不是夏无双知道他父亲的能力，恐怕早就急的火烧眉毛。

　　江岸自然是相信尹符和夏青的实力，那个不正经道士虽然平日里没有点修道之人的风范，但是实力绝对不弱，而且很神秘，让人看不透他，只是没想到他在这个时候返回了燕京。

　　叮咚！

　　就在此刻，外面的门铃响了起来，苏桐转身喊道：“什么人？”

　　“乖徒儿，老师来了，听说那个臭小子过来了，可算想死我了——”戏谑胡闹的声音传来，江岸额头冒出黑线，这个老家伙……真是让人无语。

　　苏桐过去开门，尹符依旧穿着青白色的大长袍，满面红光的冲了进来，看到苏桐就要拥抱过去，一张老脸堆积出无数皱纹，简直快要笑成了菊花：“乖徒儿，又是好几天不见了，老师的这份礼物还可以吗？”

　　江岸皱了皱眉，一把将苏桐拉到自己身边，不耐地说道：“哎哎，说话就说话，别整那么多花样，老不正经天天没个正经样子，哪里有个做老师的样子，为老不尊——”

　　尹符睁大眼睛审视江岸，还摸了摸自己下巴上的两撮小胡子，连连咂舌：“啧啧……不错嘛，都已经有七代妖主了，龙族的妖灵果然名不虚传，看起来精神状态还算不错，身上的宝贝东西也还可以，这股纯正浓厚的佛力……除了舍利子我还真想不到别的东西，那帮老和尚还真是舍得，这种东西都能拿出来，我都眼红了——”

　　江岸冷冷的笑了两声：“我自然之道舍利子是好东西，放在我这也没什么用，不过就算要送人也是给苏桐，你就站旁边看着吧。”

　　“切，年轻人就是性子急，我好歹也是你的前辈，还教过你那么神奇的身法，没有谢礼就算了，还要恶意伤人，真是没有礼貌……”

　　尹符连连摇头，片刻之后，正色说道：“玩笑话说到这里，舍利子你可不能取出来，你可别以为它没有用，这东西能成为佛家至宝可不是白说的。”

　　“那可是得道高僧毕生修行留下的果实，一朝菩提树，千年菩提果，这东西放在那里都是无价之宝，能够稳固心性，驱除阴邪污秽之火，我看了都眼红，岂是普通珍宝，以后你的修行都要靠它保驾护航，不然就凭你这颗动摇不定的道心……早晚走火入魔，自己把自己害死。”

　　尹符说的严重，苏桐顿时紧张起来，死死握住江岸的手，脸色都惨白起来。

　　江岸也没想到舍利子有这么大的效果，本以为只是当初来治疗自己的药物，没想到寓意如此深重，看来自己还真是小看了佛门，老老实实的点头：“我明白了，我会好好重视它的，不过……你过来干什么？”

　　尹符怨恨的哼了两声：“我还不能过来了吗，给你们送了这么大的礼物，也不知道说声谢谢，真不明白你这个小子哪里配得上我的宝贝徒儿，走运了……”

　　江岸再度无语，只好给尹符让开道路，猛然的，钟乐乐忽然神情呆滞地喊道：“前……前辈……”

　　众人把视线集中在钟乐乐身上，尹符也转头看了过去，脸上的表情顿时明朗起来，眼睛眯起来都快看不到了，笑眯眯地说道：“乐乐丫头，真是有好阵子不见了，你怎么也在这里啊？”

　　钟乐乐带着巨大的疑惑，喃喃道：“真的是您啊，您怎么……在这里啊？”

　　众人听得莫名其妙，眼神在两人身上不停扫荡，江岸问道：“乐乐，怎么回事，尹符……你认识？”

　　钟乐乐转头看着江岸，认真点点头：“认识啊，我不是和你说过了吗？江城里面有个很厉害的前辈，告诉了我很多关于妖主的事情，教导我修炼，就是他啊……”

　　江岸愕然看着尹符，脑袋当中闪过很多念头，自言自语道：“前辈……在江城帮助了许多妖主……”

　　忽然间，江岸转头看着尹符，说道：“我知道了，你这个老家伙是不是压根就没走？留在江城把所有残余的妖主都聚集起来，然后把消息告诉了重鸣老师，所以他们才能说服那些独行妖主……”

　　众人都把视线放在尹符身上，她们之前也很疑惑，当初收到了尹符的信件，信中的内容就是说让他们前往江城某地，那里有许多的独行妖主，只要好生劝服就能收为己用，而且这个南陵市的消息也是尹符透露出来的。

　　之前还觉得奇怪，为什么这个家伙对于形势如此了解，原来……早就有所准备。

　　夏无双看着尹符，问道：“既然你都没有离开江城，那父亲呢，他不是和你一起走的吗，他为什么还不回来？”

　　尹符伸出双手让大家镇定下来，舒了口气说道：“别听这个傻小子乱说，就他那个榆木脑袋能想什么事情，我承认，江城的独行妖主都是我在教导，不过那都是很久的事情了，我两年前就认识乐乐，乐乐——你说对不对？”

　　钟乐乐点点头，静静等着尹符的解释。

　　“我这么做自然有我的打算，这叫做未雨绸缪，你们看，现在不就用上了吗，那些独行妖主尽管没经历过什么战斗，也不了解太多事情，不过品行都很端庄，没有利用能力做什么破坏平衡的事情，而且实力也都不错，差不多都在七代妖主的级别，这也算是股不弱的力量，对不对？”

　　尹符连连询问，江岸点头说道：“你说的对，然后呢，你最好把事情原原本本的讲出来的啊，不然……我可直接带着小桐就走，连你这个老师都不认了。”

　　“小岸，你怎么能威胁老师呢？”苏桐不悦的皱了皱眉，低声道：“偷偷跟着你走就是了……”

　　尹符气的吹胡子瞪眼睛，对于自己这个意志不坚定的徒弟没有任何办法，叹了口气说道：“说就说，也没什么好说的，江城的事情我交代完了，这无非就是我的策略呗，培养出新的组织，正好眼前有个名头盛大的真龙妖主，那就成全他，借助他的名头和能力，辅助他去改变这个格局，没问题吧？”

　　众人摇摇头，现在话都说开了，大家也都没什么好藏着的。

　　“剩下的事情也就没什么了，太关键的事情不能告诉你们，你们还太弱小，需要时间来变强，不过现在是个增强实力的好机会，燕京城闹得火热，暗流涌动几乎要浮出水面，谁也顾不上这里的事情，所以我选择在这段时间行动，先帮助你们这些小家伙积攒点人气。”

　　“江城的问题已经解决了，你们也算获得了不小的帮助，接下来，第二份礼物就在面前，这可是条大鱼，上百名妖主的阵营，全国也只有七八个，而且这家伙的能力很出色，能说服他……以后你们的事情多少就好做了。至于你的父亲……夏青那个老家伙。”

　　“你才是老家伙，父亲去了哪里？”夏无双挑起柳眉问道。

　　尹符耸了耸肩：“我当初确实找他有重要的事情要做，我想去燕京，不过害怕去了燕京有人找我麻烦，只能找他陪我走上一遭了，结果说不上多好，我做完了自己的事情所以就回来了，暗中帮助你们打点局面，你父亲……他在燕京还有事情要做，毕竟——那是你出生的地方。”

　　夏无双的脸色突变，美目睁大：“父亲他……”

　　“我可什么都没说，也不知道你是什么意思，所有东西都是你自己瞎想的，你要是真想知道，估计没多久就要去燕京了吧，夏青应该还在，你亲自找他问问吧——”

　　尹符显然是知道内情，但是出于某种原因不愿意告诉夏无双，很有可能是涉及到了当年的秘事，那些上辈人之间的恩怨情仇。

　　夏无双抿了抿嘴唇，慢慢坐在椅子上，眼神低迷的思考着什么。

　　江岸问道：“好了，多余的事情我也就不多问了，问了你这个家伙肯定也不说，就喜欢卖关子。但是……关于这个田瑾剑的事情你总该说说吧，我倒是真有点好奇，你是什么意思？”

　　“什么意思，我的意思还不明显吗？”尹符摆出很吃惊的意思，说道：“我想让你成为改变格局的人啊，什么妖盟血木棺之类的狗屁东西都应该消失了，你也有这样的想法吧？”

　　“那就让我来帮你完成，反正你有实力也有名头，成功的几率很大，这样的说法够直接吧？至于他……可以慢慢说。”


第589章 天下大势

　　改变格局，尹符的话让江岸有些惊讶，因为他没想到尹符心中竟然也会抱有这样的志向，听起来多少让人觉得有些虚幻。

　　就像小流氓告诉你他的志向其实是教书育人。

　　听起来就像是胡扯！

　　但是直觉告诉江岸，尹符所说的都是真话，因为到了现在这种关头，说假话对谁都没有好处，而且他看的出来，尹符心中有渴望的种子，他必定是期冀在这次改变中完成什么事情。

　　而且很有可能与他当年在燕京的事情有关，老人物的情怀多半是对过去的追忆，这点是通用法则。

　　心里想着尹符的心思，江岸也没什么可担心的，说道：“改变格局的事情不是那么容易就可以完成，我们必须要慢慢来，否则很容易吸引妖盟和血木棺的注意。”

　　尹符点点头：“没错，看来你也有些成长，所以我才把这个大礼送给你，事情要一步步来做，那就必须要有向上攀登的基石，喏，你的基石……就是他。”

　　说完，尹符伸手指着地上的温修才：“这可是个了不得的人物，别看实力只有六代妖主，不过天赋和战斗力都不简单，而且关键是——这个家伙的脑袋很聪明，对于形势的分析判断极为精准，我已经观察他很久了，能够在驻扎尸妖的城市隐忍潜伏，不动声色发展自己的势力，最后……一飞冲天，这是个不可多得的人才。”

　　江岸静下心来想了想，皱眉道：“我明白你的意思，他是个人才，而且手底下还有一股不弱的力量，如果能够加入我们自然会增强我们的实力，但——”

　　“不是加入你们，是纳入你的手下——”

　　尹符正色说道：“你要有个清楚的意识，不管你究竟想怎么改变格局，但是发起改变的人只能是你，在这里的所有人都不行，如果你要建立新的组织，那么你必须成为其中的领袖，这是毋庸置疑的事情，你要有这样的觉悟，身为领导者和希望的觉悟。”

　　“既然想要开始有所行动，那么就必须踏入正轨，不可能再像待在江城的时候，以后就不再是小打小闹，你必须要承担起这份责任，知道吗？”

　　江岸咬了咬牙，心中对这个说法有些抗拒，但是他也知道这是必须要做的事情，没有领袖，就不可能有新的组织，只有开始改变，才能创造出更多的改变。

　　但是他才只有十八岁，让他去承担这个重任，背负着的如此沉重的使命，几乎瞬间就让他有些无法自控。

　　转头看了看身边的人，众人也在看着他，因为这是个新的改变，所有人都很重视，关于到了未来的长久安定与平稳，大家都是多次并肩作战的同伴，此刻最在意彼此的感受。

　　苏桐自然没什么看法，他很相信江岸，剩下的众人也没有表现出什么意见，最有资格担此重任的重鸣老师也是对着江岸微笑点头。

　　“我知道了，我会有这个觉悟的！”

　　江岸沉声说道：“你的想法是把他收纳进来，可是……这家伙真的会听话吗，妖主的性格可没那么好说话，何况是他这种已经有所成就的人。”

　　尹符指着自己的嘴巴，无奈地说道：“这是干什么的，不光是吃饭接吻的，还是说话的，打打杀杀的硬刀子自然依靠双手，谈判协商的软刀子就靠它，知道了吧？”

　　对于尹符如此直白粗俗的话语，江岸很头疼的点点头，这家伙……相信他是不是个错误啊？

　　“好了，事情的前提都已经说完了，接下来就该和这个重要人物商谈了，这可是关键步骤，等会可别乱说话！”

　　尹符抬头看向唐曼，笑道：“那边的小美女，可以把他的幻术解开了。”

　　可惜唐曼的冰山神功还在洛伽之上，根本不理尹符，抬头看着夏无双等待指令，夏无双点点头。

　　“等等，限制他的妖力了吗？这家伙的实力也不低，等会发起疯来说不定还真容易弄出点事——”江岸有些不放心的问道。

　　丁玉儿赶紧说道：“我做好了，有我的仙力在里面，他如果敢使用妖力就会经脉断绝，很安全的！”

　　江岸这才放下心来，唐曼开始解除幻术，双手挥舞，片刻之后，温修才的脑袋中有条红色细线缓缓飘出，径直飞到唐曼手中，到了此时，温修才脸上的表情也开始有了变化。

　　呆滞麻木的表情逐渐缓解，双眼之中有光芒闪动，五秒钟之后，温修才闭上眼睛，再度睁开的时候已经恢复了正常，看了眼身上的绳索，似乎也感受到了体内的妖力异常，皱了皱眉，沉声道：“各位……什么来头？”

　　泰山崩于前而面不改色，光是这份心理素质就极其难得，看来尹符说的没错，这家伙确实是个人才。

　　江岸坐在旁边说道：“没什么来头，只是慕名而来的同道中人，想见见大名鼎鼎的万妖阁阁主，方式虽然粗暴了些，不过君子不拘小节，还请见谅！”

　　温修才挺直身子坐在地上，看了眼在场的众人，眼神中闪过惊讶之色，说道：“刚才的战斗我还记忆犹深，单凭四个女子就能在众人之中劫走我，这种实力……可不是什么人都有的，尽管我现在让你们限制了实力，不过该有的眼力我可不缺，这里可没有一个庸手，最低也有七代妖主吧？”

　　江岸倒是有些佩服这个家伙，安笑和安若不久前也是堪堪突破，竟然能让这家伙看出来，确实有本事。

　　看着江岸没说话，温修才反倒笑了起来：“看来我是说中了，让我来数一数，11个女子……光是我看不透的就有三人，仙主有两人，剩下的不是七代妖主就是八代妖主，这可不算是小能耐了，就算在我的万妖阁上百人之中，六代妖主加上我也只有三名，啧啧……温某长见识了。”

　　温修才说话的时候特意多看了重鸣老师，洛伽还有苏桐几眼，估计这就是他看不透的三人。

　　重鸣老师实力强大远超于他，洛伽修炼方式特殊气息自然不同，苏桐则是修炼灵气之人，自然不是寻常人能够看透的，不过他能够看出这种情况已经让江岸惊讶了，说明这个人绝对见多识广。

　　“至于你……这股气息让我有些不舒服，实力并不是这里最强的，不过主事人显然是你，就连后面那个深不可测的老头子都不是领袖，还真是英雄出少年啊！”

　　“臭小子，对老人家竟然这么不客气，别想挑拨离间，我和江小子可是铁哥们，你的计划早就让我看穿了！”

　　尹符显得很不满意，吹胡子瞪眼睛。

　　江岸对这个家伙真是没办法，看着温修才，说道：“温阁主果然厉害，实力受限还能够坦然自若，而且长了双慧眼，见多识广，绝非等闲之辈，这次——看来我是赚到了！”

　　“哪里哪里，温某不过是个走运之人，尽管实力微薄，见识浅陋，不过凭借刚才分析的情况也可以得出阁下的身份，美女如云，高手如林，皆是少年英雄，我想……整个华夏国，除了那位盛名在外的真龙妖主之外，应该——再也找不出第二个了吧？”

　　温修才说话之间双眼精光闪烁，丝毫没有受制于人的模样，自信之极。

　　这番话出口，不只是江岸惊讶，身边众人也纷纷震惊不已，单凭美女高手很多这样的信息就能够确定身份了吗？这未免有些太没有说服力了吧，好歹拿出个像样的理由啊！

　　江岸挑了挑眉毛没有说话，他越来越觉得这个家伙不简单，让自己这个十八岁的少年去和这个二十多岁的老狐狸谈判，搞不好真是个错误的决定。

　　“看来是猜对了，看来温某运气不错，有幸见到千年来第一位真龙妖主，难怪体内的妖灵如此躁动，碰到万妖之王难免会受到压制，荣幸之极！”

　　温修才微微笑道。

　　“你是怎么猜出来的？”江岸问道。

　　温修才咧嘴笑着，露出满口大白牙：“这很难吗？全国的妖主都知道有位希望之星，名气盛大的真龙妖主，居住地点就在江城，年仅十八，身边聚集着众多国色美人，皆是年纪轻轻的绝顶高手，特别是上个月燕京那边传来的消息——真龙妖主独抗三大凶兽，梼杌失臂，穷奇断翅，堪称年轻一代的最强高手。”

　　“这样的消息早就在全国传开了，估计也就只有你们不知道，凭借这些信息，如果我再猜不出你的身份，那么温某也就有些太笨了，不是吗？”

　　温修才面带微笑看着江岸，气定神闲淡然不惊，有几分世外高人的样子。

　　江岸倒是没想到原来自己的名气已经这么大了，看来上次发狂对抗三大凶兽的事情得到了高度关注，心里不禁有些好笑，身边美女如云，高手如林，而且皆是少年天才……

　　自己身边的情况倒还真是符合这个特征，只是没想到竟然成了自己的标志，有些意外！

　　“既然温阁主猜到了我的身份，那我也不隐瞒了，没错，我确实是真龙妖主——江岸！”


第590章 温修才

　　温修才的眼角猛然抖动，轻笑道：“果然如此，不知道江先生来南陵市所为何事？这个季节这个时候，莫不是出来旅游的？那还真是温某招待不周，见谅见谅——”

　　“明人不说暗话，温阁主如此聪慧，难道不知道我找你来所为何事吗？”江岸问道。

　　“这个啊……温某笨拙，还真不知道有什么事情能够惹得真龙妖主亲降南陵，莫非是看上南陵这块地盘了？”

　　温修才盯着江岸，说道：“若真是这样，那么南陵这块地盘我就拱手相让了，江先生是有大志向的人才，温某心无大志，只愿安稳度过余生就足以，这样的说法可还满意？若是满意就放温某离开吧。”

　　江岸皱了皱眉，看向重鸣老师和洛伽，这个温修才虽然说得都是无意义的话，但是仔细分析还是能够的出某些结论，这个家伙绝对是个聪明人，多半已经猜到了自己的意图，只不过……他好像没有这个意向。

　　竟然愿意把南陵市这片亲手打下来的地下城市拱手相让，这就足以说明他并不想涉足其中，巧妙的拒绝了江岸的招揽，作法聪明之极。

　　碰上这样的家伙，江岸也有些技穷，沉吟道：“温阁主，这么说话就有些不太地道了吧？你既然胸无大志，何必要清除南陵市的尸妖，何必把妖主聚集起来建立万妖阁，恐怕不是一时兴起吧？如果温阁主真的只想安稳度过余生，那么我也有个办法！”

　　“请说，温某洗耳恭听！”

　　“既然温阁主想要安稳度日，从此不经风浪不涉凶险，那么最好的办法就是舍弃身体当中的种种能力，普通人自然没办法再涉足其中，温阁主也不用再受怀璧其罪的风险，这不是两全其美的办法吗？如果温阁主下不了手，那么我来帮你也可以！”

　　江岸露出笑容：“江某虽然不才，但是近日侥幸得到一件法宝，正好可以帮助妖主恢复自由身，舍弃全身能力，重新回到普通人的行列，不再踏足这个圈子，温阁主，你觉得……这个办法怎么样？”

　　这番话说完，温修才半天都没说话，脸上的表情有片刻阴沉了下来，不过很快恢复了自然，盯住江岸：“好手段，看来我还是忽略了真龙妖主的能力，不光有实力，也有心智，没我想的那么简单，说说吧，你的想法。”

　　江岸心里顿时轻松了下来，不过并没有表露在外。他就是抓住了温修才的心里弱点，这家伙要真是胸无大志没有抱负，自然不会留恋这身能力，他既然搞出了万妖阁这种东西，那就说明他肯定有什么夙愿，希望借助这股力量去完成。

　　只要有渴望，那么就不可能放弃，特别是这种懂得隐忍的人。

　　现在总算可以正常谈判了，江岸也多少松了口气，面对这种人最害怕的就是对方软硬不吃，始终和你打圈子绕弯弯，只要能够开始谈判，那就说明有希望。

　　叮铃！

　　就在江岸准备谈话的时候，外面房间忽然传来门铃声，众人有些疑惑，所有人都在这里，还有什么人过来敲门，直静的位置离门口最近，顺势问道：“什么人？”

　　“您好，我们是酒店的工作人员，按照酒店规定，每位客人都可以享受优惠活动，只需要用您的房卡登记一下就好了，谢谢！”门外是个很恭敬的男人声音。

　　直静也没多想，反正中厅和房门还有道走廊隔着，那个人也看不到里面的情况，拿着房卡就准备过去开门，重鸣老师和洛伽对视一眼，眼神都有些奇怪。

　　咔嚓！

　　房门打开，外面站着穿着酒店服装的男子，直静扫了他一眼，递出房卡。

　　男人接过房卡，拿出手里的笔纸开始写写画画，片刻后，直静拿着房卡准备关门，就在此刻，变故突生，男人猛然抬起头，目露凶光，从腰间抽出匕首挤开房门就要冲进来。

　　“安笑，结界——”门口传来的动静瞬间就吸引了众人的注意，洛伽表情淡然地说道。

　　安笑向来都是很听话的宝贝丫头，快速拿出毛笔开始刻画阵法，升级之后能力有了显著的提升，刻画阵法的时间也大幅度缩短，不过四五秒钟，整个房间都处在了结界之中。

　　而门口处还有激烈的碰撞声传来，男人的动作很凶猛，而且很快就释放了妖力，挥舞着光芒闪烁的匕首不停突刺，直静的动作也不慌张，没有召唤雁落剑，凭借灵活的身手和对方缠斗。

　　不得不说仙主的能力果然出众，直静此刻已经有了接近六代仙主的实力，伸手抓住男人的手腕，猛然发力，“咔嚓”一声折断了男人的手腕，右脚快速出击踢在对方的脚腕上，然后趁势把男人的身子甩了出去。

　　整套动作连贯快速，根本没有给男人反应的时间，整个人就已经狠狠的摔在了地上。

　　哧哧！

　　苏桐看着跌落到中厅的男人，体内灵气涌动，身边窜出两条灵气锁链，快如惊雷缠在男人身上，限制住他的行动，伸手一挥，男人的身子就倒在了温修才身边。

　　尹符在旁边拍手叫好：“好徒儿最近的修炼真是日益精进，果然天资聪颖，这才叫青出于蓝而胜于蓝，看来用不了多长时间就能胜过老师了，甚好甚好！”

　　也不知道这家伙哪里来的厚脸皮，竟然还敢提这件事情，根本没有教苏桐什么战斗手段，如果不是有蝴蝶悉心照顾，苏桐的修炼进度自然不可能这么快。

　　直静在走廊那边听着门外的动静，之前还静悄悄的楼层，现在已经有沸腾之势，外面应该积聚了不少人。

　　直静赶紧跑过来，说道：“江岸，外面有很多人，好像正在攻击结界，我们怎么办？”

　　叶子补充道：“对啊对啊，好多人呢，有二十个妖主，还有两个六代妖主，剩下的都是七代妖主，我们要出去和他们战斗吗，好兴奋啊——”

　　两个小丫头看起来很兴奋的样子，江岸没什么反应，看了看安笑，问道：“笑笑，结界还能支持多久？”

　　“嗯……如果按照现在的攻击程度，差不多一分钟吧，不过这个结界效果不强，因为刚才的时间太短了，我还可以设置更强的结界，要用吗？”安笑有些紧张的看着江岸。

　　江岸看了看温修才，这个家伙从头到尾都很镇定，只是淡淡扫了眼旁边不停挣扎的男人，说了句：“江先生身边还真是卧虎藏龙，温某长见识了，不介意的话，可以让我打个电话么，不然等会的谈话可能会有些问题，你说呢？”

　　江岸点了点头，拿出长剑斩断温修才身上的绳索。

　　“阁主……这些家伙，我们的人都在外面，不用怕他们——”

　　躺在地上的男子艰难吐出半句话，看来刚才直静下手确实有些重，断骨之痛没那么容易忍受。

　　“这些都是贵客，谁让你们过来的？真是不懂事——”

　　温修才不满的说了句，随后拿出手机打了个电话，对着电话那头说道：“易香，带人下去，我在这里没事，只不过是谈事情而已，没有我的命令不准上来！”

　　很快，几乎是温修才挂断电话之后，门外的吵闹顿时消失了，只能听到窸窸窣窣的脚步声逐渐远离，看来应该是那些万妖阁的妖主正在撤退。

　　这种做事效率让江岸颇为惊讶，那些人可是桀骜不驯的妖主，没那么容易折服，这个温修才还真是有些手段，竟然能在那些妖主心中有如此高的权威，把他的话当成铁则，很有本事。

　　温修才看了看脚边的男子，说道：“江先生，手下人不懂事，没经历过什么大场面，做事情太过鲁莽，险些给各位带来不必要的麻烦，还请见谅——”

　　江岸倒是没有不愉快的心情，反倒觉得那个冲进来的男子很不错，能够舍命战斗，这种觉悟……很难得！

　　“没关系，他是个不错的人，值得信赖，不过这里的事情跟他没什么关系，可以让他走了！”江岸说道。

　　温修才点点头，说道：“听清没有，我在这里有重要事情商谈，你们别给我添乱子，既找了人家酒店的麻烦，还险些给江岸先生惹麻烦，快下去，让易香等着我的命令，不准轻举妄动，去——”

　　江岸让苏桐解开男人身上的锁链，男人瞪着江岸看了几眼，然后捂着手冲了出去。

　　经过了这场闹剧，江岸对于温修才也多了几分理解，这个家伙……手段确实很多，而且擅长伪装。

　　整个南陵市都在他的掌控之下，这么重要的人物忽然被人劫走，他的属下不可能不出动，所以刚才敲门声响起的时候他心里应该就知道，只不过却没有点破，估计就是为了看看能不能把自己这些人解决。

　　解决了，他也就省了麻烦，没解决，他也有说辞，像现在这样，大不了就是开始谈判而已。

　　而且这家伙刚才还特意说了自己的名字，只要那个手下不是个笨蛋，下去之后都会把自己的身份调查清楚，掌握自己的全部资料，从这些细节来看……

　　这个温修才心智坚定，而且足智多谋，绝对是个不可多得的人才，必须要得到他！


第591章 结盟之说

　　众人坐在中厅，温修才站在中间，颇有些孤立无援的状态，不过他却面不改色不露怯态，丝毫不觉得有什么危险，脸上带着淡淡的笑容。

　　“江先生请说，有什么事情要和温某商量？”

　　洛伽坐到江岸旁边，低声在他耳边说道：“没什么需要隐瞒的，我调查过他的资料，他妻子曾经被尸妖残忍杀害，这个人对于尸妖的仇恨极深，应该不会拒绝我们的要求。”

　　江岸惊讶的看着洛伽，没想到她连这种准备都做好了，难怪大家都说洛伽冰雪聪明，冰雪自己已经感受到了，现在也明白了她是何等的聪慧，不光在学习方面，任何方面都很明智。

　　这才是贤内助的典范啊，校花女神真是棒棒哒！

　　比起江岸的心情愉快，苏桐就不开心了，闷闷的坐在旁边，满脸不爽的盯着洛伽，似乎想要把这个坏女人一口吃掉，抓着直静的小手也是格外用力。

　　“那我就直接说了，温阁主既然知道我的事情，那么肯定也了解我和尸妖之间有深仇大恨，这种仇恨虽然上升不到天道大义，但是依旧不能舍弃，我希望得到你的帮助。”江岸开门见山地说道。

　　温修才点点头：“江先生和尸妖的恩怨我自然有所耳闻，毕竟千年难见的真龙妖主终于出世，尸妖必定会将你列为头号大敌，想尽办法斩草除根，不过江先生的表现也足够惊艳，成为妖主不过四月时间，已经能够和血木棺的三大凶兽争锋相对，实在是鼓舞人心，令人振奋。”

　　“那么温阁主的意思如何？你我都是妖主，本来就应该站在同样的阵营，就算不为了人间大义战斗，自私点来说，也应该努力实现自己的夙愿，不是吗？”

　　江岸继续说道：“温阁主既然斩杀了南陵市的尸妖，组建了万妖阁，那么心里必定是有什么期待完成的事情，大家都是为了自己战斗，既然敌人相同，那么为何不并肩作战呢？”

　　温修才皱眉想了想，冷声问道：“江先生确定……是想要并肩作战，而不是想要收纳我们万妖阁吗？”

　　这个问题可以说太难以回答了，太直接，直接到让人觉得有些尴尬，江岸都忍不住在心里骂了起来，这个温修才果然不厚道，刚才和自己绕弯弯说了半天胡话，现在倒是直接，什么难说说什么，老奸巨猾。

　　江岸有些为难的想着，该怎么和这个家伙说清楚，万妖阁肯定是要纳入自己手下的，可是要如何把他心中的疑虑打散，让他不再怀疑自己的用心，能够诚心诚意为自己做事。

　　“何来收纳之说？大家既然都是妖主，为了同样的目标战斗，那么结成同盟自然是最好办法，只不过新的同盟需要新的领袖，温阁主是不是想得过多？心率太密也容易做出错误的判断……”洛伽清清淡淡地说道。

　　温修才顿时把视线转移到洛伽身上，从头到尾他都没有看透这个女孩儿，不管是实力还是心智。

　　“这位是？”

　　“如果能够结成同盟，我自然会报上家门，可是如果不成功，那么你也没必要知道我的名字！”面对温修才的好奇，洛伽根本不给对方任何面子，态度强硬冰冷。

　　温修才有些惊讶的看着洛伽，他还没想到会迎来这样的结果，说道：“结盟？江先生想要结盟，应该是看中了万妖阁的实力，而不是温某本人吧？”

　　“这倒未必，温阁主雄才大略，心智过人，不论实力还是任何方面，都是我极为看重的，万妖阁的实力尽管强大，不过我更加看重的还是温阁主本人！”江岸坦言说道。

　　这确实是他的心里话，人才难得，而且这个温修正是江岸如今很需要的帮手，有经验，有实力，比起万妖阁的上百名妖主更有价值。

　　温修才看着江岸，抿了抿嘴：“承蒙江先生厚爱，若是要对付尸妖，我自然没有什么疑虑，实不相瞒，我建立万妖阁就是为了对付尸妖，只是没想到能够吸引外人的注意，不过……万妖阁乃是我费尽心血所创，手下兄弟皆是我极为信赖之人，江先生如果想要结盟，那么……也应该拿出点诚意吧？”

　　“什么诚意？”

　　“江先生结盟的目的是为了对付血木棺，也是因此才会看上我的万妖阁，那么实力自然是最重要的！”

　　温修才说着看了看周围众人，继续道：“不是温某看不起在座的众人，各位都是惊才艳艳的少年英雄，单论实力自然不会输给在下，只不过……对付尸妖看的可不是这些，如果没有足够的数量，我可不太放心。”

　　“你是觉得我们实力不够？”夏无双横眉问道。

　　温修才对这个女孩儿印象很深，毕竟之前还曾经战斗过，对方的身手极为高明，抛弃妖灵不谈，本身也定然是个武道大家。

　　“不不不，我自然是肯定了你们的实力，不然我现在也不可能站在这里与你们商谈，只是……众人拥有质量，却不见得有数量，据我所知，江城内部的妖主数量不超过三十个，而血木棺的总体数量……不下于三千人，这还是最低程度，这样的数量差，可不是简单的质量就能弥补。”

　　温修才说出了大家一直以来都很困扰的问题，确实，在场的众人单体能力都不弱，重鸣老师独挑大旗，位列五代妖主，夏无双，洛伽……这些人的实力都不弱，在同等级之中几乎没有敌手。

　　再加上江岸，他们的战斗能力确实很强，只不过对上数量足够的群体就会有些相形见绌，也许对上万妖阁的上百人还有战斗之力，不过人数再多那就真的没办法了。

　　所以江岸才会那么急着获得更多的力量，妖盟之中的成员，特别行动队的支持，以及眼前这个南陵市的万妖阁。

　　江岸有些为难的咬了咬牙，沉声道：“温阁主既然都已经敞开了说话，那我也不啰嗦，确实，我现在的实力不够强，所以万妖阁对于我来说很重要，但是温阁主也不用紧张，这只是暂时的情况，燕京的妖盟灭亡只是时间问题，特别行动队也有支持我的想法，所以……倒也不是什么都没有。”

　　温修才很直接点破了江岸的情况：“其实还真是什么都没有，妖盟不破，你就没法得到那里的妖主，妖盟不破，特别行动队就难以支持你，可是想要做成以上两点，你就必须先有立足之力，所以……万妖阁就是让你立于波涛之中的基石，对吗？”

　　不得不说，温修才看问题的眼光太刁钻了，而且目光深远，脑袋转的也足够灵活，瞬间就把所有问题都摆在面前。

　　这已经是江岸第三次面对这种连环结，一个问题不解决，那么剩下的问题也就没那么好解决，所以必须要找个开刀的地方，毫无疑问，就是万妖阁了！

　　“温阁主好眼光，没错，这个连环结确实不好解，不过若是开始着手，那么便是势如破竹，将会迅速发展壮大，难道温阁主不动心吗？凭借你的能力，想要发展成妖盟那种大组织，不是不可能，只是变数太多，时间太长，而且……你很难得到特别行动队的支持，不是吗？”江岸丝毫不退让地说道。

　　“确实，特别行动队方面我没有任何门路，也没办法接近，只有你这个身份特殊的真龙妖主才能入得他们法眼，所以——江先生的意思是，要让我带领万妖阁归于你麾下吗？”

　　两个人现在把所有问题都摆在了桌面上，想要解决那就要快刀斩乱麻，否则只能越理越乱。

　　江岸吸了口凉气，心里知道这个说法很难让人接受，不过想起尹符之前说过的话，他知道——自己现在不再是小打小闹了，必须要承担起这份责任，开始踏出这一步那就没那么容易后退了，必须要有个能够站在前面的人去独抗风浪，去成为掀动风云的人。

　　犹豫了许久，江岸点头说道：“没错，我想要建立新的组织，先破灭妖盟，再取代妖盟，掀起整片巨浪，创建新的格局，让尸妖在这个时代终结，所以我需要你的力量，需要万妖阁助我上青云——”

　　“不过你并不用担心，我只是需要万妖阁的力量帮助我前进，并不会完全把它纳为自己的东西，如果你愿意加入我，万妖阁依然是你的，只是希望它能在我需要帮忙的时候出手相助，是没有任何保存的出手相助，不留余力！”

　　温修才双眼闪着精光，盯着江岸不知道在思考什么，眉头越皱越深。

　　“江先生好计划，打算从万妖阁入手，表面上只是暂借万妖阁的力量，实际上是想留住我，留住了我……万妖阁自然脱离不了干系，好办法，聪明人的办法！”温修才边说边笑，似乎真的在夸奖江岸。

　　“那么温阁主的意思是什么？愿意吗？这个问题……应该不是很难吧？”既然不良居心让人发现，江岸只能继续硬着头皮前进。

　　温修才收起笑容，说道：“我自然没什么意见，就连我这个人都在你们手里，而且说的理由还正好让我心动，铲除尸妖……真是诱人的计划，不过——我有条件！”


第592章 鸿门宴

　　“条件？什么条件？”江岸问道。

　　对于温修才这句话他是没什么意见的，能够把这种人连同手底下的万妖阁收进来，对方不提条件那都是不现实的，容易让人不安，现在他提出条件反倒是让江岸心安。

　　有了条件，那就有了更亲密的关系，事情做起来就更容易了！

　　温修才细细想了很长时间，两分钟之后，说道：“也不是什么很过分的条件，你想要我的万妖阁，这点可以，但是万妖阁的所有指挥权必须在我手里，我不管你需要做什么，如果凭借我的判断认为那是个送死行为，或者根本没有价值，那么万妖阁绝对不会出手，这是必须的事情。”

　　江岸微微皱眉，说道：“全部指挥权都在你手里？而且由你判断是否出手……”

　　“我知道这个说法有些不合理，基本上等同于万妖阁仍然在我手里，不过这是我最基本的要求！”

　　温修才不卑不亢地说道：“万妖阁的成员都是我的兄弟，就算我同意让你接手，他们也不会同意，所以万妖阁的指挥权必须也只能在我手里，不过也不是没有任何改变，我认为该出手的时候就绝对会出手，不留余力。”

　　“那你的底线是什么，怎样的情况是你绝对不会出手的？”江岸问道。

　　“这个简单，你要去做什么事情我不管，但是我不会盲目从命，你要对付妖盟，可以接受，因为我也不觉得那个组织有什么存在的必要，你要对付血木棺，我更加乐意，不过若是为了私利，那么我就没办法答应了。”

　　江岸点点头，这样说的话他并不是不能接受，主要就是希望能够借助万妖阁的力量来壮大己身，而且他有信心，温修才是个可用之人，能够给自己带来出众的表现。

　　“可以，万妖阁都是你的兄弟，我自己的事情我肯定会自己处理，这个我答应，还有条件吗？”江岸说道。

　　温修才盯着江岸，忽然笑起来：“有胆气，这样的年轻人确实很少，看来你是很有信心了，那么……去见见我的兄弟怎么样？估计他们对你也很有兴趣，如果能够得到他们的认可，应该——对你也有不少好处吧？”

　　江岸有些惊讶，顿顿说道：“你，你的意思是……我跟你去万妖阁？单独？”

　　“我也没有这么说，你如果不放心想要带上这些同伴也没关系，毕竟万妖阁是我的地盘，害怕也是在所难免的，只不过到时候的气氛恐怕就难说了，看你的意思——”温修才淡然说道。

　　江岸知道这家伙估计是想看看自己究竟有没有当领袖的资格，心里也不觉得有什么畏惧……那是假的！

　　谁不害怕，那可是别人的总部，你绑了人家的老大，还要过去挑衅，那可是比鸿门宴还要糟糕的情况，别人不上来剁了你都算好事了，他也只是个七代妖主，还没有强大到面对上百名七八代妖主面无惧色。

　　不过他知道这件事情必须要做，如果自己真的想要得到温修才的帮助，得到整个万妖阁的鼎力相助，那么这是必须的事情，服人先服心。

　　看了看身边的洛伽，江岸低声说道：“我觉得可以，这家伙看起来也是个有原则的人，应该不会借助人势对我做什么事情，这也是很难得的事情，能够拉拢到这个家伙，以后的事情就可以轻松多了，我……自己去吧。”

　　洛伽面无表情的看着江岸，尽管表情很冷，不过眼神中还是有些掩饰不住的紧张和关心，毕竟万妖阁的总部，危险程度远比龙潭虎穴要凶险。

　　上百名七代妖主，每个人甩出一个技能就能把江岸碾成粉末了。

　　“可以去，不过一个人还是有些危险，我陪你吧，不然带着重鸣老师也可以，那样更安全也不会失去威信。”洛伽说道。

　　犹豫了片刻，江岸摇摇头：“不用了，这件事情关系重大，我必须要给那些人树立威信，为了以后的行动，没关系，那些人就算想做什么也没那么轻松，我有龙威！”

　　说完，江岸也不再多做什么解释，站起来说道：“可以，不过是陪你走上一遭而已，方才没有通报就把你请来应该也给你的兄弟带来了不小的麻烦，正好可以向他们好好解释解释，还有什么条件吗？”

　　众人皆是有些不安的看着江岸，不过看着他坚定的眼神还是默默坐了下来，捏着双手心情紧张。

　　温修才双眼放光说道：“好，就冲你这番话估计他们也会卖你这个面子，再提条件那就是温某有些不知分寸了，没有条件了，何时动身？”

　　“等等——”江岸盯着温修才，说道：“你没有条件了，我还有条件。”

　　“什么条件？”

　　“很简单的条件，我不管万妖阁如今在南陵市扮演着什么样的角色，也不管你们和商界政界有多少关系，但是同盟结成之后，万妖阁所有妖主不得再利用能力影响外界平衡，可以保持关系，但是不可以武力强迫，要严格遵守俗世约定，妖主不可对普通人动用能力，更不可以公开场合使用妖力，当然……特别情况除外，比如关乎生死。”

　　“剩下的情况，万妖阁能够涉及的区域就只有妖主这个圈子，不能干扰普通人的生活。这就是我的条件，可以接受吗？”

　　温修才脸色有些深沉，他能够统领南陵市的地下世界，并且在南陵市占有举足轻重的地位，这不仅仅和他的实力有关，自然也有和外界的联系，或多或少都需要使用妖主的能力。

　　可是这个条件出来，那么万妖阁在南陵市的地位就会下降不少，而且行事也会多有限制，不可能再飞速发展。

　　“只有这个条件吗？不允许干扰外界的平衡稳定，不可以使用武力强压普通人，严格遵守法律……没有了？”温修才问道。

　　江岸点点头：“没错，就这么简单，但是我也没有限制万妖阁的发展，你们可以继续保持各方面的联系，但是不可以用武力强迫，只不过是个约束行为的条件而已，可以接受吗？”

　　温修才笑了起来：“这有何难，你既然不惧万妖阁，而且相信我，那我也没什么不能做的，答应你便是，不过前提是……你要能够让他们满意。”

　　江岸露出微笑：“好，事不宜迟，不如现在就去万妖阁总部，省的夜长梦多。”

　　“好！”

　　温修才站起来就往外走，江岸也站起来，对着重鸣老师低声说道：“不用担心，我会万事小心的，有异常情况我会用龙威逃生，你们等我的消息就行，相信我，不会有什么意外。”

　　重鸣老师看着江岸，忽然觉得这个小男孩似乎长大了，变得成熟起来，已经不再是那个小孩子，一举一动都有着领袖的风范，让人不得不相信他，点点头。

　　尹符在旁边凑热闹：“不错啊，真龙早晚都有纵横天下的气势，当初那个愣头青现在长大了，让老夫刮目相看，祝你好运，不然这个乖徒儿可不会放过我。”

　　江岸微微一笑，对着众人挥了挥手，然后便走出房间，温修才在电梯边等着，没说话，不过表情已经轻松起来。

　　两个人乘坐电梯下楼，刚出电梯，江岸就看见原本清冷宽敞的酒店大厅已经坐满了人，休息区全都是气势不凡的人群，大厅这边也有几个实力不俗的家伙来回走动。

　　酒店的服务小姐早就吓得不知所措了，大堂经理像是跟屁虫那样跟在一名女子身后不停赔笑。

　　女子扭头看到温修才，双眼放光，顿时迈着灵动的步子飞奔过来，抓住温修才的手，关心的目光在他身上不停游走：“怎么样，没有什么地方受伤吧？我听辛成说那些家伙很厉害，不管他是什么真龙妖主，我现在就上去把他砍了，你等着！”

　　女子容貌姣好，身材也很不错，前凸后翘属于火辣美女，留着利落干脆的短发，看上去就给人雷厉风行的感觉，没想到说起话来也是如此的彪悍。

　　随着女子的呼喊，只见待在大厅里的所有人全都跑了过来，男男女女不分年龄全都极快的飞奔过来，年纪大的不过二十七八岁，年纪小的差不多也就只有十六七岁的样子。

　　每个人都很关切的看着温修才，乱七八糟的声音响起来。

　　“阁主，没有受伤吧？”

　　“哪里来的混蛋敢到南陵市嚣张，香姐带我们杀上去，让他们知道万妖阁的厉害！”

　　“是啊是啊，都让人欺负到头上来了，小李的手都断了，不能放过他们。”

　　类似这样的声音此起彼伏，那些家伙几乎要忽略旁边的江岸，全都在看着温修才，温修才有些挑衅的看了看江岸，那个眼神似乎在说：怎么样，我的兄弟也不差吧。

　　神情之间颇有几分骄傲，顿时让江岸哭笑不得，不过这家伙的威信还真不是假的，让人不由得多看几眼。

　　那个最先冲过来的女子忽然发现了温修才身边不起眼的江岸，皱了皱眉，声音不悦地问道：“这家伙是谁？我还以为是酒店的服务生。”

　　这个说法未免太打击人了吧，江岸无奈的扶了扶眼睛，露出两排小白牙，笑道：“不好意思啊，就是我把他抓过来的——”


第593章 下马威

　　江岸的话音落地，原本吵闹暴躁的酒店大厅瞬间安静了下来，仿佛有人突然按下了静音键，所有声音都消失了，安静到让人有些害怕。

　　特别是那边的大堂经理和服务小姐，本来求爷爷告奶奶希望这群人快点安静下来，现在忽然没声了反而觉得害怕！

　　电梯口，足足上百号人围在这里，温修才和江岸站在人群中央，尽管两个人长得都不是很起眼，没有多么的帅气，但是温修才身上透着那股成熟男人的气息，安静儒雅，气度不凡，仿佛是一汪深不见底的潭水，让人一眼就能看出他不是个小人物。

　　再看看他身边的江岸，尽管身上也有气势，不过那气势都是由实力散发出来的，并没有属于他本身的人格魅力，不对，属于他的气质也散发了出来，只不过太丢人，因为那股气质……就很不起眼。

　　宅男的气质能有什么吸引人的？浑身上下不带着慵懒就算好事了，吸引不了目光，更没法提起别人的兴趣。

　　再配上那个简单普通的发型，黑色的眼镜，难怪易香会把他看成酒店的服务人员，不过这个高档酒店招服务员的标准也有点太低了，根本没有想着客人的感受。

　　易香觉得江岸是送温修才下来的服务员，万万没想到，这家伙脱口而出的话顿时激起了千层浪。

　　猛然的，所有人都把眼睛放在了江岸身上，眨了眨，似乎再确认此刻不是幻境，这家伙刚才说什么？他说……他就是把阁主抓过去的人？

　　我的天，这世界太疯狂了吧，就算是做梦，这个梦境也有点太恐怖了吧？

　　看着他们的惊讶表情，江岸心里还是挺爽的，谁都有个虚荣的小心思，你瞧不起我，觉得我是个小人物，那么我就心甘情愿把自己当成小人物，只不过自然会让你们出其不意，用你们的震惊来弥补受伤的小心脏。

　　温修才也没想到江岸就这么把话说了出来，难道真的不害怕这些人群起而攻之吗？看着江岸的眼神多少有些变化。

　　“你……就是你这个家伙？”易香愣愣的盯住江岸，涂着淡眼影的大眼睛眨了又眨，然后问道：“你——就是真龙妖主？”

　　“是我！”

　　江岸干脆的承认道。

　　时间仿佛停顿了两三秒钟，下个瞬间，现场再度沸腾了起来，只不过情况仿佛有些不受控制，以那个短发女人为头，周围的人全都叫嚷着冲了过来，举起拳头抬起大腿……全都涌向了江岸。

　　不过他们都很有分寸，知道这个场合不能使用妖力，就连武器都没拿出来。

　　如果是几个月前，江岸看到这样的场面估计吓得腿都软了倒在地上，不过现在，他根本就不惧，不光在实力方面不怕，而且他有把握，这些人打不到自己。

　　不是因为他的实力，而是因为温修才，如果他是个聪明人，那么自己就站在这里也不会受伤。

　　果然，就在易香的拳头距离江岸已经不足二十厘米的时候，温修才高声喊道：“都住手——”

　　这句话的效果很大，简直像是言行令止的控制器，那些拥挤愤怒的家伙全都停下了动作，或者努力停下自己的动作，场面正在从混乱逐渐平静下来。

　　易香的小拳头只差半分就可以打在江岸的鼻梁上，不过还是停下了动作，大眼睛里冒着火光，估计体内的妖力早就暴躁如开水般沸腾，那个视线就像是要把江岸抬起厨房大卸八块，要吃人！

　　哼！

　　易香冷冷的哼了声，收回拳头，看向温修才：“就是这个家伙派人把你抓走了？那么剩下的同伙呢？还在上面不肯下来投降吗，我带人把她们都抓下来。”

　　“不好意思啊，我觉得凭你们这些人的实力，倒不是我太作，只是你们全上去也不见得能把他们抓下来，而且——我没说我是来投降的！”江岸继续摆着自己的笑脸，声音平和。

　　这句话顿时就捅了马蜂窝，如果不是温修才制止，恐怕这些人说什么也要冲上来把江岸五马分尸。

　　“说什么狗屁话，不装逼还能死了吗？”

　　“香姐，带我们冲上去，敢对阁主动手的家伙都跑不了，全部抓下来！”

　　“是啊，阁主，这口气不能忍，这个小子大放厥词，就该给他点教训——”

　　江岸倒是对他们这种情怀很看好，能够如此维护温修才，说明万妖阁是个很团结的组织，内部凝聚力很强，这是异常珍贵的地方，比起妖主的数量更让人看中，只要能成功收入麾下，那么日后必定能够为自己带来不菲胜果。

　　“我是不是吹牛你们说了不算，如果不相信，问问你们的阁主，你们的实力够不够上去送死？还有，我到这里究竟是以什么身份，随便问！”

　　江岸转头看着温修才，语气有些冰冷地说道：“你说呢，温阁主？”

　　这个温修才也是个人精，从下来到现在都想给自己来个下马威，不过自己可不吃那套，这个恶果自己去吃吧。

　　温修才自然感觉到了江岸的不满，闹剧到现在也差不多了，正色说道：“他说的没错，我们这里人数虽然够多，但是上去也不见得能讨什么好果子，而且这位现在和我们并不是敌人关系，不准放肆，不准乱说话，怎么对我就怎么对他，听到没？”

　　温修才在万妖阁的威严极高，所有成员都很信任他，甚至到了依赖和顺从的地步，所以此刻即便心里万般不痛快不舒服，还是忍了下来，满脸怨毒的盯着江岸。

　　“好了，我有重要的事情要谈，马上会总部，现在就回——所有人都去，别给我耍你们那些小心思，否则到时候吃了亏可别怪我没有提醒！”温修才表现着强势的一面，视线严厉的扫过在场所有人。

　　片刻，拥挤在这里的人群渐渐散开，纷纷朝着外面撤去，温修才单手伸出，说道：“好了，江先生，看来你确实很有本事，说不定还真的可以说服这些家伙。”

　　江岸没说话，跟着温修才走出了酒店，看到了外面的排场顿时受到了惊吓，这家伙……还真是有点资本家的样子啊！

　　酒店外的圆形喷泉前停满了车子，这倒不是很稀奇的事情，关键就是这些车队都是万妖阁的家伙带来了，最前面是辆黑色的宝马越野，易香打开车门在旁边等着，而后面那排车都是清一色的路虎，全部都是大排量越野车。

　　整片场地足足停了有三十多辆越野车，那种庞然大物带来的金属压迫感扑面而来，直接就把江岸体内那股男子热血拉扯出来，心脏怦怦乱跳。

　　古代男人喜欢战马，日行千里的名马能够让战士高兴狂欢，现在的男人喜欢车子，尤其是跑车越野车，光是看着就能热血沸腾，很想操控这些金属巨兽纵横千里。

　　江岸自然也很喜欢这些好车，只不过他今年刚成年，还没有驾照，所以也没有买车的计划。

　　不过看着面前这种惊人的排场，心里还是忍不住唏嘘，这些车可都是价值不菲的大名牌，随随便便就拿出了这么多，那种手笔简直让江岸汗颜羞愧。

　　同样是出来混的，温修才就能摆出资本家的状态，显然是一方名流，家底殷实。

　　再看看自己这些人，虽然说洛伽和安笑家里都很有钱，不过自己这些人到底年纪太小，都没有那种概念，而且平日里的生活也都很节俭，这次出门也只开了辆商务面包车，毕竟容量大。

　　和对方这些人比起来还真是有些不够看，有组织和没组织就是不同啊！

　　感叹了许久，江岸跟着温修才走过去，钻进宝马的后座，易香坐在驾驶座，系好安全带，二话不说就轻踩油门启动车子，后方的车队也缓缓跟了上来。

　　车子行走在热闹非凡的道路上，南陵市比起江城果然要繁华太多，高楼大厦不计其数，整个城市的每个地方都透着繁华昌盛的气息，让人忍不住心情惆怅。

　　易香连续多次在后视镜当中偷看江岸，不过视线里面的敌意都很重，而且还带着冷笑，估计没安好心。

　　江岸倒是真有些害怕，俗话说不怕贼偷害怕贼惦记呢，何况对方还是女人，女人要是真的疯狂起来那可真不好挡，估计等会到了地方，这个女人不会轻易放过自己。

　　不过也好，这个女人在万妖阁的地位应该不低，从刚才那些人对她的态度就可以看出来，说不定就是万妖阁的第二把手，而且感觉她和温修才也是有些郎情妾意的感觉。

　　车子行了许久，最后在一座高楼前停下，江岸下车后抬头看了眼——明日安全！

　　“这是我的公司，万妖阁的人都是里面的成员，面向大企业家和政府人员出租个人保镖，前景倒也不错，怎么样？”温修才颇有些得意地说道。

　　江岸再度无语，这家伙还真是在南陵市站稳了脚跟，家大业大，有兄弟，有事业，而且还有美女，这实在让自己有些无地自容，只能轻描淡写的点点头。

　　后方的车队也快速赶了过来，上百号人齐齐下来，纷纷看着温修才等待指令，温修才说道：“不用等了，你们先去总部，安排好各项事务，不要慌乱，要招待好这位贵客。”

　　话里有刺啊！


第594章 明日安全

　　明日安全，南陵市首屈一指的保镖公司，精英保镖近百人，个个都有特种兵的实力，据说这还只是这家公司的表象，当你出的价码够高，你的身份足够，那么就可以雇佣最顶级的保镖。

　　听说那些顶级保镖甚至拥有特异能力，飞天遁地无所不能。

　　当然这只是外界的夸张，温修才把万妖阁的兄弟全部纳入这家公司，给了他们名正言顺施展能力的渠道，平日里不使用妖力，不显山不露水，单纯依靠强化过后的身体素质来保护雇主。

　　当雇主有特别要求之后，或者出现的情况已经超过普通人能够应付的范围，那么这些兄弟就会适当释放妖力，暴露出不明显的妖形化特征，稍微施展能力帮助雇主解决困难。

　　这就是这家公司的主要职责，不得不说，温修才的脑袋确实很灵活，妖主想要把自己的价值体现出来，而且还不能暴露身份，那么最好的办法就是这个。

　　那些名商富贾都是怕死的，平日里在商海敌手颇多，担心对方在暗地里玩阴的，自然会不惜用大价钱来雇佣优秀保镖保护自己安全，还有那些政府人员，都少不了贴身护卫。

　　长此以往，凭借妖主的能力自然可以博得出众的名头，声望自然越来越大，在南陵市的地位也就随之提高。

　　温修才这个手段倒是让江岸眼前发亮，妖主在社会上行事确实有诸多不便，这个办法正好能够让他们展现能力，也不会破坏社会平衡，是个很好的办法。

　　整栋大厦共有三十三层，温修才作为总裁，办公室自然在最有权威的顶楼，不过今天，这行人的目标却不在那里。

　　温修才带着江岸巡视，公司要运转，肯定少不了专业的知识人员，所以里面也有许多高学历的学子负责保证公司的正常运转，资金的规划，方案的处理，相当于谋士，负责帮助温修才打理公司。

　　而整个公司的核心人员自然是温修才和易香，还有那些万妖阁的兄弟，有了他们的能力，这间保镖公司才能正常运转，只不过那些学子却浑然不知。

　　他们只是觉得老板神通广大，竟然可以招揽这么多特种兵，绝对是个大人物，工作起来也格外卖力。

　　整个公司彰显出温修才的做事风格，不拖沓，不啰嗦，任何事情处理起来都井井有条，没有人浑水摸鱼，所有人都全身心的投入在工作当中，还真有几分欣欣向荣的繁荣景象。

　　江岸全程都在听温修才讲什么企业文化，讲什么互利共生，企业发展那些他听不懂的东西，这些事情对于他这个还没高中毕业的学生来说太困难了，根本摸不着头脑。

　　“你很了解这些东西吗？就算有妖主的实力作支撑，想要建立起如此庞大的企业估计也不简单，领导人必须要有充分透彻的相关知识，你怎么会？”江岸很不解的询问。

　　温修才没说话，旁边的易香得意洋洋地说道：“那是自然，秀才可是燕京大学毕业的高材生，金融咨询和企业管理的双料博士，对于市场的眼光自然和常人不同，建立起这个公司也是很正常的事情。”

　　这番话倒是真让江岸震惊了，温修才……这家伙果然不简单啊，有实力，有学历，有脑子，还有脑残粉，了不得！

　　三个人花了半个下午的时间参观完公司，温修才问道：“怎么样，江先生，你觉得我这公司如何，从企业的角度来看，能否长久的运行下去？”

　　江岸轻描淡写的扫了眼温修才，说道：“这些事情我不懂，想必你也不是为了带我看这个东西吧，不就是想要证明你们万妖阁在南陵市的地位吗？这点我认同了，接下来，是不是可以谈谈正事了？”

　　心里憋着股闷气，这家伙是打算用阅历和学历打压自己吗？心眼大大的坏透了。

　　“哈哈，好好好，谈正事谈正事，估计我那些兄弟已经准备好了，我们现在就过去吧！”温修才笑着说道，对着易香打了个眼色，易香点头在前面带路。

　　三人走进电梯内，易香拿出一张红色的卡片在扫描器上轻轻划过，只听到“滴滴滴”的声音响起，接着，江岸注意到电梯的楼层数列表多了个0。

　　原本的列表并没有这个数字，看来这就是他们的身份特权，接下来应该就要到他们口中的总部去了。

　　易香按下零层，电梯快速下降，降落的速度不算太快，很平稳，没过多长时间，电梯到了目的地，打开门并没有露出通道，出现的还是一扇门。

　　电梯门之外还是门，嗯……有点意思！

　　这扇金属门看起来很高级，银色的表面光滑精亮，没有开门的地方，只有贴卡扫描和虹膜扫描的地方，易香再度把自己的红色卡片贴上去，然后凑脸过去，蓝色的扫描线确认着她的身份。

　　很快，易香的身子站好，这扇金属门也成功打开，安全设施倒是做的不错，估计没多少人能够进来。

　　温修才领着江岸走出去，门外是个面积广阔的训练场，看上去差不多有半个足球场的大小，建设的非常精密，四面都是钢筋铁壁，冷白的灯光将这里照亮，犹如白昼。

　　周围还摆放着许多健身器材，不过份量都远超健身房之中的器材，光是那些杠铃每个至少都有上百斤，寻常人根本就难以支撑如此庞大的力量，除此之外还有沙袋，箭靶，训练台种种东西，这里看上去简直就是个地下基地。

　　江岸只在动漫或者小说之中了解过这种场面，没想到今天可以见到真货，还真是有几分好奇和惊讶，这么大个训练场，精良的装备，而且修建的如此隐秘，估计价钱肯定不低。

　　以前他还觉得自己手握两亿华夏币已经很有钱了，不过现在看看温修才，见过人家的车队，看过别人的公司，现在来到了人家的总部，这种场面确实让他有些唏嘘感叹，境遇不同啊，对方到底是大财主。

　　此刻，训练场内到处都是万妖阁的兄弟，男男女女都在锻炼，甚至还有在对打训练的，呐喊声和碰撞声在江岸耳边跌宕不停，甚至还有几分妖力弥漫在空中，颇有几分气势。

　　看着温修才和易香走进来，所有人都停下手里的动作，慢慢靠拢过来，最后整整齐齐排列成队站在温修才面前，有个身材消瘦脸上带伤的男人在检查队伍，然后转身面向温修才，喊道：“阁主，万妖阁兄弟都在这里，有什么指示？”

　　看着这样的气势，江岸面无表情，反正也习惯了，对方发展良久，确实不是自己能比的。

　　温修才点点头，看着面前的上百人队伍，笑道：“大家都轻松点，平常什么样子现在就什么样，这位江岸先生是我们的贵客，不要怠慢了，就拿出我们平日里的气势就可以了，不用拘束更别紧张。”

　　不过显然没有人听他的，所有人都气势汹汹的盯着江岸，其中还有几个小姑娘，年纪估计也只有二十岁左右，都挺着个小胸脯，昂着脸带着倔强不服的表情，看的江岸有几分发笑。

　　温修才没做什么反应，继续说道：“今天江岸先生来到南陵市，万妖阁本来应该全体远迎，不过倒是我疏忽了，这次我和江先生过来是由大事要谈，大家先听我慢慢说……”

　　接下来，温修才就把万妖阁准备归入江岸麾下的事情说了出来，当然说的并没有那么详细，只是说了大家要共同讨伐尸妖，江岸是真龙妖主，有很强的号召力，而且他们两个只想相投，愿意鼎力相助。

　　事情说完，整个训练场都很安静，但是江岸知道，这仅仅是个表象，起码……他身边那个易香已经把妖力调动起来了，似乎有随时动手的意思。

　　很快，各种不满抗议的声音都传了出来：“阁主，怎么能把万妖阁交给这个小孩子，这太糊涂了！”

　　“阁主肯定是被人欺骗了，这家伙无非是想要我们万妖阁的力量，其心可诛。”

　　“阁主，这家伙有什么本事，除了名头大了点有什么用，就算要结盟，那也是他带着人加入我们万妖阁！”

　　江岸静静听着这样的声音，没有做什么表示，不过心里倒还很舒服，起码这些人的反对意见没有让自己接受不了的，无非是怀疑自己的用心，怀疑自己的实力和资格，这些事情……早晚都是要解决的。

　　否则自己即便拿下了万妖阁，以后也不可能掌握其战力。

　　看着下面群情激奋的场面，江岸向前走了两步，朗声道：“各位请安静，我知道你们怀疑我的用心，怀疑我的实力，对于这些，我只想说，你们若是有谁拥有读心术，大可过来读心，幻术也可以，我配合你们解答心中疑惑，证明我的用心绝无不良之意，只是想要改变这个纷乱的局面。”

　　下方的众人渐渐安静下来，看着江岸，似乎在等待他接下来有什么话要说。

　　“至于我的实力问题，还有我能不能统领万妖阁这个问题，那就只能让我来亲自证明了，我敢只身过来就说明我有足够的底气——你们这些人，伤不了我！”

　　说着，江岸一一看过去，笑了笑：“有要挑战我的吗，可以报名啦！”


第595章 无敌贱

　　既然只身到了万妖阁总部，江岸早就做好了要被针对的打算，估计温修才也是怀有这样的想法，毕竟之前可是夏无双等人强行把他绑过来的。

　　位高权重，温修才尽管从始至终都表现的很平静，可是说到底他依旧是个有头有脸的人，带着自己的兄弟出门谈事情，结果让四个小丫头在半路劫走，这种事情要是传了出去……

　　别人不清楚其中的底细，不知道什么妖主之类的东西，所以他们就会觉得这个明日安全公司实在太垃圾了，连自己的董事长都保护不了，怎么去给别人的当保镖？

　　所以，温修才这路上也在给江岸下马威，时时刻刻都在彰显身份和权利，江岸倒也没什么好说的，换了自己遭遇那种事情，估计也不会有多好受，这都是人之常情。

　　而自己想要得到万妖阁的全力支持，那就不能躲避这种问题，必须要和他们来个硬碰硬，你硬——我比你还硬！

　　你温修才带着自己的兄弟想给我下马威，自己既然来了就说明有底气不害怕，反而要表现的更加强势，先在气势上压住你们，然后再说服你们，硬刀子和软刀子齐齐上阵，这才是上策。

　　看着对面愣愣发懵的众人，江岸捏了捏自己的拳头，咔咔作响：“怎么了？没有人想要来挑战吗？你们刚才不是要帮阁主出气吗，我就在这，那些抓他的人都是我派过去，不敢吗？”

　　既然摆明了是要挑衅，那么有多贱就表现出来，最好让这些家伙怒火上头，这样再下痛手才能让人感觉深刻。

　　连续让江岸两次挑衅，这些愤怒的家伙早就忍不了，也不管温修才有没有什么指令，当即就有两个小丫头站了出来，指着江岸喊道：“有什么了不起的，吹牛不上税随便你怎么说，本姑娘就要挑战你，敢应战吗？”

　　“你们两个？”江岸挑眉问道。

　　“没错，看不出来我们两个是姐妹吗？”

　　左边那个扎着马尾的女孩子喊道：“我们俩的妖灵都是黑白双鱼，我是黑鱼，妹妹是白鱼，不管什么时候都是我们俩姐妹一起来的，你害怕了吗？”

　　这个倒是让江岸有些惊讶了，这两个女孩儿不是双胞胎，中间差了有个两三岁，不过相貌还是极为相似，左边的显然是姐姐，性格要大胆许多，右边是妹妹，尽管没说话，不过依旧是鼓着嘴巴瞪着大眼睛，对于江岸这个嚣张狂妄的家伙极为不满。

　　而且两姐妹的妖灵竟然也是姐妹，黑白双鱼……这种妖灵本来就很罕见，在妖界向来都是双生共存，据说联手攻击的时候可以发挥出意想不到的效果，不过也有个限制，那就是其中一条鱼死亡，剩下的那条鱼也不会独活。

　　这是妖兽的性质，应该没有继承到妖主身上，不过这两人联手应该也有不错的实力。

　　看着两个标志动人的大姑娘，江岸的脑海中闪过了安笑安若的影子，两个双胞胎……同样都是姐妹，不过很明显还是自己的小丫头更可爱，那就从她们开刀。

　　“这有什么好害怕的？你们两个女孩子都不害怕，我只是觉得……自己有些占便宜，你们大概不知道，我最擅长的就是以一敌二，为了表达我的诚意，我可以不使用妖力，毕竟真龙是当之无愧的海洋霸主，妖力出来之后对你们的压制应该很强，怎么样？”

　　江岸摆出很轻松的姿态，对着所有人看了看。

　　这个举动简直让人生不出任何的好感，不光两个小姐妹感觉到无比的愤怒，旁边众人也握紧了拳头，如果不是心里不想落个群殴的名头，估计现在就群起而攻之，直接把江岸撕成碎片。

　　两个小姐妹此刻已经让怒火冲昏了头脑，她们可是女孩子啊，多少都很在乎面子的，竟然让人这么轻视？

　　不管怎么说自己两人都是七代妖主，他难道就真的不害怕吗？竟然还敢不使用妖力，实在是欺人太甚，右边的妹妹满脸冰霜地说道：“那就不使用妖力，我和姐姐也不占你的便宜，不过我们要使用武器——”

　　江岸为难的挠了挠头：“哎呀，我最擅长用武器对敌了，感觉又占了便宜，不过你们既然都这么说了，那就用武器吧！”

　　两个小姐妹感觉都要气炸了，怎么会有这么嚣张的家伙？这还是人吗？简直是个自大狂，绝对要好好教训他。

　　温修才和易香站在后面什么话也没说，静静看着这场闹剧，易香低声问道：“秀才，我也知道这家伙可能心怀不轨，不过……我们这么做，是不是有失道义？”

　　温修才看了眼易香，淡然道：“不怕，他可是希望之星，如果连这点本事都没有，那我凭什么听他号令，万妖阁凭什么交予他手？”

　　易香睁大眼睛看着温修才，似乎对于他的想法有些难以理解，不过并没有多说什么，冷眼看着前方的情况。

　　万妖阁的众人让开道路，两个小姐妹领着江岸来到后方的训练台，说道：“这是我们平日里练习对抗的场地，就在这里比试，你还有什么问题吗？”

　　江岸看了看场地，比拳赛的擂台大了不少，而且建造平台的石料很不简单，硬度应该不低，不过现在上面已经有些刀剑痕迹，没有那么的平整，看来他们平日里确实经常在这里练习。

　　光凭这一点，江岸就下定决心要拿下万妖阁，这个组织太珍贵了，将来必定有大用处。

　　“场地不错，没什么特别的要求，就是坐车坐了这么久，刚才也逛了半天，感觉身体有些疲乏，你们有茶吗？龙井，普洱那些都可以，能给我泡杯热茶吗？”江岸转身对着后方众人询问。

　　旁边的两个小姐妹都傻了，这家伙……是不是脑子有问题啊？

　　下面的众人几乎是忍着满腔怒火没出手，转头看了看温修才的方向，易香板着脸挥了挥手，很快就有个男人走进不远处的房间，半分钟之后，男子捧着个瓷杯走了出来，满脸铁青地说道：“给，你的茶，铁观音——”

　　江岸接过茶杯稍微嗅了嗅，露出极为享受的表情，眯着眼睛问道：“你没往里面吐苦水吧？”

　　“……”

　　“没有就好，我就喜欢喝热茶，谢谢啊！”

　　江岸用力闻了闻铁观音的香气，然后把茶杯放在旁边的台桌上，转身跳上了训练台，说道：“好了，可以开始战斗了，不然我的茶就要凉了。”

　　“……”

　　所有人都没说话，但是弥漫在整个训练场的妖力已经足够说明问题，很多人都已经显露出了妖形化状态，手里的武器几乎要显现出来，咬碎银牙瞪着江岸，恨不能杀了他。

　　这家伙竟然想学武圣关二爷，温酒斩华雄，他还想温茶斩美女？简直不要脸。

　　两个小姐妹气的肺都快炸了，从来没见过如此厚颜无耻的家伙，简直是渣男之中的典范代表，这种人以后真的可以找到女朋友吗？对待女孩子如此不客气，必须要让他知道惹恼了女孩子有多么严重的后果，绝不手软。

　　两个小姐妹寒着脸走上训练台，江岸浑身轻松的抖着手，问道：“对了，你们叫什么？我叫江岸，江河之岸，很不错的名字吧？”

　　扎着马尾的姐姐从牙缝挤出几个字：“韩雪，韩雨——”

　　“哦，这个名字也挺不错的，就差我半分，那你是姐姐吗，你叫韩雪还是妹妹——”

　　唰唰！

　　两个姐妹再也受不了江岸这个嗡嗡乱叫的苍蝇，妖力涌动，两个人拿出武器冲了过去，姐姐韩雪拿着黑色的长剑，妹妹韩雨持着白色的长剑，黑白交错，两姐妹踩着忽左忽右的步伐，黑与白不停交换移动，气势汹汹的杀了过来。

　　“韩雪加油，把这个家伙的舌头割掉，看他以后还怎么说话？”

　　“加油啊，绝对要让这家伙下不了台，如果阁主责怪我们帮你顶着！”

　　“拿出你们的黑白合剑，把这家伙打趴下——”

　　台下的观众群情激奋，台上的两个小姐妹也丝毫不留情，攻击起来倒是真有几分架势，尽管剑术上并不是太高明，应该没有经受过很强的训练，不过胜在可以迷惑人心，连招没有丝毫停顿，让人很容易招架不住。

　　江岸收起自己的玩笑心思，长短剑召唤出来，既然刚才放了那么多大话，现在就必须展现出自己的实力，要雷厉风行，要足够快速，必须要让他们感到震撼，只能对不起两个小姐妹了。

　　锵锵！

　　剑锋交错，江岸左右开弓，精神力分散，分别关注着两姐妹的动作，注意力高度集中，不敢有丝毫的松懈，长剑短剑不断格挡招架，身子左山右退防御着凶猛的连招，行动的异常快速，每次都能够躲开两姐妹的凶狠攻击，不留下破绽。

　　训练台上刀光剑影扑朔迷离，短短十几秒钟，江岸已经和两姐妹对拼了十余招，渐渐发现了她们的破绽，每次两人左右交换位置的时候就会出现短暂的攻击空缺，那就是自己获胜的关键！

　　看准时机，两姐妹左右交换位置继续向前攻击，江岸猛然间加速，身子从两人之间的缝隙钻了过去，长剑刁钻如蛇，灵敏的对着韩雪的手腕刺去。

　　后面的妹妹大急，赶紧挥剑刺过来，江岸用力逼退韩雪，转身迎上韩雨的动作，右手长剑消失，闪过剑锋抓住韩雨的手腕，身子在原地转了两个圈，然后趁着韩雪精神慌乱之时一脚踢中她的小腹。

　　江岸的力量可不小，韩雪在这样的攻击下连连后退，几乎要站不稳，抬头看去，只见妹妹已经让江岸制住，那柄蓝色短剑架在妹妹的脖颈间。


第596章 两战告捷

　　战斗的时间不过短短两分钟，而且从头到尾江岸都处于被压制的状态，毕竟两姐妹的攻击实在有些严密，而且剑招也很精妙，只要稍微大意之下就会遭遇连绵不绝的攻击。

　　台下的观众都十分兴奋，高兴的呐喊着，纷纷为韩家两姐妹喝彩，认为江岸不过是个绣花枕头，只有嘴巴厉害点！

　　不过远处的温修才和易香可没有这种感觉，两个人的眉头紧皱，看着江岸的防守动作，尤其是看到了江岸猛然突进的动作。

　　温修才缓缓说道：“败了，弱点已经让人摸清楚了，她们两个的成长时间还是太短了，必须要提高剑术，不然碰上这样的家伙，联手就很难有所效果了。”

　　“没错，那家伙也很聪明，知道诱敌深入，看准破绽之后再进攻。”易香的眼神也不再轻蔑了，她也算是个高手，知道江岸很不好对付，问道：“接下来怎么办，我去吗？”

　　“别急，看看这家伙能做到什么地步，如果能够让兄弟们满意……跟着他也不是不可以。”温修才说道。

　　训练台上，韩雪的脸色有些泛红，刚才受到江岸的攻击，此刻气息不顺，握紧黑色长剑，喝道：“放开我妹妹，你这个无耻的家伙。”

　　韩雨的右手让江岸控制住，背在身后，脖间还有柄锋利的短剑时刻威胁着自己，这种感觉自然不是多好，韩雨顿时就反抗起来，身子不停扭动，似乎想要脱离江岸的控制。

　　“哎哎，你别乱动啊，这玩意锋利着呢，等会刺伤了你算你的还是算我的。”

　　江岸满脸不开心的呵斥道，然后看向韩雪，笑了笑：“你别骂人啊，我肯定要放开她，抓着又不舒服，不过呢……我松开之后你们可不准乱动啊，我这个人脾气不好，等会生气起来可就控制不住了。”

　　韩雪和韩雨都是气的跺脚，愤怒的哼了声算是答应江岸，不答应也没办法啊，有生命危险呢。

　　松开韩雨的手，撤开短剑，江岸赶紧跳到旁边去，笑嘻嘻的拱了拱手：“那就不好意思了，承让承让——”

　　“无耻的家伙，我们还没有输，刚才不过是大意之下让你钻了空子，有本事再来，这次绝对不放过你！”韩雪显然对于这个结果很不满意，台下还有那么多同伴看着，实在太丢脸了。

　　江岸摇摇头：“不行，我还要喝茶呢，运动了半天，希望我的铁观音余香仍在。”

　　说完，也不管台上的韩家姐妹如何咆哮发火，江岸直接跳了下来，走到台桌边端起自己的热茶，满脸陶醉的品了两口，笑道：“好茶，还热着呢，你们这里保温措施做的还不错嘛。”

　　韩家姐妹愤愤不平的走下台，关系好的小姐妹赶紧过去安慰，压低声音把江岸这个无耻的家伙骂了个透。

　　江岸扫了眼万妖阁的众人，放下茶杯，心中稍微松了口气，这下他们总该多少相信自己的实力了吧，不过还不够，这些人都没那么好对付，必须要让他们认可自己。

　　放下茶杯，江岸随意的指了指，对着那个刚才泡茶的男人说道：“这位兄弟，我的茶喝完了，不好意思，能不能……再帮我倒一杯啊？”

　　男人的脸上一阵青一阵白，他可不是这里的服务员，怎么这家伙还把他当成专业的泡茶师了吗？简直臭不要脸，额头爆出条条青筋，吼道：“不过是侥幸获胜而已，竟然敢如此夸大，想喝茶可以，赢过我再说。”

　　说完，男人猛然跺了跺脚，直接跃上了训练台，拿出自己的武器，两支红白相间的铁锤，那个份量应该不轻，而且这类重攻击武器向来都是讲究以力破巧，功夫练到家确实很有威慑力。

　　江岸的眼前亮了起来，他还真是很少对付使用这种武器的妖主，不过却没有立刻上台，懒散的站在下面，喊道：“别啊，打打杀杀的事情最没意思了，我觉得不如大家坐下来喝茶聊天，我对于茶道还是有几分理解的，应该可以消除之前的误会，让大家重新认识我。”

　　呸——不远处的万妖阁众人齐齐啐了声，台上的男子更是脸色难看，吼道：“你有本事就上来打赢我，以后我就专门给你泡茶，想喝什么茶我都给你泡，否则——有多远滚多远！”

　　心里的阴谋得逞，江岸只好装作很无奈的样子，一跃上台，拿出自己的双剑：“这可是你说的，我对于品茶可是很严格的，必须要本年新鲜的嫩尖茶叶泡，还要泉城的龙虎泉水……”

　　“想喝茶，先胜过我再说，别在这里像个苍蝇说个不停——”男人恼怒的冲了过来，两柄大锤气势汹涌，闪亮的金属在灯光下泛出点点寒光，看得人眼角狂跳。

　　开玩笑归开玩笑，江岸可不会有任何的松懈，这家伙显然也不是个弱手，甚至比刚才的韩家姐妹还要难对付，起码下盘很稳，而且招式不弱，有底子。

　　对于这种沉重的招式，江岸不会有丝毫的大意心思，更不会傻乎乎的冲上去硬拼，剑——到底还是以技巧为胜。

　　脚下一滑，江岸直接横移躲开对方的攻击，两柄铁锤呼呼生风，紧跟着江岸横扫过来，江岸微微皱眉，脚下轻点，身子腾空翻了过去，刚好躲过铁锤的攻击，身子稳稳当当的落在男子后方。

　　双剑探出，江岸对着男人的后颈刺去，不过对方的反应和意识也不慢，身子一矮躲过剑锋，转身就是扫堂腿杀来。

　　攻击无果，江岸连连后退躲开对方的追击，看着男人左右开弓挥舞铁锤，眼中闪过道道精芒，这家伙确实有些难对付，反应不慢，但是也不是没有办法，对于坦克型战士，最好的办法是什么。

　　速度！

　　江岸的速度向来是个值得称赞的地方，尽管现在的身法没有领悟完全，身法技能也有所欠缺，但是他毕竟是受过夏无双魔鬼训练的男人，远非这些人能够比的。

　　不退反进，迎着男人的攻击冲上去，剑锋向前猛刺，男子心中大喜，送死还不成全你，右手巨锤砸了过去。

　　江岸看准对方攻击的动作，前冲的身子猛然间变向再度加速，剑锋擦着铁锤掠过，正好躲过了对方的攻击，趁着他空门大开的好时机展开狂风暴雨般的攻击。

　　剑锋乱舞，江岸把所有的力量都集中在了双臂，长剑和短剑如同风薄般席卷过去。

　　男子心中惊慌，只能举起左手的铁锤防守，力道不足，顿时让江岸逼退，脚步踉踉跄跄的倒退几步，江岸迅速贴了上来，不给对方任何喘气的机会，剑剑直指对方的胸口与咽喉。

　　男子先招失利，接下来也没办法挡住江岸的狂暴攻击，空有震碎山河的力气却无处施展，慌乱的防备着。

　　嘭！

　　防守终有疏忽的时候，面对这种狂风暴雨般的攻击，江岸几个假招虚晃让骗开了男子的防守，利剑长驱直入，直指对方的心脏而去，不过最后还是及时收手，毕竟伤了人就不太好交代了，一脚踢了过去。

　　男子顿时倒在地上滚了两圈，再度抬头的时候，江岸已经把长剑对准了他。

　　到了此刻，谁都能看出胜负如何，这根本就算不上旗鼓相当的战斗，江岸根本没受到任何伤害，就连气息也丝毫不乱，气定神闲，无比的轻松自在。

　　“不好意思，承让承让！”看着男子极不甘心的眼神，江岸退后两步，收起武器拱了拱手。

　　男子慢慢站了起来，手中的武器消失，绷着脸盯着江岸，那种阴沉的视线让江岸感觉浑身发寒，片刻之后，男人极不情愿地说道：“我输了，刚才说过的话……我会履行。”

　　“你还当真啊，我可没想让你泡茶。”

　　江岸摆出很嫌弃的样子，说道：“大男人泡的茶有什么好喝的，我觉得韩雪应该是个心灵手巧的女孩子，做这种事情最合适了，韩雪……帮我泡杯茶呗？”

　　江岸挑了挑眉毛，看着下面的韩雪，那副神态真是要多变态有多变态，韩雪吓得赶紧缩到朋友身后，担心自己贞洁不保。

　　“我说过的话自然要遵守，不过早晚我都会打败你的。”男子默默说道。

　　“那也要留个名字吧，我起码要知道挑战我的人是谁，最好写在纸上，挑战我的人太多了，明天回去我买个本子都记下来！”江岸不死不休地说道。

　　“程净——”

　　“成精？有点意思……”

　　“不愧是真龙妖主，程净在七代妖主之中也算是个好手，不过却在你手下走不下十招，确实厉害！”忽然间，易香从远处走过来，体内的妖力渐渐升腾，属于六代妖主的气势弥漫扩散，冰冷的声音响起：“不知道江先生……可敢与我对战？”

　　“终于来了条大鱼，不对，口误，终于来了个大美女！”

　　江岸乐呵呵的站在台上，笑道：“乐意之至，不知道易小姐喜欢什么方式，继续白刃战，还是……全力以赴？”

　　“既然大家都是妖主，那么何必遮着挡着，我也想看看龙族究竟有什么本领，全力——一战！”说着，易香手中多了把锋利的尖刀，橙红色的光芒对着江岸冲来。


第597章 彪悍女人

　　刀影汹涌，灼热的气息包裹着整片空间，易香不愧是六代妖主，随意出手就有这样的威势，看来这场战斗才是自己必须要全力以赴的战斗。

　　唰唰！

　　双剑出现，江岸没有硬抗这道刀芒，对方是六代妖主的巅峰实力，自己和她还有不小差距，必须要稳扎稳打，不能丝毫松懈大意。

　　刀芒带着热浪紧跟江岸的步伐，易香握紧手中的橙红色虎头刀，秀脚猛踏，动作轻盈若鸿雁，快速冲上了训练台，抬手就是连续劈出几缕刀芒，继续追着江岸杀去。

　　而易香的身体也紧跟着刀影冲了过来，狂暴的妖力凝聚在刀口，只要接近江岸就准备给他致命攻击。

　　万妖阁今天已经丢脸丢到家了，阁主让对方四个小姑娘抓走，而对方的人还敢大摇大摆的只身赴宴，显然是没把万妖阁放在眼里，出言不逊，连续击败万妖阁的成员，已经严重打击了士气，自己必须要挽回败局，证明万妖阁的实力。

　　不管对面的家伙是真龙妖主也好，希望之星也罢，自己都要获胜。

　　易香没有抱着切磋的心思，挥刀下去都是杀招，刀芒伴随着锋利的刀刃在江岸身边游走，贴着他的胸口，掠过他的脖颈，几次都险些重伤江岸。

　　江岸也是微微有些心惊，这个女人……脾气太暴躁了吧，没必要真的下杀手吧？

　　不过对方都已经露出了杀意，江岸也不会手软，腾空侧翻身旋转，精妙无比的躲开两道重叠杀来的刀芒，落地后迅速后退，正好躲开了易香的横扫千军，擦着自己的小腹过去。

　　瞅准这个空隙，江岸微微眯眼，十字雷行发动，速度暴增，原地留下他的雷电残影，真身已经从侧面杀了过来，身体忽隐忽现让人捉摸不定，举着锋利的双剑杀来。

　　易香脸色突变，江岸的移动速度超过了她的想象，脚尖轻点快速后退，虎头刀横在胸前，一双美目努力寻找着江岸的位置。

　　奈何十字雷行已经算得上顶尖身法，无影无踪难以确定，易香只能看到偶尔出现的残影，一闪而过。

　　“哼，不过是身法而已，看我把你逼出来——”

　　易香冷声说道，虎头刀顿时燃起腾腾烈火，橙红色的火焰跳动不止，易香奋力挥刀，汹涌澎湃的烈火从刀身脱离，落在地面，然后以极快的速度向前延伸，速度之快令人吃惊。

　　烈火燎原，用这个名字来形容这招再合适不过，分明脚下是坚硬的石板，但是汹涌的火海却丝毫没有停止的趋势，反而越烧越旺，随着易香劈出一道道刀芒，眼前的训练台已经成了燃烧的火场。

　　易香手持战刀立于场地中心，看着面前熊熊燃烧的火场，然后猛然转身，对着身后空白之地劈出刀光。

　　江岸的身影也正巧出现在这片区域，看着袭杀过来的刀光，心中微微有些惊讶，这个女人好聪明，知道烈火燎原没办法对自己造成完全的伤害，这是在逼迫自己显形，好计谋。

　　易香的身子冲杀过来，刀芒率先杀到，左拳扬起阵阵烈火，猛然挥拳，呼啸的火焰虎头从空中极速飞来，狂暴霸气，巨大的虎头对着江岸撕咬而来。

　　面对易香如此密集的杀招，江岸如果继续躲避倒是可以化解危机，不过难免落入下风，遭受到压制。

　　嗡嗡！

　　江岸决定自己要开始反击，化被动为主动，身后亮起刺眼的金轮，数十道火线冲了出去，就看看自己的烈日灼烧能不能抗住易香的攻击了，都是火系能力，比的就是谁的妖力更雄厚，威力更强大。

　　烈风在训练台吹拂，后方的火海已经让易香收回体内，看着江岸发射出来的火线，易香丝毫不惧，迎着江岸冲了过来，偶尔碰到攻击就直接挥刀劈开。

　　这边易香的攻击顺风顺水，没办法，这个女人不光身手灵敏，意识超前，而且妖力的精纯度也极为高明，火系的能力完全压制了自己。

　　那个狂暴的虎头连连吞噬江岸的火线，根本不是同级别的妖力比拼，虎头对着江岸杀来，易香随后就到。

　　江岸微微皱了皱眉，就算把烈日灼烧的全部火焰释放出去恐怕也难以抵挡易香的攻势，看来自己还是忽略了她的攻击力，毕竟是六代妖主，没那么容易对付，必须要使用雷霆力量了。

　　滋啦啦！

　　手臂涌现出闪耀的雷霆力量，刹那间，五六条粗壮的雷霆已经冲了过去，这下应该可以挡住那个凶猛无匹的虎头了，而自己的目标则是易香。

　　十字雷行继续发动，速度飙升，左右前后变换着位置，借此来迷惑易香的视觉，果然，易香冲过来的速度微微减慢，不过同样的招式对于这种人不可能始终有效。

　　易香站在原地，紧了紧手中的虎头刀，然后猛然挥舞刀锋，短短几秒钟，足足十余道刀光带着烈火冲了出来，这不是技能，全都是易香依靠身体能力劈砍出足够的刀影。

　　这样的速度江岸自然也可以，而且只快不慢，当然攻击力会随之降低，不过易香现在要的不是攻击力，而是缩小江岸的躲避范围。

　　刀芒覆盖了足够的区域，江岸如果抵挡就会暴露身形，可是不抵挡就只能把身体的活动范围缩小，而整个训练台，此刻正有个空白的区域。

　　易香已经握刀杀了过去，刀芒覆盖在外，江岸能够闪避的区域就在其中，就算还摸不到身形，不过这种范围已经足够应付了。

　　不过江岸不会束手待毙，主动迎着易香杀了过来，身边伴随着道道烈火和条条雷霆，易香冷冷笑着，挥拳再度发动技能，狂暴的虎头继续冲杀过来，浓郁的火焰气息弥漫在外。

　　就连江岸都感觉到有些棘手，这东西很不好对付，自己必须分出足够的雷霆力量杀过去，必须要快速解决掉易香，不然自己这次的行动就没什么意义了。

　　雷霆奔腾，烈虎咆哮，江岸和易香冲撞在一起，江岸的长剑挡住攻击，左手短剑从下而上扬起，森冷的弧线带着无情的气息。

　　易香暂退半步避开短剑锋芒，握着虎头刀上下翻转，刀式连绵不绝，犹如汹汹燃烧的火苗在江岸眼前跳动，即便是他用两柄利剑来回拉扯也难以占到几分便宜。

　　对手很聪明而且足够谨慎，江岸故意露出破绽，空门大开，结果易香也没有冒进，举刀杀来，刀刀烈火，气势逼人。

　　两个人不光在比拼手上功夫，同时也在比拼对方的妖力，时不时就有技能呼啸而出，江岸使劲浑身解数挡住她的攻击，同时也在防备，因为目前为止只出现了两个技能，烈火燎原和烈虎咆哮，六代妖主拥有三个技能，估计……易香也是把心思放在了最后的技能上面，打算一举杀败自己。

　　台下的万妖阁众人看的眼花缭乱，烈火时时刻刻都弥漫在擂台上，让人不得不惊讶于易香的妖力精纯度，仿佛她的妖力没有尽头，灼热的气息铺面而来，不愧是万妖阁的顶尖高手，比起同是六代妖主的于正强了太多，也许……就连温修才都不是她的对手。

　　而更让他们吃惊的还是江岸，分明只有七代妖主的实力，可是却能在如此激烈的战斗中不落下风，那个诡异莫测的身法，震慑人心的雷霆妖力都让他们感到畏惧。

　　这家伙竟然这么强？越级战斗还能有如此实力，太恐怖了，难道……易香不是其对手？

　　这点没人知道，场上的两人已经拼红了眼，一举一动都是杀招，江岸感觉到了无比巨大的压力，尽管他不是第一次面对六代妖主，在常平山还杀过几个，可是那时候自己占尽了优势，对方有伤而上，而且自己有人帮助，最为关键的是——自己当初使用了龙威。

　　如果这场战斗有了龙威，那么易香根本就没有可以战斗的资本了，她的妖灵血统尽管不错，也算得上妖界知名，可是却比不上真龙之威，五秒钟的限制时间……

　　对于拥有十字雷行的江岸来说，杀掉易香都不在话下。

　　可是他不能这样做，他需要的是胜利而不是杀戮，要用实力光明正大的征服他们，这样才能让万妖阁众人服从自己，否则所有的努力都只是镜花水月。

　　唰！

　　刀芒爆烈，锋利的刀气擦着江岸的胸口过去，好在江岸反应够快退后了半步，不然真是要让这个疯狂的女人刺穿胸口，不过他也不是没有建树，长剑擦着她的耳边过去，削落几缕秀发。

　　易香俏脸生寒，勃然大怒，欺身再度冲锋，体内的妖力涌动，保存许久的技能终于释放——虎啸！

　　功效惊人的精神攻击，毫无防备遭受冲击将会导致精神恍惚，行动难控，这在高手对决之间可以说是致命伤害，差不多和龙威有的一拼，只不过作用范围太小，必须要贴身才能奏效，基本上只能对单体释放。

　　江岸这下总算是松了口气，还以为易香留了什么杀招，原来是虎啸，就算自己不使用龙威也不惧这个技能，因为自己体内有银月龙，遇到虎啸，龙吟自然会被动释放。

　　当初碰到单枫的狮子吼，龙吟便自然发动，成功挡住攻击，现在自然不在话下，身后隐隐有银色巨龙盘旋，易香的虎啸顿时化成了泡影。

　　趁着易香愣神的功夫，江岸俯身弯腰，双剑消失，利用手肘击打在易香的小腹，顿时让她浑身失去力道，刚要做出反应已经让江岸贴身来了套格斗术。


第598章 豪言壮语不完美

　　啪啪啪！

　　几声清脆的拍打声传来，江岸的动作快速无比，连续在易香的小腹和肩头击打，易香的身体遭遇如此重击，顿时控制不住向后退去。

　　江岸则是安稳的站在原地，双手静静垂在两边，说实话，跟女人战斗确实比较尴尬，因为不能触碰的地方太多了，稍不注意就变成了耍流氓，也就只能往四肢上下功夫了。

　　易香退了几步便稳住身形，俏脸泛红，气血有些不顺，如果不努力调整恐怕就会吐血，粉眼生煞瞪着江岸：“再来——”

　　“还要来吗，我刚才可是有意放过你，不然打在你身上的就不是拳头了，你现在也就没机会站在这说话了！”江岸淡然说道。

　　易香自然知道他说的是事实，如果自己刚才发愣的时候他发动快攻，凭借两把长剑早就能要了自己的命。可是这个结果实在太让她不甘心了，自己……竟然输了。

　　输给这个毛头小子，这可不仅是丢自己的脸，更让下方的万妖阁兄弟无颜立足。

　　死死咬着银牙，易香站在原地犹豫不决，再冲上去恐怕也得不到什么结果，而且还会显得自己很不要脸，可是，不上去……万妖阁还有何颜面面对这家伙，气死了！

　　“好了，易香，快下来吧，不怪你！”温修才从后方走过来，脸色平静，倒是看不出他的心情如何。

　　有了温修才的话，易香也不好再继续停留，收起武器，浑身的妖力归于平静，极度不甘和怨恨的看了江岸几眼，然后才走下台去。

　　台下，万妖阁的上百名兄弟都没有说话，每个人心里除了愤怒，还有股挥之不去的失落感，现在没有人再说什么继续挑战的话，因为实在丢不起这个脸。

　　万妖阁派出四个人进行了三场战斗，光是这个车轮战的名声就不太好听，更关键的是——三场战斗，全都败了！

　　这是多么大的耻辱啊，连续三场战斗，结果全都落败，对方胜得光明磊落，没有使用任何下三滥的手段，结果取得了如此战果，这简直橡根钉子扎进所有人心中，痛，但是拔出来更痛。

　　易香低着头站在温修才面前，神情落寞，低声道：“阁主，是我大意了。”

　　没有使用两人之间的昵称，足以说明易香心中有多么的不甘和愧疚，背负了这么多人的期待，可是却没有获胜，沉重的压力让她有些抬不起头。

　　温修才把所有人的状态收进眼里，韩家姐妹的惊愕，程净的恼怒，易香的愧疚，还有众多万妖阁兄弟的灰心丧气。

　　原本这是个极为自信的组织，凝聚力很强，像是热闹的大家族，可是瞬间，这个家族变得死气沉沉，温修才看着大家那副失落的模样，抬头看了看台上的江岸。

　　江岸自然也看到了他们的变化，前两场战斗结束后还有人不甘不忿，因为易香在他们心中的地位太高了，副阁主，而且还是六代妖主，这已经是阁内最强的战力了，可是却败给了自己。

　　抱有的期望越高，失败之后的落差也就越大。

　　现在的万妖阁众人就陷入了这样的状态，没有生机没有活力，再也没有人敢对江岸说什么挑战的话，对于江岸来说，这样的结果算好也不算好。

　　好的是，他用实力征服了万妖阁的所有人，不好的是，他没有征服他们的心。

　　江岸和温修才对视许久，两个人都没有说话，温修才是个聪明人，他知道自己这时候该做什么，江岸也不算笨，既然自己想要万妖阁的力量，这个时候就是最关键的时刻。

　　砰砰！

　　蹲在训练台上，江岸用拳头敲了敲脚下的石板，这个声音把下方的众人吸引过来，看着江岸的奇怪动作都有些不理解，面面相觑，不知道这家伙在做什么。

　　“这应该是上好的花岗石吧，硬度很高，不过看着上面的痕迹，你们每天都要在这里训练很长时间吧？”

　　江岸敲了敲石板，看着下方众人，说道：“看得出来，你们还是很认真坚持的，几乎要把这些花岗石打碎，很不错。”

　　这番话听在众人耳中简直刺耳无比，你已经战胜了所有人，可是却还要用这种嘲讽的话来显示自己的成就吗？

　　下方渐渐有人开始恼怒，所有人的怒火都在逐渐叠加，易香更是捏紧了自己的拳头，手臂上都有火焰撩动，就差冲上去攻击江岸了。

　　江岸看着他们的表情，缓缓站起身，表情冷冽，问道：“你们觉得自己足够认真了，足够刻苦了，每天坚持训练，熟悉妖力，掌握技能，很辛苦，很坚持，是吗？”

　　“你什么意思？就算你赢了我们这里所有人又能怎么样，我们还会变强，早晚会超过你！”易香咬牙说道。

　　江岸看着易香，笑了笑：“没错，变强，不断的变强，然后超过我，这是你们的目标吗？听起来好像不错，可是之后呢，超过我之后呢，你还能做什么，你要超过的人不是我，而是自己。”

　　说着，江岸猛然拉开了自己的衣服，露出已经有些健美形态的上半身，指着自己的胸口说道：“看看这是什么，全部都是致命伤留下来的伤口，贯穿我的胸口，险些穿透我的心脏，就差半分，我的命就没了，类似于这样的伤口，我身上还有许多，险些夺取我性命的战斗，我如今也习以为常。”

　　江岸放下衣服，拍着自己的胸膛说道：“我为什么会比你们强大，是因为我的妖灵吗？我承认，这个确实有部分原因，可是妖灵不能代表所有，我能变得强大，只是我经历过足够的磨练。”

　　“你们这里的人可能不太了解我，仅仅知道我的名字叫做江岸，是第一位真龙妖主，这个名头听起来还是挺吓人的。

　　其实，我成为妖主也不过四个月的时间，四个月之前，我只是个普通的小宅男，只会窝在房间看动漫犯中二，可是这四个月，已经改变了我的生命，我不再那么弱小，不再懦弱，我变得坚强，如果死亡就在眼前，那么我也会坚强的走过去，无惧无畏。”

　　“你们确实足够辛苦，可是这份辛苦还远远不够，如果你们想要变强，还需要更多的磨练，要经历血与火，你才能明白自己体内的这股力量代表着什么，你才能懂得力量是什么，你才会知道自己到底是为了什么在战斗。”

　　“想要变强，超过我并不是终点，只是起点，你们可以变得比我更强，比所有人更强，守护你们想要守护的东西，完成你们期待的梦想，只要你愿意去拼搏，去战斗，所有的事情——当你踏上了开始的道路，那么就不再艰难，只会越来越简单！”

　　说到这里，江岸稍微顿了顿，然后继续说道：“我知道你们这里的人怀疑我别有用心，怀疑我和万妖阁结盟只是觊觎你们的人数和力量，我也坦承，我确实需要万妖阁的力量，但是我不会使用任何的卑鄙手段，我只和真心愿意拼搏的人合作，你们愿意，那万妖阁的所有人都是我的兄弟，可以舍命相救的兄弟，你们不愿意，那么今天这次闹剧也就到此结束，从此我也不会再来南陵市，你们仍然在这里称王称霸，继续做南陵市的地下王者。”

　　“这些，都取决于你们的内心，我要说的话都已经说完了，我需要你们的答案，我可以等，但是不能等太久，因为我还没吃饭！”

　　说完，江岸便静静站在台上，看着下方那些微微发愣的男男女女，心情别提有多畅快了。

　　果然，装完逼就跑好刺激啊！

　　“喂，你——”

　　“你先别这么快就回复我，我刚才也说了想要变强到底有多么的危险，给你们看的那些伤痕都是代价，生命随时都会消失，你仔细考虑考虑再做决定！”看着易香有话要说，江岸赶紧呵斥道。

　　易香的脸色有些不好看，继续道：“不是，我想说——”

　　“你想说什么啊？我知道你争强好胜，可是也要为了自己的性命负责任，这么快就做好决定了吗？”江岸皱眉问道。

　　易香终于有些忍不住了，喊道：“你别这么自恋，我只是想告诉你，你的胸口其实……什么都没有，半点伤痕都没有，除了那两个小胸部。”

　　话音落下，江岸顿时愣住了，睁大眼睛看着易香，然后看了看万妖阁众人，心中狂跳不安，脸色瞬间苍白起来，冷汗流个不停，心虚的拉开衣领，低下头看了看。

　　啊啊啊……多么痛的领悟，忘了自己是真龙妖灵，恢复能力史上最强，而且还有安笑这个治疗高手，以前的所有伤势都消失的干干净净。

　　胸口干干净净，除了今天刚晒出来的古铜色就没什么好看的了。

　　想到自己刚才的举动，江岸想死的心都有了，本来是个多么完美的开场，以身励志，为什么……为什么却是这样的结果？

　　看着下方的人群，江岸顿时失去了满腔的豪情壮志，对于易香这个可恶的女人恨透了，只能硬着头皮说道：“咳咳，那个……我的意思是，你们只要，只要经历了足够的磨练，以后受了伤也可以像我，像我这样痊愈，不留下任何伤疤！”

　　台下静悄悄，片刻后，所有人开始哄笑，无情的笑声回荡在江岸耳边，再次让他脆弱的心灵受到巨大打击。


第599章 温柔无双

　　夜幕降临，江岸从明日安全的大楼内走出来，温修才和易香跟在他身后，温修才脸上带着淡淡的笑容，易香的表情看起来也好多了，不再有之前的阴郁。

　　比较起来，江岸的脸色就没那么好看了，本来豪情万丈的励志演讲，最后却变成了无情的冷笑话，真是让自己清楚感受到了这个世界的恶意。

　　尽管最后的结果是好的，可是还是让人很不爽。

　　为什么就不能有个完美收官呢？好苦恼！

　　“剩下的事情你不用担心，南陵市所有地下势力都在万妖阁的控制内，今天的消息不会走漏，我也会继续开始向外扩张，不会让人察觉到和你的关系。”温修才淡淡说道。

　　江岸想了想，说道：“这样就好，不过优先排除各个城市的血木棺分部，燕京那边有妖盟和特别行动队牵扯，血木棺分不出太多的力量，这是最好的进攻时机，拔掉血木棺的所有外部力量，至于那些和他们有牵扯的高官……你收下这个电话，交给他就可以。”

　　说着，江岸把天佑的联系方式给了温修才，燕京的局势很胶着，没有开始真正的纷争，可是已经在暗流涌动，天佑的身份处理这些事情容易多了，就也算是自己卖给他的人情。

　　温修才接过白纸，问道：“如果碰到了没有问题的尸妖，还有你说的那类妖主呢，怎么做，全部解决吗？”

　　这个问题让江岸有些发难，最后说道：“可以看看再说，这个世界不可能只有光明，黑暗永远也清除不干净，你应该明白我的意思，只分是非，不论身份，我们的新组织要做到妖盟承诺了却没做到的事情，而且要比他们做得更好。”

　　温修才是个聪明人，知道什么情况该做什么事情，这点算是江岸比较放心的地方，所以他也花费这么大的力气到这里来，如今终于如愿以偿，自己也不再是孤家寡人了，有了可以并肩作战的盟友，而且数量很多。

　　易香犹豫了许久，还是问道：“可是就像你之前说过的那样，战斗是惨烈的，牺牲是在所难免的事情，如果……在这个过程有兄弟们牺牲了，该怎么做？”

　　很沉重的话题，放在以前江岸肯定没办法回答，多半会逃避这个问题，可是经历了常平山的事情，见识过甲平戈经历的战争，他已经不再稚嫩，思虑成熟了许多，他知道，这世界上永远也没有完美无缺的东西。

　　“这点，我希望你们很明确告诉所有人，不管是现在的兄弟，还是以后将要加入的人，是否愿意战斗全都凭借自己的意愿，我们不强迫任何人，这也是我的初衷吧，有人愿意承担责任，有人自然没法承担，这是必然的事情，即便大家都是妖主也没法改变，只能尽力而为，让损失减小到最少，想要有所改变，那么必须要舍弃些什么东西……”

　　看着江岸沉重的表情，温修才说道：“你之前不是说自己不是很会说话吗，我倒是觉得你还挺有口才的！”

　　江岸转了转眼珠，露出笑容，耸了耸肩：“大概是以前当宅男的时候热血动漫看得太多了，现在也想和他们做同样的事情，你们注意行事安全，有问题就联系我，再者就是关于燕京的事情……”

　　忽然的，温修才指了指江岸身后的地方，江岸有些奇怪，转过头，只见在明日安全的高楼前，不知何时有辆黑色摩托停在路边。

　　黑色摩托造型霸气威武，流线型设计看着非常美观，像是头潜伏的猎豹，时刻准备扑上去，在车子旁边还有个身材高挑的美女亭亭静立，满头长发和黑夜相融，说不出的美丽动人。

　　江岸没想到夏无双竟然会过来，而且还是骑着摩托车过来，她哪里来的车子啊？

　　“过去吧，事情已经说得差不多了，我知道该怎么发展万妖阁的势力，不会触犯你的底线，如果有问题我会再和你联系！”温修才很不煞风景地说道。

　　江岸显得有些不好意思，不过也确实如此，不可能看着夏无双就这样在那里等着，海边城市到了夜晚还是有几分凉意的，特别是夏无双还只穿了短裤短袖，不光动人，还特别冻人。

　　“那就这样，燕京的事情我会再和你联系，日后再见！”江岸说着就朝那边走了过去。

　　易香看着江岸走过去的背影，撞了撞温修才的肩膀，小声说道：“她的女朋友？看起来好像很不错的样子——”

　　“这个我不知道，估计是红颜知己吧，年轻人总是容易动情，我们走吧，招呼大家开会，万妖阁要开始新的发展了！”温修才说完就转身离去。

　　易香看了看江岸和夏无双，脸上露出笑容，扭着曼妙的身子走到温修才身边，挽上他的手臂。

　　……

　　江岸走到夏无双身边，结果发现夏无双脸上半点表情都没有，根本没有看着自己，继续抱着头盔目视前方，仿佛身边根本就没有自己这个人。

　　这下让江岸犯难了，下午和夏无双闹了点小别扭，师傅的性格还有些倔强和强势，现在忽略自己倒也正常。

　　可是她都已经到这里来了，那就已经说明心里还是在担心自己，不管出于什么原因，自己都应该向她服软，毕竟之前确实是自己说话说重了，女孩儿的心思果然太复杂了。

　　“这辆摩托车挺漂亮的，怎么以前没见过？”江岸笑嘻嘻的问道。

　　夏无双面无表情的看着前方，学习了唐曼和洛伽的不动神功，俏脸冷艳高傲，直接让江岸碰了个钉子，足足等了有两分钟，夏无双才说道：“今天刚买的——”

　　江岸顿时松了口气，终于说话了，只要肯说话那就好办多了，赶忙补充道：“很好看，我也很喜欢这辆车，开起来肯定很舒服很痛快——”

　　“嗯……”夏无双不咸不淡的说着，可是始终没有正眼看过江岸。

　　对于夏无双这个脾气，江岸也没有办法，自己种的恶果怎么说也要亲口吃掉，看着微风吹过夏无双的秀发，忍不住说道：“我们还是回去吧，这里的海风比较重，你就算是妖主也应该多穿点。”

　　夏无双仍然没有任何反应，只不过默默把头盔递给了江岸，然后转身跨上了摩托车，果然是大长腿的优势啊，江岸就必须踩着坐上去。

　　夏无双稍微把头发扎起来，毕竟骑摩托车还披发就有些不太好了，江岸赶紧带好头盔坐在后面，不敢搂着夏无双，只能抓着旁边的坐垫，问道：“你怎么不带头盔？”

　　声音很闷，根本传不出去，江岸只好把头盔取下来，结果夏无双猛然发动车子，江岸身子不稳顿时扑了过去，紧紧贴在夏无双的后背上，单手搂着她的腰，另外那只手拿着头盔。

　　夏无双也没对江岸的动作有什么反应，想来是心里的怒气消得差不多了，对于这种亲昵动作没什么抗拒，毕竟两个人之间还有过更亲密的举动。

　　车子在宽敞的马路上飞速前进，夜晚才是这座海边城市的灵魂，灯红酒绿，车影掠动。

　　夏无双的技术很好，比起第一次开摩托车有了质的飞跃，差不多都能和专业摩托手相比了。

　　黑色的摩托像是黑色的猎豹，不停穿梭在一个个狭小的缝隙当中，速度丝毫不降，再度让江岸感受到这股久违的自由和狂野。

　　“头盔给我——”夏无双忽然说着。

　　江岸乖乖把头盔递到前方，夏无双左手接过头盔，挂在旁边，冷冷地问道：“那只手呢？”

　　那只手？自己还有别的手吗？江岸很疑惑，不过很快就明白了夏无双的意思，既然把头盔要过去了，那么自己的左手也不用那么费力了，可以很自然的抱住她。

　　听着夏无双冷冷的话语，江岸心情倒是很不错，这种性格真的是标准的夏无双，简直让人爱不释手，抱着夏无双的动作也稍微用力了几分。

　　“你怎么过来了？我在这里不会有任何危险的，重鸣老师没有说你吗？”江岸问道。

　　“我是过来散步的，她为什么要说我？”夏无双理直气壮地说道，不过理由却完全不能让人信服啊，骑着摩托车出来散步，少女，你的兴趣好别致啊！

　　江岸也不说穿，这样才能更加体会到两人之间那种亲密的感觉，时间过了很久很久，也不知道车子开到了哪里，转头可以看到银色的沙滩，泛着月白的海面，轻柔的浪花拍打岸头，那种宁静自然的感觉……让人恨不得把时光停留在这段美好当中。

　　夏无双开车的速度也逐渐慢了下来，路上没有那么多人，两个人都没说话，但是可以感觉到心灵的距离正在缩短。

　　“我很快就要去燕京了——”

　　“嗯……”

　　“你……没有什么要说的吗？”夏无双问道，语气有些迟疑，似乎不太确定，有些胆怯。

　　江岸看着无尽的海面，深深吸了口气，抱紧夏无双，说道：“有，太多了，可是我不知道该从什么地方说起，我们都在改变，但是不改变的是——你绝对不能有事，不能有任何危险，不管燕京有多么凶险，你都要保证自己的平安，所有的问题都交给我，知道吗？”

　　“你凭什么这么霸道，还敢替我做主？”

　　“因为我是你的大弟子啊，而且……我很喜欢你啊！”

　　“……笨蛋。”


第600章 令牌之主

　　解决了南陵市的问题，对于江岸来说是个振奋人心的好消息，这就意味他以后不再是孤家寡人了，身后站着强大的后援团，可以逐渐强大起来。

　　而且还可以当个甩手掌柜，发展势力的事情都交给温修才去做，自己只要负责提升实力，然后早日进入燕京就可以。

　　众人没有在南陵市停留太久，差不多也就是每天休养精神，调理经脉，把最近这几个月积攒的压力释放出来，长时间的精神紧绷对于修炼也没有益处，很容易走火入魔。

　　苏桐还很担心家里的蝴蝶，其实完全没这个必要，蝴蝶是所有人里面最安全的，到现在也没有人能够准确定义她的实力！

　　江岸也借此机会向尹符询问了关于蝴蝶的事情，得到的答案很模糊，尹符很明显是知道蝴蝶的身份秘密，可是却不愿意全部说出来，只是说蝴蝶关系重大，日后可以发挥重大的作用。

　　除此之外，江岸就什么都不知道了，尹符也没有重返江城，再度和众人分开。

　　就这样，众人踏上了返回江城的路程，钟乐乐经过这次的事情也有了很大的变化，她以前从来没想过，自己学校最出名的两个美女竟然也是妖主，而且实力还这么强，心里开心的不得了，而且她也即将出发前往燕京，认识了夏无双和唐曼也可以免去人生地不熟的麻烦。

　　回到江城，大家就各回各家各找各妈，江岸也终于可以回到自己的小房子好好躺在床上打滚了，离家十余天，还真是有些想念，果然是老话说的好，自己的狗窝才是最好的。

　　江岸和叶子走进家门，两个人的动作很整齐，把身后的背包扔在地上，踢掉鞋子，换上拖鞋，拿出可乐，坐在沙发上，然后用力灌上一大口冰凉清爽的饮料，静静体会那股侵入人心的舒爽。

　　“啊——好舒服啊，还是回家最好了，大变态，你下次出去能不能带上我？”

　　叶子像是喝醉了那样，抱着可乐倚着江岸的肩膀。

　　江岸看了眼叶子，干脆的拒绝道：“带上你干嘛啊，你又没什么用，就知道整天给我惹麻烦，这次出去没带上你就是我最明智的决定，下次也不带你！”

　　“你——你这个变态，不讲理！”叶子气鼓鼓的坐起来，差点就要把可乐倒在江岸头上，委屈地说道：“我一个人在家好无聊，你下次能不能不出去？”

　　看着叶子满脸哀怨，江岸心里也忍不住有些松动，这家伙也不知道怎么回事就忽然赖上自己了，竟然连她的大师姐都不管了，难道——这就是人格魅力吗？

　　两个人还没来得及休息几分钟，苏桐忽然打开门走了进来，江岸痛苦的捂着脸，自家的房门已经贞操不保了，还好老爸老妈都不在家，不然肯定要挨收拾。

　　苏桐带着蝴蝶进来，江岸有些不明白，她们俩过来干嘛？不过很快苏桐就给出了他答案，指着蝴蝶说道：“小岸，蝴蝶找你——”

　　“什么？”江岸有些惊讶的站起来，愣愣的看着蝴蝶，问道：“她她……找我？没搞错吧？”

　　苏桐用很奇怪的眼神盯着江岸，许久之后才说道：“没错，我刚回家蝴蝶就让我带她上来，她说……嗯，她说你拿了她的东西。”

　　这就更让江岸不明白了，自己拿了蝴蝶的东西？这可是找死的行为，自己怎么可能做这种事情呢？

　　苏桐和蝴蝶坐到沙发上，江岸和蝴蝶小眼瞪大眼，搞不清楚这个小丫头在想什么，苏桐和叶子躲在他们两人身后也搞不清楚状况，为什么光对视不说话啊？

　　“拿来！”蝴蝶伸出手说道。

　　“什么东西，我没有拿你的东西啊！”江岸傻傻的瞪着眼睛，不明白。

　　“我的牌子，上面有我的灵气，拿来——”这次蝴蝶说了比较多的话，也给了很重要的信息。

　　牌子？还是有灵气的牌子，江岸想了想，很快就想到了，自己在常平山的墓穴内曾经缴获的那个红色令牌，可以控制方相氏，上面确实有很浓郁的灵气，甲平戈都没看出它的门道。

　　那东西是蝴蝶的？江岸心里翻起惊涛骇浪，事不宜迟，赶紧从包里拿出红色令牌，问道：“是这个吗？”

　　蝴蝶的眼睛顿时亮了起来，那副看起来柔弱娇小的身子爆发出急速，闪电般就拿走了江岸手中的令牌，捧在手里左右看来看去，还使用了自己的灵气，很快，红色令牌就开始嗡嗡作响，精光四射，看起来格外漂亮。

　　江岸都惊呆了，这东西……还真是蝴蝶的？这也太奇怪了吧，这分明是从那群尸妖手中捡来的，为什么是蝴蝶的东西，难道是她以前遗落的东西吗？

　　众人都看的摸不着头脑，只能呆呆看着喜笑颜开的蝴蝶，这样的笑容，除了面对苏桐的时候能够出现，现在也算是绝无仅有了，就这么一块牌子能让她这么高兴？

　　看了很久，蝴蝶似乎心情不错，小脸带着红润的光彩，露出几颗小白牙，说道：“这里面有你的气血留下的印记，不过你用不了这个东西，我要消除印记了。”

　　听起来好像是个商量的语气，不过完全没有给江岸商量的意思，手中蒙现出斑斓的五色光芒，光芒融入令牌之中，很快，血色的令牌开始有了惊人的变化。

　　表面还是嫣红一片，不过剔透的令牌内部却有了一只小巧的白色蝴蝶，两种颜色的搭配看起来有些怪异，但是还带着几分神圣，而且江岸也感觉到他无法再控制这块令牌，印记消失了，那可是自己的精血印记啊。

　　留了很多血才控制了这块令牌，就这么没有了，好心疼啊！

　　做完这些，令牌上面的光芒淡淡敛去，蝴蝶脸上更是多了几份喜悦，手掌一翻，令牌化成了红色流光钻进她体内，江岸看的多少有些心疼，这东西可是个好宝贝呢。

　　可是他还有更大的疑惑，为什么……这东西是蝴蝶的？

　　“蝴蝶，这个，到底是什么东西？”江岸疑惑的问道。

　　蝴蝶想了想，或许是因为今天心情不错，所以说话也比较多：“这个……是我以前锻造出来的宝贝，对我有大用处，上次我被袭击丢失记忆之后，这个令牌就和其他东西消散了，我一直都在找它们，终于找到了。”

　　江岸深深皱眉，问道：“还有其它东西也丢失了？除了这块牌子，你还有什么东西没找到？”

　　蝴蝶想了想，然后认真地说道：“用你们的话来说，那个东西是我的骨头，四根骨头没有了——”

　　嘶！

　　三人都是倒吸了口凉气，骨头……这种话也能这么平淡的说出来嘛，话说为什么是骨头啊？看着蝴蝶的样子也不像有什么残疾，还有，骨头丢失是什么情况，还能找到吗？

　　众人都很不理解，傻傻的看着蝴蝶，希望她能够说的更详细点，也许事关重大。

　　可是蝴蝶却表现的很痛苦，晃了晃脑袋，说道：“想不到了，记忆还不完整，我也不知道当初发生了什么事情，记不清楚……”

　　苏桐赶忙安慰蝴蝶，江岸则是咬牙思索着，骨头……蝴蝶的骨头消失了，而且还是四根，这是什么意思？

　　看了看叶子，小丫头自然是啥也想不到，江岸只好问道：“那，如果你把那四根骨头找到了，会发生什么？”

　　蝴蝶的表情有些迷茫，想了许久，然后才确定下来，说道：“那样，我就变成真的我了，什么也不缺，记忆也会完全，实力……也会恢复到原状。”

　　江岸问道：“你现在的实力还不是全部的吗，那么完全状态的你是什么实力？”

　　蝴蝶皱着小眉毛，说道：“我也不知道，不过……没有人可以打过我，只不过他们会带着很多人围攻我，应该是我现在的两倍实力吧——”

　　江岸彻底震惊了，完全状态是现在的两倍，这是个什么概念，简直不让人活了，蝴蝶现在的实力估计已经打遍天下无敌手了，竟然还不是全部的实力？这简直让人无法想象。

　　此时，江岸心中忽然生出了某个感觉，尽管很朦胧不清，但是却很重要，蝴蝶，在未来的战斗中绝对是个很重要的因素，或许，能够改变整个战局的人不是自己，而是她——拿到了令牌，蝴蝶也没有在这里停留多久，不过很显然对于江岸的态度好了很多，从以前的敌视到平淡，从平淡到现在的微热，不得不说改变甚大。

　　苏桐和蝴蝶下楼，江岸和叶子则是呆在房间无所事事，江岸还在思考关于蝴蝶的事情，叶子很轻松，她没什么需要特别考虑的事情，只要吃喝玩乐就可以了。

　　想了许久也没有想到正确的答案，江岸也就放弃了，反正这些事情早晚都会清楚，没必要现在费心费力。

　　就这样，江岸安稳的度过剩余的暑假时间，每天专注修炼和学习，日子也在一天天的远离，蝉鸣声越来越弱，空气的热度逐渐降低，有种淡淡的情绪正在悄然靠近。

　　终于在八月二十号的这一天，夏无双和唐曼踏上了前往燕京的旅程，顺便带着钟乐乐！


第601章 分别

　　八月二十号，夏无双和唐曼踏上离乡的道路，钟乐乐顺道而行，同时还带着丁玉儿。

　　四个人在早上十点坐客机飞往燕京，很快就能到达目的地，只是再回来却需要很久。

　　大家都来送行，江岸也来了，上次晴楠离开江城的时候他没来，因为他害怕自己控制不住，如果当着这么多人的面哭出来多不好，那不是显得太没男人味了吗。

　　但是这次，他决定要亲自过来，不为别的，只为了能够再看看夏无双，也看看其他三人。

　　她们这次前往燕京，不光是为了求学，同时也担任着探索的任务，必须要了解燕京的具体形势如何，这样才能在江岸前往燕京的时候不至于太过窘迫。

　　所以，这是趟很艰难的旅程，她们可能没法像普通的女大学生那样，上课，追剧，或者谈一场轰轰烈烈的恋爱。

　　不为了江岸自己心里的某些感情，他也必须要过来看看这些人，这件事情本来应该由他先行，作为先驱为所有人开辟道路，不过他现在还是太弱了，时机不到，只能待在江城蛰伏，等待机会。

　　机场，天气明朗，空中有几朵纯白的云朵缓缓飘动，金色的太阳闪亮温暖，不过更闪亮的还是众多路人的眼睛，特别是男性路人，一双眼睛几乎比得上24K的氪金钛和眼。

　　不为别的，就为了那些身材超棒，肤白貌美的大美女，而且不是一个两个，好多美女，这是七仙女下凡了吗？

　　夏无双等人都是轻装简行，没有带太多东西，拉着小皮箱从车上下来，箱子里只装着几件换洗的衣服和洗漱用品，钱包和重要证件都带在身上，毕竟有什么需要的都可以在燕京重新买，她们也不差这点钱。

　　重鸣老师拍了拍夏无双的肩膀，微微笑道：“注意安全，燕京不比江城，鱼龙混杂，高手多，没有品行的高手的更多，你们这些年轻女孩子虽然有些实力，不过还不够乱闯的，平时注意安全。”

　　夏无双浅笑道：“重鸣老师，你也才比我大了三岁，你自己也是年轻女孩子吧？就别担心我们了，玉儿毕竟在燕京生活多年，有家底有能力，而且我们主要还是去上学的，不会惹出麻烦的！”

　　丁玉儿把自己的悍马车钥匙交给江岸，说道：“江岸，你可要看好我的小宝贝，我就停在了武馆旁边，平日里没事的时候也要多去武馆看一看，免得荒废了，拜托你啦！”

　　看着手里的黑色钥匙，江岸心里还有些小激动，这可是悍马啊，男子汉的坐骑，丁玉儿果然是个小富婆，这种高档奢侈品都能随便给自己，看来是傍上大款了，不过自己不会开车啊，怎么破？

　　“我来我来，重鸣带我去学车了，我会开车！”叶子从旁边挤过来，双眼发亮盯着车钥匙。

　　她倒是没有骗人，重鸣老师放假之后就带她去了驾校，效果虽然也有，不过听说把驾校的师傅气的高血压都犯了，江岸是实在不敢把自己的性命放在叶子手里。

　　剩下的人也纷纷和夏无双等人说话告别，安笑安若两个小丫头都快哭了出来，毕竟大家都已经相处了很久，历经生死，现在看着她们就要离开，心情低落伤感是自然的。

　　不像直静这个小酷孩，分明只有十五岁，却摆出很成熟的样子，眼眶里有泪花也要强忍着憋回去。

　　苏桐鼓着腮帮子，她对于夏无双向来都报有敌意，不过此刻还是先放一放，倔强地说道：“那你就好好去吧，我以后肯定也会考到那里去的，你别得意，以后再见面你就不是我的对手了。”

　　夏无双淡淡笑道，女人的友谊其实也是很奇怪的，没什么道理可讲。

　　最后是洛伽走到夏无双面前，严肃的点了点头：“注意安全，如果过程顺利就别让他担心，不顺利的话……还是说出来，我和他应该也不需要多长就能过去了，放心吧，我会照顾他的。”

　　面对洛伽这个傲娇小冰山，夏无双不由得笑了笑：“你这么说我就放心了，没问题，燕京的事情交给我，再见！”

　　送行的时间也差不多了，直静和丁玉儿拉着双手，唐曼倒是也和江岸说了几句话，不过都是很平淡的寒暄，值得庆幸的就是她对于江岸的敌意已经差不多没有了，只是最后撂下了一句狠话：“我不会放弃的，肯定要和你竞争到底——”

　　顿时就让江岸有些说不出话了，这个话题也太敏感了，唐曼这个大姑娘执念还是挺深的，不过看她的夏无双的关系却是越来越好，还是挺危险的竞争对手。

　　江岸走到钟乐乐面前，拍拍她的头：“去了燕京要好好听无双的话，虽然不是同一间学校，但是我查过了，距离不算远，燕京可是很危险的地方，做什么事情都要注意安全，知道吗？”

　　“我可是你的学姐，不要拍我的头啊！”钟乐乐有些不乐意，竟然让这种小男生拍脑袋，好丢脸：“我当然会照顾好自己的，危险什么的肯定和我没关系，因为我是主角啊！”

　　两个人相识而笑，然后拥抱。

　　看了看所剩不多的时间，夏无双等人也是时候进入机场登机了，四个人提着小箱子走过去，一股淡淡的离别气息弥漫在心头，让人感觉很压抑，这世间到底没有双全法，总有些事情会不完美。

　　不过也正是因为如此，所以人们才会格外珍惜相聚的时光。此次离别后，不知再见是何年，这也是种情怀！

　　看着夏无双的背影越走越远，江岸的心头还是忍不住苦涩起来，他本来认为自己不会有那么酸楚的感觉，可是没办法，夏无双的身影已经刻入她心头，抹不去，也舍不得。

　　嗒嗒！

　　忽然之间，夏无双松开了手里的箱子，转身狂奔而来，速度很快，一把冲入江岸怀里，那股力道让江岸猝不及防的退后了两步，不过很快就回过神来，用力抱住夏无双。

　　夏无双表现的很热烈，江岸回应的也很激情，几乎要把夏无双的身子揉碎了挤进自己体内，嗅着怀里女子传来的淡淡清香，江岸感觉他的鼻子忽然犯酸，直冲眼窝，泪水险些就不受控制奔涌而出。

　　“别哭，大家都看着呢。”夏无双埋首在江岸怀里，看不到，但是可以感觉到江岸的情绪波动，劝慰道：“我在燕京等你，别担心，我会好好的，不会有任何问题，我会去帮你看看她。”

　　江岸的身体猛然一颤，但是并没有说话，接下来两人谁也没有说话。

　　时间可能过了很久，也可能过了很慢，这要放在不同的人身上，放在苏桐身上，她就觉得很不舒服，都已经抱了很长时间了吧，不会石化了吧？可以分开了吧？

　　但是对于夏无双来说，她还没来得及认真体会这股温暖，时间已经不等人了。

　　微微踮着脚尖，夏无双凑到江岸嘴边，江岸下意识想要向前凑去，夏无双却忽然偏了偏脑袋，哼了句：“大家都看着呢，她们会不高兴，下次再说。”

　　说完，夏无双在江岸脸上轻轻一吻，然后松开手臂，露出属于夏无双的标志性笑容，随后转身离开。

　　这次……再也没有回头，跟着唐曼上了飞机，飞上了万丈高空，留下让人心念颤抖的身影。

　　众人也没有停留太长时间，尽管分别让人难受，无法抒怀，但是她们还有再见的机会，为了这个目标，她们还需要更加的努力，人也是有了动力才能更坚强的去奋斗。

　　叶子还真的开着悍马车回了家，尽管这路上险些酿成大祸，不过总算是有惊无险，江岸和苏桐都吓得不轻，认识到了必须要尽快掌握这门技术，不然迟早让叶子这家伙害死。

　　距离开学还有几天时间，江岸没有闲着，努力复习自己的功课，想要明年考到燕京去，那么自己必须要好好学习，不然怎么可能追的上这些学霸的步伐呢？

　　学习，修炼，有了振龙佩的效果，江岸现在也差不多完成了魂灵共体的效果，银月龙能够给他提供很强的能量来源，让他的心脏源头变得蓬勃有力，妖力的运转速度快了许多，实力的进步也快了许多。

　　如果不出什么意外，估计用不了两三个月就能突破成为六代妖主，到时候又将获得两个技能，实力再度增强。

　　苏桐也在很认真的修炼当中，每天跟着蝴蝶学习灵气的使用方法，掌握更强的战斗技巧，壮大自己的灵气能量，剩下的众人也都在努力强化着自身。

　　叶子终于也在开学前夜完成了自己的突破，实力从七代妖主变成了六代妖主，同时也让江岸看到了植物妖灵的变态之处，突破的过程……简直像玩一样。

　　吃着晚饭，叶子还在狼吞虎咽，猛然间，只觉得庞大的妖力弥漫在空气当中，随后就看到叶子身上冒出了飘渺不清的紫色烟雾，整个人都变得神圣起来，如果忽略口中的牛肉。

　　就这样，没有任何的风险，也没有闭关凝神，吃着饭，用了还不到两分钟时间，叶子就成为了六代妖主，然后继续吃饭，大吃特吃。

　　江岸看的半点脾气都没有，人和人果然没法比，自己还是老老实实修炼吧，明天——开学了！


第602章 新学期

　　八月末，天骄中学迎来了新的学期，二三年级的学生收回自己的狂野内心，尽管很不愿意，但是毕竟已经开学了，而且可以见到漂亮的女同学，很不错呢！

　　一年级的新生则是充满了期待和新鲜感，他们当中，有些人是富家子弟专门到这里来享受青春的，有些人则是辛苦努力的寒门学子，只是为了到这里享受良好的教育环境，还有些人……则是抱着很奇怪的想法来到这里。

　　他们基本上就是平日里偶像剧看的太多，已经深深让玛丽苏剧情征服，希望能够在转角遇到帅气的学长，然后发生了王子和灰姑娘的故事，或者故意和霸道校草争吵，带给他全新的感觉，从而发生一段轰轰烈烈，甚至可以拍成电视剧的爱情故事。

　　对于这种想法，高年级的学长只能微微一笑，告诉这些天真的姑娘们：你们——来对了地方！

　　天骄中学尽管有良好的师资力量，一流的教育设施，可是这里的有钱学生都不太喜欢学习，所以就把注意力分散了，对于这些小套路也很喜欢，毕竟是无聊生活的一抹调料。

　　所以，在这里经常能看到很怪异的情况，有学长故意埋伏在拐角处，看准漂亮的小学妹，然后装作偶然的碰撞，开始了纠缠学妹的戏份，或者就是各种男孩子和女孩子的怪异事情。

　　总之，这间学校就是个奇葩地方。

　　清晨，江岸早早就起床了，从今天开始他就是光荣的三年级应届生了，可以参加壮烈的高考，心情还是比较激动的，载着自己青梅竹马的小学妹，飞驰而去。

　　“小岸，你看这些人穿的都是天骄制服，是我们的学妹学弟呢，好年轻啊！”苏桐看着街边走过的少男少女，发出感叹声。

　　江岸的心情也很激动，比起他找到万妖阁这种后援还要高兴，毕竟他心里还是希望享受这种平凡的正常人生活，看着街边青春活力的少女，黑色的短袜，白嫩的大腿，清纯动人的笑容，看着让人心情大好。

　　很快就到了学校，今天的天骄中学很明显经过了价格不菲的装饰，门前摆着许多横幅花篮，校园内也到处都是招新的标语，各个社团都在寻找新的成员，拉拢小学妹小学弟，单身的学生学姐都已经饥渴难耐了。

　　江岸和苏桐尽管早就经历过这种场面，不过每年都有新花样，所以也会觉得有些好奇，缓慢的推着车子在校园里行走，时不时还因为某些好笑的场景露出笑颜。

　　“喂喂，那个女孩儿好漂亮啊，身上的制服……是学姐，不会是校花吧？”

　　“真的哎，看上去好纯真好天然，那个笑容……我要阵亡了！”

　　“选择这间学校果然没错，美女的质量真高呢！”

　　许多新生把注意力放在了苏桐身上，毕竟小丫头如今已经出落的越发动人，身材也终于有了发育的趋势，只是很缓慢，身上还有灵气的修饰，很容易让人生出好感。

　　去年苏桐入学的时候差不多也是这样的情况，学长像是疯狗般拉拢她进入社团，而江岸……去年充当了路人学长的角色，但是今年，形势不同了！

　　“你们还敢乱看，没看到那个美女身边的男生吗？那可是三年级的江岸。”

　　“你说那个不起眼的家伙，我还以为是背景呢，很厉害吗？我老爸可是XXX的局长！”

　　“切，局长算什么，这家伙厉害着呢，整个天骄中学还没有敢惹他的人，上学期转过来的校花和校草，校草可是和校长有密切关系的人，不过还是打折了，今年都没来上学，那个漂亮校花也让他霸占了，强行上弓，美女校花都跑去外地了，就这样，整个学校也没人敢动他，你们……还是省省吧！”

　　“卧槽……这么厉害？那学校还有他没上手的校花吗？”

　　“没了，有个冰山女神，可惜也让他抢走了，我劝你们这些新生还是别去招惹他，那家伙就喜欢扮猪吃老虎，你们敢惹他绝对死的很惨，别乱看，低头看蚂蚁。”

　　类似于这样的话题不断在整个校园流传，很快，凡是江岸走过的地方，所有新生全都自觉的避开他，低头和脚下的花花草草谈情说爱，就连苏桐都不看了。

　　江岸的脸都黑了下来，这些家伙……造谣能力太强了吧，难怪说谣言可畏，这和去年简直是两种待遇。

　　苏桐在旁边憋着笑，揶揄道：“小岸，你现在的名气好大啊，估计很快所有新生都要认识你了，简直比洛伽还有名呢，不过，白麒英他们为什么没来上课啊？”

　　江岸沉声解释道：“白麒英好像还想在燕京历练自己的实力，以后再挑战我，至于白青丘……”江岸看了眼苏桐，发现她果然竖起了耳朵，看来还是比较在意白青丘的动向。

　　“她和白麒英的关系也差不多和好了，我也不是很了解，反正留在燕京了。”江岸含糊地说道。

　　其实他是知道原因的，毕竟白青丘暑假没少用电话骚扰他，她确实想过来上课，只不过白麒英坚决拦住了她，说什么都不肯放她来江城，而且燕京现在的形势确实有些问题，暗地里已经有小冲突发生，江岸也想让白青丘留在燕京帮自己观察形势。

　　种种原因之下，白青丘还是留在了燕京。苏桐对于这个答案也还算满意，心里轻松了不少。

　　“小岸，你说新生当中会有妖主吗？我们可以招纳他们吗？”苏桐小声问道。

　　江岸心中微微一动，想了想说道：“可能性很小，妖灵选择妖主也很讲究，差不多在1630岁之间，这个时候人体的状态保持在最完美，修炼起来也会很轻松，这些学生差不多才十五岁，应该没有，就算有，我也不希望把他们这样扯进来，让他们多享受享受这种校园生活吧。”

　　说着说着，江岸的情绪飘忽起来，语气也逐渐深沉。

　　苏桐看着江岸，说道：“小岸，你真的变了呢。以前都不会说这种话，而且总是没心没肺的傻笑，现在笑容越来越少了，变得正经了，好像……思想也成熟了。”

　　江岸挑了挑眉，嘴角上扬，幽幽说道：“哪有，我还是我啊，只不过现在变得更加稳重了，是不是帅多了？”

　　“不要自恋啊，好恶心啊，真是个变态！”

　　“你怎么也跟叶子学起来了，不乖了……”

　　两个人有说有笑的缓慢前进，完全不顾后方的众多新生。不得不说，不仅羡煞新生，同时也让学长感到悲痛欲绝，没有了白麒英，谁来制止这个混世魔王，谁来拯救你——我的校花！

　　新学期，江岸也要搬到新的教学楼，那是三年级专用的地方，带着神圣的学霸气息，可以加持学子的学习效率。

　　有些日子没见洛伽了，小冰山还是那副老样子，依旧漂亮动人，依旧冷艳高傲，对待江岸的态度和以往差不多，有话说但是并不多，不过可以感觉到，两人之间的距离越来越短。

　　收拾完教室，今天其实没有什么正式课程，开学仪式和迎新仪式都很热闹，全校老师和学生都要参加。

　　学校的领导训过话之后就轮到了学生代表，自然是三年级当中最出色的学生来担当，也自然不是江岸，是聪明漂亮的小冰山——洛伽。

　　上台拿着稿子对新生说着鼓励的话，其实比起稿子的内容，洛伽更能激发新生的学习动力，台下已经因为她的上台出现了不小的骚动，学生们纷纷开始讨论关于洛伽的话题。

　　可惜最后还是说到了江岸身上，然后这些声音就渐渐平息了，不得不说江岸的名气传扬极快。

　　做完种种格式化的事情，整个上午也就差不多过去了，中午则是社团招新的重头戏，天骄中学很看重这方面的发展，社团活动做的很好，新生对此也很感兴趣。

　　尽管动漫社没有招新的意思，毕竟这里只是打着动漫社旗号的妖主窝点，可惜学生会有命令，每年起码要有两个新生成员，也算是激励社团发展，只能寻求外援。

　　新生当中，能够加入动漫社的合格成员也就是直静了，她是大家的小学妹，也是战友，加入动漫社再合适不过。

　　而招新的任务就交给了江岸，谁让他是这个社团的唯一男性呢，一年级教学楼那么远，他不去还能谁去。

　　没办法，江岸只好拿着表格，垂头丧气的走着。

　　记得直静好像是……三班，希望不要记错，不然那丫头绝对会折磨自己的。

　　江岸迷迷糊糊的走着，前方转角处忽然间冒出个身影，于是，这种类似于偶像剧开场的玛丽苏情节出现了。身为武林高手的江岸拥有超快的反应能力，对于这种突发情况可以做出不下于百种应变方法。

　　而事实上江岸也确实如此，他先是惊慌，随后镇定，退后半步，然后向前迈步，准确无比的拉住对方险些摔倒的身子，拉的是手，别想歪了。

　　周围的同学都惊呆了，虽然说谁都知道这个情节很苏很落伍，可是真的出现了还是让人忍不住惊叹，超酷啊！

　　江岸看着对面的身影，女孩儿显然有些受惊，身子后仰，如果没有江岸伸手估计就要倒在地上了，秀脸带着惊慌不定的紧张，还有几分羞怯。

　　因为，这个女孩的名字叫闻薇！


第603章 暗流涌动

　　什么校园故事最吸引人，那当然是校园爱情故事，毕竟爱情故事可是人类数千年历史之中的永恒经典，屡试不爽。

　　而校园内的少男少女情窦初开，对于妙不可言的爱情故事总是抱有太多的新鲜感，不管是发生在自己身上的还是别人身上的。

　　所以眼前这个场景才刚出现，顿时就吸引了大批的目光，眨眼间，众多男孩女孩掏出了自己的手机，打开照相机就是一阵猛拍。

　　不同角度不同光度，就像身经百战的专业摄影师，走位靓丽无比。

　　这种照片传到微博上肯定很能够吸引人气，自己的粉丝又要涨上很多了，不过这个美女不会要被学长泡走了吧，这么落伍的桥段不会也可以吸引女孩子的注意力吧？

　　众多一年级的新生围在这里观看如此惊人的场景，从事发到现在也不过十秒钟，让人不得不惊叹于八卦的力量，江岸更是有些无奈，自己这到底是好运气还是坏运气？

　　啪！

　　扑面而来的烈风告诉江岸这到底是什么运气，迎面飞来黑乎乎的不明物体，江岸松开闻薇的小手向旁边闪去，开玩笑，自己现在也是武林高手了，想这样就把自己砸中简直是天方夜谭。

　　转身躲过危险，但是事情远远没结束，紧跟着江岸就感到面前掠过一道影子，很快的速度，欺身靠近自己，然后一拳就打在了自己的小腹，紧接着就是一个上勾拳，干净利落的轰在自己下巴上，力道十分沉重。

　　江岸挨打的瞬间就知道来者何人，所以只能满脸无奈的向后倒去，其实还真是有些没反应过来，双手撑地向后翻去，不管怎么说也不能让自己的落地动作太难看，否则学长的脸面就没了。

　　落地之后，江岸动了动下颌，还好没脱臼，看着对面的两个小丫头，马上就知道自己要遭殃了。

　　闻薇惊魂未定的站在转角处，心情难以平复，转弯的时候差点撞到人，退后的时候还差点摔倒，最后竟然让对方拉住了，而且拉住自己的人还是江岸……

　　一连串的事情让她心情转变了数次，到现在还没从激动紧张当中脱离出来。

　　而闻薇的身边也站着一位青春动人的小学妹，高马尾，斜刘海，白兰色的学校制服，身上带着勃勃英气还有几分恼怒，正是年仅十五岁的江直静。

　　刚才那套连击，也只有直静这种仙主才可以做到，打的江岸半点脾气都没有，现在还心惊肉跳。

　　周围的同学都看傻了，这个漂亮女生是谁啊？她难道不知道对面的男生是校园恶霸吗？这样还敢动手，不会真是想上演偶像剧里面的戏份吧？这也太胡扯了吧……

　　江岸的脸面有些挂不住，当着这么多小学妹小学弟的面让直静打飞了，脸上微微发烧，干涩的咳了两声，硬着头皮说道：“呦，直静啊，好巧，你怎么也在这？”

　　直静的小额头上都快有青筋暴起，从牙缝里挤出半句话：“你说呢——”

　　“哈哈，哈哈，我都忘了你今年也该上高中了，好巧啊，我们俩同一所学校呢。”江岸僵硬的说着，那张笑容简直让人感到惊恐：“你在这干嘛呢？”

　　直静半天没说话，毕竟这里的同学有些太多了，拉着闻薇转身就走，临走时还重重瞪了眼江岸。

　　尽管没有读心术也可以理解她的意思，无非是不想在这里谈话，江岸也正有此意，刚才的事情真是太尴尬了，看了看周围的新生，没有人和自己对视，全都退开了，仿佛自己是个大坏蛋，坏蛋就坏蛋吧，还是赶紧过去说正事要紧。

　　跟上直静的步伐，小丫头一路上只顾着走路，闻薇还时不时转过来看看江岸，不过没几次就让直静把头转过去了。

　　登上顶楼，没办法，整个学校空闲的地方虽然多，不多在教学楼里最方便的地方还是顶楼，谈话斗殴的最佳场所。

　　江岸以前对这个地方还是很有幻想的，不过经历的事情变多之后，忽然觉得自己和顶楼八字不合，估计没什么好事情。

　　直静站在闻薇身边，双手叉着小蛮腰，哼道：“你过来做什么？”

　　江岸愣了愣，赶紧说道：“我是来找你的，因为动漫社要招新，你也知道动漫社的情况，所以你肯定是最合适的人，你看，我连表格都带了，绝对没有不良意图。”

　　话音落地，闻薇的小脸微微红了起来，不良意图是什么？

　　直静看着江岸手里的表格，脸上的冰冷这才稍微有所缓和，心里对于刚才那件事的恼怒也消减了几分，说道：“动漫社？那我要是不加入呢，我和小薇还有别的社团想加入呢。”

　　江岸就知道直静没那么容易松口，不过她也就是这种脾气，毕竟还是小女孩儿，多少有些小性子，只要好好和她说一说就没问题了。

　　“那可不行，我们都等着你加入动漫社呢，这么多新生就你最合适了，拜托了！”江岸对着直静双手合十微微鞠躬，态度摆放的很端正。

　　直静面对如此诚恳的江岸，心里那些小气愤也就消失了，有些得意的眨了眨眼睛，向前迈步拿过两张表格，看了看上面的内容，说道：“既然你都这么诚心诚意的邀请了，那我就加入吧，小薇，你要加入吗？”

　　闻薇稍微有些惊讶，问道：“我？我……可以吗？”说着还悄悄看了看江岸。

　　直静看着闻薇的小动作，心里对于这个小叛徒真是气愤不已，怎么只和江岸见过几面就被他勾魂了，太没用了。

　　不过气愤归气愤，直静还是点头说道：“当然可以了，不信的话，你问他，可以吗？”

　　江岸稍微想了想，闻薇不是妖主，不过她和自己这些人也算熟悉了，以后只要谈话的时候稍微注意点就没什么了，而且新生当中也没什么人更合适了，笑道：“当然可以了，那就欢迎你们两个加入动漫社了，现在要过去看看吗？”

　　直静和闻薇都很兴奋的点点头，对于新生来说，能够和学长学姐相处真是再好不过了。

　　江岸带着两个小丫头前往动漫社，路上随意交谈着什么话题，不过大多数都是和学校有关的，比如什么新生里面有没有帅哥啊之类的。

　　进入动漫社，重鸣老师等人都在这里休息喝茶，反正最近江城没什么要紧的事情，也可以稍微放松放松。

　　众人就这样说着聊着，今天的时间也就这样过去了，从明天开始，江岸和洛伽就没有这么轻松了。天骄中学虽然教学力度不强，可是对于国家高考还是比较看重的，今年高考让立树中学出尽了风头，明年怎么也要拉回来。

　　三年级的学生要开始加重学习任务，早晚都增加了自习课程，午休的时间也缩短了，每天的课程都排的十分紧张，几乎感受不到什么空闲的时间。

　　而江岸和洛伽也知道自己的任务，如果没有什么重要的事情，那么他们只要努力应付这一年的学习就可以了，等到明显，考入燕京，实力估计也可以大幅度提升，那时候就什么都不用怕了。

　　……

　　日子渐渐平静了下来，江岸每天就是处在学习和修炼之间，好在他现在的身体素质很强，也不会感到什么疲惫，只用睡几个小时就能恢复精力，努力学习，同时也在努力修炼，只要早日到达五代妖主，自己也就多一份自信。

　　苏桐和安若安笑还算轻松，毕竟只是二年级，课程压力没那么大，每天都把大量精力投入在修炼当中，争取让自己的实力能够早日突破到新的境界。

　　叶子还是每天和江岸打诨胡闹，也算是给江岸平静的日子赠点几分乐趣，不至于太无聊。

　　就这样，时间过得不快不慢，八月份结束，九月份也走到了末尾，全新的十月就在眼前，江岸也渐渐适应了这样的生活，尽管缺少了几分热血，但是他更珍惜现在的安静。

　　然而，江城的平静却不能代表局势的稳定，在遥远的燕京，暗流越来越汹涌，很多人都能感觉到这座古老巨城似乎要发生什么惊天大事，伴随着十月的冷风，血腥味也开始逐渐扩散。

　　……

　　安静平和的军区大院，这里常年都保持着同样的气息，没有太吵闹的声音，偌大的庄园内走过一队队巡逻队伍，还有更多的暗哨，他们的任务就是保护这里的高级军官或者退役领导人。

　　这里的环境很好，树木丛生，一颗颗高大的梨树柳树，一簇簇低矮的灌木，能住在这里的人起码都拥有上尉军衔，都是国家的宝贵财富，不容有任何闪失，所以这里的保护工作也异常严密，就算是只苍蝇也别想钻进那些别致的小楼内。

　　此刻，萧上校的住宅内，于小晴推开自己的房门，微微愣住，看着面前的少女，有些惊讶：“晴楠？你怎么在我的房间，我记得你不是出去买东西了吗？”

　　晴楠露出洁白的牙齿，笑着说道：“买完了自然就回来了，晴晴，我感觉自己的身体好像出了些问题。”

　　于小晴马上慌乱起来，赶紧跑过去扶着晴楠，问道：“怎么了，是不是契约的力量又发作了？萧叔叔不在，家里只有我们两个人，怎么办，我去找他——”

　　“不用了，我的妖力好像不受控制了。”晴楠的脸上露出几分痛苦之色，然后，身体缓缓出现了明亮的火焰。

　　“晴楠，你——啊！”


第604章 于小晴

　　十月九日，万众欢呼的国庆节刚刚结束，于小晴三天前刚过完自己的二十一岁生日，已经到了法定的结婚年龄，身边的朋友同学还笑话她可以找个男人嫁了，不过她心里还没有这样的念头。

　　她才不会那么早结婚呢，而且她现在连男朋友都没有，更别提什么结婚之类的话题了。

　　更关键的是——她还有很重要的事情要做，是些不能告诉同学朋友的秘密事情，因为，她的身份不是普通人。

　　她是妖主，妖灵是火息鸟，不算很强的妖灵，不过能力倒是有些特殊，拥有比较罕见的感知能力，特别是可以感知到别人的妖力情况，这样就可以判断出对方的状态，比如对方是否在准备陷阱攻击等等。

　　对于这个身份，于小晴心里并没有多高兴。反而还有些反感，她是在两年前无意间发现了自己的身体出现了一些奇怪的变化，然后，一群奇怪的人就跑到自己家里来了，说是什么妖盟的成员，而且那些人很有势力的样子，身边还有政府人员和警察。

　　于是，这些人就把于小晴带走了，当时几乎要把她吓坏了，她以为自己肯定是碰到了什么黑道势力，可能要没命了，或者就是要经历很痛苦的事情，没想到后来发生的事情让她怎么也想不到。

　　在那个名叫妖盟的组织内，她知道了自己那些奇怪变化的源头，也知道还有很多人和自己相同，知道了很多怪异的事情，原来，自己是妖主，体内有个来自妖界的妖灵。

　　从此之后，于小晴的生活就和妖盟分不开了，各方面都受到妖盟的限制，尽管很没有自由，但是也有值得庆幸的事情，那就是那些人对自己好像没什么坏想法，没有控制自己的行动，自己依旧可以正常的回家上学，而且生活变得好了起来，身上多了许多特权，只是必须按照他们的说法来修炼。

　　对此，于小晴虽然有些排斥，不过也还可以接受，毕竟自己没有什么危险，而且还有福利，似乎平日里还可以使用些特殊能力，忽然间就体会到了超人的感觉，心情还有些激动呢。

　　不过半年前，于小晴忽然接到了特殊命令，妖盟的大人物接见了她，亲自给她布置了一项特殊命令。

　　那项任务的内容很简单，没有任何的危险性，但是于小晴当时很坚定的拒绝了，因为这个任务让她扮演了间谍的角色。

　　任务要求她留在萧晴楠身边，监视她的一举一动，不允许她和外界有什么过多的接触，特别是不允许她和除了妖盟成员的妖主接触，并且需要把她的行动都汇报给妖盟内部。

　　于小晴知道为什么会选择自己进行这个任务，首先，她和萧晴楠的关系确实不错。几个月之前两个人还有过几次交流合作，毕竟年纪相差不大，聊天很容易产生友谊，其次，自己的能力最适合做这种事情。

　　可是于小晴觉得这是在背叛朋友，坚定的拒绝了，但是最后，妖盟的人威胁她必须这么做，不然她的家人就没办法平安生活下去。

　　于小晴的内心凉了下来，她忽然发现了妖盟的恐怖之处，这个组织的能力真的不是自己可以抗拒的，只要他们想，不光是自己的家人，就连自己都可以无声无息的消失。

　　在这里待了很长时间，她对于这个组织的实力也有所了解，她知道，自己没办法拒绝了。

　　无奈之下的于小晴只能接受这个任务，开始在晴楠面前伪装自己，开始观察晴楠的生活，并且最后成功和她搬到了这个守卫严密的军区大院，她的心里感觉到很对不起晴楠。

　　可是也有些奇怪，观察了许久，并没有发现什么异常情况，为什么妖盟要让自己这么做？

　　她和萧晴楠的生活都受到了限制，她除了跟着萧晴楠，也就只有学校可以自由前往，而萧晴楠，每天基本上都被软禁在家里，基本没有出去的机会。

　　今天是个特殊情况，萧奇才罕见的给了萧晴楠出去的机会，于小晴因为需要去妖盟汇报情况所以没有跟着她，汇报完任务就自己回来了，没想到在自己房间看到了晴楠。

　　然而，还有更让她没想到的事情，就在她担心晴楠的时候，一柄金色的弯刀刺入了她的小腹。

　　在她紧张不已的时候，晴楠的妖力开始涌动，于小晴很不安，因为契约发作的时候也会出现妖力不受控制的情况，害怕晴楠出现什么意外。

　　但是她万万没想到，晴楠对她出手了，没有任何保留，直接就把弯刀刺入了她的身体。

　　于小晴只来得及痛呼一声，随后，她感觉到自己的身体失去了行动力，半分力气都没了，无力的低下头，晴楠的左手附在自己胸口，灼热的火焰柱穿透了自己的左胸，也烧毁了自己的心脏。

　　于小晴感觉到自己的生命正在飞速流逝，那些妖力在体内乱冲，腹部，胸口，嘴角都有鲜血流出，死亡极其的快速，瞬间就席卷了全身，已经让她的意识开始模糊了。

　　残存的意识让于小晴十分的不解，为什么？晴楠为什么要对自己下毒手？

　　表情麻木的抬起头，面前就是晴楠的俏脸，可是此刻却如此的陌生，上面带着浓浓的阴狠与残忍，嘴角扬起的笑容犹如魔鬼般恐怖。

　　于小晴已经支撑不住了，她倒在了地上，鲜血打湿了她的衣服，让她的视线变得模糊起来，她想到了自己的家人，自己的妹妹，想起了自己这两年的经历，感觉很梦幻，自己……到底活出了什么？

　　体内的弯刀抽出来，于小晴的身子颤抖起来，死亡已经越来越近，看着那个逐渐远走的身影，于小晴忽然生出了最后的一抹念头：她——不是晴楠。

　　……

　　小楼外，晴楠提着两袋衣服打开门，脸上带着几分喜悦之情，袋子里都是男生的衣服，那是她给江岸买的，她知道很快就要到冬天了，江城的冬天也会稍微降温，尽管不需要羽绒服，可是衬衣却是少不了的。

　　趁着今天终于有出去的机会，晴楠没有给自己买什么东西，因为她用不上，每天都待在这里，穿的再好看有什么用，难道给那个冷血的萧奇才看嘛？

　　她给江岸买了几件替换的衣服，可以让于小晴帮自己寄出去，这样的话应该就不会让人拦下了。

　　很久没见到江岸了，自己的所有联络方式都受到限制，没听过他的声音，没见过他的样子，是不是……自己都快忘了他呢？不会的，因为每天都会梦见……

　　想着江岸，晴楠心里高兴了不少，她知道，江岸用不了太久就可以到燕京来，到时候，凭借他的实力肯定可以把所有事情摆平的，自己也不用再受限制了，可以重新见到他，重新开始他们之间的感情。

　　走进家门，晴楠的眉头微微皱起来，这里面……怎么会有妖力的波动？

　　而且是股很熟悉的波动，浓烈的火焰气息，晴楠心里泛起不好的念头，尽管她知道这里守卫森严，可是依旧不太放心，迅速冲上二楼，妖力的波动在于小晴的房间，她出了什么问题吗？

　　框！

　　打开门，晴楠顿时愣住了，房间内，于小晴倒在血泊当中，双眼已经闭上，已经感觉不到任何的呼吸和生机，只有无尽的冰凉冲刷过来。

　　晴楠的脑袋一片空白，这是什么情况？于小晴……竟然死了？是谁杀了她？

　　晴楠冲进房间内，不顾鲜血抱起于小晴的身子，可是已经太晚了，根本没有任何的呼吸，心跳……于小晴的胸口位置有个触目惊心的血洞，差不多有一拳之宽，已经完全把于小晴的身子贯穿了，心脏都没了，根本没有挽回的机会。

　　看着于小晴胸口的伤势，晴楠的脑袋嗡嗡作响，残留在上面的妖力……为什么和自己的那么相似？

　　于小晴的腹部还有个伤口，是被利器贯穿留下的，上面残留的妖力……也和自己的相同？

　　晴楠惊恐不定的抱着于小晴的尸体，已经有些冰凉了，不过死亡的时间应该还不是很长，超不过半个小时，凶手是谁？竟然可以闯到这里杀人，而且为什么要杀于小晴，更关键的是，为什么——他的妖力和自己的如此相似？

　　哗哗哗！

　　就在此时，忽然从房间外传来了极其吵闹的声音，似乎有很多人正在朝这里狂奔，紧接着，晴楠听到了楼下的房门让人暴力踢开，随后，很多人冲了进来。

　　“快快快，冲进去，仔细搜查，小心点，使用特别子弹，杀手不是普通人，快通知防卫部把这里彻底封锁，不允许任何人出入，开启天锁模式！”下方传来模糊的声音，随后就是许多人坚实有力的脚步，还有枪械上膛的声音。

　　晴楠皱了皱眉，这里可不是普通的地方，士兵怎么可能随意闯入？不过很快，晴楠捕捉到了关键的信息，这里的于小晴已经死了，难道……他们是过来查这件事情的？

　　猛然的，晴楠感觉到了什么不妙的信息，似乎正有只黑手向她伸过来。

　　片刻之后，门外出现许多武装整齐的士兵，举着黑洞洞的枪械对准晴楠，杀气腾腾的眼睛盯着她，高声喊道：“杀手就在这里，还有一位遇害者，快联系特别行动队，危险级别——最高！”


第605章 关押

　　军区大院，所有的兵力都开始调动起来，就在十分钟之前，忽然有个身怀异能的女子闯入巡逻队伍当中，手中持着金色弯刀，周围伴随着狂舞火焰。

　　几乎是瞬间，身经百战的特种兵十人队已经全部牺牲，这种惊人的事情根本瞒不住，这里的兵力远不止看到的那么稀松，暗哨暗岗数不胜数，就在女子逞凶之时，整个庄园的警报系统已经彻底响开。

　　两个大门全部关闭，剩下的特别通道也在天锁模式的通知下全部闭合，在这种情况下，就算是最高首长进来也需要经历过严格盘查，不会有任何人能够无声无息的逃离，即便拥有异能也不行。

　　国家早就知道妖主仙主的存在，否则也不会成立特别行动队，这栋庄园内就有几名特别行动队成员，整个庄园的设计也很精密，地下有特质金属的护盾，上方也密致的能量层，根本没有人可以悄无声息的逃出去。

　　想要出去，除非正大光明经过数十道盘查，要么，那就用实力硬闯，面对上千名装备了特殊武器的特种兵，还有七八名特别行动队成员，这几乎是不可能的。

　　天锁模式打开，庄园内的所有住宅都受到了严格的扫描，不论里面住着什么人物，在这个时候都不管用，精密能量仪盘旋在庄园上空，蓝色的射线扫描着整片区域，只要有能量波动就不会逃出它的检测。

　　此时此刻，整个庄园已经彻底封死了，全部的武器和警卫都出动，放在外界绝对是股震撼人心的力量。

　　而整个庄园数十栋住宅内，萧奇才的二层小楼已经让数百名士兵团团围住，每个人都是战力强悍的特种兵精英，所有子弹都换成了特质金属，有人敢轻举妄动，那么下个瞬间估计连毛都不剩。

　　房间内，晴楠已经让人用枪指着足有三分钟，整间房子都挤满了士兵，拿枪对着她，保险拉开，食指扣在扳机上，只需要一秒钟，他们就能完成密集的火线扫射。

　　晴楠放下于小晴的尸体，双手高举张开手指，不远处还有个特殊仪器发射着红色光芒扫描着她的全身，这是在检查她身上是否带有危险物品，比如人体炸弹之类的东西。

　　看着面前黑洞洞的枪口，门外的特别行动队成员，晴楠的心沉到了谷底，她没想到这些人来的这么快，来的这么巧……

　　自己刚回到家不过两分钟，这些人也来了，而且正巧撞上了自己抱着于小晴的时候。

　　换做任何一个正常人，在案发现场看到一具尸体和一个活人，估计第一想法都是把他当成是杀人犯。

　　也正是因为如此，晴楠才感觉到有些不妙，于小晴的死亡给她带来了很大的压力，这是她在燕京最好的朋友，尽管她看得出来于小晴是妖盟安排在自己身边的卧底，她也没有对于小晴有什么异样，因为她知道——这个女孩儿真的很无辜。

　　她从小生活在位高权重的家庭，见惯了各种事情，明白上位者有多大的能量，于小晴根本反抗不了。

　　所以，她和于小晴的关系依旧保持的很好，两个人之间也不会有什么冲突，毕竟自己只是个被软禁起来的小鸟，可是为什么？到底是什么人要杀掉于小晴，难道真是为了嫁祸给自己？

　　她不明白，这样做有什么意思？什么人会做出这种事情，而且有能力做出这种事情？

　　“萧晴楠，跟我们走，灭杀巡逻队还有妖盟成员，这样的罪名，就算你是萧奇才的女儿也逃不掉，扣下，带走！”站在门口的男人说道。

　　晴楠认识他，陈首长的手下——杜宗旗，在特别行动队算是个很强的家伙，属于陈首长的心腹了，也是常年驻扎在军区大院的领头人，身后都是陈首长的手下，看着这些家伙就让人感到心烦。

　　“杜宗旗，就算我出现在案发现场，而且和被害人有肢体接触，你这样断然定罪……是不是有些不合规矩？你凭什么确定我就是凶手？”晴楠是个聪明人，她知道这个时候该做什么反应。

　　如果反抗，就凭她现在的六代妖主实力，顶多从这七八个特别行动队成员手中逃走，战胜是不可能的，何况周围还有上百名士兵，自己敢动武力，他们就绝对敢开枪，那个时候，自己就连说话的机会都没了。

　　只能先稳住情况，绝对不能这么轻易的妥协，她已经发现这次的事情是个阴谋，所以目前谁也不能相信，必须要依靠自己，只是……自己身边实在没有可以帮忙的人。

　　回到燕京的四五个月，自从她在萧奇才的带领下见了陈正阳，而且当场对他施暴之后，萧奇才就断绝了她的所有通信手段，手机，信件，出行，完全把她封闭了起来，她根本没有找到任何可以依靠的战友。

　　现在出现这样的事情，举目皆敌，真的没办法了。

　　嗒嗒！

　　从下方传来沉重的脚步声，同时，男子的浑厚声音喝道：“杜宗旗，谁给你的权利让你拿枪指着我的女儿？都给我放下枪，谁让你们这么做的？”

　　房门口，萧奇才穿着笔挺的橄榄色军装出现，方正的脸上带着威严和盛怒，怒视着在场的所有人，眼角扫过地上躺着的于小晴，脸色微变，然后看向晴楠，问道：“楠楠，这是什么情况？”

　　尽管晴楠很讨厌这个男人，可是现在，她没得选择，沉声道：“我不知道，我回来的时候小晴就已经遇害了，然后，他们就进来了。”

　　萧奇才转身看着杜宗旗，喝道：“杜宗旗，你听到没有，事情确定了吗你就敢如此做？谁准你带人冲过来的？谁准你开启天锁模式的？你还想把我女儿带走，瞒过我的眼睛？”

　　杜宗旗向后退了半步，对着萧奇才敬了个军礼，高声道：“参见首长，事发突然，已经有十名兄弟牺牲，还要妖盟成员遇害，足以说明事情的危害到了最高级别，天锁模式到了可以开启的时候，至于这里的情况，全都是我的命令，但是——我拒绝执行你的命令。”

　　“什么？杜宗旗，你要做什么？你不知道你的职责是什么吗？”萧奇才瞪大眼睛，厉声咆哮。

　　“报告首长，我的命令是服从命令，只不过，我服从的是陈首长的命令，而不是你的命令，这次的事情已经不是普通级别，您的权限不够，所以，我有权指挥，也正是因为看在您的面子上，所以没有严格动手。”杜宗旗站的笔直，不卑不亢地说道。

　　萧奇才半天没说话，看了看满屋子的士兵，没有人放下枪，沉声道：“这么说，你今天是必须带走我女儿吗？”

　　“是的，就算事情还需要再度调查，但是萧晴楠已经是头号嫌疑人，而且由于她的身份特殊，必须要关押在特别行动队的牢房，还望首长不要让属下为难。”杜宗旗说道。

　　萧奇才的脸色很难看，目光深沉，他心里总纵有千百个不愿意，可是真的半点办法都没有，论军职，他和陈首长处在同级，可是他掌管的都是普通军区的事情，这些特殊案件，他真的没权插手，如果强行插手，估计什么也解决不了。

　　转头看向晴楠，她始终表现的很平静，因为她知道自己应该暂时不会有生命危险，那些嫁祸给自己的人绝对不是想要自己的命那么简单，剩下的就是要看如何处理这件事情了。

　　“楠楠，你先跟他们走，别担心，只要你没做，那么谁也没办法冤枉你，我现在就去见见几位老朋友。”萧奇才关爱的看着晴楠，认真说道。

　　晴楠淡然站在原地，没做任何反应，像是根本没听到萧奇才的话。

　　萧奇才也不生气，转头看着杜宗旗，说道：“杜宗旗，我的女儿，我现在让你带走，你给我睁大眼睛看清楚喽，她现在什么样子，我要她出来后也是什么样子，如果少了根头发，瘦了半斤，或者多了道伤口，我绝对让你知道我的厉害，我的话就撂在这，听不听——就是你的事情了。”

　　“请首长放心，宗旗绝不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人，兄弟们，带走！”杜宗旗再度说道。

　　接着，杜宗旗身后有个男子走了出来，从身后的小木盒中取出了两个特别的手环，手环之间有道金色锁链，上前套在晴楠手上。

　　咔咔咔！

　　只听见手环发出刺耳的声音，形态发生巨大变化，顿时扩散放大变成了沉重的铁拷，紧紧把晴楠的手腕和手掌困住，而且上面还有两根封妖针扎入手腕内。

　　晴楠没说话，跟着对方走了出去，走的时候也没看萧奇才，父女之间的感情冷漠到了极点。

　　杜宗旗看了看在场的众人，说道：“把这个尸体保护好，不准任何人接触，一起送到特别行动队总部，天锁模式继续待命，没有上面的亲手命令不准解开，撤——”

　　“首长，我们现行告退，绝对不会辜负国家的期望，坚决不放过任何罪犯！”


第606章 四方震动

　　燕京城，风起云涌，发生在军区大院的事情很快开始在上层社会流传，这种东西根本就掩盖不住，就算那些守卫的士兵什么都不说，可是同样住在大院的军二代呢？

　　这种事情向来都是他们的谈资，见面的时候越是能说出对方不知道的事情，越是能体现自己的面子和身份。

　　妖盟内，关于于小晴被杀的事情已经传得沸沸扬扬，毕竟于小晴也算是妖盟的老成员，实力不错，大家对于她的名字也还算熟悉，不过她的死亡并不是这其中的关键。

　　对于妖盟这种大组织来说，平日里少说也要和血木棺在暗地里冲撞战斗，很多成员都需要出去战斗，即便不见得都是生死大战，可是常年累月下来也有不少成员壮烈牺牲，如果单纯是成员的牺牲，其实并不足以让他们如此惊讶。

　　关键就在于，杀害于小晴的人似乎是萧晴楠。

　　父亲是军方高官，天赋极佳而且在妖盟地位不低，更是受到特别行动队特别青睐的天才少女，而且，据说她的男朋友是那个赫赫有名的真龙妖主。

　　晴楠在妖盟的名声很响亮，关于她的事情很有多的版本。主要的事情，无非就是她被特别行动队的陈正阳看中，妖盟和特别行动队的结盟多少有她的关系，还有她和江岸的事情。

　　所以，于小晴被杀，凶手疑似萧晴楠，这两个事情叠加起来，顿时就造成了轰动的效应，众人动容，这件事情关系太大了，而且还发生在那种守卫严密的地方，绝对不可能轻易的化解。

　　叶苍第一时间就得到了这个消息，赶紧偷偷找到蒋飞雪告诉她，这件事情太震撼人心了，让人不得不注意。

　　蒋飞雪听完也是神情紧张，两个人在这段时间已经找到了不少的合作伙伴，希望加入江岸的阵营，没想到现在发生了这种事情，究竟是怎么回事，不论如何，必须要告诉江岸才行。

　　蒋飞雪犹豫了片刻，还是决定先告诉钟乐乐，毕竟她和钟乐乐的感情更好，而且也可以见面，具体说起这件事情也比较方便，做了决定，蒋飞雪马上离开妖盟，前往燕京师范大学寻找钟乐乐。

　　短短半天，这件事情已经闹得各方势力都为之动摇，妖主击杀妖主，这种事情确实比较罕见，而且两个人都是妖盟的成员，更微妙的是，萧晴楠和江岸的关系。

　　已经有不少人在暗地里传言，这是江岸准备侵入燕京的准备工作，面向妖盟展开全方位战斗，于小晴就是以儆效尤的例子。

　　八月十号，钟乐乐带着蒋飞雪找到夏无双和唐曼还有丁玉儿，连忙把这件事情告诉三人，这件事情还没有在普通人的圈子流传，据说上面的领导已经开始全面封锁消息了，所以只是在几个特别势力间传播。

　　三人听完都是震骇不已，她们和晴楠的接触并不深，甚至基本没什么接触，都是从别人口中了解关于她的事情，没想到竟然发生了这样的事情，实在让人没办法相信。

　　夏无双还是比较稳重的，快速想了想，说道：“飞雪，你还是回到妖盟去，发生了这种事情，妖盟现在肯定也是处于高度紧张当中，这段时间你就不要出来联络我们了，这件事情交给我们来处理，你只要保证自己在妖盟的隐秘身份就行，快回去吧。”

　　蒋飞雪也不啰嗦，这件事情关乎重大，很有可能是个巨大的杀机，必须要打起十二分的警惕。

　　“玉儿，你父亲是守护者之中的人，应该也有些能力了解这些事情，你快去询问一下，萧晴楠被关在哪里？还有她目前的处境如何，最好详细点，也要注意安全，我感觉……燕京城可能要乱了。”

　　丁玉儿认真的点点头，驱车离开，最后就剩下了夏无双，唐曼还有钟乐乐，三个人在燕京城显得有些势单力薄，没办法，燕京的势力太过混乱而且也太过庞大，没法很好的立足。

　　“无双，我们要告诉江岸吗？”唐曼问道。

　　夏无双也在为这个问题感到烦恼，这是萧晴楠的事情，按理说告诉江岸是最好的选择，可是这件事情关系太重大了，如果江岸知道了，估计十有八九会选择来到燕京，可是他现在的实力……能来吗？

　　“我觉得还是告诉他吧，他肯定很在乎这个萧晴楠，如果这是个阴谋，估计也会有别人告诉他，而且他的脾气……绝对不会忍着的，还是我们来说吧，也许还能让他不那么紧张。”钟乐乐想了很久，最后说道。

　　夏无双想了想，确实是这样道理，这件事情没有看起来那么简单，充满了疑点，萧晴楠怎么会无缘无故杀掉于小晴，这太奇怪了，怎么想有种阴谋的味道。

　　估计瞒不住江岸，还是让自己这些人来说比较好，也能安抚他的心绪，不受到某些别有用心之人的挑拨。

　　“好吧，我来告诉她，不过我们需要见个人”夏无双沉声说道。

　　“什么人？”

　　“凤凰——”

　　……

　　十月十号的傍晚，江岸刚结束一天的课程回到家中，夏无双的电话就来了，没有说太多的话，完完整整把事情告诉了江岸，不留下任何的细节，必须要让他知道全部事情。

　　叶子在旁边看着江岸，感觉很奇怪，为什么接了电话脸色就变得这么差劲了，感觉……好恐怖。

　　夏无双足足和江岸说了十分钟，包括她从各方面打听到了消息，好消息是晴楠目前没有生命问题，正在特别行动队的总部接受审问，坏消息就是，从那天的监控来看，杀掉十人巡逻队的就是萧晴楠本人。

　　而且还有于小晴身上提取到的指纹和妖力残留，都和晴楠极度吻合，而且她根本没有不在场证据，很不利的情况。

　　挂断电话，江岸久久没有说话，死死捏着手机，几乎要把它捏成碎片，脸色阴沉的吓人，双眼之间都开始有血丝出现，妖力在体内流动，身体周围有电流涌动，已经处在妖形化的边缘。

　　叶子是真的吓到了，尽管她和江岸的关系很好，惹过江岸生气发怒，可是从来没见过这种场景，那双眼睛里没有任何感情，只有无尽的冰冷，杀气大的吓人，叶子站在原地都不敢接近江岸。

　　许久过去，叶子终于鼓着胆子喊了句：“大变态，你……没事吧？”

　　江岸转头看着叶子，那股杀气吓得叶子退后两步，惊慌不定的捂着胸口，感觉自己的生命都受到了不小的威胁，小脸煞白，急忙喊道：“大变态，你怎么了？”

　　江岸重重的喘了几口气，努力平复着自己的心情，好在体内有舍利子在帮他调理精神，不至于让愤怒冲昏脑袋，沉声道：“我没事，叶子，你给所有人打电话，让她们赶紧过来，我需要和温修才谈一谈。”

　　说完，江岸走进房间，但是能够从里面感觉到狂暴的妖力波动，叶子不敢耽误，她也知道可能碰到了大麻烦，不再调皮，赶紧重鸣，安笑等人打电话。

　　时间就这样缓缓过去，半个小时候，所有人都赶了过来，苏桐带着蝴蝶也上来，叶子简单说了说当时的情况，心里还有些受惊，从来没见过那样的江岸，气势强的吓人。

　　洛伽皱了皱眉，夏无双打的电话？问道：“江岸呢，是晴楠的事情吗？”

　　江岸从房间里走出来，看着面色紧张的众人，心情已经平静的差不多，点点头：“没错，确实是晴楠那里出了问题，大问题，你们听我说——”

　　江岸把夏无双讲述的事情完完整整的讲出来，心里的疑惑越来越多，那种不安和焦躁也越来越强烈，直到把事情讲完，所有人都没有说话，静静的思考着。

　　“我相信晴楠不会做这样的事情，她没有动机，也根本不会这么做，是场阴谋！”江岸信誓旦旦地说道。

　　苏桐说道：“我们相信晴楠姐姐不会做这样的事情，可是妖力残留和摄像头都证明了，这件事情……听起来好像很熟悉，你们不觉得很像是千眼太岁那次的事件吗？难道……还有千眼太岁的存在？”

　　大家心里都有这样的感觉，这次事情太奇怪了，难道真的是千眼太岁在作祟？

　　“不太可能，千眼太岁太稀少了，成型也很难，应该不会那东西。”

　　重鸣老师分析道：“我觉得事情肯定有蹊跷，晴楠肯定是遭人陷害，可是为什么要这么做，我觉得……即便是她真的杀了那个于小晴，以她的身份，估计也可以留条命。”

　　安若和安笑急忙说道：“不会的，晴楠姐姐不会做这样的事情，肯定是冤枉的。”

　　洛伽安抚着她们两人，说道：“这个我们知道，只是很疑惑，就算是这样的事情真的发生了，凭借萧伯父在军方的力量，只要没有波及太多，晴楠根本不会有大问题，那么……到底为了什么要去陷害她？”

　　直静坐在旁边则是显得紧张不安，晴楠对她来说已经是亲人了，这种事情出现，除了江岸，最担心的就是她了。

　　江岸也知道直静的情况，抓住她的手，认真无比地说道：“不管对方到底是为了什么，晴楠绝对不能有事，这是我必须要保证的事情，抱歉，我要去燕京，必须去，明天就去！”


第607章 孤独陈依依

　　江岸认真看着面前的众人，语气认真而且坚定，内心已经没法再压抑自己的情感了，晴楠在燕京出现了如此危险的事情，无论如何，他必须要过去了。

　　苏桐脸色剧变，连忙说道：“小岸，你……这个决定是不是有些太仓促了？夏无双她们还在燕京，有她们在就可以帮助晴楠姐姐了，你——还是不要去了吧？”

　　安若安笑也是同样的想法，细声劝慰道：“是啊，江岸，你现在还是不能去燕京，如果这是个阴谋，恐怕他们早就在等着你过去了，还是再等等吧？”

　　她们的担心不是没有道理，毕竟谁都很清楚燕京那个地方有多么的凶险，鱼龙混杂，而且现在更是各方势力都开始暗地碰撞的紧要关头。

　　江岸的身份如此敏感，几乎和每个势力都有所关联，如果去了燕京，恐怕真的没那么容易脱身。

　　直静抓着江岸的手，握的很紧很紧，她很担心晴楠的境况，已经很久没有收到过关于她的情况，没想到传来的消息竟然是这样，实在没法让她安心，可是她也担心江岸的情况，如果去了燕京……两个人都出了意外怎么办？

　　直静没法接受这样的事情，这两个人在她的生命中占据了太重要的份量，此刻光是想了想那种情况就已经满脸苍白。

　　众人都在劝说江岸，她们知道晴楠的事情向来是江岸心里最大的柔软，她们也担心晴楠，可是眼前的情况真的不适合去燕京，实力不够，也许去了就再也回不来了。

　　“我知道你们的意思，现在的燕京确实很危险，晴楠的事情九成是个巨大的圈套，我不知道对方到底打着什么样的念头，可是我不能放任不管，你们放心，我现在已经是六代妖主了，去了燕京也有自保能力。”江岸说道。

　　“六代妖主的实力尽管不错，可是在燕京城还不够看，江岸，你真的这么想吗？”重鸣老师担心的问道。

　　江岸看着她们，蝴蝶自然是面无表情事不关己，剩下的几人都是面带忧色，就连洛伽也没法在这种情况下保持冷静，美目闪动，写满了紧张不安。

　　“是的，我已经决定了，而且我之前也和温修才联系过了，他最近把万妖阁发展的很不错，已经把周围几个重要城市的血木棺分部都拔除了，找到了不少妖主加入其中，如果在燕京出现意外，他们可以赶过来支援，不至于太危险，你们放心，我会小心的！”江岸说道。

　　“既然这样——”

　　重鸣老师咬了咬牙，说道：“那我跟着你去，我已经是五代妖主的巅峰实力，突破可能还需要几个月，不过目前的实力绝对可以保护你，不然我不会同意的。”

　　“我也要，大变态，你去哪儿我就去哪！”叶子高声喊着，小脸上露出从未有过的正经。

　　“叶子不要胡闹，这次的事情很危险，你就待在江城，我和江岸去，这次的事情还不宜所有人出动，去的人越少越好，解决了这次的事情我们就尽快回来，不能再燕京逗留太久，江岸，你的想法呢？”重鸣老师努力思索着目前的情况，说道。

　　江岸点点头：“可以，只要能保证晴楠的安全，那我们就尽快返回江城，尽量避开妖盟和血木棺的耳目，否则事情会变得很麻烦。”

　　“那我呢，你和重鸣老师去燕京，我也要去！”苏桐握紧双手说道。

　　“我们也去！”剩下的几人也是同样的想法。

　　江岸脸色微微变化，沉声道：“不行，这次的事情我本来只想自己去，带着重鸣老师就已经够多了，我们现在还没到完全开战的时候，不能所有人都出动，你们留在江城，我和重鸣老师把事情解决完就会回来，放心，不会有什么危险。”

　　几个人还是有不同意见，直静无论如何都要和江岸前去，苏桐和叶子也不愿意留在江城，可是江岸这次表现的很坚定，无论她们怎么说都没有丝毫的松动。

　　消耗了很长时间，最后众人也拗不过江岸，满脸恼怒的坐在沙发上，心里既生气还担心，眼眶微微泛红。

　　江岸咬了咬牙没说什么，这是早就确定好的事情，不可能让这几个人涉险，现在担心的就是洛伽，这个丫头从头到尾都没有发表什么看法，不过江岸知道，洛伽不可能对此无动于衷。

　　无论是自己，还是晴楠，洛伽都不会放任，所以她必定是有所想法。

　　许久，洛伽终于开口，没有对江岸说话，而是看着重鸣老师，认真请求着：“重鸣老师，这次的事情不太好做，而且危险程度并不低，我知道你的心意，不过，让我和江岸去吧，我必须要亲自过去！”

　　“洛伽，可是……”

　　洛伽咬咬牙，说道：“你放心，我的实力也没有那么弱，我会全力保护好江岸，你就答应我吧。”

　　重鸣老师显得有些为难，看了看江岸，江岸也不知道现在该做什么决定，洛伽的态度绝对不会让自己撼动，而且以她和晴楠的交情，这次的事情，她估计也没法忍受。

　　无奈之下，江岸只好点点头，自己和洛伽前去，这样的安排还算可以接受，不会太引人注意，而且实力方面也还算不错，应该可以应付得过来。

　　重鸣老师说道：“那就交给你了，你和江岸必须要尽快把这件事情解决，不能超过一个月，否则你们俩的行踪根本保密不住，到时候就会出现不确定的危险了，明白吗？”

　　洛伽点点头，看向江岸：“明天出发，上午十二点的飞机，下午三点到，可以吗？”

　　江岸想了想，没什么问题，说道：“那就这样，我和洛伽去燕京，你们……先留在江城好了，不用这么担心，燕京那边也有不少同伴的，我处理完这次的事情就回来，不会逗留，你们在江城要注意形势，相信我们。”

　　没人搭理他，所有人的心情都不太好，就连叶子现在也在生闷气，感觉江岸把她抛弃了。

　　江岸知道她们心里不好受，可是现在必须这么做，没办法多说什么，站起来拉着直静，说道：“直静，我们去见陈依依，我明天就去燕京，她应该还有些事情要和我说，你放心，有我在，晴楠绝对不会有危险。”

　　苏桐坐在旁边没说话，俏脸写满了不甘和委屈，其他几个小姑娘也是差不多的样子。

　　重鸣老师算是比较理智的，毕竟比她们年长，知道这个时候应该发挥自己的作用，说道：“你们去吧，我和她们几个聊一聊，放心吧。”

　　江岸深深点了点头，有些无奈也有些悲哀，生活就是这样，永远没法让人感到满意，总有太多太多的麻烦让你不能顺应心意，可是你还不得不前进，否则只会丢掉更多东西。

　　带着直静和洛伽离开房间，重鸣老师看着几个神情哀怨的小丫头，心里忍不住叹息，接下来的事情究竟会如何？就连她也不能给自己一个答案，又怎么能安抚这些小姑娘呢，只不过是骗骗她们罢了。

　　……

　　来到陈依依的别墅，这件事情瞒不住她，不管她和萧奇才之间有什么样的矛盾，晴楠始终都是她们俩最疼爱的女儿，发生了这样的事情，萧奇才不可能沉默不语。

　　直静开门走进来，陈依依正坐在客厅发呆，这个女人往日总是风风火火，举手投足带着万般风情，像个长不大的女孩儿，很喜欢说些挑逗年轻人的话，只不过今天……她看起来有些孤独。

　　看着江岸和直静走进来，陈依依勉强露出了笑容，多看了洛伽几眼，笑道：“你们来了啊，江岸啊，你可是有好久都没到姐姐这里来了，难道是不喜欢吃我做的饭吗？还有伽儿，你妈妈是不是又对你说什么坏话了？”

　　尽管语气还是和往日相同，可是江岸感觉得到，陈依依在强颜欢笑，那副笑容里写满了苦涩，让人能够很清楚的感觉到她的悲哀，自己的女儿都已经遇到了那种危险事情，可是她却没办法陪在左右，这种心酸……谁能理解？

　　“妈妈……”直静站在旁边，眼眶通红，泪水在不停打转，忍不住喊道。

　　陈依依看着她，脸上的笑容也绷不住了，走上前抱住直静，摸着她的头，喃喃道：“好孩子，我没事，我可是陈依依，还没有人能够让我感到为难呢，别哭了，你也是我的女儿，还好有你陪着我——”

　　江岸握紧拳头，看了看身边的洛伽，两个人都没有说话，静静看着这幅场景，不过心里的斗志已经越飘越高，不管发生了什么事情，燕京有多么凶险，必须成功！

　　“陈姐姐，我绝对会把晴楠救出来的，只要我还在，她不会有事！”江岸坚定地说道。

　　“陈阿姨，晴楠是我最好的朋友，我不会让她有事的，你相信我！”洛伽同样说道，她和陈依依不太熟悉，但是也在小时候有过很多次交际，知道这个女人其实也是个可怜人。

　　陈依依抬头看着江岸和洛伽，露出浅浅笑容：“看来，你们两个是下定决心了，那我也没什么要说的，只是有些事情需要嘱咐你们，我能做的不多，就看你们了！”


第608章 离别不舍

　　陈依依说了很多事情，有很多都是无关紧要的家长里短，但是其中透露了一个很重要的消息，那就是这次的事情——绝对是个阴谋。

　　陈依依的身份很特别，她对于这件事情了解的很清楚，从知道这件事到现在不过四五个小时，已经彻底把整个事件的发生过程查了个明白。

　　根绝她调查到的情况，当天的情况有些怪异，就在晴楠进入庄园前往住宅的时候，袭击巡逻队的事情也同时发生了，十人队眨眼就全部牺牲，然后，大批队伍开始追逐那个偷袭的女子。

　　她身上的穿着和晴楠相同，身形也相似，除了摄像头拍到了清楚的画面，就连守卫的士兵也有不少人看清了她的样子，所以他们当时有些疑惑，只不过因此而忽略本职工作是不可能的。

　　巡逻队的上百人跟着凶手绕了个圈子，最后凶手径直冲向萧奇才的住宅，这就导致巡逻队的人失去了追击目标，没能继续发现她的身影，但是当时整个庄园的力量都调动了起来，没有人看到她从哪里逃走，所以，唯一的可能就是——她冲进了这间屋子。

　　因此，士兵们才闯入其中开始搜查，然后就在二楼看到了抱着于小晴尸体的晴楠。

　　到了这个时候，事情差不多就定型了！

　　士兵们差不多在追击前就确定了她的身份，现在看着她怀里的尸体更是没有怀疑，毕竟她消失的可能就只有在这栋小楼内，而整个两层楼，只有晴楠和地上的尸体，事情……已经不需要再多讲。

　　这就是晴楠定罪的原因，尽管她强力辩解自己的清白，可是周围的士兵都是人证，没有人相信她的话，毕竟没有哪个罪犯会承认自己犯了罪。

　　众人知道晴楠肯定没有杀人，所以那个杀掉于小晴和巡逻队的肯定另有他人，那才是凶手！

　　整件事情太奇怪了，凶手杀掉于小晴之后为什么要主动斩杀巡逻队？如果没有吸引到足够的注意，那么她的逃脱其实相当容易，所以差不多可以确定，她是故意杀掉那只巡逻队的，而目的，应该就是为了引起整个庄园的注意力。

　　其次，凶手行动的时间太巧了，刚好就是晴楠回到家的时间，然后她就带领着众多巡逻队奔向了住宅，这些事情都太巧了，完完全全把嫌疑人的身份定在了晴楠身上。

　　这种种端倪，陈依依全都讲了出来，而且她还说了个很惊人的消息，那就是凶手有可能还留在庄园内。

　　因为凶手的目的就是为了让晴楠背上罪犯的名号，所以她最后肯定是冲到了住宅附近，那里没有任何可以逃出去的通道，而且随后整个庄园就开启了天锁模式，那个警备模式下，绝对没有人能够逃出去。

　　就算是实力高强的妖主也不可能，不管凶手到底是什么人，她绝对没可能在那种模式下逃出去，所他她必然藏在其中。

　　当然，还有种可能，整个庄园上千人加上各种科技手段的搜索都没有找到其余的嫌疑人，那么凶手可能真的逃了出去，如果不是凭借蛮力出去，那么就只有一种可能，有人帮助他！

　　这是陈依依的分析，她也不是个简单女子，尽管不在燕京不了解当时的情况，但是事后已经把全部的资料都搜集了起来，没有漏下任何缺口，再加上她的考虑与判断，最后得出了这个结论。

　　这个结果真的有些让人震惊，不过也不是没有可能，毕竟谁也不了解到底是那股势力在从中做鬼，现在没法相信什么人，能相信只有自己。

　　陈依依让江岸和洛伽要多加小心，她很了解燕京的情况，高手云集，一代妖主，二代妖主，这些站在金字塔顶端的人不在少数，何况还有守护者，特别行动队，血木棺。

　　真的是个非常混乱的局面，他们两个只身前往，如果行踪暴露，那就真的很麻烦了。

　　江岸也知道该怎么做，认真听着陈依依的嘱咐，然后带着所有的资料离开，临走的时候陈依依还特别对江岸说了几句话，那些话让江岸触动，下定决心必须要把晴楠带回来。

　　离开别墅，已经是晚上了，江岸和洛伽没做过多停留，直接回家。

　　“你做好准备了吗？燕京那边……不太容易应付！”车上，洛伽小声说道。

　　“嗯，我知道！”

　　江岸点点头，他很清楚这次的事情远没有那么简单，说道：“心里的准备已经做好了，不管对方来什么阵仗我都有所准备，担心的就是实力问题，你目前怎么样？”

　　江岸倒还好，有了振龙佩的增幅和融合，他与银月龙的契合度越来越高，体内的妖力越来越精纯，提升的速度很快，而且有舍利子坐镇，滋润精神壮大灵魂，保证了他的修炼进程不会走火入魔。

　　就在前几天，江岸成功突破为六代妖主，成功获得了两个技能，最近正在熟悉体内的能量，战斗能力差不多可以直面五代妖主不落于下风。

　　洛伽轻声道：“放心，我已经压制了两年的实力，现在可以顺势直涨，不需要多久就可以升级。”

　　这番话多少让江岸心情安定了下来，洛伽是个很稳重的人，而且极为聪明，有她跟在自己身边，这次的事情可以多几分把握，不至于那么担心。

　　两个人回到家已经差不多到了午夜，不过那些小丫头还留在家里，看她们的样子，重鸣老师的劝慰似乎是多少起了些作用，现在已经没有板着脸生闷气，楚楚可怜的看着江岸，心里充满了不舍。

　　谁都明白，这次的事情不简单，有可能就需要花费很长时间，估计很久没法见面，她们前不久刚送走了夏无双等人，现在还有送走两个亲密伙伴，心里怎么能缓的过来？

　　洛伽简单地说道：“重鸣老师，我们先回去吧，有些事情还是要告诉父亲，你们……也早点回去吧。”

　　安若和安笑急忙站起身，两个人也知道现在很晚了，恋恋不舍的看着江岸，低声道：“江岸，我和姐姐也先走了，明天……明天我们会来送你，你，你要早点回来。”

　　江岸用力的点点头，自己还真是有些亏欠这两个小丫头，只能以后弥补了。

　　最后，重鸣老师带着她们几人离开，房间里就剩下了苏桐和叶子，蝴蝶……她对这件事情没什么看法，觉得无聊就跑了下去。

　　苏桐站起来，眉头微颦，用力咬着下唇，看着江岸，忽的就流出两行泪珠，不过却强忍着没让自己哭出来，身子颤抖不停，看者心伤。

　　江岸就知道苏桐最是没法接受这样的事情，她对自己的感情……江岸多少有些了解，可是却不知道该做出什么样的回应。

　　两个人从出生到现在，分别最长的时间也不过是苏桐当年去看病的三四个月，可是这次离开，谁也不知道究竟是什么结果。

　　有可能只是短暂离别，有可能……就是永别。面对这种情况，以苏桐对自己的依赖性子，不可能接受得了。

　　江岸心里酸疼难忍，上前擦去苏桐的泪水，摸着她的脸颊，柔声道：“没关系，你们在这里好好等我的消息，我向你保证，不过一个月，我绝对回来见你，你要照顾好自己，等我回来！”

　　苏桐还是不说话，只是微微抬头看着江岸，泪水止不住的流淌。

　　许久之后，苏桐紧紧抱住江岸，然后踮起脚尖凑到他面前，不顾江岸惊讶的眼神，用力将自己娇艳的红唇贴了上去，动作很生硬，可是心意确实那样狂热。

　　江岸是真的惊到了，苏桐……竟然真的这么做了？

　　可是他真的不忍心推开或者撤步，那样真的太伤人了，自己这次出发前途未卜，如果这样能够让她安心，那么就这样吧，自己定然不会让她伤心。

　　两个人的动作都很激烈，许久许久，久到叶子都跑进自己的房间，苏桐感到呼吸不顺，这才轻轻离开，螓首埋在江岸胸口，柔情似水地说道：“你绝对要保证自己的安全，我……我在这里等你。”

　　说完，苏桐抬起头看着江岸，泪痕未干，笑容苦涩，轻轻在江岸嘴上一吻：“我回去了……”

　　江岸看着苏桐离开，心情有些复杂也有些为难，可是现在不是思考这些的时候，明天就要出发了，自己没什么需要带的，海葫芦……能带上飞机吗？

　　叶子把自己的房门关紧，不理江岸的呼喊，不知道在里面做什么。

　　江岸也没办法，只好回到房间，看了看自己熟悉的卧室，明天就要走了，不知道什么时候能回来，心情确实很惆怅也很无奈，希望事情能快点解决吧。

　　简单带了两件衣服，收拾好自己的必备证件还有法宝之类的东西，江岸也没什么要做的，燕京的事情确实不是他可以控制的，只能随机应变。

　　就在江岸关灯准备睡觉的时候，叶子却忽然从书房走了出来，穿着白色的长裙，光着小脚走了进来，大眼睛里面有泪花在闪动，神情是从未有过的哀怨悲伤。

　　叶子站在门口看着江岸，许久之后才开口：“你不要走……可以吗？”


第609章 叶子可爱

　　听着叶子满带哭腔的请求，江岸的心里犹如扎了根针，深深刺在其中，让他感觉到无比的痛苦，无论如何也没法忍住奔涌而出的情绪，鼻子发酸，眼泪差点落下来。

　　叶子可怜楚楚的站在门口，一袭白衣让她看起来变得很安静，也很纯洁，就像是刚从冰雪世界走出来的精灵。

　　孤独，可怜，需要有人来温暖她的内心，驱除那些深深的寒冷，眼角的晶莹泪滴是她祈愿的奉献物，盯着江岸，声音柔软颤抖：“可以吗？”

　　江岸有些忍不住了，泪水已经要控制不住了，只能稍微偏过头不去看叶子，声音苦涩：“我会很快回来的，你别担心，我不在的这段时间你搬过去和重鸣老师住吧，这里……空着就可以，等我回来，你要是还想搬过来也可以。”

　　叶子慢慢走过来，走到江岸面前，仰着头，眼神凄凉无比，小小的脸蛋带着浓浓的悲伤，那种神情……只让江岸看了一眼就没法继续面对，心里承受不住。

　　叶子抓住江岸的衣角，带着哭腔说道：“我不走，我就要住在这，你也不要走好不好？不要去燕京，陪着我可以吗？我再也不胡闹了，再也不偷懒了，你别走好不好，你说什么我都听你的，我就是不要你走，你不要走……”

　　此时的叶子真的像是孤独飘落的枯叶，充满了无助和绝望，一声声哭喊让江岸的心都要碎了，可是他什么也说不了。

　　“你上次不是说了吗，以后再也不离开我了？为什么这次还要走，带着我过去可以吗？我再也不给你捣乱了，我会乖乖听话的，只要你别离开我就可以了，求求你了，江岸……别走……”

　　泪水掉落在地上，叶子已经哭成了泪人，双眼带着朦胧的水雾看着江岸，脆弱的让人心疼。

　　江岸再也没法承受叶子如此的哭喊，抓住她的手，拍了拍她的脑袋，睁大自己的眼睛，努力让泪水憋回去，认真说道：“叶子，这次我真的要去，对不起，我食言了，不过我向你保证，这次……真的是最后一次，我以后不会再离开你，你好好留在这里等我回来，以后我去哪里都带着你，听话，不哭了啊！”

　　叶子的性格就是个天真无邪的小孩子，长时间的亲密相处，她已经没法离开江岸了，甚至比依赖重鸣老师还严重。

　　而且上次她也尝到了江岸离开是什么滋味，现在说什么也不愿意再承受那种感觉，那样真的会让她痛苦死的。

　　江岸没想到叶子对他的依恋到了这种程度，他平日里也很宠爱这个小丫头，不管她犯了什么错，惹了什么麻烦，顶多就是对她呵斥两句也就带过了，不舍得收拾她。

　　现在看着叶子哭的梨花带雨，那种哀怨的语气真的让江岸差点放弃，可是这次无论如何他都必须要这么做。

　　微微弯下腰抱着叶子，努力说道：“叶子，你不能胡闹，不准不听话，这次的事情是我心里已经做好决定的，你不能去燕京，那里太危险了，你没法在那种地方生存。

　　我会把事情解决好，然后很快回来，你要乖乖听话，不然我这次就要真的生气了，你知道吗？”

　　叶子哭的越来越凶，抱着江岸埋头痛哭，声音撕心裂肺，泪水也根本止不住。

　　江岸做不了什么，他只能紧紧抱着叶子，抚摸她的脑袋和后背，希望能让她有些安全感，不再这么脆弱，只要挺过这次的事情，他的实力应该就足以面对大部分事情了，到时候就什么都不用怕了。

　　叶子哭了很久很久，时间长到江岸感觉自己的两条腿都有些发麻，哭声这才渐渐平息，叶子的身体在轻微的抖动，不过抱着江岸的动作却没有丝毫松开的意思，反而越来越紧，低声说道：“睡觉——”

　　江岸点点头：“好，我抱你过去，没关系，我很快就回来了！”

　　“不是，我要和你睡觉，今晚！”

　　叶子很坚定地说道，说完还利用自己的力气拖着江岸往床铺那边走去。

　　江岸心头有些振动，不过转念想了想，叶子应该也不太懂那方面的事情，平日里两个人也有过同床共眠的经历，没什么大不了的，心里一松答应了下来。

　　躺在床上，叶子紧紧依偎在江岸怀里，半个身子都趴在他身上，两条腿夹着江岸的腰部，整个人就像是树袋熊那样吊在他身上，没有睡着，眨着大眼睛不知道在想什么。

　　江岸总觉得有些奇怪，以前一起睡觉的时候也没有这样啊，搞得自己像是宠物熊，只能苦笑一声，希望能够安抚叶子的心情。

　　这件事情确实来的太突然了，自己不光是为了晴楠，为了这些人也必须要努力，小心，破除所有的危险。

　　“大变态——”

　　“嗯？”

　　“我喜欢你——”

　　叶子忽然这样说道，江岸没有说话，上次他突破的时候出现意外，苏醒的时候遭遇叶子的偷吻，那个时候他心里就有点这样的念头了，不过当时叶子恢复的很快，而且后来也没有再提这件事情，所以他也没有多想，没想到今天叶子忽然说了出来。

　　“书上说喜欢一个人就是每天都想着他，心里脑子里都是他的身影，我觉得很奇怪，我有时候也想不到你，吃东西的时候，看电视的时候就没有想着你。

　　不过无聊的还是会经常想到你，就算想起你欺负我的时候也觉得很开心，我也不知道为什么，你说——我到底喜不喜欢你啊？”

　　经过了很长时间，叶子已经恢复了平静，傻乎乎的问着。

　　面对这个问题，江岸实在给不出答案，只能模糊地说道：“你觉得喜欢就是喜欢，其实这件事情并没有那么复杂，不是一定要给一个确定的含义才能判断，只要你觉得内心能够感觉到温暖甜蜜就可以了！”

　　叶子似懂非懂的点了点头，依旧保持着拥抱江岸的姿势，低声道：“你给我买好吃的我就觉得开心，你收拾我的时候我先是讨厌你，后来还是可以原谅你，那个时候我也觉得自己很开心。

　　吃你做的饭我觉得很开心，每天和你说说话，一起看电视我也觉得很开心，可是……你要走了，这些都没有了，我一点都不开心，我不想你走！”

　　尽管叶子的逻辑很简单，完全就是小孩儿的心思，可是江岸却感觉到心里有些酸楚。

　　越是这种直白不加修饰的表达，越是能够让他清楚的感觉到自己在叶子心里的地位有多么重要，因为她已经完全把自己当成生命的组成部分了。

　　单纯的心里全都是自己，没有多余的想法，恐怕不是那么容易安慰她。

　　两个人都沉默了下来，江岸不知道该怎么和叶子说，这个女孩儿太单纯了，真的像是干净无瑕的树木，无比的自然，自己怎么忍心去让她那么难受，可是他真的没办法带着叶子去，只能逃避这个问题。

　　叶子也没说话，她的想法很简单，反正就是不希望江岸离开自己，别的事情……她也管不着。

　　两个人就这样保持了很久，叶子忽然间拉起江岸的手放在了自己胸口，然后抬起头看着江岸，脸上带着抹不去的红晕，娇声道：“大变态，你……不是很喜欢这里吗？很舒服吗？”

　　江岸真的让叶子的动作吓到了，这是谁教她的？难不成是自学，尽管那种感觉真的很不错，而且由于叶子不太喜欢穿内衣，所以能够很清楚的感觉到那种激动人心的柔软，但是江岸知道他不能这么做。

　　他是觉得叶子身材很好，可是面对这个傻丫头，这种事情还真的不好做，想要收回自己的手可是叶子却紧紧按着。

　　“大变态，我看网络上说过，互相喜欢的男孩子和女孩子在一起……应该做什么事情。我我，我也想和你做那种事情，你真的要走吗？如果真的是这样，那……你要了我吧？”

　　叶子用那双朦胧迷离的眼睛看着江岸，带着无限的深情痴迷，呼吸都有些不顺畅起来。

　　江岸的脑海受到了巨大的冲击，险些点点头答应了下来，没办法，叶子这个小妮子实在太诱惑人了，分明没有任何复杂心思，想的很单纯，可是越这样越能带给人强烈的刺激，再加上掌心传来的柔软和弹性让江岸忍不住捏了捏，那种醉人心神的感觉更是让他有些意乱神迷。

　　看着叶子可爱的小脸，江岸逐渐把头低了下去，两个人之间的距离在逐渐缩短，嘴唇几乎要挨上，最后关头，江岸还是忍住了心里的热血。

　　咬了咬牙，只是在叶子的额头上象征的吻了一下，然后用力把自己的手抽回来，笑着说道：“网络上说的都不是真话，互相喜欢的男女不应该那么随便就这样做。

　　我们还很年轻，需要时间来磨练自己，重鸣老师是你的师姐，她肯定知道这些事情，如果她同意，那我就同意，在这之前，可不准再说这件事情了。”

　　叶子看着江岸，用力的点点头：“我会说服重鸣的，你快点回来，我等着你！”


第610章 起飞

　　清晨，江岸睁开眼，旁边，叶子抱着自己的胳膊酣然入睡，嘴角还挂着点点口水，正是最符合叶子的睡姿。

　　看着叶子裸露出来的香肩和粉嫩胸口，光滑细腻如同婴儿的肌肤，泛着诱人的白光。

　　江岸不由得多看了两眼，又想起晚上叶子对自己说过的那些真情感言，心里忍不住一阵悸动。

　　两人昨晚都是很晚才睡，当然并没有做什么出格的事情，尽管身边的叶子真的像糖果那样诱人，但是江岸现在也绝对不会有这样的想法，正是因为喜欢，所以才要珍惜。

　　动作轻慢的从床上走下来，帮叶子盖好被子，今天，他和洛伽就要出发去燕京了，这次前去，真的不知道什么时候才能回来，江岸心里也多少有些紧张，前途……到底在何处寻找光明。

　　他和洛伽的请假单都已经准备好，暂时只有一个月，这样的话也不至于太耽误学习进程，毕竟江岸也不是很想放弃今年的高考机会，这可是他高中生涯的最后一年，多少还是有些特别的情感。

　　找出自己的背包，需要带走的东西不太多，想了又想，江岸把当初在芙蓉街买到的戒指戴在手上，那是和晴楠配套的戒指，很漂亮也很精致，往日里他都没舍得，但是今天不同，他需要让自己增加点信心。

　　洗脸刷牙，做早饭，这都是平常很熟悉的生活轨迹，可惜今天却始终有种淡淡的忧愁感觉，让人没法露出笑颜。

　　花费了很长时间，等到叶子起床吃早饭已经是九点钟了，十二点的飞机，江岸和洛伽没有多少耽误的时间了。

　　叶子看起来还是有些萎靡不振，坐在椅子上干巴巴的吃着鸡蛋，大眼睛盯着江岸，不过却没说话。

　　十分钟后，苏桐上来敲门，小丫头极度不舍的盯着江岸，昨晚虽然下定了决心，可是今天依旧那么的难受，说不出话。

　　江岸只好努力安慰着小丫头，低声道：“等我回来，要是我爸妈突然回来，你可要帮我找个合适的理由，不然真的要麻烦了，我爸肯定会关我禁闭的。”

　　就这样，江岸和苏桐叶子说着话，差不多半个小时候，洛伽打来了电话，她们正在过来的路上。

　　江岸拿起背包，两个小丫头跟在身后，下楼之后就看到了重鸣老师她们，安若和安笑还有直静也在，洛伽带了个小皮箱，精神状态不错。

　　众人坐上车前往飞机场，车里的气氛很安静，几个人想说话却不知道该怎么说，现在说些离别的话只会让心里难过，只能忍着心里的情感，任由那股酸楚在心里酝酿散发。

　　“江岸，你要好好的回来啊，我……我还想让你带我出去玩呢！”

　　安若坐在江岸旁边，紧紧捏着小手，没了往日的活泼灵动，变得有些多愁善感。

　　江岸转头笑了笑，摸着小丫头的脑袋，然后捏着安笑的脸颊：“你们两个放心，我很快就回来，我不在的时候你们要把社团管理好哦，已经是学姐了，可别让直静这个学妹担心，放心吧。”

　　两个小姐妹心里多了些斗志，心情也变得好了不少。

　　然而分别还是马不停蹄的赶来，江岸和洛伽站在机场入口处，对面，重鸣老师领着她们几个远远的看着，谁也没有上前说话，因为会害怕忍不住哭出来，那样只会让江岸增加烦恼。

　　洛伽看了看江岸，冷静地说道：“我们走了，你们在江城好好保重，我们会经常联系你们的，再见！”

　　说完，洛伽不给江岸说话的机会，拉着他转身就走。江岸明白她的意思，忍着那股酸涩咬牙前进，身后……可以听到阵阵哭泣的声音，还是不要去看了，这些不愉快最终都将过去。

　　……

　　江岸和洛伽坐在头等舱的柔软椅子上，对于江岸这个严重恐高症患者来说，他没做过几次飞机，更没有坐过头等舱，现在还真是有点好奇和新鲜感。

　　头等舱的位置比较空旷，而且现在也是旅游淡季，前往燕京的人没有那么多，整个头等舱也没多少旅客。

　　“我已经通知了夏无双她们，下机之后应该能和她们汇合，就是不知道我们的行踪有没有让人发现！”洛伽轻声说道。

　　“发现肯定是迟早的事情，去了燕京肯定要万事小心，希望我们可以早日回来吧！”

　　“如果事情变得很糟糕怎么办，我们两个必须要在这里停留很久，你有想过吗？”

　　“这样的话……那也只能硬着头皮留在这了，无非就是把明年的计划提前实施而已，只是增加了危险度和困难度而已，没关系！”江岸长长的舒了口气，说道。

　　洛伽偏过头看着江岸，嘴角露出笑容，然后把头靠在江岸的肩膀上，说道：“时间还早，到了地方叫我。”

　　江岸没说话，微微闭上眼，等着飞机的降落。

　　……

　　没有让江岸等太长时间，两个小时之后，客机缓缓落地，洛伽很自然的睁开眼睛，说道：“到地方了——”

　　江岸点点头，两个人做好准备，拿着东西下机。燕京的天气还是有些微微的干燥，而且空气的质量比起江城要差上很多，身为妖主，对于这些东西的感应也比较灵敏。

　　走出机场大厅，江岸很快就找到了夏无双和丁玉儿，这一大一小两个美女还是很容易惹人注意的。

　　再度看到夏无双，江岸心里忍不住有些澎湃，跟着洛伽快速走过去，丁玉儿露出笑容：“欢迎来到燕京，无双可是早早就拉着我过来了，嘻嘻——”

　　夏无双白了丁玉儿一眼，看了江岸两眼，说道：“走吧，你们有什么计划吗？”

　　洛伽点点头：“就去燕京大学附近吧，我在那里买了栋复合式套间，别墅的位置都太偏僻而且太惹人注意，我们俩待在燕京的这段时间，那地方就算是我们的临时基地吧。”

　　江岸不禁侧目相看，这可是燕京啊，全国房价最夸张的地方，而且还是在燕京大学那种繁华地段的附近，洛伽竟然这么有钱，不过想了想也正常，金顶大厦据说已经让某家公司收购，至于谁收购的那就不知道了。

　　丁玉儿点点头，四个人钻进身后那辆白色的奥迪A4当中，看来丁玉儿也是身价不菲的小富婆。

　　车子行驶在宽敞的大路上，现在的时间还不算是高峰期，所以并没有那么拥挤，丁玉儿熟练的驾驶着车辆在高速路上奔驰，夏无双坐在副驾驶，洛伽和江岸坐在后面。

　　“现在的情况怎么样？”江岸忍不住问道。

　　夏无双担忧地说道：“不是很乐观，这件事情因为牵扯的有些复杂，所以并没有交给普通机构来处理，从关押到审问都在特别行动队的总部进行，消息很难打听到，但是已经没有什么证据可以证明萧晴楠的无罪——”

　　“怎么会这样，她父亲不是军区首长吗？按理说不可能让事态发展成这样啊！”江岸皱眉问道。

　　“她父亲倒是也找过很多关系来帮助萧晴楠，不过这件事情对方明显是绝对不会放手，从于小晴的尸体上提取了她的指纹，还有能量残留，再配合案发时间和于小晴的死亡时间，如果不是她的身份特殊，恐怕……现在已经定罪了！”夏无双缓缓说道。

　　江岸咬牙问道：“她现在在哪里？”

　　“关押在特别行动队的总部，全天二十四小时都有人看守，妖力受到限制，而且探视时间也很少，基本上杜绝了和外界的交流，你如果想去见她……应该有点困难。”

　　江岸已经头大起来，事情竟然发展到了如此地步？自己该从什么地方下手？

　　车内陷入沉默，面对这种事情，所有人都没办法做出很正确很直接的判断，只能谨慎行事步步稳扎稳打。十分钟之后，丁玉儿开车驶离高速，准备前往燕京大学。

　　就在这个时候，洛伽忽然说道：“有危险，小心——”

　　也就是洛伽刚开始提醒的时候，众人都感觉到了剧烈的能量波动，来源就在车底下，只听到“轰隆”的声音响起，仿佛是地下的岩浆爆炸喷射，奥迪车顿时在高速行驶的过程中飞了起来。

　　下方的能量波动很庞大，数吨重的车子就这样飞了四五米的高度，还在空中旋转了两圈。

　　好在这里的四个人都不是什么普通人，几乎在事情发生的瞬间就施展了各自的能力，妖力涌动，没有做过多的停留，直接打碎车窗钻了出去，动作快速无比。

　　四个人分别从窗户口钻出去，突然发生的爆炸事情让后方的车辆全都停了下来，现场顿时乱的不可开交。

　　江岸在空中看了看地面的情况，瞳孔微微收缩，那股汹涌的能量波动已经逐渐消失，地面上有个巨大的怪异图案，正在泛着微光，看起来马上就要消失。

　　就这么两秒钟的功夫，江岸落在地面，下方的能量波动消失，完全恢复了正常，不过江岸却很清楚的看到了，袭击车辆的是攻击阵法，此刻阵法消失……有人在控制。

　　四个人站在远处，看着轰然落下的车子，原本崭新漂亮的小轿车已经变得破破烂烂，这种情况让所有人的心里都有种不好的预感。


第611章 迷雾袭击

　　爆炸事情把整条道路都给堵塞了，尽管那个阵法的波及范围很小，只是针对江岸等人乘坐的车辆，但是能量爆发后还是带给周围不小的波动感觉。

　　后方已经排起了长长的车龙，可能这期间还有碰撞或者追尾事件，情况十分的糟糕。

　　四个人的脸色都不太好，这才刚刚离开机场，还没有半个钟头的时间，竟然已经让人埋伏了，这是个很不好的讯息，无疑在众人本就忧愁沉重的内心狠狠砸了一锤。

　　咻！

　　然而事情并没有结束，四个人落地之后有些发呆，不过也就是这十秒钟不到的时间，从远处传来了轻微的破空声，像是有只凶残的秃鹫在仰头长啸，几枚金色的子弹急速飞来。

　　没有听到响亮的枪声，应该是使用了消音器之类的东西遮挡了声音，这才是杀人于无形的致命手段，好在那些声音尽管微弱，不过依旧让洛伽散发在周围的风势感应了出来。

　　“散开——”

　　洛伽提醒道，同时向着旁边的绿化带和防护林冲去。

　　剩下三人也丝毫不慢，分别朝着不同的方向奔去，前脚刚走，金色子弹就已经狠狠的射入了地面，巨大的冲击力在路面上打出恐怖的弹坑，这是很显然的攻击方式了。

　　除了特别行动队，恐怕没有什么势力可以有这样的本事了，超远距离的高杀伤性狙击枪，克制妖力的特殊金属子弹，这些特征都指明了对方的身份，江岸的老对手。

　　闪身钻进周围的灌木丛当中，江岸手中已经有妖力在涌动，根据子弹射击的方向急忙转头看去，寻找对方的藏身之处，只不过对方也很精明，攻击不得手就快速隐匿了身形，不再露头。

　　而且狙击枪的射程都在上千米之外，这里高楼林立，适合伏击的地方有不少，用肉眼很难扫到对方的踪影，心里着急愤怒之下，江岸直接动用了三龙眼。

　　实力提升到六代妖主之后，三龙眼也得到了小幅度的强化，总体来说就是观察能量的范围更大，距离也更远，而且更加的灵敏，所有的能量源都可以检测出来。

　　双眼泛着金光，这下江岸看到了，不过看的并不是很清楚，在极远处，隔了两三条街道的一栋大楼内，有七八个金色的光团正在移动，移动的速度很快，只可惜江岸根本看不到对方的样子，最多能够检查到有人在偷袭。

　　咬了咬牙，江岸还想要追击，洛伽已经和夏无双丁玉儿赶了过来，拦住他：“别冲动，对方肯定是有备而来，这里不是江城，我们没有太多的力量可以用，现在要避免和对方接触，走！”

　　江岸十分的不甘，自己初来燕京就遭到对方的伏击，从刚才的事情来看，对方的人手不少，而且力量也并不弱，完全让自己这些人吃了个哑巴亏，而且还没有办法追踪到对方的影子，太憋屈了。

　　夏无双也是拉住江岸，认真说道：“先走吧，对方的来历不简单，而且他们显然对你这次的行动有清楚的了解，你和洛伽刚来就遭到这样的对待，恐怕……对方早就在盯着你们了，这次估计不光是萧晴楠的危险，也许你们两个都不好过。”

　　江岸也平复了下来，知道她们说的有道理，本来还想着隐藏自己和洛伽的动作，不让那些家伙发现，最好能藏在背后把晴楠的问题解决，现在来看……估计对方早就有所准备，设好了陷阱在等待自己。

　　“走吧，这次的事情没法善了。玉儿，真是有些对不住了，我改天赔你一辆车！”江岸看了看路面上的报废奥迪，心里还真是有些肉疼。

　　丁玉儿满意的点点头：“好啊好啊，我也没有那么多钱的，那些偷袭的人真是可恶，找到了绝对打成猪头。”

　　周围负责安全的警察很快就来了，不过众人没有露面的打算，现在没那个时间，早点回到安全的住宅才能开始讨论事情，四个人离开这片堵塞的道路，重新打了辆车前往燕京大学。

　　就是有些可惜自己的背包和洛伽的皮箱，这下连换洗衣服都没了。

　　……

　　下车就到了燕京大学，江岸看着面前历史悠久的校门，充满了文化和艺术的气息，这可是无数学子的最高梦想，多少让自己心里有些激动。

　　接下来就是洛伽的事情了，带着四个人寻找住宅，好在房间的钥匙没有放在皮箱里。

　　燕京大学周围高楼大厦巍然耸立，基本上都是能够让人感到震惊的大企业，这里的发展也十分快速，算得上燕京城比较出名的地方，车来车往，人群熙熙攘攘显得热闹非凡，当然，房价也贵的让人有些咂舌。

　　明月江南小区，这算是整个大学区内比较出名的豪华小区，能住在这里面也可以算得上中产阶级了，起码年薪都在百万左右。

　　小区的环境还算不错，花园喷泉，还有条人工建造的河流缓缓流淌，确实能够让人感觉到一股奢华的气息。

　　洛伽买的房子在十三层，位置还可以，打开门，里面的建筑风格是典型的欧式简约风，房屋的色彩也属于亮丽的冷色系，能够让人感觉到精神振奋。

　　房间内的装修和布置也很得体，家具等等都选择了木质器具，大方温婉，能让人感觉到独特的品味，也不知道洛伽到底是怎么弄到了这个房子，估计是依靠装修公司吧。

　　众人坐在客厅之中，先是认真检查了整个房间的每个角落，自从刚才发生了那样的袭击事件，所有人心里都不会在感觉到轻松了，就算洛伽买房子的行动很隐秘，不过难说会不会让特别行动队注意到。

　　那种国家的正规部门都拥有很大的特权，想要调查你的消费记录实在太轻松了，说不定就已经在这里面安放了什么监控装置。

　　检查完毕，看来这间房子暂时是安全的，没有什么奇怪的东西，接下来就需要设置保护结界了。

　　几个人都没有这方面的能力，只能凭借妖力来构造出简单的安全模式，反正也没有把安全希望放在这上面，只是充当警卫的功能而已。

　　做好种种防范措施，时间已经差不多五六点了，众人这才稍微松了口气。

　　“从刚才的袭击来看，对方有妖主还有特别队员，那么应该是妖盟和特别行动队的联合出击。如果单从你们之间的恩怨来说，妖盟出手是完全可以的，毕竟它只是普通组织而已，可是特别行动队也出手了……这就不太好了，他们可是国家军方的力量，影响很大。”

　　夏无双分析着眼前的情况：“应该有两种可能，那就是妖盟的人借助了特别行动队的力量，打算把你这个麻烦问题处理掉，这属于正常情况，毕竟你们之间的恩怨太深了。我担心的不是这个，而是他们如果有多余的目的，不仅是因为往日恩怨和立场问题，而是别的想法……”

　　江岸忍不住挑了挑眉，如果妖盟的人对自己出手不是为了立场问题，那么就只有一种可能了。

　　自己此次来燕京是为了什么，他们的目标就是与自己相反的一面！

　　也就是他们刚才的出手是为了拦下自己调查晴楠的事情。

　　“那么就只能是晴楠的事情了，妖盟不是很在乎晴楠的身份吗？有些奇怪。”江岸说道。

　　“倒也没什么奇怪的，杀死于小晴的凶手拥有妖力，有可能是血木棺的人，也有可能是妖盟的人，至于他们的动机，这才是我们需要知道的。”洛伽淡淡地说道。

　　“我觉得不是血木棺的人吧——”丁玉儿想了想，说道。

　　“为什么？”

　　“因为这次的事情根本没法给他们带来任何的好处，直接带来的影响是萧晴楠的定罪，这件事……根本没什么，就算是定罪了，萧晴楠也不会有生命危险，顶多是监狱里待上几个月，然后利用她父亲的能力就可以出来了，血木棺没理由这么做。”

　　洛伽有些迟疑地说道：“也许真正的目标不在晴楠身上，或许是想要把江岸引到燕京来，然后就可以利用他们在燕京城根深蒂固的实力把他解决掉，不过……他们刚才并没有出手，确实有疑点。”

　　众人都有些疑惑了，晴楠的案件本来就很疑惑了，再加上刚才那些人的出手，更让现在的形势变得扑朔迷离，到底敌人是哪些势力？真正目的又是什么？

　　“这些都是我们现在没办法了解的事情，不过来到燕京就必须要做好准备，把事情往最坏的方向去想，妖盟已经出手了，陈首长那边也行动了，如果还有危险，估计就是来自血木棺的，我们必须要做好准备来应对这三面危机。”

　　“而且还要在危机当中保有余力，追查真正的真相，把凶手找出来，这才是最关键的事情。”洛伽沉声说道。

　　江岸点了点头，看向夏无双：“天佑那边你有联系过吗，他可以见到晴楠吗？”

　　“不行，这次的事情关系太大，就连特别行动队内部的人员都很少接触晴楠，负责案件的是陈首长的人，不过……”

　　夏无双咬了咬牙，为难地说道：“你要是真的想见晴楠，能帮你的——只有凤凰了！”


第612章 燕京大学

　　富裕昌盛的燕京城，这是华夏国的首都，充当着经济，政治，文化的中心，历史悠久，韵味深厚！

　　这算是世界上极为出名的国际巨城，每天都在这里发生了各种各样的事情。

　　一座城池，天地有限，可是却能容纳无限的历史和痕迹，这里能创造很多奇迹，不过也能毁掉更多的奇迹，光明与黑暗同在，这就是对这座城市的最好说明。

　　江岸和夏无双等人在房内待到傍晚，这期间都在讨论关于晴楠的事情，当然也没有忽略江岸的安危问题，总体来看，众人在这里的形势很不妙。

　　而江岸想要看见晴楠，希望全都寄托在凤凰身上，只是今天已经有些太晚了，就算去了凤凰的住所估计也没那么容易成功，最好就是明天准备充分之后再去拜访。

　　好在凤凰的身份比较特殊，平日里都没有必要的巡视任务，整天过得很清闲，夏无双上次去寻找凤凰……结果只能说还算不错，起码凤凰没说什么绝不帮忙的话。

　　暂时安排好这两天的事情，江岸也打算出门看看，不管是出于观察环境还是观光旅游，把周围的地理位置看清楚都是极有必要的，而且还可以顺势见一见唐曼和钟乐乐。

　　六七点钟，唐曼和钟乐乐也分别从学校出来，唐曼出来的时候身后还跟着几个男生，都是穿着不凡，鲜衣怒马的有钱人，手里捧着鲜花在后面不停的说着什么。

　　可惜她们很显然找错了对象，如果是追求夏无双，那么可能还会听到回话，碰到唐曼……

　　那就只能碰钉子了，直接就是把你完全无视，而且还丝毫没有伪装的样子，眼神平淡无波，始终盯着前方，就像身边没有人一样。

　　看着如此情况，江岸还真是为那几个公子哥感到悲哀，唐曼长得确实漂亮，而且身材……很棒，这点是他从那张兔女郎照片的出来的结论，就算放在燕京大学这种美女如云的地方也绝对是个女神人物。

　　只可惜那几个公子哥注定悲哀，在唐曼身上只能浪费时间，而且根据江岸的判断，唐曼之所以吸引到他们，不仅是因为容貌和身材，还有那副清冷的性格。

　　都说男人是贱骨头，这句话还真就是没错，越是不容易得到的他们就越想得到，受苦受难越多的也就越能给他们带来成就感，这就和登山是相同的，任凭你山峰海拔多高，最后也要臣服在我的脚下。

　　像是唐曼这样的女孩子，那就是不可逾越的大雪山，困难重重，险阻不断，能够让人不停的碰壁受困。

　　一般人可能尝试两下也就拒绝了，首先是没时间浪费，没钱可以挥洒，对自己没那么大的信心，二就是心里的征服欲望没有那么强烈，对于普通人来说，能找个一般女朋友就够了，这种冰山……

　　在梦里征服就可以了！

　　但是对这种从来不缺女人的公子哥来说，他们不缺时间，不缺金钱，缺的就是这种冰冷的感觉，这种得不到的骚动感，让他们心里如同猫挠，极度想要征服这座冰山。

　　所以这些人会表现的很有耐心，只要能够令冰山臣服，那一瞬间的爽快简直不能用言语来形容。

　　而江岸之所以能够一眼看破他们的心思，没有别的窍门，只是因为他心里也曾经有过这样的念头，不过停留的时间不长，差不多就是闪念飘过，因为他太确定了，自己没这个可能。

　　唐曼都已经走到了夏无双身边，身后的两个公子哥还是没有放弃，只不过嘴中甜言蜜语微微有些停滞，因为看到了这里聚集的众多美女，特别是停留在洛伽身上。

　　夏无双他们是知道的，燕京大学新一届的校花，而且还是武术社的王牌选手，短短两个月，强行追求她结果遭遇骨折的人也不少了，差不多能组成半个小班级，这种人惹不起，但是没想到……还有个绝色女子？

　　左边那个留着大背头，模样还算英俊只不过脸色有些苍白的男子直勾勾盯着洛伽，好半天才缓过神来，直接说道：“这位美女是那个学院的啊？在下厉飞扬，不知美女是哪一届的啊？”

　　洛伽冷冷的扫了他一眼，还没说话，旁边的夏无双已经有些不耐烦了，喝道：“闪开，这里不欢迎外人——”

　　“嘿嘿，不欢迎外人？那就当我们是内人就好了，无双学妹，我叫丘红驹。相见即是缘分，我和飞扬是你们的学长，这些人应该是你们的朋友吧？

　　那就是我的朋友，我们俩作为东道主，诚恳的邀请你们共进晚餐，也让她们感受一下燕大的人文情怀。”旁边那个穿着七分裤，留着飞机头的高瘦男子嘿嘿笑道。

　　看模样倒是女孩子很喜欢的类型，身高足够，而且还有些肌肉，只不过那双眼睛太不老实，始终在几位女子面前扫来扫去。

　　钟乐乐看的一阵恶心，她在学校倒是也遭遇过男生的追求，不过却没有这样好色的。心里对于这间始终向往的神圣学府顿时就失去了不少憧憬，这种人也能进燕大，真是让人无话可说。

　　“江岸，我们还是快走吧，现在也快天黑了，这两个人……要不然你把他们的腿打断吧？”钟乐乐嫌弃地说道。

　　江岸顿时有些说不出话了，钟乐乐到底还是个小魔女，低声说道：“这个有些不太好吧，无双和唐曼还要在这里待上四年呢，尽量不要太惹事，而且对方也没做什么，我也不好意思出手，你不是主角吗？你去吧——”

　　“哪有你这样的，让女孩子出去动手，你在这里看着，真是给大男人丢脸！”钟乐乐吐了吐舌头，撅嘴站在旁边。

　　夏无双不知道为什么非常生气，尤其是听到那个丘红驹话中的轻薄意思，心里的野兽早就从笼子里放了出来，特别是现在江岸还在身边，她的感觉更不好，不希望江岸误会什么。

　　“如果不想明天躺在医院，劝你们现在转身就走，不要招惹我！”夏无双铁青着脸说道。

　　唐曼和洛伽从头到尾都没说话，两个冰山各自发挥着神通，一个人直接无视，一个人清风拂面，根本不把对方的任何言语往心里放，至于丁玉儿……她虽然长得很可爱，很像是小萝莉，不过身材不太好，没有引起这几个人的注意。

　　夏无双这句话出来，对面两人的脸色都不好看了，他们在燕京城还没有受到过如此大的侮辱，尽管这里达官贵人数不胜数，一砖头下去可能就拍死两个局长，不过他们也丝毫不在乎。

　　平常在学校里也是肆意横行，挥金如土的招惹不同美女，纸醉金迷过着奢靡的生活，还从来没有哪个女人敢在他们面前这么说话，哪个看到她们不是乖的像猫一样，这里还出了头豹子？真是翻了天！

　　“夏无双，我们是不是让你觉得有脸了？小爷告诉你，别看学校里的人怎么称呼你，怎么尊敬你，那都是他们不屑于招惹你，怎么，这就让你觉得自己高高在上了，真把自己当个女神了？就算你他妈的真是个女神，在老子面前也最好乖乖的听话，让你吃饭你就吃饭，捧着你的时候你是个人物，要是小爷狠下心，你明天就是个万人骑的婊子，赶紧滚一边去，今天这顿饭，你们就说去不去吧？”

　　厉飞扬扬着脸，鼻孔朝天的说着，说话简直难听到了极点，让人忍不住皱眉。

　　江岸握紧拳头就准备上去，刚才还没想给这俩小子什么颜色，没想到他们倒是不知好歹非要往枪口上闯，这就怪不得别人了，正好自己今天心情不好，就拿你们开刀。

　　有钱人很了不起吗？自己没有钱吗，万妖阁都是自己的后援会，自己有这么嚣张吗？这些人就是该教育。

　　“我劝你把刚才的话收回去，初来燕京我也不想惹事，也不想让无双和唐曼在大学里让你们纠缠不停，我可以当做什么都没听到，你们道歉，然后转身走人，这件事情就这么结了，怎么样？”

　　江岸站在夏无双身前，双眼微皱，眼中放出慑人精光，身上也散发出淡淡气势。

　　他确实不太想动手，如果把这两个家伙打出个好歹，这里不是江城，自己的确没那么容易应付。

　　厉飞扬和丘红驹看着架势十足的江岸，都是让那种压力吓到了，稍微退后了两步，不过人都是有自尊心和虚荣心的，这种时候怎么可能后退，硬着头皮喊道：“你他妈谁啊，刚来燕京也敢这么嚣张，你知不知道我爸是谁，惹急了我，我让他崩了你都不带节省子弹的。”

　　“臭小子，别把这里当成你们乡里的农村，这不是你该来的地方，就算装逼也轮不到你，我也给你个机会，跪下来好好磕三个头，叫两声爷爷让我们听听，如果高兴，今天就放了你们，不然……你们六个，你拉去跳楼，她们五个全都卖了当小姐。”

　　江岸不由得叹了口气，富二代果然是嚣张跋扈，比起富一代差远了，特别是自己这种富一代，作为前辈，那就给他们免费上一上课。

　　没有任何征兆，江岸直接出手捏住两个人的脖子，然后像是拍掌那样把他们俩的脑袋狠狠撞在一起。

　　砰！


第613章 计划部署

　　在物理学当中，有位伟大的学者为科学进步做出了不可磨灭的贡献，他的名字叫做牛顿，首先他发现了万有引力并加以推广，所以现在卫星火箭才能飞到太空去。

　　其次，他还有很多著名理论，其中有个理论的名称叫做作用力与反作用力。

　　简单来解释，那就是你打了别人一拳，他会受到你的力量，你也会受到他反弹回来的力量，差不多就是这个意思，而现在江岸对待两个公子哥就灵活运用了这个理论。

　　丘红驹的脑袋狠狠撞在厉飞扬的脑袋上，那声音就像是两个完好无损的啤酒瓶子撞击的情景。

　　听得人心情大快，所有的烦恼都在这个瞬间消失了。

　　两个人的脑袋在作用力和反作用力之下受到了双重的打击，再加上江岸施加的速度，那个力道更是高出了不少，光是这一下，两个公子哥就已经受不了了。

　　双腿发软几乎要跪倒在地上，两眼都没有机会冒金星，直接黑圈了，就像是木偶那样任由江岸提溜着。

　　江岸冷冷的看着两个已经要昏迷过去的家伙，心里没有什么同情和手软，再度来了一次相同的碰撞，这让他想起了曾经练习过的台球。

　　不过因为担心闹出人命，所以他多少收了半分力气，不然这两个家伙的脑袋肯定红白一片。

　　这次下去，两个人是彻底没了感觉，软软的像是死过了那样，江岸也没有再继续教训他们，用力捏了捏他们的大动脉，时间不长，两个人渐渐醒了过来。

　　只不过看到的是对方那张近在咫尺的脸庞，都是震惊不已，呼喊道：“卧槽——什么鬼东西？”

　　江岸用力把他们两个提起来，让他们能够看到自己，身上的气势不再保留，那种荒芜原始的气息顿时让他们两个愣住了，仿佛面前有条巨龙在盘旋，自己不过是条小虫子，随时都有覆灭的可能。

　　到了这个关头，两个人再也不敢说什么胡话了，实际上也说不出来，脑袋都空白了，整个人陷入痴呆状态。

　　江岸露出“和善”的笑容，沉声说道：“我确实不知道你爸是谁，我也不想知道，但是我知道，我这次要对付的人比你爸厉害多了！

　　所以，你要是不想缺少什么零件，以后别再给我胡乱惹事，尤其是无双和唐曼的事情，再让我知道——我能让你们两个尝尝生不如死的感觉，知道吗？”

　　两个人这才反应过来，原来对方不是乡巴佬，身怀绝技，想要捏死自己绝对不比捏死蚂蚁费劲，现在绝对不硬气了，人可以和任何东西过不去，但是千万不能和自己的性命过不去，认怂就认怂。

　　“知知，知道了，我们不会……”

　　两个人想要拼命摇头，可是脖子让江岸捏着，根本动不了，只能不停说话保证，也顾不上周围哪些人群了，丢脸比丢命好多了。

　　江岸笑了笑，轻声道：“我这个人没什么安全感，害怕我前脚走了你们后脚就找人报复我，我也不好意思对你们做什么太过分的事情，稍微给你们一些惩罚，也算让你们知道我的手段，别害怕，很快就过去了。”

　　说完，江岸开始调用体内的妖力，很少量的雷霆妖力，然后直接冲进了这两人体内，眨眼间，两个人连半句话都没说出来就开始拼命颤抖，像是患了羊癫疯那般。

　　看着两个人的动作，江岸很满意，没有使用过多的妖力，只是在他们体内留了些闪电而已，威力不算很强，不至于让他们死亡，只不过那个过程依旧不好受，而且持续的时间还不短。

　　谁让他们自作自受呢，江岸对他们是没有同情心的，恶人就需恶人磨，自己也是个恶人。

　　做完这些，江岸也不想在这里逗留了，松手把两人扔在地上转身就走，旁边的众女看也不看就直接走了，反正也没什么好看的，不过是两个不停打摆子的神经病而已，发到微博上都换不来点击量。

　　结果让这件事情耽误了不少时间，天色已经渐渐黑暗下来，江岸也没空再回去做饭了，众人只好在燕大附近找一找合适的饭店。

　　每个大学附近都是美食街，这是亘古不变的道理，尤其是燕京这种历史悠久的古城，拥有各种特色的美食，而且价钱并不算昂贵，毕竟周围消费的主要群体都是学生，物美价廉才是王道。

　　最后在夏无双的介绍下，众人来到了一家湘菜馆，生意很不错，包厢已经全都满员，只有外面还有两三张桌子，没办法，只能将就将就了。

　　江岸也不是不喜欢坐在大厅，麻烦的事情就是自己身边还带着不少美女，都是青春靓丽的娇艳花朵，刚进门就已经吸引了很多的目光，整个餐厅都热闹了起来，好在没有人上来做什么不长眼的事情。

　　五个美女的出现也给餐厅带来了不少的效益，剩下的两张桌子很快就有人占领了，为了这个，老板娘还特别赠送了一道特色菜，名字叫五朵金花，意境倒是不错，其实也不过是五个小萝卜花。

　　周围人群众多，而且大部分人都把注意力放在这张桌子上，不少人都偷偷拿出手机装作把玩的样子，实际上已经打开了照相机开始从不同的角度拍摄，特别是放在夏无双和洛伽身上。

　　毕竟她们两个不光相貌出众，身材也是玲珑有致，光是穿着普通的短袖短裤就能够异常惹眼，让人大饱眼福。

　　面对这种情况，江岸也没有任何办法，对方又没做什么过分的事情，只是偷偷拍照而已，也算是正常心理，毕竟他以前也不是没有这样的想法，只是现在就没办法说些隐秘的事情了。

　　“蒋飞雪那边的情况如何，她没有暴露吧？”江岸压低声音问道。

　　夏无双摇了摇头：“我前天见过她，她那边的情况很良好，并没有出现什么问题，而且她和叶苍做事情也很谨慎，这两个月已经找到了不少人，也把具体的资料整理了出来，我等会再交给你。”

　　江岸多少放心了下来，尽管蒋飞雪和叶苍在帮助自己做事，不过他并没有把她们当成属下，而是可以真正依靠的战友朋友，心里还是把她们的安全放在首要地位。

　　“凤凰那边怎么说，你已经见过她了？”江岸问道。

　　“见过了，按照她给我留的联系方式，我那天确实找到她谈了谈这次的事情，不过她没有和我讲太多，只是告诉我萧晴楠很安全，暂时不会有任何危险，而且她说了，想要和你正面交谈！”

　　江岸皱了皱眉，凤凰要找自己交谈？她知道自己和晴楠的事情很正常，可是她能有什么事情找自己？

　　不过自己和凤凰必须要见面，特别行动队当中凤凰属于顶尖人物，论实力……江岸不认为有人能够超过她，可惜的就是这个女人没有什么政治头脑，如果能在特别行动队占据了举足轻重的地位，那这次的事情也不用这么麻烦了。

　　“你有明确的计划吗？”唐曼忽然抬头问道。

　　江岸看了看唐曼，没想到她会和自己搭话，沉吟道：“暂时还没有，我需要见到晴楠，从她口中了解到完整的过程，还有最近发生在她身上的事情，剩下的……我觉得应该从妖盟下手。”

　　“策略是正确的，我有个想法，既然你把目标锁定在了妖盟身上，为什么不直接进去看看？”唐曼继续说道。

　　这下让江岸有些震惊了，问道：“什么？你让我到妖盟去？”

　　唐曼点点头：“没错，亲自要妖盟走一趟，既可以从里面找一找线索，也可以借机宣传自己，帮助蒋飞雪分担压力，减少他们暴露的风险，不是很好吗？”

　　“可是，妖盟已经在半路对我出手了，我去了容易，想出来……估计没那么简单。”江岸担心地说道。

　　唐曼说道：“我知道，我没说让你这么去，就算是我们都陪着你也无济于事，你需要一个名正言顺能够带你去妖盟的人，刚才不是说过了吗，凤凰！”

　　“凤凰？”

　　“是，她是特别行动队的王牌，妖盟的人巴不得能够得到她的好感，所以凤凰去妖盟绝对没有任何问题，而且她有实力，能够保你平安，有她的陪伴，妖盟不可能在她的眼皮下动手，只要他们敢动手，那么不管特别行动队那边想怎么偏袒都没用了，甚至我还希望他们能够动手。”

　　唐曼很淡定的说着，洛伽也点点头：“没错，唐曼说的很对，凤凰对于妖盟就是座金山，想动却不敢随意染指，有她在，你的安全不成问题，动了手还对我们有好处，借助这个机会……正是你深入妖盟的好时机。”

　　讲过她们两人的分析，江岸也感觉豁然开朗，确实是这样，凤凰还是有很重要的地位的，就算妖盟对自己有再多的仇恨也绝不敢动手，虽然暴露了自己的动向，不过也隐瞒不了太久，这是个险棋，却也是个妙棋。

　　“说得好，凤凰这边的事情交给我，你们呢？”

　　“我们？”

　　洛伽忽的笑了起来，然后看了看在座的几人，说道：“我们当然有我们的任务，你去做你的事情就好！”


第614章 重见凤凰

　　第二天清晨，江岸早早就醒了，昨晚和夏无双讨论过事情之后，他心里已经有了大概的行动方向，自己来到燕京之后，如果想要有所斩获，那么必须要找到当地的地头蛇。

　　正所谓强龙不压地头蛇，何况自己还不算是强龙，只有跟着地头蛇才能看清形势。

　　夏无双她们和江岸不同，尽管燕京大学没有强制学生每天必须住在宿舍，不过两个人还是不想让自己看起来太特殊，免得引起同宿舍的同学怀疑，所以昨晚早早就回去了。

　　丁玉儿……

　　这个小丫头有些奇怪，她在燕京有自己的房子，只不过不常住，因为很无聊。她现在也有二十岁了，只不过高中开始就没上学了，虽然说掌握有不少专业知识，可是没参加过正规的考试，也没法上大学，所以每天都跟着夏无双瞎混，东跑西跑没有正事。

　　据说她回到燕京的两个多月，基本上没和丁三胜见过几面，丁玉儿也不在乎，从当初刚见面的时候就感觉得到她和丁三胜的父女感情很微弱，可能是丁三胜的太多举动都让她没法理解，从小就让人忽略。

　　这点来看，丁玉儿其实也有些小可怜，有钱但是没爱。

　　想到她，江岸不由得想起丁三胜那个老家伙，他当初还送给了自己很危险的一块石头，好在早就让自己扔了，不清楚他到底在打什么算盘，反正江岸觉得这个家伙有些奇怪，这次来了燕京，不知道能不能见到他。

　　如果他真的需要三龙眼找寻灵脉碎片，那么自己也不是不可以帮他，也算是为丁玉儿做些回报的事情。

　　走出房间，正准备洗漱，洛伽也从楼上走了下来，看她的神色昨天应该休息的不错，说道：“我们今天就去见凤凰吧，别忘了你该怎么做。”

　　江岸点点头，事情能否进行的顺利，就看自己能不能拉到凤凰这个强悍的帮手了。

　　洗漱过后，江岸简单做了些早饭，这间房子的装修倒是很齐全，冰箱里也都摆满了各种蔬菜和肉食，这种状况给江岸带来了淡淡的错觉，自己和洛伽……似乎可以在这里常住下来。

　　抛开这样的念头，江岸和洛伽赶紧下楼，丁玉儿开着茶红色的大众越野很快赶过来，钟乐乐今天没有课，她还没见过凤凰，总是听说这是个多么厉害的女人，心里很不服气，想过去用自己的主角光环压制抢戏的配角。

　　夏无双和唐曼则是翘掉了今天的课程，这在江岸眼里算是很惊奇的事情了，原来大学这么爽，随便翘课也没有人能发现，这种地方简直是自己的天堂。

　　尽管越野车空间不小，但是挤进来六个人还是有些小小的问题，好在众人都不是胖子，身姿轻盈可以挤一挤。

　　“玉儿，你这辆车是哪来的？”

　　江岸有些好奇的问道，丁玉儿真是个小富婆，昨天刚报废了一辆奥迪小轿车，今天还能找来这样的坐骑，不过也多亏她了，不然自己要是去买车还需要花上很多手续，钱不是问题，就是有些太麻烦。

　　“我找朋友借的，本来想借辆加长林肯，不过那些人害怕我开不来。江岸，快赞助我买辆车吧，我上个月新买的奥迪死得好惨啊，我这个月已经没钱了，咱们这么多人出行也不太方便。”丁玉儿欢快地说道。

　　江岸汗颜，点点头：“没错，确实该买辆车，我对这些事情也不是很了解，念得出来牌子就是极限了，你看上哪辆直接和我说就行了，只要是咱们这里还没有能开车的人，所以先委屈你了。”

　　“我和曼曼已经开始练习了，很快就能开车了！”夏无双小声地说道。

　　“那我们就买辆公交车，把重鸣她们全带上也没问题。”丁玉儿似乎有些摸不着北，兴奋地说道。

　　……

　　车子开了很久，特别行动队的成员有很多都不住在军区当中，比如凤凰这种顶尖王牌，不需要日常训练，普通任务也用不上她，所以她基本上每天都在休息，自己找乐子。

　　差不多一个小时后，车子开到了北龙口别墅园，江岸看了眼这里的环境，心里微微有些惊讶。

　　这里不是实用性的别墅区，建筑风格很讲究，到处都透着华贵奢侈，嫩绿的草场，清澈的流水，树林环绕清净悠然，这才是真正的富人区，能在燕京找到这么大的土地建成别墅区，老板肯定也不是寻常人。

　　这里的别墅风格也很惹眼，不是寻常的经济型联排别墅，差不多都是独栋别墅，自带花园和游泳池，让人看了就舍不得走，环境不是一般的好。

　　丁玉儿很熟悉路况，七拐八拐就来到了凤凰的住处，这个地方其实很挺好找的，毕竟大大的院子里还雕了座红色的浴火凤凰，已经可以肯定这里就是凤凰的家了。

　　江岸真没想到凤凰会住在这种豪华的地方，洛伽居住的别墅已经算是江城最好的独栋别墅区。

　　不过比起这里还有稍逊半筹，起码洛伽那里没有游泳池也没有马房。

　　这和江岸印象里的军人简直是天差地别，不是讲究朴素为主吗？不是要艰苦奋斗吗？这里看起来就和军人没什么关系啊，向来都是军人过来收拾这种地方居住的高官，看来自己还真是不能用寻常的眼光看待凤凰。

　　毕竟这个女人太与众不同了，对于实力顶尖的人来说，有点特殊待遇也是正常的，比如主角身边美女都不少。

　　众人下了车就在门口等着，不需要按铃，凤凰已经看到了她们，那个女人正骑着匹枣红马从三层小楼旁边的草地上赶过来，这实在太让人好奇了，这里怎么还有马？

　　凤凰喜欢养马，可是这种地方看起来也不太能养马啊，院子虽然不小，不过对于骏马来说……还真是有些放不开蹄子。

　　凤凰驾马而来，身上的穿着很清爽利落，上面是黑色的运动背心，正好把她的身材完美的展露出来，不算突出但是饱满高挺的胸部在轻微的晃动，让人看了有些舍不得移开眼睛。

　　下身是条黑色长裤，一双美腿勒在马肚子上看起来弹性十足，再配合脑后扎起来的长马尾，这个女人看起来还真是有点女将军的意思，英姿飒爽气势逼人，如果换上了金灵鬼器拿上长枪，绝对是女版吕布。

　　翻身下马，那匹马看起来很乖巧，老老实实的站在原地，江岸不由得多看了两眼，总觉得有些奇怪，这匹马……好像没那么简单，很有灵性而且很健壮。

　　江岸虽然没有见过太多马，但是能够看得出来这匹马绝不寻常，身体健壮，足有两米高，马腿上马肚子都是干练的肌肉，异常劲实，碗口大的蹄子极其显眼，而且姿态威武，马目当中透着灵动非凡的气势，仿佛饱含森罗万象。

　　光是看了两眼，江岸就可以确定，这匹马绝对是千里马，恐怕当年的赤兔也没有如此神骏。

　　身边的众女也稍微多看了那匹红马，这里的人都不是寻常人，对于气机的感应很敏感，自然可以感觉到这匹红马身上的气势，恐怕拉出去要价千金都有人趋之若鹜。

　　凤凰打开门，脸上带着属于她的明朗笑容，很有气势，像是个坐拥天下的女王，对什么都不放在心上，睥睨天地。

　　“又见面了，几个月不见，没想到你们如今也有这样的实力，比起当初可要强上太多了，真有点让我刮目相看，那位没来吗？”凤凰笑呵呵的问道。

　　众人走进院子中，江岸知道她问的是谁，能够让凤凰挂念的，整个江城估计也只有蝴蝶了。

　　毕竟当初蝴蝶的强悍实力可是征服了所有人的心，凤凰这种战斗狂人始终想着要和蝴蝶较量较量。

　　“没有，她要留在照顾苏桐，你的伤全好了吗？”江岸善意的问道。

　　凤凰拉着枣红马的缰绳，笑道：“好了，也算是你们幸运，上个月我还在基地接受治疗，需要把身体完全调整到正常状态，差点出了大问题，不过现在都好了，实力进步了，身体的问题也终于解决了，以后就可以自由使用体内的力量了，也多亏了你的帮助。”

　　能够让凤凰这么说话，江岸顿时有种受宠若惊的感觉，同时他也确实感受到了凤凰的变化，体内的气息根本让人看不透，江岸利用三龙眼稍微看了看，结果让他有些瞠目结舌。

　　自己身边这些人都是差不多大小的能量团，钟乐乐的稍微小点，但是凤凰……简直像是个小太阳。

　　不光体积上超越众人许多，就连那种颜色也要深邃许多，仿佛深不见底的潭水，根本摸不清深浅，上次见面的时候她就有了四代妖主的实力，这次……该不会到了三代妖主吧？

　　三代妖主是个很恐怖的级别了，差不多已经到了顶尖高手的层次，能够和当年的老怪物相较高下。

　　江岸不由得砸了咂舌，凤凰这个女人真是太恐怖了，不过很快，江岸注意到，不仅是凤凰身上的能量团，就连她手里牵着的那匹枣红马……竟然也有淡淡的能量信号。

　　什么情况，这匹马到底是什么东西？


第615章 成精了

　　江岸用力眨了眨眼睛，他在想不会是自己眼花了吧？还是三龙眼出了什么问题，这匹马怎么可能有能量波动呢？

　　双眼之中金光闪动，看起来就像是江岸的眼珠子变成了金色，凤凰停下了前进的动作，转头看着江岸的怪异动作，脸上带着莫名的笑意，有些得意的味道。

　　其他几人也意识到了江岸的怪异，纷纷看着他。而江岸在连续眨了十几次眼睛后终于确定，自己没看错。

　　这匹马真的有能量，尽管那团能量体积很小，差不多只有玻璃珠大小，可是这种东西能存在就不害怕变不大，怎么可能不让人惊讶，这匹马莫非是成精了？

　　江岸取消三龙眼，直面凤凰的怪异表情，想必是她发现了自己的门道，反正也没什么好遮掩的，开口问道：“凤凰，这匹马……为什么会有能量？”

　　凤凰反问道：“你觉得为什么？”

　　“难道是成精了？”钟乐乐在旁边小声嘀咕着。

　　凤凰立刻看向钟乐乐，没有什么敌意，不过这个女人天生的气势就很强，一举一动都有种雄霸天下的滋味，钟乐乐尽管自封主角，但是面对这种高手还是有些发憷，嘴唇开始干涩起来。

　　谁知凤凰盯着钟乐乐看了半天，然后点点头：“没错，要是这么说也对，它确实快成精了！”

　　江岸睁大眼睛，旁边的众女也是差不多的表情，愣愣的看着凤凰，问道：“你该不是在开玩笑吧，真的有成精这种说法吗？”

　　江岸还在心里默默吐槽了一句，不是说建国以后动物都不准成精吗？

　　凤凰看着江岸，继续问道：“你看起来很惊讶的样子，我听卫初说过了，你们在常平山的墓穴里有什么经历我都知道，我这匹马还不算什么，那头方相氏不也成精了吗？”

　　对于方相氏，江岸和钟乐乐的印象最深，其余众人都是听说，很难想象到方相氏真正的样子和实力，很恐怖的怪兽。

　　经过凤凰的提示，江岸猛然想了起来，方相氏也不过是种罕见的野兽，顶多是皮糙肉厚寿命长得有些奇怪，能活这么长时间确实属于成精了，而且甲平戈还对自己说过，这种动物是灵兽。

　　简单来说，妖兽在妖界修炼利用的是妖力，而灵兽在人间修炼，依靠的自然是灵气，就是苏桐修炼的那种灵气，那是人间的根本所在，灵气无处不在，只是如今的天地大环境导致灵气越来越稀薄。

　　江岸这才有些明悟，说道：“这么说的话，这匹马也是灵兽？难怪体内会有能量的反应，应该就是灵气了。”

　　凤凰点头，说道：“没错，看来你知道的也不算少，它确实是灵兽，不过比起你们见到的方相氏还要差远了，不论是品种，还是修炼的年岁。方相氏少说也有一千五百年的修炼岁月了，我这匹马……我也不知道它的出生日期，反正比我年纪大，起码也有个两三百年。”

　　江岸吸了口凉气，三百年？正常马类活个三十年就算它长寿了，这家伙看起来神骏异常，竟然是个老头子？

　　“若是放在几千年前，灵兽这东西好找，深山老林当中到处都是，其中活了上千年的更是多了去了，甚至连化成人形的都有几个，那才是真正的强者，妖界压根都不敢过来。

　　不过现在……天地大环境变了，灵气连当年的十分之一都没有，这匹马也算是个宝贝了，估计再过些年，这些野兽压根就没法修炼了，灵气也就彻底断绝了，到时候我这匹马也不知道能活多久。”

　　凤凰看起来很疼爱这匹马，语气有些落寞，说着还摸了摸马头，动作很温柔很亲昵，让人都怀疑这是不是凤凰。

　　“那你是怎么抓到它的？还有吗，我也想要！”

　　钟乐乐看着枣红马，有些心动，幻想着自己身披战甲纵马厮杀的场景，心里都乐开花了。

　　凤凰轻笑了两声，转头牵着马继续走：“这可难了，我在长白山最深处待了两个礼拜才找到这家伙，抓它不是问题，再能跑也跑不过我，就是不太好找，你要是真想要……长白山的灵气都在它这，应该没有灵兽了，我觉得神农架应该有，你可以去看看，我最近没空，不然可以帮帮你。”

　　说着说着，凤凰就走到了小楼边上的马房，看起来应该是凤凰额外花钱修建的，里面倒也干净，打开门，枣红马自己就走了进去。

　　钟乐乐听了凤凰的话有些心动，嘴里念叨着“神农架，神农架，抓个野人回来——”

　　江岸对此还真是有些无语，不过没想到现在还有灵兽存在，而且听凤凰刚才说话的意思，人间在数千年前灵气昌盛的时候出现过很多灵兽，还有能化成人形的。

　　这就不由得让江岸想起了白娘子之类的人物，能从蛇变成人，应该也是修炼灵气了吧。

　　同时江岸也在思考，当时那个年代似乎没有妖主，妖界还没有对人间出手，莫非是妖界知道那个时候的人间不太好招惹，所以专门挑了灵气衰弱的时候进攻人间？

　　很有可能，现在确实很难见到修炼灵气的人。

　　关好枣红马，凤凰开门请众人进去，江岸发现凤凰这个女人其实也挺有意思的。

　　特别是现在大家的关系还算不错之后，凤凰说话也不再那么冲人，态度好了很多，也把自己的性格展现了出来，特别是看到她的房间布置，让人不禁有些好笑，竟然全都铺着地毯，而且还有许多的风雅装饰。

　　江岸真的很难想象凤凰会有这种爱好，地毯那种柔软的东西和她的刚硬性格反差很大，还有墙上挂着的壁画之类的东西，更是让人有些看不懂凤凰。

　　钟乐乐似乎对凤凰很有兴趣，问道：“你不是军人吗？为什么可以住这种房子？这房子简直太腐败了，还有游泳池呢，现在的领导出门就连名牌手表都不敢带，你还敢住在这？你就不害怕有人说你贪污受贿吗，到时候把你抓起来。”

　　凤凰招呼众人坐在客厅，倒好茶，很随意的坐在江岸身边，问道：“你觉得我这里怎么样？说实话！”

　　江岸刚端起来的茶杯只好放在手心里，上下看着这间房子，然后说道：“挺好的，房子很大，装修也很好，有花园有游泳池有院子，还有马可以骑，应该要不少钱吧？”

　　凤凰忽然露出很爽朗的笑容，手臂搭在江岸肩膀上，笑道：“是啊，要是凭着上头给我发的工资，就算在燕大门口买套房都需要五年，不过这个呢……我只用了两个月就拿到手了。”

　　“你真的受贿了？”江岸也有些惊讶的问道。

　　“切，我不是那种人，我花的钱都是我亲手挣来的！”

　　凤凰不屑的哼了声，然后说道：“这是我执行任务为自己找到的奖励，就是一年前杀掉凶兽混沌的时候，那个家伙很没出息，五代妖主让我打的爬不起来，身边带着的人都死光了，最后没办法，只能求我放过他……”

　　“然后呢？”钟乐乐问道，众人都像是听故事那样看着凤凰，等待下文。

　　“我自然不可能放了他，不然上面可是要开除我的，我还不想走。但是那家伙很有钱，张口就要用十亿买他的命，我想了想，这些钱……如果别人不知道那就是我的了，也没什么不好的，勉强答应下来，后来我才知道，那家伙总共有二十亿，还想着给自己留一半。”

　　凤凰就像是说书人，带着轻快的语气说着。

　　“你对他做了什么？”众人都很好奇。

　　“没什么啊，我让他先把钱转给我，他刚开始不同意，要我先放了他，我二话不说就把他的胳膊砍了下来，他也就不和我讨价还价了，先给我转了五亿，我等了很长时间才确定他没有骗我，不过那时候我已经知道他的帐号和密码了，那他就没什么用了，我就直接杀了，拿着他的卡走了，分了很多次把剩下的五亿转给自己，剩下的钱……我就上交了！”凤凰说完耸了耸肩，应该是在说故事已经讲完了。

　　江岸震惊的看着她，问道：“不会吧，国家难道不知道吗？肯定会查询他的帐号，不可能不知道他的钱转到你这里了。”

　　凤凰点头：“对啊，我知道瞒不住国家，我也没想着瞒下来，我事情都做完了，而且也给他们上交了很多，再加上这些年我做出的贡献，上面就算知道也没说什么，这就是我该得的。”

　　江岸顿时有些说不出话了，这个理论……有些土匪的味道，不过好像也没错。

　　“我都辛苦这么多年了，好不容易有了现在的能力，干嘛要亏待自己？我以前就很喜欢带花园的房子，所以我就买了，该做的事情我履行，我想做的事情也不能耽误，不对吗？”凤凰看着江岸问道。

　　江岸点点头：“对，很有道理，没想到你的心境还挺高的，受益良多。”

　　凤凰拍了拍江岸的肩膀，然后站起来，说道：“我知道你们来的意思，那件事情我也多少知道点，先带你们去看点东西，然后再说我们的事情。”


第616章 成精了

　　凤凰带着众人走进自己的卧室，她这栋别墅的设计很特别，应该是凤凰自己改装过，没有太多的房间，三层楼加起来也不过十个房间。

　　而凤凰的卧室差不多就把整个第三层空间占满了。

　　对此，江岸差不多也能理解，凤凰这个人住房子绝对会挑选最顶层，而且面积绝对要够大，不为别的，看着舒服！

　　这个女人的好胜心属于极为亮眼的性格特点，绝不服输，放在古代肯定是个巾帼女英雄。

　　卧室的布置不算多么华丽，但是很别致，中间摆着大大的双人床，不过上面的床垫很薄，让人看上去有些奇怪。

　　这种大床本来应该布置的蓬松柔软，那样的话睡起来会很舒服，就像豌豆公主的典故，不过凤凰这样的设置差不多就是直接睡在了床板上，硬邦邦的，有些可惜她这张价值不菲的大床。

　　左边的墙壁设计成了书架，上面摆放的都是书本，还有不少英文书，一眼看过去带给人很大的震撼力。

　　就是不知道凤凰平常是不是经常看书？也许只是用来附庸风雅的。

　　不过整间房子能够吸引人的地方不是这些，而是另外那面墙上挂着的奇怪东西。

　　五种颜色的羽毛扇子，白色的犀牛角，上面还带着血，还有黑红相间的乌龟壳，类似的东西有很多，差不多都挂在墙上，看起来这里就像个收藏家的密室。

　　在床铺的前方，江岸看到了一张红色的地毯，仔细看过去能够发现，那东西不是地毯，而是动物的毛皮，深红色的表面还有淡淡的黑色条纹，不能猜出，这应该是猫科动物的皮毛。

　　最让江岸印象深刻的还是那两对巨大的红色象牙，颜色透亮光鲜，就如同上好的玛瑙，弯曲的弧度还有锋利的棱角让人看着很容易发寒。

　　这东西，就是当初那位尸妖——血齿猛犸的武器！

　　而且是本命武器，消耗了大量妖力投影出来的完全兵器，在地宫之战的时候让凤凰当成战利品收了起来，异常锋利，而且坚硬无比。

　　只是当初的夺命利器，如今却变成了凤凰的收藏品，成为了观赏物。让人觉得唏嘘不已，仿佛当初的事情还只是在昨天。

　　“进来吧，这地方我平常可不会领别人进来的，特别是国家派过来的什么专家，每次到我这里来就想把这里的东西顺走，说是有什么研究价值，我才不管，我看的舒服那就是我的，管它是什么专家！”

　　凤凰说着走进房间，众人紧跟着进来！

　　进门之后，凤凰就开始向众人介绍这里面摆放的各类观赏品。

　　墙边的架子摆了不少的武器，江岸之前看到的时候以为那只是装饰品，就像自己家里的手办模型，不过走近之后看的就很清楚了，这些都是货真价实的武器，有的甚至还留有缺口，或者带有干涸的血迹。

　　凤凰拿起一把匕首，说道：“这把灭神匕首是我最喜欢的兵器，丁玉儿，你过来看看，怎么样？”

　　丁玉儿稍微有些疑惑，凤凰叫她做什么？不过还是走了过去，拿住那把匕首，青色的刀锋闪着冷光，看起来就像是抹有毒药，让人忍不住打了个哆嗦。

　　“很锋利吧，有没有熟悉的感觉？”

　　丁玉儿脸上的表情逐渐变了，微微张着嘴巴，左右观看这把匕首，伸手抚摸刀锋上面的花纹凹槽，喃喃道：“这……这是仙器啊，怎么会这样？”

　　众人闻言也是有些惊讶，仙主的武器也是投影出来的，没听说过能有实体化的兵器。

　　“上面还有残留的仙气，不过没有显著印记了，现在是个无主兵器，而且来源……和我的相同！”丁玉儿已经有些说不出话了，从来没想过这种情况。

　　凤凰轻轻笑着，不过那副笑容里面却包含浓浓的骄傲：“没错，这把武器的来源的确和你的雪刀相同，都是来自仙界的万兵冢，那里是仙界金属气息最为浓郁的地方，可以出现自然形成的神兵利器，这个匕首虽然攻击力有些比不上你的雪刀，不过……”

　　“它到底是完全形态的武器，所以也算得上珍贵，而且还有附加的元神攻击效果，非常难得。”

　　丁玉儿看着凤凰，不解地问道：“这把匕首的门道也就是这些，这不算什么稀奇的，仙主没有强悍的身体，所以武器和法术方面的能力会显得比较突出，我只是很奇怪，为什么会有实体？”

　　“你是不是不理解有什么人可以把它完全投影出来？”

　　“没错，不光需要庞大的仙力，还要有仙班的灵识附加，这……听起来太荒谬了！”丁玉儿说道。

　　凤凰笑道：“这没什么，你们的目光还是太狭隘了，见过的事情太稀少，这种事情不算多罕见，只要能够让仙班动用能量配合你，这种事情没什么不可能的，你做不到……只是你和仙班的契合度太低了。”

　　“这点上，那个小姑娘就比你做的好多了，她的年纪很小，不过与仙班的契合度已经很高了，假以时日……恐怕成就还在你之上。”

　　众人知道凤凰说的是直静，这个小丫头确实如此，实力增长的有些吓人，招式的威力越来越大。

　　“不过也不怪你，你既然有读心术这种能力，说明你的仙班不是什么容易交流的人，正常人没事练什么读心术？你和她的契合度不够也正常，好在你本身的修为足够，以后的实力估计也不低。”

　　丁玉儿撇了撇嘴，总觉得凤凰这是在对她说教，心里不太痛快。

　　不过她对于这把匕首倒是很中意，如此小巧的体型，而且还有毒药作用，用来当暗器最合适不过了，关键的是这把武器没有仙主印记，只要有了自己的印记，那就可以自由操控了。

　　众人看着丁玉儿恋恋不舍的样子，心里都明白她是什么意思，不过却没有说破。

　　凤凰扫了她一眼，哼道：“不行，为了这个东西，我可没有少出力气，当年那个仙主厉害着呢，差点让我吃了大亏，这是我最喜欢的武器收藏品。”

　　“切，有什么稀罕的，我还瞧不上呢！”丁玉儿愤愤的把匕首放回原位，撅嘴走回来。

　　众人心里发笑，凤凰继续道：“看看吧，这些武器有些是仙主的，大部分都是尸妖的，妖主……妖主的武器不太容易投影出来，我也没遇到过。”

　　不得不说，凤凰的收藏品还真是让人大开眼界，这里面的兵器都很不错，刀剑成对，都带着深深的历史气息，不过从攻击效果和锋利程度来说，的确是那把匕首最优秀，难怪凤凰那么喜欢。

　　“这是黑纹血虎的皮毛，这个尸妖的攻击方式有些奇怪，皮毛时软时硬，即可当做防御武器也可进攻，我也是第一次碰见没有武器的尸妖，不过那家伙实力不行，很轻松的杀掉了。”

　　凤凰指着床前的动物皮毛说道：“你们赤脚踩上去试试，感觉很不错，比起最好的天鹅绒都舒服许多，而且可以活血化瘀，能够疏通经脉。”

　　钟乐乐最是好奇，脱掉鞋子踩上去，稍微感受了一下，惊奇地说道：“真的哎，就像足疗一样，不过效果好多了。”

　　众人没什么好说的，凤凰这里的东西还真是让人有些无语，说它不值钱吧，不知情的人确实感觉不到其中的价值，不过若是真说出来了，恐怕能卖出天价。

　　你想想，异界的妖兽，黑纹血虎的皮毛让你踩在脚底下，那种感觉……不是有钱就可以体会得到。

　　凤凰淡淡说道：“这个东西你们见过了，血齿猛犸的象牙，你们别说，要说起珍贵罕见，这对象牙在这里能排进前三，毕竟这种妖兽在妖界也不多了，而且这东西体型够大，磨成粉末还可以入药，就是不知道该配什么药引。”

　　“……”

　　也就只有凤凰这种土豪才会有这种奢侈的想法，用血齿猛犸的象牙当药粉。

　　“对了，这是个好东西！”凤凰说着把墙上挂着的龟壳取了下来，说道：“你们来猜猜，这是什么妖兽的东西？”

　　“不能是玄武吧？”江岸说道。

　　凤凰的眼睛猛然亮了起来，江岸微微惊讶，不能够吧，凤凰有这么强？

　　“你这么说倒是提醒我了，玄武这种妖兽很厉害啊，防御能力天下无敌，倒是真的有些可惜了，我至今没见过玄武尸妖，这是甲刺三线龟，防御能力也很强，不过最厉害的还是反弹能力，差不多能反弹大多数攻击了，而且上面的三条红线攻击力很强。”

　　凤凰说着忽然笑了起来：“这个东西还真的有点意思，我拿到之后发现它可以变成法宝，只要你有办法炼化里面残留的原始印记，那么以后就可以把它当防弹背心了，有兴趣吗？”

　　江岸的眼睛亮了起来，问道：“你要送我吗？”

　　“当然不是，我只是问问而已，这都是收藏品，我可舍不得拿出去使用！”

　　“这是什么东西？好漂亮的扇子？”旁边，钟乐乐取下旁边的五彩羽毛扇。

　　呼呼！

　　说着，钟乐乐挥动扇子，众人顿时就看到庞大的妖力冲了出来，五道流光飞射而出。


第617章 结盟凤凰

　　羽扇轻摇，流光乍现！

　　钟乐乐惊慌失措的看着手里的五彩羽扇，只觉得体内妖力都减少了很多，仿佛全都通过这把羽扇宣泄了出去，效果令人吃惊！

　　众人刚转头就看到这种情况，心里都是有着不小的震惊，纷纷采取行动。

　　不过还是凤凰的动作最快，手里顿时出现金色的巨大盾牌，盾牌挡在所有人面前，五道颜色鲜艳的流光全都撞在盾牌之上，可以看到盾牌在不停颤抖。

　　嘭嘭嘭！

　　这些光芒的冲击力都很强，差不多足足有十秒钟才完全停止，凤凰也收回金灵鬼器。

　　尽管是随意出手，不过江岸却发现了，凤凰的实力确实有所精进，那五道流光的威力不小，就算让自己来对付，受伤倒是不会，不过也没有那么容易解决。

　　倒是凤凰，反应很快，金灵鬼器的应用越来越得心应手，根本就没有任何慌乱，镇定自若。

　　江岸看了看洛伽和夏无双，她们俩也能够看出凤凰刚才展现出来的实力，眼神里充满了凝重之色，这下越来越坚信，凤凰这种人还是不要招惹的好。

　　能够和她成为战友关系就好，如果不行……那么也不要成为敌人。

　　凤凰的天赋和能力都是绝顶的，金灵鬼器再加上浴火凤凰，她的特技不会比江岸少，对于妖主和尸妖有天生的优势，这种人——绝对要尽力拉拢。

　　凤凰收起金灵鬼器，看着对面的钟乐乐，说道：“这东西可不能乱动，要说我这间房子里什么东西最珍贵，第一名的就是这个东西，你的感觉怎么样？”

　　钟乐乐也感觉到了，再也不敢随便把它当成普通扇子，说道：“感觉……我的妖力消失了很多，似乎让它吸收了。”

　　凤凰点点头，解释道：“没错，这个东西的恐怖之处就在于此，即便是失去了原本的主人，它依旧有很强的攻击力，只要使用者可以向里面输入妖力，那么就能发挥它的效果，只是对于妖力的消耗很大，不太值得使用！”

　　“为什么刚才出现了五种属性力量？”旁边，洛伽出口询问。

　　凤凰看了看洛伽，刚才只不过是瞬间的攻击，竟然可以把五种属性感觉出来，这不是很简单的事情。

　　“说是五种属性，其实也没有那么厉害，只是种特别的炼制手段，在妖界的名气很大，只是到了人间受限太多，威力难以发挥出来，不过它的主人倒是很出名，五彩圣光孔雀！”

　　众人挑了挑眉，五彩圣光孔雀……竟然是这种妖兽的兵器吗？难怪有如此效果。

　　这种妖兽在妖界的名气很大，特别在禽类妖兽当中，差不多能够和凤凰，鲲鹏这种神兽相提并论了，因为它天生具有五种属性力量，这是极为罕见的事情，除了这种妖兽，也就只有真龙可以做到了。

　　“看来你们也听过这东西的名字，这就是她的本命武器，五彩孔雀扇，只是这里是人间，而且原本的主人已经死了，所以现在没办法展现出原本的力量，有点可惜了！”凤凰颇有些惋惜地说道。

　　“那么它的主人是你杀掉的？”江岸有些好奇，毕竟这种妖兽可不是普通血统，实力绝不会太弱。

　　凤凰的表情变得有些奇怪，说道：“应该算是我杀掉的吧，只不过赢得不是多好看，当年的我实力没有现在这么强，对付她不是容易，用了些计谋将她杀掉了，说起来有些丢人，所以我很珍惜这把扇子，借它来提醒自己，还需要不断变强。”

　　凤凰的语气忽然间变得落寞了起来，想必是回想起了当年的事情。

　　有了旗鼓相当的对手，结果却没有机会能和她光明正大的决一胜负，这对于每个高手来说都是个残酷的事情，因为他们知道什么叫高处不胜寒。

　　像是江岸这种人就肯定不会有这种感觉了，他巴不得能够一拥而上把秦无涯乱刀砍死，管它是谁砍死的，只要秦无涯死了就行。

　　接下来就是凤凰给大家介绍房间里的种种珍藏宝贝。

　　“这是圣角火犀的独角，里面还有火灵气，别的用处我没发现，反正放在这里不会感觉到寒冷，冬天的时候可以供应整栋房子的热量，很方便！”

　　“这是溺水珠，八爪鳌黄的法宝，说起这个还真的有点可惜，这珠子也就只是能用妖力产生弱水而已，在我这里攻击力不强，那个八爪鳌黄的武器很惹眼，只是没有完全投影出来，真不该那么早杀掉它——”

　　……

　　这些话听在众人耳中就很奇怪了，反正说不上感觉有多好，具体是种什么样的情绪呢。

　　就是你以为自己小有资产，结果来到了某位成名已久的产业家房中，在这里见识到了许多自己远远没有见识过得东西，而这些东西在别人眼里只是小玩意。

　　巨大的落差让人心里很不好受，太打击人了。

　　凤凰简直就是个土地主，江岸甚至都在猜测，恐怕全国这么多妖主尸妖里面还没有人能够拥有这么多珍藏品，凤凰简直是个收藏家。

　　而且收藏的东西都很有价值，随便拿出一件就能够让外界振动。

　　这就是差距，江岸想想自己经历过的事情，跟凤凰比起来还真是有些不够看，这就叫底蕴，和自己这种突然窜出来的暴发户不同，人家不光有实力，还有资历。

　　……

　　众人在凤凰带领下把所有的藏品都看遍了，心中的感觉越来越深刻，对于凤凰的渴望越来越深。

　　江岸甚至都产生了这样的想法，哪个男人要是以后能和凤凰结婚，就算是入赘也值了，这个女人有脸蛋有身材，实力也是天下无双，就是性格有些不太好，太强势。

　　“好了，让你们看的东西也看完了，接下来该聊聊正事了，你们谁做主？该不会让我和这么多人聊吧？”凤凰说道。

　　众人微微想了想，然后很自觉的把位置留给了江岸，不管从什么方面来说，江岸都是这里面的主事人，大家都有这样的默契。

　　“好吧，那我就和他谈，你们可以去四周转一转，不过可不要对我的红云做什么事情！知道吗？小姑娘！”

　　红云就是刚才那匹枣红马，凤凰看着钟乐乐说道，对于这个小丫头很不放心。

　　钟乐乐哼了声，对她撇了撇嘴。其余众人也不多说什么，没什么好担心的，凤凰要动手也不会等到现在，干脆等着消息。

　　等到众人下楼，凤凰转身做到椅子上，说道：“好了，说说吧！”

　　江岸心里早就做好了准备，直接说道：“事情很简单，我现在想见见萧晴楠，你有办法吗？”

　　“萧晴楠？”

　　凤凰眼角带笑，说道：“看来她真的是你女朋友，为了她的事情你竟然敢在现在的局势下来到燕京？胆量不错。”

　　江岸没接话，等着凤凰的下文。

　　“这件事情有些复杂，我问过这次的案件，疑点有些多，首先，萧晴楠在燕京待了半年，并没有出去过几次，也就是这次，她出门了，然后发生了这次的事情，你不觉得很巧合吗？”

　　江岸也深有此感，确实太巧合了，不过现在从这个地方得不到什么消息。

　　“还有那个于小晴，她的任务是监视萧晴楠，本来萧晴楠出门的机会就少，按理来说，妖盟怎么会在这种时候把于小晴召回去，那不是白费了他们的布置？”

　　凤凰翘着腿，手指轻轻点着桌面，说道：“所以，你不觉得，这些巧合……是妖盟创造的机会吗？”

　　“这点我知道，可是，现在根本找不到任何和妖盟有关的线索，他们的成员都已经在死亡了，实在不太容易找到关于他们的证据。”

　　江岸皱着眉头，这次的事情他认真看过很多次，凤凰说的事情他都知道，十有八九和妖盟有关，可是没有证据。

　　“没有证据有什么困难的，只要找到方向就足够了，顺便再分析分析妖盟的目的，如果凶手真的是他们派来的，那么出于什么目的呢？肯定不是为了杀掉萧晴楠，那么还有什么？”

　　“难道是我？”江岸问道。

　　凤凰稍微点了点头：“有这个可能，利用她的事情把你吸引到燕京来，毕竟你现在也是个不小的麻烦，妖盟可不敢放任真龙妖主自由发展，不过——我有个直觉，事情并没有这么简单。”

　　“你是说，他们还有别的目的？”

　　“这个我暂时也不知道，我对于这件案子了解的不多，具体的事情还需要更多的资料，看看妖盟这几个月的动向，与什么人有过联络，再把最近发生的大大小小事情排列出来，总能够找到他们的动机。”

　　凤凰轻松之极地说道，似乎完全不把这件案子放在心上。

　　“那么你能带我去见见她吗？”这是江岸最关心的问题，不由得握紧了拳头。

　　“这有什么难的？我记得上次还欠了你的人情，不过我不会用在这上面，就当做我们俩认识的礼物吧，我下午就可以带你过去，不过我还有事情，这件事情……也许就会让你使用那份人情了。”

　　“什么事？”

　　“如果案子解决了，你不想……顺势把妖盟拆掉吗？”


第618章 初入大营

　　凤凰忽然给江岸抛出了重磅炸弹，而且直接扔到了江岸怀里，轰隆爆炸了。

　　江岸的内心跳动不已，瞳孔不自觉的收缩起来，有些不太明白凤凰的意思，试探地问道：“妖盟……什么意思？”

　　凤凰把江岸的表情收入眼底，轻轻笑了两声：“这些小手段你就别和我使了，我只是不太愿意去思考这种绕弯子的事情，可是不代表我看不透，你难道觉得……我能拥有这样的实力，脑袋会很笨吗？”

　　江岸稍微有些尴尬，自己的小心思全都让凤凰看穿了。

　　看来这个女人不像表面那样毫无心机，她只是懒得用那种软绵绵的手段，因为她更喜欢用武力来征服自己的对手，对此江岸深有同感，能动手就尽量别吵吵。

　　不过凤凰是怎么知道自己对妖盟有想法的？她该不会也知道自己在妖盟安插的蒋飞雪和叶苍吧。

　　“卫初……和你说了？”江岸问道。

　　“说了，这种事情他也瞒不住我，不过看起来你也挺有手段的！”

　　凤凰眯起眼睛盯着江岸，说道：“临走前我特意交代卫初要注意你的动向，他倒是真的做到了，不过显然对你很忌惮，看来——你的实力变强了许多。”

　　“在你面前说什么变强，你这样真的不是在讽刺我吧！”江岸苦笑着说道。

　　“这倒不是，我们俩的妖灵虽然处在同样的级别，不过我有我的问题，妖灵的能力永远不可能完全使用，所以我的实力会存在永恒的瓶颈，你不会……以后你可能比我更强，你难道没有这样的信心吗？”凤凰问道。

　　江岸没说话，他知道凤凰只是在试探自己，试探自己心里的想法。

　　“你把卫初放回来，不就是想要在我这边获得好感吗？效果确实不错，卫初那个家伙……实力不错，处事也有很一套，老首长还不能缺了他，作为这份回报，我可以帮你对付妖盟，怎么样？”凤凰再次诱惑江岸。

　　如果放在平日里，江岸对于这个说法自然不会有任何疑惑，只是现在……他忽然感觉，凤凰似乎有些别的心思。

　　“依照你的性格，妖盟这种组织可不会看在眼里，你不太会主动招惹它，现在愿意主动找上我，很难让人觉得你没有别的心思！”江岸小心翼翼的问道。

　　凤凰倒也坦诚，直言不讳：“确实，我也有自己的想法，妖盟这种东西，我确实不放在眼里，就算是盟主来了我也不怕，只是我需要妖盟的部分力量。”

　　“为什么？”江岸皱了皱眉。

　　“没什么特别的原因，不是为了我自己，而是为了老首长，特别行动队的力量现在不够壮大，面对尸妖的时候还有所疲乏，所以我们需要更多的新鲜血液，但是培养真正的特别行动队成员很麻烦，需要耗时很久，如果是妖主的话……能力很强，身体素质也不错。”

　　“只要把妖主锻炼锻炼，他们自然可以成为精英战士，到时候就能成为抗击尸妖的主力部队，能够增强特别行动队的实力，这就是我的原因！”

　　凤凰说完对着江岸伸手，问道：“怎么样，这个理由能接受吗？”

　　江岸想了想，这个理由倒也不是不可以接受，把妖主送入特别行动队，这样确实可以壮大实力，毕竟妖主无论从各个方面都很容易成形。

　　像自己，半年前还是个瘦弱宅男，现在已经可以独挑黑帮。

　　“如果是这个原因的话，我觉得没什么问题，但是我并不能做主！”

　　江岸正色道：“我想要击败妖盟，不光是为了壮大自己的势力，同时也是因为妖盟这个组织存在的不合理，我需要属于妖主的自由组织，愿意加入的妖主我会收纳，不愿意的……那就任他们离开。”

　　凤凰依旧带着淡淡的笑容，说道：“我明白你的意思，你不想成为领导，只想成为领袖。所以，只要我能够说服那些妖主加入特别行动队，你就不做行动，是这个意思吧？”

　　江岸想了想，他的初衷的确如此，点头道：“可以，我尊重他们的意思。”

　　“好，那我就提前谢谢你，萧晴楠的事情我会尽力帮你，妖盟……那就顺势解决了，对我们双方都有利，那现在，我们就是盟友了？”凤凰向着江岸伸手，淡淡笑着。

　　江岸看着凤凰的纤细手掌，还挺白的，轻轻握住，说道：“好，盟友。”

　　凤凰笑盈盈的看着江岸，那种女王式的笑容很有感染力：“既然你没有兴趣当妖盟的新盟主，要不要来我这里？特别行动队很轻松的，凭借你的实力，只要给了你特殊装备，尸妖将没法阻挡你，怎么样？”

　　这是江岸没想到的事情，凤凰竟然向自己抛出了橄榄枝，特别行动队很缺人吗？

　　“这个，我倒是没有这种想法，我只想把关于我的危机解除，扫除妖盟，杀掉秦无涯，然后带着晴楠回江城，我想做的事情就只有这么多，至于别的……恕我真的没兴趣！”

　　凤凰轻轻笑道：“还真是逍遥自在啊，那我也不强求，对了，你有兴趣见见陈正阳吗？应该挺在意的吧？”

　　江岸的眼神猛然变得有些寒冷，陈正阳，陈首长的独生子，纠缠晴楠的公子哥，就是因为他才导致晴楠不得不留在燕京，这个家伙……

　　“你有门路？”江岸问道。

　　“这个自然，尽管大家的派别不同，不过毕竟表面上还是同一个组织的，那家伙……没什么本事，单纯的二世祖罢了，说不定下午你还真的可以见到他。”

　　“那就走吧，现在就去见晴楠，你带路？”江岸立刻站起来，说道。

　　“看来你还真的很喜欢这个女孩儿呢，不会让外面那些人伤心吗？”凤凰饶有兴趣的看着江岸，缓缓起身，说道：“走吧，不过话说在前面，就算见到了陈正阳你也不准动手，明白吗？”

　　江岸点点头！

　　……

　　事情解决，不光可以见到晴楠，而且还获得了凤凰这样的盟友，不过江岸现在倒没有多么兴奋，想到接下来就要见到晴楠，心里莫名有些紧张。

　　他也不知道这股紧张从何而来，有些害怕有些恐慌。

　　两个人下楼，众人安静的坐在客厅休息，只有钟乐乐和丁玉儿跑出去看马，虽然不能骑，不过能看看这种灵兽也是个不错的事情。

　　看到凤凰下来，夏无双站了起来，问道：“怎么样？”

　　江岸点了点头，凤凰说道：“好了，我带他去特别行动队总部，不过……你们不能去，这件案子牵扯的关系并不小，带他去就已经有些麻烦了，你们先等着吧。”

　　众人稍微有些不愉快，不过心里也知道这是没办法的事情，只能妥协。

　　最后的决定就是江岸和凤凰去看晴楠，众人则是先回去等待消息。

　　凤凰从车库里开了辆兰博基尼出来，江岸看的微微惊讶，这个女人真是到处都充满了腐败的气息，不过还偏偏让人感觉不到，反而觉得凤凰就该如此。

　　这就是天生的女王命，让人无奈。

　　江岸还是第一次坐这种超级跑车，漂亮的弧度让人心情愉快，仿佛看到了某位身材火辣的美女，这就是男人天生对于跑车的喜爱。

　　暂时和夏无双等人告别，凤凰带着江岸先行。

　　轰隆的马达声在耳边响起，那声音沉闷有力，让人忍不住心情亢奋起来，只觉得风驰电掣，那感觉很原始很自由，当然也很狂野，很刺激。

　　只是出了这片别墅区，凤凰就不得不把车速放慢，没办法，燕京的交通堵塞在全球都是出了名的。

　　即便兰博基尼拥有顶尖的加速度，可是碰上这种路况只能无奈，堵了半天，凤凰有些不耐烦了，直接从旁边拿了个警报器出来，顿时刺耳的警铃胜开始喧嚣。

　　有了警铃开道，这次总算是稍微顺畅了起来，让江岸不得不羡慕凤凰，看起来这个女人在燕京城已经混的风生水起了！

　　车子开了很久，最后来到一处军事管理区，江岸有些奇怪，这里不过是很普通的军区，停在这里做什么？

　　凤凰对着站岗的士兵招了招手，然后拿出自己的通行牌，是个黑色的令牌，一面是国旗的标志，一面是杀妖匕首，看起来很有质感。

　　看到这个令牌，守卫的士兵顿时放行，凤凰驱车朝里面直走。

　　江岸这才发现这里没有看着那么简单，训练场后方还有片建筑群，占地面积很大，凤凰驱车停在大门前，这里的检查就很严格了，凤凰虽然不用下车，不过江岸就没有这种特权了。

　　走下车，口袋所有的东西全都让他们搜了出来，钱包，手机，差点把皮带也收走，好在凤凰稍微说了句。

　　看门的人这才放行，车子缓缓开进里面，这里的环境说不上多好，只能算作普通，没有什么特色，只不过江岸进门之后就感觉到有许多视线盯在了自己身上。

　　都是很凌厉的视线，江岸都可以猜测到，肯定已经有狙击枪瞄准了自己，而且对方是个高手，不然不会有这样的杀气。

　　周围全都是穿着特别作战服的人员，胸口纹着金色的杀妖匕首，每个人看向这辆车的时候都会稍微停下，敬了个军礼，然后再继续前进。

　　那是他们对凤凰的尊敬，不过每个人也抽空瞄了江岸几眼，视线里面……包含了很多信息。

　　车子开了许久，最后停到一栋两层小楼前，门口站着四个成员，不过江岸知道，周围看不见的地方埋伏着很多人，都不是弱手，身上的杀气已经把自己和凤凰锁定了。

　　“天组成员，凤凰，放行——”凤凰关上车门，冷冷地说道。


第619章 硬闯

　　江岸跟着凤凰站在小楼前的空地，四名看守的士兵转过来看着凤凰，先是齐齐敬了个军礼，然后……视线放在了江岸身上。

　　四个人穿着装备齐全的套装，手枪，匕首，封妖针，背后还有个黑色的小匣子，当初卫初也曾经带过这种东西，里面应该是放了某些武器，不知道有没有当初那种金色圆盘。

　　四个人放在江岸身上的视线很冷冽，那是种很冰冷很不友好的感觉，尽管说不上带有多么强烈的敌意。

　　不过江岸看的很清楚，有些人的手指已经开始缓慢的活动，像是在舒活筋骨，而且有意无意的移向了腿边的杀妖匕首，这种动作……实在不用明说。

　　恐怕只要江岸有什么异常的举动，这四个人就会齐齐抽出匕首杀过来，毕竟双方的距离不算很远，使用枪械只会给自己带来麻烦，远没有匕首的威胁大。

　　江岸都能发现这些细节，凤凰更是不在话下，脸上闪过一丝不悦，哼道：“放行——”

　　“凤凰，虽然你是顶级成员，拥有许多特权，不过这间天牢……应该不在你的特权之内，更别说你还带着客人而来，恕难从命！”左边的男子沉声说道。

　　这是个很普通的男人，年纪差不多有二十五六岁，不高不矮，不胖不瘦，但是给人的感觉很沉稳，仿佛这家伙站在这就已经如同大树般生根发芽，让人难以撼动。

　　“你叫什么？”面对男子的拒绝，凤凰直接问道。

　　这算是个很不友好的问题了，大家都是同门中人，凤凰自然不可能不知道他的名字，现在故意这么说，就是为了用自己的身份施压。

　　果然，男子的表情多少有些难堪，不过还是坚定有力地喊道：“人组成员，北正清！”

　　“哦？没听过！”

　　凤凰不咸不淡地说道：“我现在要进去，你不用给我讲太多事情，直接说，放行，还是不放？”

　　北正清的脸上有些为难，他的确是奉命看守在这里，如果是平常，凤凰要进去他绝对不会阻拦，不过今天，因为客人的身份太特殊，所以他不得不冒着风险去阻挡。

　　看了看旁边的三个战友，还有隐藏在附近宅院的暗哨，北正清心里多了些底气，喊道：“抱歉，天牢内的犯人事关重大，难以放行！”

　　江岸的心里稍微下沉，这些人恐怕是来针对自己的，也就是说明，对方的阵营在陈首长那边，所谓的人组……

　　凤凰的眼神顿时变得冰冷无情，那是她对战杀敌时候的特殊情绪，她都已经答应江岸可以见到萧晴楠，结果却在这里受到阻拦，对于这个心高气傲的女人来说，这无疑是种侮辱。

　　唰！

　　没有任何征兆，金灵鬼器出现在凤凰手中，两丈长的巨剑瞬间到了北正清面前，金光闪耀，剑锋森寒，让人意想不到凤凰竟然敢如此出手。

　　不过对面的四人也不是普通人，尽管和凤凰差距很大，可是反应力和行动力都很敏锐。

　　几乎就是巨剑延生过去的瞬息时间，北正清已经把腿边的杀妖匕首抽了出来，顺势抬臂扬手，匕首带着异样的光芒从下方划上来，正好阻挡住凤凰的攻击。

　　“凤凰，你敢在这里动手？别以为你是特级成员就能如此放肆——”

　　攻击未果，旁边的三个人齐齐拿出武器，与此同时，藏在暗处的人员也开始向这边冲过来。

　　江岸已经把体内的妖力调动起来，只要事情开始向更严重的方向发展，那么他就会不顾所有的冲进去，在所不惜也要带走晴楠。

　　“别动手！”

　　凤凰忽然在江岸耳边低声说道，然后整个人就忽然间蹿了出去，没有使用妖力，而是单纯的身体爆发，属于瞬间加速。

　　金色巨剑已经开始变形，分崩解析，十余把飞剑对着远处刺去，看来是想要阻拦支援。

　　而凤凰则是直接冲到了北正清面前，金灵鬼器化成两个拳套对着北正清的胸口轰下去。

　　旁边的三个人虽然拿出了武器，不过却不太敢开枪，在这里开枪……影响的事情就太多了，他们没有接受到那种命令实在不敢动手，但是也不可能任由凤凰动手，握着匕首冲了上去。

　　江岸站在原地看着凤凰的动作，心里很着急，他知道全盛之下的凤凰肯定不惧这些人，毕竟她有金灵鬼器可以变幻莫测，没有人能够阻挡她。

　　可是她毕竟心有顾忌，妖灵之力不能使用，而且现在的情况也很不明朗。

　　这里的人都不是普通人，放到外面都可以以一敌百，如果等到他们包围过来，自己该怎么办？难道真的要硬闯进去？

　　时间过得很快，从凤凰开始攻击北正清，再到周围的援军赶过来，也不过十秒钟时间，江岸扫了眼，冲过来的差不多有十个人，其中还有个女子。

　　每个人的动作都很灵活，纷纷拿出武器对准凤凰和江岸，其中更多还是放在了江岸身上。

　　面对这种情况，江岸心里的感觉也不太妙，如果他们群起而上，自己想要躲避那种攻击也不是很容易，就看凤凰到底有什么打算了。

　　也就是在这么几秒钟内，凤凰单手握住杀妖匕首，右手已经捏住了北正清的喉咙，抬脚把一个冲过来的踢飞。

　　“凤凰，你要做什么？这里是什么地方你难道不知道么？赶紧把北正清放下来，不然谁也保不了你！”赶过来的那名女子厉声喝道。

　　凤凰提着北正清站在原地，看了看旁边的两个男子，然后瞄了过来，说道：“乔诗，我记得你今天不是休息吗？怎么这么快就赶过来了？”

　　那个叫做乔诗的女子板着脸喊道：“凤凰，别说这些没用的，放下人，然后老老实实的回去，我们就当做什么都没看见，正清也不会说什么，不然——不要怪我们不讲战友情面。”

　　女子说着话，手中逐渐多了把金色短刀，泛着浓浓的鲜艳光彩，让人不由得看了过去。

　　江岸的眼角微微跳动，这个动作……难道这女人也有金灵鬼器？

　　不过看着她的动作，金灵鬼器的形成很缓慢，并没有凤凰那么得心应手，恐怕对于金灵鬼器的掌握并不完全。

　　只是这样的情况也已经很复杂了，动起手来……胜败不是关键，关键是之后该怎么做，江岸看向凤凰，期待她的决断。

　　凤凰还是那么的淡然随意，提着北正清根本不在乎对面那些人，仿佛他们都不存在，一脚踹开后面的铁门，说道：“如果不讲战友情面，你们觉得还能站在这里和我说话？真是愚蠢，我今天就要进去，我倒要看看——谁能拦着我？”

　　“凤凰，你不要逼我，这件事情做绝了对谁都没有好处，有我们在这，你今天绝对进不去！”乔诗冷冰冰地说道。

　　凤凰不顾对方的威胁，说道：“江岸，过来——”

　　江岸径直走了过去，周围的人都把武器对准他，仿佛随时都会扑上来，江岸也做好了随时应敌的准备，只要动手——那么他就会把晴楠带走，不顾任何危险。

　　“进去吧，我在这里帮你看着，二楼最靠右的那间房子，我能给你的时间不过，最多十分钟，不然估计就要真的撕破脸皮了，我想你应该还没有这样的准备吧。”

　　江岸看了眼凤凰，点点头：“那就多谢了，十分钟——足够了，我不会做傻事的！”

　　说完，江岸径直往里面走去，旁边的两个男子拿着匕首逼近，凤凰直接扔出两把飞刀，冷哼道：“如果还敢乱动，那就别怪我，我今天就站在门口，想进去，伤到我——我就让你们进去，来吧，乔诗，你不想跟我较量较量吗？”

　　江岸走进小楼内，楼道很长，两边都是密封起来的小屋，看来这就是特别行动队的牢房了。

　　看似没有任何危险，不过想从这里带走一个人，简直难如登天，恐怕就算你能登天也不见得能安然从这里离开。

　　凤凰随意把北正清扔在地上，扬起左手，里面有股小火苗在跳动，金灵鬼器也已经做好了准备，在她身体表面有淡淡的金属光泽，只要心念转动就可以化身盔甲。

　　看来她已经完全认真了，只要有人敢上前，那她就敢杀人。

　　对面的众人都有些束手无策，上去吧，不见得能够打过她，而且那样就代表彻底撕破脸皮了，以后没法再相处，可是不上去，她们有命令在身，就这样放江岸进去了？

　　所有人都看着乔诗，等待她的命令。乔诗心里也很为难，最后妥协地说道：“凤凰，我今天卖你这个面子，十分钟——只有十分钟，超过这个时间我就真的不客气了。”

　　凤凰露出惊讶的表情，笑了两声：“你倒是很有胆量，是个不错的对手，那我们就等着吧！”

　　……

　　江岸并不知道外面的情况，他已经走上了二楼，这里充满了让人心寒的白色，墙壁是白色，地面是白的，让人的内心忍不住发寒。

　　就这样，江岸走到了最深处的那间房子，铁门上面还带着锁。

　　江岸稍微有些停顿，深深吸了口气，想要把自己疯狂上涨的心跳压下来，不过并没有任何用处，最后干脆咬了咬牙，短剑劈断铁锁，拉开门。

　　白衣少女站在门口，明亮的眼睛泛着光彩，含着泪水……


第620章 面对面想你

　　少女的头发变长了，原本利落帅气的短发现在已经到了肩头，少了几分英气，多了几点温柔。

　　会让人生出恍如隔世的感觉，也会让人觉得只如初见，仿佛时光发生了混乱，过去与现在互相重叠，交织出无数了光影错乱的梦之世界。

　　似梦幻，但属于真实！

　　梦与梦的碎片洒落在瞳孔当中，光影纷乱，往事如烟，那感觉就像是在品味年岁悠久的老电影，尽管每一帧画面都显得那么模糊，可是那味道却让人忍不住落泪。

　　江岸设想过很多种情况，他和晴楠……会以什么样的方式见面。

　　见面的时候自己是怎样？她又是怎样？

　　那天的天气会好吗？阳光是否如当初的四月旧日那般亮眼独特？自己和她会在什么地方见面？街角的咖啡厅吗，还是路边的巷口，亦或是人来人往的街道？

　　没想到最后见面竟然在这种地方，天牢！

　　小楼外，数十人拿着武器互相对峙，小楼内，两人没有征兆的见面了，视线在交错的瞬间就已经凝聚了，定格在这个时刻，到底是永恒还是瞬间。

　　谁又能分得清呢？

　　见面来的如此仓促，如此的不合人意，可是江岸心里没有任何的不满，就在他看到那双熟悉的眼睛后，上一秒残留下来的种种紧张不安都消失的无影无踪，仿佛它们从来没有存在过。

　　江岸想过，自己打开门之后会怎么样？她会做出什么样的举动？惊讶吗，喜悦吗，还是百味杂陈？

　　她会在房间的哪个角落？是在静静睡觉，还是独自在幻想当中彷徨，落寞的陷入自己的世界。她会这样吗？如果看到了那样的她，自己该怎么做？

　　人的大脑究竟能做出多少种反应，谁也说不出来，有的时候空白如荒原，有的时候却如繁星坠落。

　　可是想得再多不如真正来到面前，梦中深情缠绵不如面对面想你。

　　就像这样，江岸打开门，没有任何预兆碰上了那双让自己魂牵梦萦的眼眸，它还是那样的明亮，那样的闪耀，就如同自己第一眼看见它的时候，灿烂无比。

　　江岸的瞳孔在短时间内有些不受控制的收缩，因为这个刺激对他造成了很大的影响，让他有些反应不过来。

　　就这样碰面了吗？

　　完全和自己设想的所有场景都不同，不美好，不浪漫，只是……很自然，很平静。

　　冰凉的双手贴在自己脸上，江岸的心仿佛猛然刺痛，记得她不会有如此冰凉的时候，她就像太阳，永远是炙热的，耀眼的，太阳会有失去温度的时候吗？

　　也许有吧，毕竟它也有寿命，到了那个终结的时刻也会逐渐冰冷，走向自己的黑暗。

　　江岸很自然的抓住那双手，让它用力贴在自己脸上，去感受自己的温度，去感受那熟悉的触感，他的身子在这个时候开始颤抖起来，不知道为什么，胸口似乎有什么东西堵住了血管。

　　呼吸是那么的困难，说不出话，明明那么痛苦，甚至泪水都在眼眶盘旋，可是脸上却带着笑容。

　　痛苦还是喜悦，也许没有那么简单就能分辨出来。

　　“你胖了——”

　　“你瘦了——”

　　“咯咯咯……”

　　晴楠忽然笑了起来，笑声很清脆很动听，就如同清泉在山间肆意奔跑发出来的脆响：“女孩子都希望自己瘦一点，我害怕自己变丑了，所以只能让身材变好一些，这样你才不会嫌弃我。”

　　晴楠踮起脚尖，用力环住江岸的脖颈，脸颊贴着他的侧脸，解脱似的闭上了眼睛，喃喃道：“还好……我没有忘了你的模样，你也没有忘了我。”

　　江岸感觉到鼻子猛然发酸，说不出的情绪涌了上来，让他感觉到无比的怪异。

　　可是他说不出话，不知道自己需要用什么话语来表达自己的情感，不过这世界上有很多事情会让语言显得苍白无力，比如这种时候，紧紧的拥抱就比任何话语都能够表达情感。

　　“我等了好久，你走进大门的时候我就感觉到了你的气息，我甚至听到了你上楼的脚步声，一步一步……我听到你在朝我走过来，那种感觉——就像梦想在逐渐向你靠近，真实的让你有些害怕，生怕下一个眨眼它就消失了！”

　　“我好高兴，从来没有这么高兴过，你高兴吗？”

　　江岸用力点了点头，怎么可能不高兴呢？看到那双熟悉的眼睛，感受那熟悉的气息，再次拥抱这具柔软的身体，这些感觉，那么的真实，这不是梦。

　　晴楠在等待梦想的脚步，而自己则是在朝着梦想靠近，一步一步……

　　“你会怪我吗？”江岸忽然说道。

　　晴楠似乎知道江岸想要说什么，脸上的笑容平静淡然，那种笑容很容易让人想到幼小的婴儿，都是那样的天真无邪，笑容当中充满了无限的希望，仿佛这个世界永远也不会黑暗。

　　“会啊，我怎么不会怪你呢，我现在还在怪你！”

　　“对不起，我来的太晚了，你别生气，我……”

　　“你还是和以前一样，我以为洛伽会让你变聪明点，看来她也不行，说不定她现在变得和你一样笨。”

　　晴楠趴在江岸的肩头，笑嘻嘻地说道：“我在怪你，不是因为你来的太晚了，只要你来了，就算是在我生命的最后一刻，那也不晚，我怪你……只是因为你到现在还没有做出正确的行动。”

　　“做……什么？”

　　晴楠的脸上露出淡淡红晕，轻轻说道：“你——为什么不亲我？”

　　有的时候，语言确实太苍白无力，你能像最爱的姑娘说清楚你有多爱她吗？你说不清楚，因为所有能用语言表达出来的东西都是有价值有过往的数量品。

　　你只有用行动才能够表达出来，有什么语言能够比一个热情的拥吻更有说服力呢？

　　江岸明白这个道理，这次，他没有犹豫，没有害怕，他比以往任何时候都要勇敢，用力抓住晴楠的肩膀，看着她的脸，看着她的眼睛，拿着她对自己表达的情感。

　　没有什么可以等待的，江岸寻找着自己要进攻的目标，那片柔软的唇瓣，鲜艳似火，温柔如水。

　　这是江岸第一次主动亲吻晴楠，两个人在一起的日子都是晴楠主动，江岸心情激动想要主动的时候都让晴楠以害羞为名推开了。

　　但是现在，水到渠成，就像两个人的见面那样自然，没有什么阻碍，更没有任何的迟疑，这是彼此等待了许久的重逢。

　　一句重逢，到底包含了多少的过往心酸，只有身在其中才能体会。

　　两个人的动作说不上多么激烈，但是很热切，晴楠搂着江岸的脖颈，似乎是江岸长高了那么几公分的原因，她现在必须要把脚尖绷直才可以配合江岸的动作。

　　看上去就像是跳舞的芭蕾舞演员。

　　江岸的手也从晴楠的肩膀滑到了腰肢，他之前没有看错，她真的瘦了，瘦了很多，娇弱的身躯抚摸起来让人感觉到无比的心酸，为什么会变成这样？

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！

　　自古最是相思苦，那种煎熬的痛苦不知折煞了多少有情人，摧毁了多少鲜艳的红线，好在，江岸和晴楠都挺了过来，守过了煎熬的岁月。

　　幸福和美好，只要伸手就可以触碰。

　　江岸用力抱着晴楠，他的情绪很激动，动作不禁加重了几分，不自觉之间把晴楠抱了起来，两个人之间的身高差瞬间就消失了，减轻了晴楠的负担。

　　晴楠不需要再踮着脚尖，不过这样也让她不太舒服，整个人都悬在半空，感觉很奇怪。

　　也不知道过了多长时间，晴楠偏开了脑袋，趴在江岸的肩头，两只手有些无力的搭在旁边，脸蛋带着娇羞无比的红晕，整个人看起来妩媚诱人，就像粉色的糖果，很想用力咬下去。

　　“你不觉得……这是抱小孩子的姿势吗？放我下来——”晴楠气喘吁吁地说道，似乎还有些呼吸不顺。

　　江岸没理她，依旧这样抱着她，他觉得这种感觉很好，能让自己更加感受到晴楠的气息，让自己的内心不再那么恐慌，那么害怕。

　　“你变坏了，刚才……谁让你伸舌头了？”

　　晴楠的眼睛带着浓浓的爱意，似水似火，说道：“技巧变多了，看来——你有练习过！”

　　晴楠的话瞬间让江岸的身子紧张起来，身体的每个细胞都绷紧，就像钢铁般坚硬，抱着她的力气也不禁加重了。

　　晴楠稍微沉默了片刻，随后捏住江岸的耳朵，朝里面吹了口气：“看来我说对了吧，以前你从来不敢不听我的话，现在还不放下来吗，要是我计较起来……让你后悔都来不及。”

　　这下，江岸不敢再倔强了，他很清楚晴楠的性格，随性淡然，没有什么人可以阻挡她的想法，她说过的事情那就绝对要做到。

　　江岸缓缓放下晴楠，两个人的视线重新碰撞，晴楠依旧带着淡淡的笑容，说道：“变坏了呢，不过还是很听我的话，你觉得……我应该奖励你还是惩罚你？”

　　江岸没说话，不太敢说话，这始终是个让他为难的事情。

　　“吓到你了？那么——我要道歉咯！”

　　说完，晴楠捏着江岸的脸颊压下来，两个人的嘴唇再次贴在一起……


第621章 无奈分别

　　俗话说得好，小别胜新婚！

　　对于江岸和晴楠来说，这次的重逢是他们期待了许久的，两个人在四月相遇，五月分离，而现在……已经是十月份。

　　相比他们两个相识相聚的日子，分开的时间实在太长了，长的让人有些手足无措。

　　时间最是无情，谁也不知道心里那份珍藏的感情能否禁得住时间消磨，这是个很残酷的事情，却也是现实。

　　五个月的时间，江岸不敢说自己每时每刻都在思念晴楠，那种少女漫画里面出现的台词他觉得有点不太现实，就算两个人真的深爱，也不可能做到什么每分每秒，连呼吸都在想念对方。

　　这就真的有点太胡扯了，让人觉得有些做作，也太过虚假。

　　不过江岸可以坦言承认，他心里对晴楠的那份感情却从来没有改变过，五个月前，他喜欢这个姑娘，喜欢她的所有地方，喜欢她对自己的坦诚直白。

　　现在，他同样有这样的感觉，晴楠没有改变，她依旧是她，没有因为在燕京受过太多坎坷而改变。

　　她依旧率真，不曾有过改变，江岸对她的感觉也没有改变，所以即便跨越了这条时间的长河，两个人之间并没有生分和陌生，仍然保持着原有的样子。

　　这是段令人羡慕的感情，在江岸心里占有绝对的重量。

　　许久，晴楠松开双手，双脚落地，缓缓后撤一步，平息着心里的激动心情，抬起头看着江岸：“你在燕京还好吗？”

　　江岸看着晴楠，她确实瘦了，尽管没有那种病态的瘦弱，但是却让人感觉不到她的凌厉，仿佛一把弯刀已经没有了锋刃，不再具有攻击性。

　　她的脸色也有些苍白，尽管带着刚才残留的淡淡红晕也仍然掩盖不了那种憔悴。

　　“应该是我来问你，你还好吗？”江岸深深吸了口气，他知道，自己还有重要的事情需要询问。

　　晴楠点了点头，侧开身子，说道：“很好啊，这里很干净，虽然房间有些小，不过该有的东西都有了，而且清净，没有人来打扰我，只不过每天有些无聊的审讯罢了，没事的。”

　　江岸心里有些不好受，上前拉住她的手，坚定地说道：“我带你走，现在——”

　　晴楠微微愣了愣，笑道：“我也想走啊，不过现在还不行，你别冲动，这里到底不是普通军区，如果是那种地方，那么你就把我劫走吧，我也想体验那种事情，可是这里不行，高手很多，我们走不掉的，而且——我也不想走。”

　　“为什么？”

　　“我要给小晴一个清白——”

　　忽然的，晴楠的表情冰冷下来，用力抓住江岸的手，说道：“你答应我，这次的事情无论如何都要找到真凶，不光是为了我，还有于小晴……”

　　江岸知道于小晴是谁，就是这次案件之中死掉的妖盟成员，晴楠的朋友。

　　晴楠的神情忽然变得很落寞，低声道：“我不知道对方到底为什么要陷害我，可是他们为什么要选择小晴，她只是个可怜的女孩儿，什么都不明白就到了我身边，背后有妖盟在威胁她，不过她依旧对我很好，为什么……为什么要杀了她？”

　　“我永远也忘不了那天的情况，当我回到家，小晴已经失去了所有的生机，就在我眼前，而我……被他们当成了凶手，所有的证据都指向我，恐怕，就连小晴也认为是我杀了她。”

　　“是因为我才会连累她，她是最无辜的人，你一定要帮我找到凶手，告诉小晴，不是我杀了她，但是我很对不起她，这件事情不解决，就算我安全离开……以后也没办法抬起头。”

　　江岸明白她的感受，因为自己的缘故，导致于小晴成了可怜的死者，她死前肯定很痛苦，这是个很大的心理阴影。

　　“放心，我已经到了燕京，这些事情就交给我来做，我不会让你继续承担这种伤痛，也不会让于小晴这样白白牺牲，我会把凶手找到，让这件事情水落石出！”

　　江岸说完，然后问道：“那你有大概的猜测方向吗？什么人会嫁祸于你，你在燕京有什么仇敌？还有，你进来的这些天有什么异常情况吗？”

　　晴楠摇摇头：“这些东西我都想过，对方嫁祸于我，并不是想要我的性命，不过暂时我也不了解他们的动机，只有再等等，我在燕京并没有什么仇敌，如果真的要说，那应该就是陈正阳。”

　　“难道是他派人来做的？”江岸皱下眉头，杀气暴露出来。

　　“有这个可能，不过我想不到他的目的，把我困在这里对他没有任何好处，不过凶手是个妖主，你可以从这方面下手！”

　　江岸点点头，事情到现在还是很模糊，不了解对方的动机，那就没法判断出到底是什么人在背后策划。

　　“洛伽来了吗？”忽的，晴楠问道。

　　江岸猛然有些紧张，晴楠和洛伽的关系……说不上很好，两个人有种似友似敌的感觉，洛伽很想战胜晴楠，晴楠却很不想搭理洛伽。

　　当初在江城的时候，这两个人只要碰面就没有好事情，要么吵架，要么动手，很让江岸头疼。

　　这次来燕京，洛伽的态度很坚决，所以江岸只能同意，只是没想到晴楠的感觉如此敏锐，这两个人之间是不是存在什么冥冥之中的关系啊。

　　“嗯……她啊，来了吧……”江岸支支吾吾地说道。

　　晴楠捏着江岸的脸蛋，笑道：“来就是来了，没来就是没来，你这个语气算怎么回事？是不是心虚啊？”

　　“没有没有，我有什么好心虚的，只是担心……你和洛伽的关系不太好，会不会心情不好！”江岸弱弱地说道。

　　“哦？担心我心情不好？”

　　晴楠挑了挑眉毛，脸上带着玩味的笑容，说道：“亲爱的，你果然有心呢，以前还不知道你这么细心，这么久没见面，看来我都要不了解你了。”

　　“没关系！”

　　江岸反客为主，拉住晴楠的手，环住她的腰肢将她拉到面前，说道：“这次的事情过后，我就把你带回江城，不会再有麻烦事了，你相信我！”

　　看着江岸忽然深情下来的眼神，晴楠感觉心里小鹿乱撞，稍微有些害羞。

　　不管怎么说，两个人也是许久未曾见面，当初的甜蜜感觉现在回味起来既美好又羞涩，更没想到江岸已经和当初不同了，可以对着女孩子深情款款，一时间让晴楠有些无法抗拒。

　　看着江岸，晴楠的眼神逐渐迷离起来，呼吸加重，双手贴在他的胸口，可以感觉到心脏有力的跳动，跳的很快。

　　两个人之间的距离越来越短，就在江岸想要与她重温激情的时候，楼外忽然传来了凤凰的妖力波动，这个突然的改变让江岸的心神猛然清醒。

　　凤凰还在外面帮自己抵挡，不知道情况如何，应该已经有十分钟了，自己必须要下去了。

　　晴楠虽然妖力受限，不过还是能感应到外面那股与众不同的气息，轻声道：“外面应该有情况，你……要走了吗？”

　　江岸咬牙点点头，没办法，两个人现在的处境都不太好，外面还有战火连天在等着他扑灭，为了能够把晴楠救出来，为了能把真相昭告天下，他必须回到自己的战场。

　　“嗯，凤凰在外面，我相信她的实力，可是现在的情况还不能够撕破脸皮，你等我，下次再见面的时候就不会有人打扰了！”

　　说完，江岸用力在晴楠唇上吻了下去，不敢留恋那种感觉，狠了狠心，转身离开。

　　晴楠看着江岸离开的背影，嘴角微微上扬，只是那笑容很苦涩，让人忍不住心疼。

　　……

　　走下楼，还没有到门口，江岸就听到外面有个男子的声音传了过来：“凤凰，你竟然如此嚣张，你以为这是什么地方？不要给你脸不要脸，你说到底也是个军人，服从命令就是你的天职，赶紧滚开，有多远滚多远！”

　　江岸心中稍微有些疑惑，竟然有人敢和凤凰这么说话？这人是在找死吗？

　　不过很快江岸就想到了对方的身份，能有这种嚣张跋扈的品性，恐怕除了那个该死的陈正阳也就没有别人了，来得早不如来得巧，还真让自己撞见了。

　　走出门，外面的人数已经多了一倍，对面领头的是一个二十岁左右的男人，身边的人全都拿着武器对准凤凰，似乎随时都会动手的样子。

　　而凤凰独自站在门口，左手冒着炙热的火焰，金灵鬼器在右手覆盖，脸上的表情冰冷吓人，偏偏嘴角还带着笑容，冷笑！

　　“陈正阳，敢这么和我说话的人不多，你是让我印象最深的，因为——没有任何实力还敢如此放肆，你这种找死的胆量和勇气让我佩服，我还不知道，有人竟然想死想到了如此地步！”

　　果然，对面那个男子就是陈正阳，自己在特别行动队的最大敌人，情敌！

　　长相倒是不错，脸庞消瘦五官分明，很有种狂放的气质，当然做人也很狂放，鲜衣怒马出口不逊，眼神当中透着浓浓的不屑和猖狂。

　　就是这个家伙……

　　江岸已经把拳头捏了起来，眼神由寒光闪烁，向前踏了两步，身边雷霆乍现！


第622章 鬼金灵

　　就在江岸走出来的时候，对面包括陈正阳在内的所有人都把视线集中到了他的身上。

　　竟然导致短时间内没有人去看旁边的凤凰，这还真是个有些诡异的场景，江岸就从来都不知道自己的魅力能有这么大，竟然可以超过旁边这个女王大人。

　　当然，也只能说明他吸引仇恨的本事太强，天生自带光环。

　　现在看着江岸身边有雷霆闪烁，陈正阳脸上没有过多表情，依旧是那种冷冷的狂傲，不过还有种幸灾乐祸，似乎在期待着江岸接下来的动作。

　　二十多个人已经把武器对准了自己，这只是表面的，还有几道强烈的杀气锁定在自己身上，又是狙击手。

　　江岸阴沉着脸，看着对面的武器，这样的防守下……他想要杀掉陈正阳不是件容易的事情，不过也并非很难，尤其是他拥有了新的技能之后，速度和攻击力有了全新的突破。

　　啪！

　　凤凰伸手拉住江岸，低声道：“事情解决完了那就走吧，这里没什么好停留的。”

　　凤凰心里倒是真的有些害怕江岸会突然出手，她虽然没谈过恋爱，不过这么多年也多少听过些类似的事情，现在情敌见面肯定分外眼红。

　　如果江岸冲动之下动了手，自己该怎么做呢？

　　帮他吧，这些人虽然杀不掉自己，不过群起而上也没那么容易对付，而且很容易招惹到更大的乱子，那个时候就比较麻烦了，可是不帮他……这有点说不过去。

　　自己对这个小子的感觉还不错，要是就这样死了还真觉得有些可惜。

　　所以凤凰及时拉住了江岸，避免事情朝着更严重的方向发展。

　　江岸停下脚步，体内的妖力重新恢复平静，他也知道自己想在这里动手不太可能，就算杀了陈正阳又能如何，晴楠还是出不来，恐怕自己也要搭进去。

　　看着对面黑洞洞的枪口，金色的匕首，江岸退到了凤凰身边，不再有动作。

　　陈正阳的脸上露出失望之色，高傲地说道：“凤凰，这就是你带过来的客人？你的胆子还真不小，你以为这里是什么地方，阿猫阿狗都可以进来吗？私闯天牢，这样的罪名你背得起吗？”

　　凤凰冷笑两声：“小废物，我背不起如何？你难道能够定的下这个罪吗？姑奶奶我就站在这里，你今天要是有胆量上来摸我一根手指头，我马上把旁边这家伙砍了送给你怎么样？”

　　江岸的心情顿时就不太好了，身为自己的战友，这么拿自己做赌注好吗？

　　如果那家伙真的赶上来怎么整，毕竟你也是个很有魅力的女王啊，摸一摸也不错，你还真的要把自己砍了不成？出师未捷身先死啊！

　　陈正阳犹豫起来，他还真想让凤凰砍了那个家伙，可是让他走过去和凤凰近距离接触，那绝对是个噩梦。

　　“哼，凤凰，我是定不了你的罪，不过你也不要居功自傲，有些命令你不得不听，这次的事情我记着，你绝对会为此付出代价的，不信——咱们走着瞧！”

　　凤凰沉着脸，哼道：“小废物，你当真是以为我不敢对你怎么样吗？你以为……待在这群人的保护下我就不能奈何你，你以为有陈仲懿给你撑腰我就不敢对你怎么样？就算我杀了你，他们能把我如何，只是我不想惹那个麻烦事而已，你最好不要惹我，不然死了风光可没用。”

　　说着，凤凰拉着江岸直接向前走去。

　　对面的众人开始变得紧张起来，陈正阳虽然之前表现的很强势，不过心里对于凤凰这个恐怖的女人还是不太想招惹，向后退了半步。

　　而他身边的人则是纷纷开始警备，那个名叫乔诗的女子已经握紧了战刀，俏脸布满凝重之色。

　　凤凰走到包围圈边缘，盯着人群当中的陈正阳，发出不息的冷哼：“就这么点出息？非要待在人群中才敢与我说话吗，陈仲懿有你这样的儿子……真是他人生的最大败笔。”

　　陈正阳咬咬牙，逞强道：“凤凰，你以为我当真怕了你不成？不过是个空有武力的莽夫，我不屑于在这些方面和你争执，咱俩的事情没完。”

　　凤凰也不和他多话，对于这种她随手都能捏死的弱小货色，说太多只会让自己心情变坏。

　　“你就是陈正阳？你认识我吗？”就在凤凰想要离开的时候，江岸忽然问道。

　　众人把视线锁定在江岸身上，陈正阳的眼神阴沉下来，咬牙说道：“不认识，燕京城人口数百万，不入流的小猫小狗太多了，雄鹰和雏鸡永远也不会有交集。”

　　“确实，让人保护起来的雄鹰和独自成长的雏鸡确实没法比，太弱了，恐怕翅膀还没有品尝过烈风的味道。”江岸淡淡地说道。

　　“凤凰，这就是你带来的客人吗？只会逞些口舌之能，没想到你也会和这种货色有交往，还是说——眼高于顶的凤凰也有倾心于人的时候？”

　　凤凰看了眼旁边的江岸，倾心于人？这对她来说是个不太可能的字眼，她从来没觉得自己有需要别人的时候。

　　“他不光能逞口舌之能，单手就能拍死你，你倒是敢出来吗？”

　　凤凰不屑的扫着陈正阳说道：“他可比你们这些人都要优秀，倾心于他也比看着你们这些废物要强。”

　　说完，凤凰不再停留，直接朝外走去，包围圈的人向两边散开。

　　陈正阳看着凤凰和江岸的背影，眼神怨毒阴狠，如果可以，他真想掏出手枪把这两个家伙全都打成筛子。

　　不过他也知道，如果动了手，那么变成筛子的人多半是自己。

　　凤凰坐上驾驶位，江岸乖乖坐到他旁边，说道：“多谢你刚才的夸奖，我也觉得我比他们这里的人都要优秀。”

　　对于凤凰刚才的言语，江岸心里还是很高兴的，凤凰这种顶级强者对自己有这样的评价，那就说明自己的实力已经能够入她的法眼了。

　　能够让高手承认的人，早晚也是个高手！

　　凤凰扫了眼那边聚集的众人，发动车子掉头就走，这才淡淡说道：“这本来就是事实，我虽然平日里说话不太好听，那是因为对方不值得我说好话，碰到值得的人，我自然不会口是心非。”

　　“你的能力确实很出众，不过这里面的人也要小心，那个乔诗的能力很不错，跟我一样拥有金灵鬼器，尽管掌握的不是很熟练，不过对你也是个不小的威胁，你要小心。”

　　说到这个话题，江岸有些疑惑地问道：“对了，我从以前就很好奇，金灵鬼器到底是什么东西？你们使用的特殊子弹和杀妖匕首都是这种金属吧，可是为什么……你能控制这种东西？”

　　凤凰的脸上露出很奇怪的神色，那是种……江岸说不上来的感觉。

　　凤凰从来没有给他带来这种感觉，仿佛这个话题让她想到了什么久远的事情，而且好像并不是多么的愉快，脸色不是那么的喜悦，抓着方向盘的双手开始有青筋暴起。

　　这种变化让江岸感到疑惑不解，为什么会这样？

　　按照凤凰的性格，就算是莫大的危机摆在面前，她也不会露出这种迷茫彷徨的无力感，要么战斗，要么死亡，这个女人应该是这种人。

　　关于金灵鬼器，到底藏着什么秘密？

　　“那种东西……我称它为鬼金灵，事实上，金灵鬼器也是我为这种形态起的名字，因为，我是第一位成功使用者！”

　　“鬼精灵？”

　　“不是精，是金属的金，你不需要知道那种金属是从什么地方找到的，你只需要知道，特别行动队的建立就是依靠这种金属的发现产生的，这么多年，他们的原始目标就是开发出大批量的金灵鬼器，只是这么多年过去了……才出现我的成功。”

　　凤凰的声音陷入了某种奇妙的境况，似乎是在回忆久远之前的记忆，眼神空洞的望着前面。

　　这种状态让江岸很不安，现在还开着车呢，如果撞车该怎么办？他倒不是担心自己和凤凰的安危，而是有些心疼这辆价值不菲的超级跑车。

　　不过更让他不安的是，关于凤凰说的鬼金灵，整个特别行动队的支柱，到底藏着什么样的秘密？

　　“难道，金灵鬼器有什么问题吗？”江岸小心翼翼的问道。

　　凤凰轻轻笑了两声，带着浓浓的嘲讽意味还有冰冷，就像是江岸问了什么令人发笑的话，甚至让她感觉到了极度的不愉快。

　　“这件事情，我不会说的，这是我永远也不会说的秘密，乔诗肯定也不会说，她是第二个我，就是不清楚，以后……还有多少个‘我’。”

　　凤凰说完，猛然把方向盘打转，车子就在拥挤的车道迅速转弯，凤凰猛踩油门，撞开前面挡路的两辆车，不断向前加速，但凡有车子敢当在她前面，要么直接撞开，要么操控金灵鬼器打飞。

　　江岸看的有些心惊肉跳，凤凰这是受了什么刺激，感觉情绪好像很不对头。

　　“陪我去喝酒，你也是个成年人了，别告诉我没喝过酒！”凤凰稍微偏过头，眼神半眯，说道。

　　江岸木然的点点头，这要他怎么拒绝，凤凰和人说话基本上不是在征求你的意见，而是在通知你，你要真的敢拒绝，呵呵……后果很严重。


第623章 喝酒

　　月宫酒吧，江岸让凤凰拉着，满脸无奈的走了进来，因为凤凰身上的气势太过凌厉，就连四个站着的门卫都没有说出任何言语就直接放行了。

　　至于为什么选择这家酒吧，一方面可能是因为顺路吧，正好在路边碰到了这家生意似乎很红火的店铺，至于另一个方面，那是江岸为了燕京城的安全在考虑。

　　谁知道凤凰忽然间发了什么神经，仿佛整天大马路都是她开的，看谁不爽就直接撞过去，你要是开坦克也就算了，爱撞谁撞谁，只要不搞出人命就行了。

　　可是你开的是兰博基尼啊，是超级跑车，不是重吨位越野车，你怎么敢过去和别人路虎悍马玩碰碰车啊。

　　偏偏凤凰还理直气壮完全不惧，有人敢顶着她过来，抬手就是一把飞刀戳破你的车轮胎，这你还玩什么啊，短短十几分钟，整条道路就已经让凤凰搞得拥堵不堪。

　　还有几个专业碰瓷的老大妈老大爷看着这辆摇摇晃晃的超级跑车，那双本来浑浊不清的眼睛都已经发亮了，这要是跑过去躺下……

　　江岸只能告诉她们，碰瓷有风险，诈骗需谨慎！

　　出于这些种种原因，江岸小声劝慰凤凰就此停手，凤凰倒也听话，乖乖把车子停在门口，拖着江岸直接往里走，江岸还有些心疼的看了看那辆兰博基尼。

　　多好的跑车啊，下午出来的时候霸气炫酷，现在已经伤痕累累啊，造孽啊！

　　到了酒吧，江岸反正没怎么来过这种地方，也就是当初找陈文秉的时候去过化龙酒吧，对这种地方没有什么好感，总觉得太过吵闹太过浮躁，而且很容易惹事。

　　凤凰看起来也不是很熟悉的样子，不过起码还知道该怎么做，找了个卡座，对着侍者说：“有什么酒拿什么酒，要是拿不出好东西，我明天就拆了这里。”

　　侍者哪里见过这么彪悍的女人，微微愣住还以为这是来砸场子的，准备去叫人来撑面子，江岸赶紧给他塞了张红钞票，低声道：“别见怪，今天刚失恋，现在说胡话呢，你就按她的吩咐来做吧，不然咱俩都倒霉。”

　　看在红票子的份上，侍者乖乖走了，末了还多看了凤凰几眼，心里想着，这么漂亮的女人也有人甩？还有没有天理了，看来便宜这个小子了。

　　看着侍者走了，江岸小心翼翼的瞄了眼凤凰，这个女人的心情忽然间低落起来，看来是和金灵鬼器有关系，到底发生了什么事情，能够让她陷入这种状态？

　　凤凰随意的坐在沙发上，低迷的眼神扫到江岸身上，哼道：“看什么，哪里奇怪吗？”

　　江岸讪讪的摸了摸鼻子，说道：“没有，只是不太明白，你……经常这样子吗？”

　　“还好吧，我也是个女人，每个月都会有那么几天心情不太好，人总要有个抒发压力的渠道，每个人都有不同的作法，你应该会去和身边的朋友抱怨，我不会，我没朋友，而且我也不希望让别人看到那个样子的我，还是喝酒最省事——”

　　凤凰把双腿翘在前面的玻璃圆桌上，修长曼妙的身姿暴露在江岸眼中，黑色的皮衣皮裤在这种炫目迷离的灯光下反射着光晕，让凤凰看起来好像变得柔弱起来。

　　“不是有个人说过吗，什么何以解忧，唯有杜康，我觉得挺有道理，你觉得呢？”

　　凤凰对着江岸扬了扬眉毛，算是在询问他的看法。

　　江岸总觉得两个人之间的气氛忽然间就变化了，怎么突然就到酒吧来了？凤凰这个情绪转变还真是让自己摸不着头脑，果然不管再强悍也都是个女人，武装的再严密再刚硬也有柔软的地方。

　　“还好吧，我不太喜欢喝酒，以前只喝过啤酒，酒量不太好……”江岸像个小受男一样说着。

　　凤凰微微愣住，然后发出很响亮的笑声，不过传不出去，已经让外面的音乐覆盖了，那笑声似乎是在嘲笑江岸这个没用的小男生，不过听起来却不让人反感。

　　凤凰移了移位置，坐到江岸旁边，伸手拦住他的肩膀，用力把江岸的脑袋搬过来，说道：“我都忘了你还是个小男生，刚成年吗？你看看外面……这些人，很多人都和你的年纪差不多，你比他们啊——活的累多了！”

　　这时，刚才的侍者走过来，托盘上摆着很多酒瓶，看着凤凰和江岸的亲昵动作，眼睛里露出明显的嫉妒和不屑，看来今天晚上又是笙歌不断了。

　　江岸没管那个侍者的奇怪目光，他现在有些难受，脑袋让凤凰压着，几乎都要贴在她的胸口，能够嗅到凤凰身上那股香味，极具诱惑力，还能感受到凤凰充满弹性的肌肤。

　　甚至江岸低下头就能看到皮衣拉链下方的雪白沟壑，还有贴身的红色蕾丝……

　　凤凰单手搂着江岸的脑袋，另外那只手轻轻一弹，直接把瓶盖打飞，然后倒了两杯酒，淡绿色的液体在玻璃杯当中摇晃不停，连着外面的绚烂灯光，看起来很有迷幻的感觉。

　　“喏，尝尝吧，那些和你差不多大的男孩可比你能喝多了。”凤凰搂着江岸，嬉笑说着。

　　江岸只得无奈的接过杯子，看着凤凰扬起漂亮的脖颈，然后干脆把烈酒喝下，仿佛都能听到隐约的“汩汩”声，让人有些迷恋于凤凰的豪爽。

　　江岸做不到凤凰那样，只能慢慢的喝了两口，味道很冲，不过也没有想象中那么刺激，还可以接受，就是不太好喝，比起可乐差远了。

　　凤凰看着江岸的动作，柳眉微蹙，搂着他的那只手迅速捏着江岸的腮帮子，然后夺过他手里的杯子直接灌了进去。

　　“咳咳……咳咳……”

　　尽管江岸的身体素质很强，可是突然让酒水灌进来，反应不过来还是没法应对，摇晃着脑袋咳了起来，就好像没有屏气就跳进了水里，口鼻发酸。

　　耳边响起凤凰的笑声，就像在劲风中挣扎的风铃，很强烈的清脆声。

　　江岸差不多把口中的烈酒都咳了出来，甩开凤凰的胳膊擦着嘴巴，这才发现自己刚才差不多把酒水都喷到了凤凰的皮衣上。

　　黑色的皮衣泛着亮光，裸露出来的半片肌肤沾着点点水迹，不过凤凰却浑然不在意，脸上带笑盯着江岸。

　　江岸拿起纸擦了擦嘴巴，感觉有些不好意思，低着头给凤凰递过去两张，那个部位的水迹……自己实在不好帮忙，很有可能直接让凤凰揍死。

　　“感觉怎么样，这样是不是放松了许多，看你年纪轻轻却整天板着脸，还是多学学他们吧，要知道享受。”

　　江岸抬起头，凤凰就坐在自己身边，脸上的表情是自己从未见过的，眼睛在笑，嘴巴在笑，看起来好像很高兴的样子，不过总让人觉得太虚假，似乎只是皮囊的表面动作，跟内心无关。

　　“那你呢，你说我活得太累，你不是吗？”忽然的，江岸也不知道自己为什么有这样的感觉，脱口而出。

　　凤凰的动作停顿下来，那副笑容在快速的消失，回到了平常的冷酷和高傲，用那双近乎于无情的眼睛看着江岸，没有杀气，不过气氛却突然冰冷了下来。

　　许久，凤凰忽然间收回双腿，认真坐在沙发上，打开桌上的所有酒瓶，然后开始混搭，每种酒都往杯子里倒一点，不同的颜色混合着，很快，这杯酒就变成了江岸看不懂的颜色。

　　可能这就是鸡尾酒吧，不过没听过有人是这样调鸡尾酒的，这方法也太土著太粗糙了吧，能喝吗？

　　“你这个人真没意思，好好的喝酒不就行了，非要说些让人不痛快的话，痛快都是表面的，要是真的痛快……谁愿意麻痹自己呢？”

　　凤凰轻轻摇晃着手里的杯子，说道：“只有不去想这些东西，这样才能换来片刻的自由，这已经是件很难得的事情，你还要这么较真，你不觉得太无聊了吗？”

　　“不觉得，直面自己不就可以了，反正痛苦都会过去。”江岸只能这样说，他实在不懂凤凰心里的想法。

　　凤凰摇了摇头，然后把那杯土著鸡尾酒送到江岸面前，两个人隔着杯中的五彩液体对视，互相都只能看到光怪陆离的魑魅鬼影，周围扭动的身躯仿佛是妖魔肆虐，如同地狱般混乱。

　　“喝吗？”

　　凤凰的声音传过来，带着浓浓的挑衅意味，让人觉得很不舒服，反正江岸是有些没办法接受。

　　“喝就喝，只要死不了那就没什么好怕的！”

　　说着，江岸直接夺过凤凰手里的杯子，张嘴就往里送，混乱不堪的各种味道充斥在味蕾上，很快就流到了胃中，不过在那片刻带来的刺激感觉让人十分的激动，好像全身都让人打开了，暴露在寒冬大雪之中。

　　嘭！

　　江岸用力把杯子砸在桌上，闭上眼睛静静等待那种灼热的感觉舒缓过去，对于他这个不经常喝酒的宅男来说，这种动作实在太疯狂了，差点没把自己的命搭进去。

　　最后江岸还是没忍住咳了两声，颇有些尴尬，凤凰就坐在旁边，估计又要让这女人瞧不起了。

　　面前忽然出现两张纸巾，凤凰声音也传过来：“擦擦吧——”

　　江岸有些震惊，凤凰竟然会这样做？抬起头惊愕的看着她，这次，凤凰的脸上依旧带着方才那种笑容，只是这次笑的很动人，很真挚。

　　“还喝吗？”


第624章 凤凰泡妞

　　看着凤凰的笑容，江岸也不知道心里忽然窜出来什么勇气，大声喊道：“喝，为什么不喝？”

　　凤凰的眼睛亮了起来，这个骄傲孤高的女子，在这个时刻似乎显得很兴奋，身体都在轻微的颤抖，没有说太多的话，而是直接把桌上的酒瓶拿了过来，递给江岸。

　　没有用酒杯，直接用最直接最豪爽的方法喝。

　　江岸接过酒瓶，看了眼上面的标志，反正他是不认识，他也就知道什么伏特加，芝华士，轩尼诗这种大家经常提到的洋酒，今天还真是第一次品尝。

　　凤凰拿着酒瓶和江岸碰了一下，然后直接开喝。

　　江岸也不犹豫，他知道凤凰肯定是在借此抒发着内心的压力，尽管不知道困扰凤凰的是什么问题，不过这个时候，有酒足矣，语言只会让人觉得矫情。

　　于是就在酒吧当中出现在这样诡异的情况，两个人，拿着酒瓶不假思索只顾着喝，桌上的七八瓶酒很快就空了。

　　侍者过来清理桌子，同时按照凤凰的吩咐继续送酒，看着那个女人喝酒的样子，侍者简直要吓傻了，这些酒可不便宜，这种喝法……要么是神经病，要么是土豪。

　　时间缓缓过去，酒吧渐渐热闹起来，越是深夜这种地方越是繁荣，年轻的男孩女孩涌了进来，劳累一天的上班族选择到这里放松放松，也许会碰到意想不到的艳遇呢。

　　江岸和凤凰已经喝了很久，面前的小圆桌都摆满了空荡荡的酒瓶子。

　　从头到尾，两个人就没有说话，只有酒瓶碰撞的声音，然后就是咕咕的吞咽声，或者偶尔传来凤凰的嬉笑声音，基本上是在嘲笑江岸的笨拙样子。

　　确实，比起凤凰的豪迈利落，江岸尽管做好了准备，可是经验不足很容易吃亏，有时候难以那么干脆的喝下去。

　　不过他表现的足够坚强，不是有人说过吗，男子汉最重要的品质就是勇敢和坚强，这个时候，大口喝酒的江岸也可以称为男子汉，只是比不过凤凰这个巾帼女人。

　　喝到最后，两个人的脑袋都不太灵活，这种酒其实根本灌不醉他们，不会让他们陷入神志不清的状态，毕竟身体强化过很多次，新陈代谢的速度加快了很多，酒精很容易从毛孔蒸发出来。

　　不过像他们这样的喝法，这样的速度，脑袋难免也有些昏沉，不至于影响行动，但是思虑……多少会有些异样。

　　江岸刚刚灌下最后一瓶酒，脸上已经有些发红，不是醉的，是憋得，喝完后把瓶子摔在桌上，转头看向凤凰。

　　这个女人，每次自己喝酒的时候她就要发笑，有什么好笑的，难道自己的喉结上下滑动就那么稀奇吗？

　　转过头，凤凰的胳膊伸了过来，拉住江岸的肩膀，搂着他，笑道：“感觉怎么样，是不是舒服了很多？”

　　对于凤凰的亲昵动作，江岸也没办法，毕竟这个女人看起来只是把自己当成了哥们而已，倔强地喊道：“不舒服，这东西有什么好喝的，不过是尝尝鲜而已，你还喝吗？”

　　“喝呀，为什么不，今朝有酒今朝醉，说不定你明天就没命了，干嘛要绷着自己？”

　　“你别用乌鸦嘴咒我，就是因为我知道自己每天都会安然无恙，所以我才不想这样过，你难道还对自己的生命安全不放心吗，想要你的命……我看那种人还没出生呢！”江岸哼着鼻子说道。

　　凤凰的脑袋偏过来，长长的头发在江岸的脸颊上扫来扫去，说不上有多舒服，虽然带着淡淡的洗发水清香，不过还是有些扎扎的，只是碍于女孩子的头发不能乱动，所以江岸才强忍着没有动作。

　　“杀人不见得非要从正面出击，如果有人能杀我，那么肯定是从背后来的，所以我才害怕，对于我来说……多活一天就赚一天，像是现在的轻松时间也算罕见，就不用自己吓唬自己了。”

　　不知为什么，凤凰说的话带给江岸很大的危机感，似乎凤凰也有什么极为忌惮的事情，而且他隐隐的感觉到，那件事情会在未来的某个时间段……和他产生莫大的交集。

　　这个感觉很突然，可是也很真实，凤凰到底在担心什么呢？她这样的实力有什么可以让她害怕的，为什么？

　　凤凰搂着江岸，指着不远处的舞池，手指摇晃，最后定到了某个身材火辣的女子身上，热裤下面那两条修长纤细的长腿泛着诱人的光彩，周围很多人都把视线集中在这个女子身上。

　　尽管她的舞蹈不算多好，顶多只是在那里自由舒展身躯，不过身材真的很棒，蜂腰电臀极为惹眼。

　　“那个，好不好看？”

　　江岸顿时有些说不上话了，怎么感觉如此奇怪，两个人勾肩搭背看着远处的女子，然后开始评头论足无限意淫，这分明是男生之间的道友才能做出来的事情。

　　怎么发生在了自己和凤凰身上，而且还是她问自己，太怪了！

　　看到江岸没说话，凤凰搂着他的力气加重了，环住他的脖子直接把江岸拉到了自己胸口，嘴角上扬：“有什么不好意思的，你刚才看我胸口的时候怎么不知道害羞，现在不敢说了？”

　　江岸开始慌了，书上说的没错，女人的感觉都是很灵敏的，不论什么时候都能知道男人扫过她胸口的视线。

　　这简直太神了，自己刚才只不过是扫了两眼而已，这都能让她发现？

　　这种让人当面撞破的感觉真的很丢脸，江岸感觉额头都开始有冷汗流出来，凤凰就真的不知道收敛点吗？自己和她真的有那么熟吗？

　　而且，你现在把自己拉到这个位置，只要眼睛往下瞥就可以看到啊，怪谁啊。

　　“说话啊，你说了我就不找你的麻烦，不然我可要讨回自己的利息，毕竟我也不是什么随便的人。”凤凰开始威胁江岸。

　　面对凤凰的淫威，江岸很没志气的怂了，不可能不怂啊，你看了别人的胸还让对方撞破，羞都羞死了。

　　“说，我说……身材，挺好的……”于是，江岸很丢脸的说了出来。

　　实话啊，那个女孩子身材确实很不错，尽管看不到正脸，不过从背影来看，应该是个年轻女孩儿，可能和江岸的年纪差不多。

　　凤凰嘿嘿笑了两声，伸手敲了敲江岸的脑门：“还算有眼光，不过色心不小，我看夏无双也不差，还有你的女朋友……上次见到的几个都不错，你竟然还想着别人，这就是男人的共性吗？”

　　这下江岸就没办法了，只好吐槽起来：“喂喂，是你问我的好不好？我只是单纯发表看法而已，看看就过去了。”

　　“看看就过去了？听这个意思，你还有别的想法。”

　　凤凰眯着眼睛，神秘的笑了笑：“我去帮你把她带过来，你坐这别动——”

　　说完，凤凰松开江岸，直接就要往舞池走去，江岸连忙喊道：“别去，你——”

　　“乖乖坐在这，要听话——”凤凰转过头，眯着眼睛说道，那股气势吓到了江岸，顿时不再说话。

　　然后，江岸老老实实的坐在卡座内，心情纠结万分，这都是什么事啊，这个女人不是喝醉了在耍酒疯吧？这点酒不至于啊，真是个麻烦的家伙。

　　自己竟然让一个女人带来酒吧泡妞……这真是百年奇闻，凤凰走到舞池中央，周围的人群更加热闹了，纷纷开始吹口哨喝彩，对这个气质身材极佳的女王很感兴趣，凤凰则是什么都不管，拍了拍那个女孩儿的肩膀。

　　江岸顿时低下头，好丢脸好丢脸，不是自己派她去的，别看自己。

　　差不多半分钟之后，凤凰就走了过来，身边带着那个辣妹：“喏，就是他刚才夸你的身材很好。”

　　江岸只觉得好像天空中有道雷把自己劈成了黑炭，这……真是让自己哑口无言，现在也没法装鸵鸟了，只好尴尬的抬起头。

　　女孩儿长得还算漂亮，年纪不算大，看起来还是个学生，脸上画着淡妆，浅蓝色的眼影给她增添了几分妩媚和成熟。

　　凤凰站在女孩旁边露出看好戏的笑容，似乎等着看江岸怎么收场。

　　江岸只能无奈的叹了口气，然后露出和善的笑容，站起身说道：“你好，你刚才……跳的舞，很棒！嗯，很好看——”

　　女孩儿“噗嗤”笑了出来，显得很活泼，大大的眼睛在江岸和凤凰身上流转不停，很好奇，这个漂亮的成熟女人和这个看起来很小的男生是什么关系。

　　难道是情侣吗？这也太不般配了，而且哪有女朋友亲自帮男生搭讪的。

　　“我只是随便跳跳，很普通啊，看来你对我很感兴趣喽！”女孩儿主动挑逗江岸。

　　江岸顿时就闹了个大红脸，现在的女孩儿攻击性好强啊，自己有些招架不住。

　　“嘻嘻，我叫萧采岚，你叫什么啊？”

　　江岸赶忙介绍自己：“我叫江岸，她叫凤凰，我们两个是……朋友。”

　　萧采岚露出怪异的眼神，说道：“朋友？看起来应该不是普通朋友哦！”

　　凤凰没什么反应，对于这种言论没什么好在意的。江岸很不好意思，怎么总觉得自己反倒是让人调戏的对象，是不是搞错了立场啊？自己才是男生啊！

　　三个人坐在卡座内开始闲聊，凤凰盯着江岸和萧采岚，并不怎么说话，不过看起来心情不错。

　　江岸就要惨多了，应付这个机灵聪明的小女孩儿让他感觉到极大的麻烦，都怪凤凰，这个女人现在竟然还在这里看戏，简直没人性啊。

　　忽然的，萧采岚把视线放在门口的位置，有些惊讶地喊道：“小萌，她怎么在这？”


第625章 于小萌

　　萧采岚的动作引起了江岸和凤凰的注意，两个人转头朝着她的视线方向看过去，结果让人有些惊讶。

　　酒吧门口的位置，此刻有几个男女正缓步走了进来，江岸和凤凰盯着最前方带路的那个男人，不是别人，正是下午还有过冲突的陈正阳。

　　江岸的眉头顿时紧了起来，陈正阳……他在这里做什么？

　　不过让江岸惊讶的并不光是陈正阳的出现，还有他身边的人，身边跟着两个男子，左边的男人穿着猩红色的上衣，眼神很锋利，就像钢刀般刺人，手里还捏着颗小小的钢珠。

　　右边的男子一袭黑衣，模样很帅气，嘴角带着清淡邪魅的笑容，这个人江岸认识。

　　对他来说，这个忽然出现的家伙不算陌生，但是也不熟悉，不陌生是因为江岸对他的印象很深，永远也不会忘了自己和他之间的事情，不熟悉则是因为他和这个家伙只见过一面。

　　当初来到江城带走晴楠的单枫！

　　就是这个家伙，跟在陈正阳的身边，那种自信淡然的笑容，对黑色的钟爱，还有散乱的头发，这些特征都很明显，江岸看到他的瞬间就已经想到了关于自己和他的所有事情。

　　那是让他很难忘的战斗，初出茅庐，还没有掌握完全的雷霆技能，对上当初已经是七代妖主的他。

　　如果不是自己用龙威耗住了他，当时的那场战斗不知道自己要变成什么样子，即便是胜了，那也让自己足足昏迷了四五天之久，精神力，体力，还有部分的潜能都消耗殆尽。

　　没想到能够在这里见到单枫，这个家伙竟然和陈正阳走到了一起，看来当初果然没安好心。

　　至于陈正阳身边的另一个人，动作谨慎利落，举手投足之间都有很强的力量流动，而且动作很灵活，江岸没见过这个人，但是他有种熟悉的感觉。

　　江岸还在观察的时候，凤凰猛然把他的脑袋按了下来，还有萧采岚的脑袋，两个人低着头对视了一眼，都搞不懂是什么情况，凤凰又在耍酒疯吗？

　　萧采岚虽然对于凤凰很感兴趣，认为这个女人很有气质，不过这样让人按着脑袋会觉得很不舒服，开始挣扎起来。

　　凤凰附在他们两个耳边说道：“别出声，那个家伙的感应很灵敏，不想让他们发现就小点声——”

　　就在凤凰有所行动的瞬间，那个手里捏着钢珠的男子猛然转头看向这边，双眼似乎能洞穿空间，威慑力很强，直接扫向这边的卡座。

　　只是并没有看到什么人，这让他微微皱了皱眉，随即转过头。

　　萧采岚搞不懂这是什么情况，问道：“什么意思？不要让人发现，为什么啊，那边有你们的仇人吗，你们不会是黑道的人吧？”

　　现在的女高中生想象力都这么丰富吗？江岸很无奈，不过也没法和她解释太多，都怪凤凰非要把这个辣妹带来。

　　凤凰看了眼那边的情况，松开了两人的脑袋，低声道：“如果不想让他们看过来，那么盯着他们的时间不要超过五秒钟，你刚才说的小萌是什么意思？”

　　萧采岚有些不满的白了凤凰一眼，然后指着那边说道：“那边有个女孩儿好像是我的同学，只是我刚才没有看清楚，就是跟着那三个男人进来的女孩儿，为什么不能看。”

　　凤凰也不和她多说，淡淡的扫向陈正阳那边，江岸也小心翼翼的看过去，这三个家伙到这里干嘛，不会这么巧吧，不过……他身边那个女孩儿是什么意思？

　　确实和萧采岚说的差不多，陈正阳三人走进来的时候，身边跟这个十六七岁的女孩儿，女孩儿始终在和陈正阳说着什么，情绪很激动的样子。

　　江岸不屑的哼了两声，看来陈正阳还真是不折不扣的公子哥，到这里还寻花问柳。

　　不过似乎有点奇怪，陈正阳对那个女孩儿很不耐烦的样子，根本不想搭理她，脸上带着浓浓的厌烦，估计是做了什么人神共愤的事情。

　　萧采岚趴在卡座边上看着那边，许久之后发出感叹：“真的是小萌啊，她怎么会来这里呢？我还以为像她那样的好学生都不知道酒吧是什么地方，啧啧……真是大开眼界，拍下来——”

　　说着，萧采岚拿出手机，一边拍照一边说道：“真是让人意想不到，这个乖乖女也有这种时候，还在纠缠那个男人，明明自己的姐姐刚刚去世，竟然还有心情做这些事情，看来她还挺会装的——”

　　凤凰和江岸都是敏感的从她的话中捕捉到了什么，姐姐刚去世？于小萌？

　　凤凰看了看江岸，然后问道：“萧采岚，你认识那个女生？”

　　萧采岚拍够了照片，扭头说道：“认识啊，她是我们学校的乖乖女，长得漂亮成绩还好，而且家室不错的样子，听说她姐姐好像还在上大学，不过就已经是某家公司的高级员工了，每个月的工资都有六位数，可惜啊，前几天好像去世了……”

　　“有那么一个天之骄女做姐姐，我本来也挺羡慕她的，还以她为目标呢，没想到她姐姐才刚去世没两天，她就来酒吧玩乐，好像还和那个男人纠缠不清的样子，真是让我吃惊，白瞎了以前对她的好感了，瞧不起她，明天就把这些照片发到校园论坛上，看她还怎么装——”

　　江岸和凤凰没空去管萧采岚的看法，急忙问道：“那你知道她姐姐叫什么名字吗？”

　　萧采岚收起手机，说道：“你们好像很感兴趣的样子，还挺八卦的呢，这个我知道的也不是很清楚，偶尔听她说过，好像是于小……于小楠吧，记不太清了。”

　　“是不是于小晴？”江岸沉声道。

　　“对对对，就是于小晴，我还见过她姐姐，和她长得有点像，性格也很好，就是不知道怎么去世了，听说是突发心脏病，真可怜……”萧采岚颇有些遗憾地说道。

　　江岸和凤凰这下可以确定了，这个跟在陈正阳身边的女孩儿，就是于小晴的妹妹。

　　当初看资料的时候，江岸就了解过于小晴的家庭情况，他还想着要好好补偿这个家庭，毕竟她们也算是因为晴楠的事情才会出现这种灾难，自己逃不开责任。

　　没想到，竟然在这里见到了于小晴的妹妹。

　　江岸的心情顿时低落下来，必须要好好补偿这个少女，只是他有些奇怪，于小萌怎么会和陈正阳扯上关系？他们俩到底在说什么？

　　“对了，我很好奇啊，你们两个到底是什么人，感觉很神秘，难道你们认识对面那些人，不方便见面吗？”萧采岚眨着大眼睛问道。

　　江岸不想和她解释太多，他现在只想知道于小萌和陈正阳到底是什么关系，他们似乎在吵架，可是听不清。

　　凤凰却趴到萧采岚耳边说了些什么，然后拿出自己的令牌给她看了眼，顿时就把萧采岚惊到了，捂着嘴巴看着凤凰和江岸，有些难以相信。

　　“真的吗？”萧采岚问道。

　　“真的，你过去帮我做好这件事情，我会送你很大的好处，加油！”凤凰露出迷人的笑容，看起来就像诱骗少女的老狐狸。

　　萧采岚用力的点了点头，端着桌上的半杯酒走了出去，重新回到刚才的青春洋溢。

　　“你让她做了什么？”江岸不解的问道。

　　凤凰轻轻笑了两声：“既然想知道他们那边的情况，知道过去听听就知道了，我们不方便现身，不过她可是名正言顺，偶遇同学而已，不算什么奇怪的事情，你等着就好。”

　　江岸点点头，这倒是个好办法，没想到萧采岚还有这种作用，确实该谢谢她。

　　萧采岚有意无意的往那边走去，偶尔还停下来扭两下身子，看起来完全和周围的普通顾客差不多，然后走到了陈正阳那边，装作很惊讶的样子看着于小萌。

　　江岸不得不说，这丫头的演技还挺好，现在的女高中生还真是多才多艺啊，自己也算遇到宝了，挺可爱的小丫头。

　　江岸和凤凰静静等待，没过多久，萧采岚就回来了，笑盈盈的坐下来，然后摆着严肃的面孔说道：“我听到了，小萌和那个男的好像在吵架，不是我想的那种关系，她在询问自己姐姐为什么突然去世了，不过那个男的没回答他，看到我过来就不说话了。”

　　“怎么样，怎么样，这个消息可以吗？他们那边的人感觉好凶啊，特别是有个男的，简直就像只老鹰，吓死我了！”

　　江岸心里猛跳，于小萌怎么会向陈正阳询问这样的事情？难道于小晴之前和陈正阳有过来往？

　　凤凰微笑着看向萧采岚，说道：“做的很不错，这个电话你记住，三天后给我打电话，我会送个好东西给你，作为这次的谢礼！”

　　萧采岚显然对凤凰更感兴趣，拉住她说道：“那你们现在要做什么？过去把他们抓起来吗，我还没见过这种场面呢，可以跟着你们吗？”

　　凤凰神秘的笑了笑，忽然就拿出把金色的手枪，低声道：“你赶紧回家吧，等会的事情很危险，可不要误伤你了——”

　　看到手枪，萧采岚的脸色猛然变化，变得有些害怕，心里的好奇全都消失，慌乱的答应了两声然后就准备离开。

　　看到她离开，江岸说道：“我要过去，陈正阳只带了两个人，我还不怕，就算从他口中问不出什么，那也要趁机教训教训，你的想法呢？”

　　凤凰伸了个懒腰，说道：“麻烦事情总是不断，作为你刚才陪我喝酒的谢礼，我就帮帮你吧！”


第626章 老朋友

　　江岸感觉自己今天的运气还算不错，陪着凤凰到酒吧喝酒，本以为是个麻烦差事，没想到能够在这里碰到陈正阳，那自己可不会手软。

　　做好了准备，江岸对着凤凰打了个眼神，示意她先别动，自己先过去。

　　然后，江岸直接朝着陈正阳那边走去，于小萌还在和他争执，小脸泛红情绪很激动，陈正阳则是满脸的不耐烦和生气，指着于小萌怒吼。

　　江岸本来想听听他们两个说的是什么，不过还没等到他听清，那个捏着钢珠的男人已经发现了他，脸色突变，眼神冒光，赶紧告诉了陈正阳。

　　陈正阳和单枫都是急忙朝这边看过来，看到江岸都是有些惊讶，陈正阳是咬牙切齿的愤怒样子，单枫的表情就有些微妙了，带着冷笑，让人搞不懂他的意思。

　　江岸走到他们面前，看了眼于小萌，少女的眼眶带着泪水，有些不安的打量着自己。

　　看她的样子，的确是个乖乖女，留着很规范的少女刘海，身上还穿着似乎是校服的运动衣，这套装扮和这里有些不太搭配，而且和于小晴真的有三分相似。

　　“看起来很巧的样子，又见面了！”江岸率先开口，朝着于小萌的位置靠近了半步。

　　陈正阳冷哼道：“看来月宫的管理制度也变得差劲许多了，这种不入眼的野兽也可以进来，下次可要好好和老板说清楚，免得脏了我的眼睛。”

　　“江岸，很久不见，你来到燕京我却没去迎接你，还真是我的失职，毕竟我们俩的关系也不算浅。”单枫冷冷笑道。

　　至于剩下的那个家伙，没有说话，只是在旁边盯着江岸，视线很冰冷而且带着杀气，那种感觉让江岸有些熟悉，很奇怪，刚才就觉得这家伙有些熟悉，可是确实没有见过面，到底是什么情况？

　　“看起来你们三个似乎很不欢迎我的样子，这样就好了，能让你们不开心，那我就开心了！”

　　江岸盯着陈正阳，带着杀气说道：“陈正阳，尽管我们俩下午才见面，不过……我对你倒是很了解，真没想到，机会来的这么快，看来命中注定我们俩要见面，真让我高兴！”

　　陈正阳依旧我行我素，说道：“你算什么东西，要不是下午凤凰在你旁边，我会让你知道什么叫折磨，我要是你，现在就马上跪下来磕头，然后滚着离开，说不定还有活命的机会！”

　　“没错，我也觉得，你现在要是跪下来磕头，然后说上几句让我高兴的话，利落圆润的滚开……我可能还会放了你，只是这个可能性有些小，因为，我还从没有这么讨厌过一个人！”

　　咻！

　　就在江岸话音刚落之时，旁边那个男人猛然就把说理的钢珠扔了出来，手劲很大，钢珠飞来的速度很快，估计打在身上不会多舒服。

　　江岸就知道这些家伙不会那么好说话，看到对方出手也不再犹豫，拉着于小萌后退，同时伸手精准的抓住那枚钢珠。

　　于小萌让这些事情吓呆了，她不知道怎么忽然间就动手了，还有面前这个陌生男人到底是什么人？他……是在保护自己吗？

　　可是为什么啊？

　　抓住钢珠，江岸还感觉自己的手心有些发疼，那个家伙确实有些本事，自己绝对和他有过交手的经历。

　　单枫的妖力都开始涌动了，尽管没有妖形化，江岸也能感觉到那股熟悉的黑炎灵狮的力量，不出所料，单枫已经是六代妖主的实力了，还可以接受。

　　甚至是让自己不必太担心的情况，仅仅和自己保持同级，那么他已经处于了绝对的劣势，这次——那种惨烈的战斗不会再出现。

　　陈正阳不屑地说道：“江岸，你还真有点胆量，一个人也敢到我面前来，还想对我动手？真是不自量力，尽管我身边的人手不足，不过对付你足够了，对了，给你介绍位老朋友，你还记得他吗？”

　　陈正阳指着刚才扔出钢珠的男人，此刻对方的手中已经捏着五枚钢珠，随时有再度动手的意思。

　　“这应该是你第一次见他，不过不是与他第一次见面，我说出他的名字好了，你应该想的起来，他就是杀月——”陈正阳颇有些骄傲地说道。

　　江岸皱了皱眉，杀月……这个名字听起来很熟悉，自己在哪里听过？

　　忽的，江岸想到了，自己确实和这个家伙有过交锋，那还是很久之前的事情了，差不多要追溯到故事开始的时候。

　　晴楠刚回到燕京，就在她和自己缔结契约之后的第二天，燕京派过来的特别行动队就找上门了，有个狙击手隐藏其中，还对着自己攻击。

　　当时自己是依靠洛伽的猫眼石才挡住了攻击，可以说那是个很危险的家伙，而且江岸可以保证，自己刚来到燕京的那次袭击事件，其中的狙击手就有这个家伙。

　　杀月！

　　就是这个家伙，难怪自己会有那种熟悉的感觉，那种让人盯着的感觉，原来是这样。

　　想起了对方的身份，江岸心里倒也不是有多担心，笑道：“原来是他，你是把希望放在了他的身上吗？如果他真的足够厉害，恐怕我现在就没机会站在这里了，靠他……你还是省省心吧，今天注定是你的灾难。”

　　陈正阳微微发愣，随后笑道：“吹牛谁不会？不过能做到你这样……还真是让我刮目相看，既然你想对付我，那我也不客气了，单枫，报仇吧！”

　　陈正阳的话音刚落，单枫已经站了起来，捏着自己的拳头：“江岸，当初那次战斗……可真是让我憋屈，希望这次你能让我满意点，最好能够耐打点。”

　　杀月也伸手摸向了腰间的匕首，他是个优秀的狙击手，可惜今天没带狙击枪，那么就只能依靠自己的战斗能力了，好在——他对自己的战斗能力很有信心。

　　于小萌躲在江岸身后，有些担心，不知道为什么变成了这样，本来就焦虑紧张的内心更加的不安，马上都要站立不稳！

　　砰！

　　就在这时，从远处忽然响起了枪声，热闹的酒吧顿时安静了下来，只有音乐还在喧嚣，不过很快就消失了，紧接着是第二声枪响，这下……所有人都没办法淡定了，开始向外冲去。

　　江岸看了眼，有些无奈，开枪的人是凤凰，她这个清场的举动真让人有些不知所措。

　　陈正阳也往那边看了眼，等到他看到面带微笑的凤凰，他的表情再也淡定不下来了，他开始慌了，准备按下手表上面的通知按钮。

　　唰！

　　一道流光飞了过来，单枫和杀月看的清楚，那是凤凰的飞刀，准备阻断陈正阳的求救，两人快速挡了过去，利用这些时间，陈正阳已经成功按下了通知按钮。

　　只要再等五分钟，就不用担心凤凰了。

　　这时，酒吧的顾客也差不多散光了，于小萌已经吓傻了，江岸赶紧安慰道：“你别担心，我是你姐姐的朋友，这个家伙和我有恩怨，你等着，马上就好！”

　　说完，江岸直接对着单枫冲了过去，杀月……这个人不用他管，凤凰已经冲过来了。

　　杀月看着面前的凤凰，握着匕首，脸色难看地说道：“凤凰，你确定要这么做？打伤了陈正阳对谁都没有好处，你是个聪明人，不要做傻事。”

　　凤凰冷笑道：“你有什么资格跟我说话，第一狙击手？不过是个笑话，拉开距离我不怕你，更别说现在你站在我面前，再敢多话，我就不是光站着不动了。”

　　杀月不再说话，没勇气！

　　这个时候，江岸已经和单枫打在了一起，单枫的双拳冒着那种毁灭性的很强而且有持续伤害的黑火，满头黑发似乎也有行动的意思。

　　江岸实在不想再这家伙面前耽误时间，谁知道援军什么时候会来，还是快点！

　　“单枫，上次你没法战胜我，现在更别提了，怪就怪你站错了队伍！”江岸说完立刻发动自己的龙威。

　　龙吟传来，单枫的胸口闪出怪异的深邃光芒，怒吼道：“江岸，你以为龙威真的万能不成？上次败在它手下，那种情况再也不会发生。”

　　果然，龙威并没有限制住单枫的动作，只是让他的速度稍微减缓，和当初差不多的情况。

　　不过对于现在的江岸来说，这已经足够了，惊雷落世——发动！

　　这是江岸的新技能，是个很强力的身法技能，而且攻击性也不差，能够获得雷霆的速度增幅，跟随数十道降落的雷霆同时出现。

　　这个技能和夏无双的闪电雷行差不多，优点在于攻击力更强，缺点就是没法很好的灵活行动，只能有一个落地点。

　　伴随着雷霆的降落，江岸瞬间出现在单枫面前，双拳包裹在雷电和烈火当中，速度减慢的单枫已经没有和江岸较量的资格，全力轰在了他的背后。

　　单枫的身体顿时飞了出去，江岸可没有留手的打算，这下估计能把单枫的肋骨打断几根，短时间之内别想再过来和自己战斗了。

　　这下就轮到了陈正阳，这个可怜的家伙，刚才已经让出现的数道雷霆电了个半死，刚缓过劲来就看到江岸朝着自己这边走来。

　　“别，别过来——”


第627章 无耻偷袭

　　陈正阳没想到单枫竟然输的这么快，那个家伙在妖盟的年轻人当中已经算是高手了，是自己能够请来的最大帮手。

　　五代妖主或者更高等级的成员已经不是他能够接触的，那种人的年纪差不多都有二十多岁，属于妖盟的中坚力量，数量很稀少，这也是他没办法的事情。

　　只是单枫的实力也很不错了，六代妖主……竟然连半分钟都没坚持住，这简直让人觉得匪夷所思。

　　不是说上次的对战两个人难分伯仲吗？这尼玛叫做难分伯仲，陈正阳的心里已经开始骂个不停，他感觉自己让人坑了，坑的不要不要的。

　　看着江岸走过来的动作，还有那种冷笑的表情，陈正阳不能淡定了。

　　可是他现在实在跑不动，那道忽然出现在周围的雷霆把他电的不轻，直到现在身体还不听使唤，难道这家伙要杀了自己？

　　陈正阳坐在地上，指着江岸说道：“你，你别过来，你敢杀我你也死定了，你最好聪明点！”

　　江岸径直走到陈正阳面前，居高临下看着他，张开手，长剑缓缓在手中出现，电芒围绕在剑身周围，嗞啦嗞啦的声音让人听起来头皮发麻，特别是陈正阳。

　　他的身份不简单，燕京城内高官子弟数不胜数，他老爹的官职不是最大的，权利不是最大的，可是却没有人敢忽略他，所以他这些年在燕京过得顺风顺水，身边带着特别行动队的超级高手，根本不惧任何人。

　　只是今天有些大意了，带了两个人，只要不碰到很强大的尸妖都不会有危险，万万没想到，竟然撞见了这两个家伙。

　　杀月让凤凰看住，他确实也打不过凤凰，这是大家都知道的事情，可是单枫这个没用的废物，怎么连江岸也挡不住，而且是秒躺，甚至让人觉得他收了江岸的好处。

　　他知道，单枫打不过的人他也打不过，他只学过简单的武术，唯一能依靠的……只有自己口袋里的袖珍手枪了，那是父亲为自己准备的特别防身物品。

　　手枪的体型很小，不容易让人发现，而且子弹是特制的鬼金灵子弹，不仅只有表面镀着鬼金灵，内部也是实心的，打在妖主和尸妖身上伤害很大。

　　只要给自己机会，对准这家伙的脑袋开上一枪，就算凤凰看着他也没用，必死无疑。

　　只要他死了，凤凰也不敢为难自己，就这样，对的，只有这样自己才能活下去，不然这个家伙绝对不会放过自己，还不如趁这个机会杀了他。

　　陈正阳在心里计划着自己的策略，心情不由得高昂起来，开始把手伸进了口袋之中。

　　江岸把长剑对着陈正阳的喉咙，闪电从剑锋延伸，像是水流般在陈正阳身上流淌，陈正阳的动作瞬间停顿下来，惊恐的看着江岸：“不，你不能杀我，放我走，我再也不会为难你了。”

　　江岸不由得笑了，说道：“每个反派的技巧都是这样吗，你两分钟之前为什么不知道这样说话？如果那样的话……我可能就会下手轻点，为什么非要等到现在没有挽回的余地才说，你说，我该放了你吗？”

　　说着，江岸把长剑稍微向下移了半寸，对着他的胸口，然后狠狠刺了进去。

　　“啊——你敢，江岸，你完蛋了……”

　　陈正阳咬紧牙关，额头上冒出冷汗，胸口传来的剧痛让他怒不可遏，可是却不敢轻举妄动，只能想尽办法把口袋里的袖珍手枪拿出来。

　　江岸继续向内刺了刺，脸上的表情冰冷残忍，说道：“哎呀，真不好意思，这把剑嗜血，看到你这么弱小的东西就没忍住想要收了你的命，你别激动，我尽量克制。”

　　笑话，对于陈正阳，江岸是无论如何都不会放过他，如果仅仅是自己的情敌，那么无关紧要，因为他相信晴楠会选择自己，强大的自信。

　　不过陈正阳这个人的手段实在有些阴险，在背地里下黑手，为难自己，面对这种人，决不能轻放，今天放走了他，只会助长他的凶性，让他更加疯狂。

　　江岸从开始就没想对陈正阳手软，抽出长剑，直接对着他的左胸刺了过去，没有伤及心脏，现在不能杀了他。

　　“江岸，你这个畜生，你今天有种就杀了我，不然你以后死定了，我不会让你在燕京好过的，这里不是你的地盘，你最好给我清楚点——”

　　嘭！

　　看着陈正阳在喋喋不休，江岸心头恼怒，左手抓住他的头发，直接顶起膝盖狠狠撞在他的脸上。

　　陈正阳瞬间就闭上了嘴巴，他听到了自己鼻梁传来的清脆响声，有股粘稠的液体的流了出来，那股疼痛让自己睁不开眼睛，仿佛五官全都拥挤变形。

　　江岸冷冷的看着他，抓着他的头发用力把他提了起来，说道：“感觉怎么样？你这样的公子哥还没尝过这种滋味吧，是不是还不知道鲜血是什么味道，算你运气好，我今天免费帮你科普。”

　　陈正阳的表情已经彻底扭曲了，整张脸都在发疼，头发差点让这个家伙扯光，如果不是嘴巴张不开，他现在已经开骂了。

　　江岸松开陈正阳的头发，扬起拳头轰在他的脸上，这下直接让他的身子飞了出去，鼻子彻底没法看了，不去隔壁棒子国做个假鼻子是没法活了。

　　不过在这之前，他需要先把自己的牙齿补全，毕竟四颗门牙都掉了有些不太好看。

　　“陈大公子，没话说了吗？刚才你好像对我有什么意见，现在呢？不说话是什么意思，没有意见，还是不敢说，你尽管说，我都听着呢！”

　　江岸走到陈正阳面前，看着脸上血肉模糊的他，抬脚踩在他的胸口，问道：“陈大公子？你还活着吗？”

　　没有动静，陈正阳躺在地上动也不动，除了胸口还有轻微的起伏，已经没有任何的生命迹象，这种情况多少让江岸有些为难。

　　他不是个心狠手辣的人，刚才那样收拾陈正阳已经是他的底线了，不会做的太狠，可是现在，陈正阳都已经昏死过去了，自己再折磨这种人……那真的有点心理难安。

　　叹了口气，江岸撤去身上的妖力，今天就这样吧，给他的教训也够多了，自己出气也差不多出完了。

　　就在江岸转身准备离开的时候，陈正阳猛然睁开了眼睛，举起右手，表情狰狞阴狠，然后扣下了扳机，子弹对着江岸的后脑冲去。

　　龙族的预知力让江岸在他开枪的瞬间就已经感觉到了危险，随后听到了枪响……

　　江岸来不及多想，发动妖力是来不及了，只能快速朝着旁边跳去，耳边传来淡淡的灼热感，还有呼啸的风声，然后有些微微的疼痛。

　　子弹没有打空，不过也没有要了江岸的性命，擦着他的头皮过去了，把半边头发都差不多削光了，擦破了皮稍微有鲜血流出来。

　　这样的伤势对江岸来说并不算什么，就算依靠身体的恢复力也用不了半天就能痊愈。

　　不过陈正阳的手段已经完全惹恼他了，没有任何犹豫，妖力涌动，还没转身就已经朝着后方射出了四五道雷电。

　　轰轰！

　　陈正阳的身体僵硬如铁块，行动力完全缺失，根本控制不了自己的身体，只能呆呆的握着袖珍手枪，却没有机会再按下去。

　　江岸转身对着陈正阳的脑袋踢了过去，对付这种人，江岸不太喜欢用技能，那种虚幻的攻击方式不能带给他身体碰撞的刺激感。

　　只有凭借自己的身体力量去攻击，去发泄，让拳脚施加在陈正阳身上，这样才能让自己感到痛快。

　　陈正阳的脖子形成了很诡异的弧度，整个人再度飞了出去，这次还没有落地他就已经失去了意识，不是装的，是真的扛不住了。

　　江岸冲过去，举起拳头就要轰下去。

　　这时候，凤凰忽然间动了起来，扛起旁边痴呆的于小萌，喊道：“江岸，走了，很多人过来了，你要不了他的命，今天就到此结束——”

　　江岸的动作硬生生停止了下来，看着近在咫尺的陈正阳，恨恨的咬了咬牙，凤凰说的没错，自己确实不可能杀掉他，不然谁也保不了自己，只有扳倒了陈仲懿，让这只老虎没了爪牙，那么自己才无所畏惧。

　　心有不甘，可是也没办法，江岸转身就走，正门那边肯定是没法走了，好在凤凰已经找到了通路，踢开窗户，转身抓住江岸，然后纵身一跃。

　　这里是八楼，江岸跳下去是死不了，不过断胳膊断腿是肯定的，还好凤凰可以飞。

　　背后双翅展开，凤凰单手拉着江岸，肩上扛着已经昏迷过去的于小萌，问道：“现在去什么地方？”

　　“你的车……”

　　“不管了，就放在那里，我的身份他们不敢乱动，你的气也出完了，现在该考虑这个小丫头的事情了！”凤凰飘在半空中问道。

　　江岸抱住凤凰的手，紧张亢奋的心情过后，他的恐高症发作了……

　　“那就先回去吧，去我住的地方——”江岸对着凤凰说了地址，凤凰扬起背后的双翅，只觉得劲风扑面，刺得脸生疼，速度极快的朝着远方飞去。

　　到了小区，江岸带着凤凰等人上楼，打开门，不过有些奇怪，房间竟然是黑的，没人？


第628章 可怜少女

　　回到家，看着漆黑的房间，江岸有些发愣，没人吗？

　　洛伽和夏无双她们去哪了？下午分开之后她们应该也只能回来，就算有什么事情要处理，可是现在的时间也已经到了午夜，怎么还没回来？

　　啪嗒！

　　打开灯，江岸疑惑的走了进去，真的没人，这实在太奇怪了，就连凤凰也开始发问：“她们人呢？难道你们还分开住吗？”

　　这个问题不太好回答，总不能说自己和她们同居吧，江岸只好模糊地说道：“我也不知道她们去哪了，打个电话问问吧，应该不会有什么问题。”

　　掏出手机，江岸这才明白过来，原来是自己的手机没电了，难怪从下午开始就没接过电话。

　　赶紧充上电，上面有洛伽和夏无双的未接电话，时间显示并不久，差不多二十多分钟前还有电话打过来，江岸赶紧拨回去。

　　嘟……嘟……

　　“江岸，你在哪？”洛伽说话很直接，直接就说出了关键点。

　　“我刚到家，下午手机没电了，你在哪？你们都在一起吗？”

　　听到江岸在家，洛伽似乎是放下心来，轻轻叹了口气：“我们在一起，马上就到家！”

　　看来是没有危险，江岸也放心了，挂断电话，凤凰坐在沙发上看着于小萌，转头看过来，问道：“这个小丫头怎么办？她可是让你吓昏的，这种年纪的少女深夜不回家……应该有问题吧。”

　　其实洛伽和于小萌的年纪也差不多，只不过于小萌是普通人，看起来让人很不放心。

　　江岸走过去，看着昏迷当中的于小萌，确实和照片当中的于小晴有几分相似，小丫头脸上还带着紧张神色，眉头微颦，这让江岸心里很不好受。

　　原本这应该是个很幸福的少女，家庭美满，姐姐是燕京大学的高材生，而且还是妖主，在妖盟当中可以领取不低的任务费用，生活可以说无忧无虑。

　　结果忽然间出现这样的事情，于小晴不明不白的死去，对外界的说法只是心脏病突发，可是这种事情瞒得住谁呢？

　　于小晴胸口的空洞，腹部的刀伤，这些都是无法掩盖的，心脏病只是对外界的说法而已，说给萧采岚这种普通民众来听的，对于她的家人来说，只要见到了尸体，那么所有事情都明白了，为什么会有人杀害自己的女儿？

　　这个美满幸福的家庭瞬间破碎了，不再完整，每个人的心里都有了漏洞和缺口，那是无法填补的伤痛。

　　“你打算怎么做？这个小丫头明显不相信自己姐姐是死于心脏病，你要说出实情吗？”凤凰问道。

　　江岸很为难，于小晴是个可怜人，她的家人更可怜，确实应该把真相告诉她们，可是现在的真相是什么？那就是晴楠无故杀死了于小晴，这是大家公认的“真相”。

　　尽管江岸知道凶手另有他人，可是别人愿意相信吗？这些普通人不明白什么特异能力，他们只懂得血债必须用血来偿还。

　　考虑了很久，江岸点点头：“说，必须要说，这是对她们的责任，于小晴是无辜的，我不能再欺骗她的家人，至于她能不能接受那样的事情，我也不知道，不过晴楠会同意这样的作法，我也同意。”

　　凤凰翘腿坐在沙发上，看了看周遭的布置，说道：“很普通的房间，没什么特点，有酒吗？”

　　江岸对这个女人实在有些无语，这个复式套间还普通？你让那些“燕京飘”怎么想，不过按照她的眼光，这间房子确实很普通，没有花园，没有游泳池，更没有马房。

　　“没有酒，只有茶，这里不允许喝酒，就是你也不行！”

　　“呵，说话还真是有点底气，以前可不知道……”

　　咔嚓！

　　说话间，房门打开，洛伽后面跟着夏无双等人，只是这些人的样子有些奇怪，气息不稳，灰头土脸，脸上和胳膊上带着淡淡伤痕，而且体内的妖力波动很不稳定。

　　为了确认这个，江岸还用三龙眼看了看，果然是真的，每个人的妖力都消耗的差不多，似乎是经历过什么惨烈的战斗！

　　这个样子可让江岸吓坏了，问道：“怎么回事？你们……碰到敌人了吗？”

　　就连钟乐乐的妖力都消耗的差不多了，很明显这些人绝对是战斗过，而且战况还比较激烈，不然凭借洛伽和夏无双的实力，不可能身上带伤。

　　没人搭理江岸，六个人冲进客厅，似乎很疲惫的样子，坐在沙发上休息，也没多看凤凰，总之到处都写满了怪异。

　　唐曼和洛伽不搭理自己就算了，毕竟这两个冰山平日里就不太喜欢说话，丁玉儿和钟乐乐怎么回事？这两个人平日里不是很能闹腾吗？太奇怪了。

　　凤凰偏过头看了看几人，没有太在意，翘腿休息着。

　　江岸走到她们面前，看着夏无双，这里面就只有她最有可能搭理自己了，毕竟两人之间有过不寻常关系，心里的距离很短。

　　夏无双垂下头，哼道：“别问我——”

　　然后江岸转头去看钟乐乐，她也不说话，丁玉儿，唐曼，然后是洛伽……

　　到了这里，洛伽终于忍不住了，白了江岸一眼：“以后再告诉你，这个人是谁？”

　　洛伽自然不可能是在说凤凰，江岸解释道：“她是于小萌，于小晴的妹妹……”

　　然后，江岸把酒吧发生的事情说了出去，当然没有说什么过分的话题，像什么喝酒泡妞之类的，这种敏感话题必须要避开。

　　众人的脸色都是微微有些变化，洛伽说道：“确实该这么做，我们既然来了燕京，那么事情也就挑明了，对待敌人不必再手软，现在燕京的格局已经开始了变化，该出手的时候就出手，小心即可。”

　　“这点倒是没错，妖盟和特别行动队已经对血木棺发起过数次进攻，尽管参战人数都不多，规模也不算大，不过战况却很惨烈，很少有人能安然归来，你们也要多多注意！”凤凰突然插话说道。

　　对于燕京的局势，凤凰自然看的很清楚，江岸问道：“血木棺目前的实力怎么样？特别行动队和妖盟联合起来没法战胜么？”

　　这个问题明显让凤凰有些为难，顿了顿，说道：“三七分——”

　　“什么意思？”

　　“胜算，可能还不到三成，也许只有两成胜算，血木棺的人数太多了，五代尸妖以上的人数就已经有数百人，剩下的六七代尸妖更是数千，而且他们是尸妖，战斗能力本来就高于妖主，而妖盟……那些废物的人数虽然还可以，不过高手太少，有两百个五代妖主就能够让人吃惊了！”

　　“而且剩下的成员都是些没有战斗经验的新人，你今天碰到的单枫已经算是不错的好手了，不过碰到尸妖照样要死，再说特别行动队，除非——有一百个我。”

　　江岸的情绪顿时低落下来，凤凰这不是在夸张，特别行动队的编内成员总共也不超过三百个，数量太少了。

　　想到这些问题，江岸就感觉头疼，未来的战局混乱茫然，让他感觉有些手足无措。

　　“暂时不谈这些，还是先说说晴楠的事情吧，于小萌既然找上了陈正阳，那就说明两人肯定认识，也许和于小晴有关，还是问她吧！”江岸询问道。

　　大家都没意见，不过只留下了江岸和凤凰，剩下的人去洗澡换衣服。

　　等到所有人走了，凤凰唤醒于小萌，小丫头显然搞不懂眼前的状况，茫然的眨了眨眼睛，然后看到了江岸，愣了愣，随后开始紧张的后退，甚至都从沙发上掉在了地上，吓得不轻。

　　“你你你……是谁？”

　　江岸很头疼，怎么把自己当成了坏人？哪有长成自己这样的坏人，自己分明是人畜无害的小宅男啊。

　　“你别害怕，我是好人，我认识你姐姐，刚才发生的事情只是我的个人恩怨，我对你没有恶意！”江岸认真解释着，千万不能吓坏这个小丫头，不然自己罪过太大了。

　　说到于小晴的事情，于小萌显然没那么害怕了，激动地说道：“你认识我姐姐，她……可是，你之前……不是用了魔法吗？”

　　于小萌也不是个傻孩子，尽管很想知道关于姐姐的事情，可是也没法忘记方才吓昏自己的恐怖场景，这个人……竟然可以发电，而且还能躲开子弹。

　　对于这个问题，江岸就不知道该怎么解释了，难道要告诉这个小丫头自己的身份吗，就算说了她信吗？

　　关键时刻，还是凤凰有办法，先是把那块令牌扔到于小萌面前，然后拿出手枪放在桌上：“我们两个是国家安全局的特别人员，你也知道，国家内部总是有些特别案件，能人异士总归是有的，对于我们的身份，你别太担心，我们是为了调查你姐姐的案子而来的。”

　　于小萌缩在沙发后面，颤抖着拿起那块令牌，看了两眼，又看了看桌上的手枪。

　　尽管害怕还是难免的，不过现在已经好多了，说道：“你，你们……我姐姐到底是怎么死的，求求你们告诉我——”


第629章 愤怒的于小萌

　　面对于小萌的请求，江岸心中的想法更加坚定，不管她是否能够理解，是否会责怪晴楠，自己都必须告诉她，不能让她连真相都看不到。

　　那样的话，对于她实在太残忍了！

　　看了看凤凰，这个女人对这种事情没有任何想法，反正晴楠和她没什么交情，她只是单纯的作为江岸的半个盟友，属于武力担当。

　　江岸深深吸了口气，看着于小萌，认真地说道：“当然要告诉你，不过说之前，我必须向你说声对不起，你姐姐的死亡和我们有很大关系，接下来的事情……希望你能接受。”

　　……

　　江岸把事情从头到尾告诉于小萌，关于她姐姐的真实身份，关于妖盟这个庞然大物，还有关于她姐姐和晴楠之间的事情，所有的所有，各种势力之间的关系，没有任何保留的说了出去。

　　于小萌逐渐安静了下来，不再那么紧张，趴在沙发边上听着江岸的话，然后，泪水没有征兆的流了下来。

　　她在这之前并不知道自己的姐姐为什么会突然去世，那简直是个晴天霹雳让她怎么也接受不了，而且她并没有看到姐姐的遗体，至于爸爸妈妈看到了，但是他们不让自己去看。

　　她不明白这是为什么，自己已经失去了姐姐，为什么连她的最后一面都不能见？

　　姐姐死于突发心脏病的事情是爸爸妈妈告诉她的，她当时并不相信，所以才会想到了和姐姐曾经有过交集的陈正阳，每天都跟着他，想知道姐姐的死因。

　　她没想到，自己的姐姐……竟然让人杀害了。

　　杀人，这种事情对于江岸和凤凰来说并不算太恐怖的事情，特别是凤凰，从她加入特别行动队到现在，恐怕她自己都不记得杀掉了多少的尸妖妖主。

　　那些弱小的人在她面前不过是可怜的蝼蚁，就算死了也不会引起她的情绪波动。

　　可是于小萌只是个普通少女，她们的家庭很寻常，只有在新闻和电视剧上了解过杀人的消息，没想过，有一天这种事情也会发生在他们的头上。

　　而且还是如此的不寻常，牵扯到了太多太多她们根本就接触不到的层面。

　　妖盟，特别行动队，妖主，特异功能……

　　这些所有的东西都是于小萌想都没有想过的，只存在于幻想当中的情况竟然出现在了自己身边，自己的姐姐……是其中的成员，卷入了那样纷争，结果……成为了牺牲品？

　　为什么这样的无情？自己的姐姐竟然只是凶手用来陷害的牺牲品，随意杀害的可怜人吗？

　　于小萌觉得自己没法接受这样的事情，心脏在不停的收缩，仿佛有只大手捏住了跳动的心脏，掐住了她的喉咙，把她的所有感官和思考能力全都剥夺了。

　　这种事情真的太残酷，太无情，尤其是对她这个只有十六岁的普通少女来说。

　　失去了最喜欢最亲密的姐姐，而且自己的家人却根本无能为力，爸爸妈妈很显然知道姐姐的死因，可是他们却没办法说出来，没人会相信。

　　而且他们也知道，这件事情牵扯到了太多的层面，全都是他们招惹不起的，他们可以选择孤注一掷昭告天下，可是他们不能，因为他们还有于小萌。

　　他们很清楚，就算宣告出去，可能连半天都待不了就会全部消失，然后他们这家人……可能就要无声无息的消失了，那种代价，他们承担不起。

　　这是种悲哀，尽管痛苦，可是却不得不接受。

　　那种滋味，相当于切掉自己的骨肉，然后硬生生的咀嚼吞咽下去，不仅是身体的痛苦，还有心灵的绝望。

　　于小萌想到了这些，她忽然明白了，为什么爸爸妈妈从医院回来后会露出那种绝望无助的表情，甚至很恐慌，这两天，她们家人都处在很不妙的状态下，仿佛突然失去了所有的活力。

　　现在，知道了真相的于小萌也尝到了那种滋味，痛苦，悲伤，绝望……

　　就像掉下悬崖的哑巴，连求救都喊不出来，直到死都只是孤独可怜的。

　　公道，自己要讨回公道，于小萌知道她自己不能放弃，爸爸妈妈是在担心自己的安全所以不愿意纠缠，可是自己不能，姐姐不能死的这样不明不白，不管是谁，必须要报仇。

　　没错，报仇，这个十六岁的天真少女第一次产生了这样的想法，而且越来越坚定。

　　看着面前的男人和女人，于小萌镇定了下来，很奇怪，在这样巨大的悲伤下，她除了眼眶不停有泪水流下来，并没有做任何脆弱的举动。

　　她也知道了这两个人的身份，他们都是和姐姐相同身份的人，那种被称为妖主的奇怪群体！

　　“我……你们，我想见见那个萧晴楠，可以吗？”于小萌忽然地说道。

　　江岸从刚才说完之后就在盯着于小萌，他心里很紧张，甚至担心这个少女会没法接受这样的事情，可是他没想到，这个少女竟然……安静了下来。

　　刚开始的时候，她显得很痛苦很绝望，可是现在，她竟然向自己提出了这样的要求。

　　江岸心里有些慌乱，自己要答应她吗？尽管凶手不是晴楠，可是于小晴的死亡和晴楠有着分不开的关系，自己到底该怎么抉择？

　　“抱歉，这个我做不到，尽管我这样说很自私，不过，晴楠是无辜的，拜托你，相信她！”江岸对着于小萌低下头，语气非常认真地说道。

　　于小萌盯着江岸，咬着自己的嘴唇：“我没法相信她，也没法原谅她，就算……姐姐真的不是她杀的，可是她就能心安理得的逃避责任了吗？如果不是因为她的身份，谁会盯上姐姐，谁会为了嫁祸给她而杀掉姐姐，难道这还不怪她吗？”

　　“她明知道自己的身份敏感，只会给周围的人带来痛苦，为什么不选择自己去承受，为什么偏要把这种痛苦带给姐姐，为什么，难道姐姐死了她就没有任何的愧疚吗？就算她不是凶手，那也是个帮凶——”

　　于小萌越说越激动，后面干脆是对着江岸吼了起来，没有理智可言。

　　确实，她现在已经失去了理智，她不能向江岸理解晴楠那样，她做不到，她最亲密的亲人死了，像个可怜的牺牲品那样死掉了，她怎么可能接受？

　　让她以德报怨？可是谁来报德？这个世界就是残酷的，如果姐姐能够早点明白的话……姐姐……

　　于小萌的眼泪越哭越凶，指着江岸说道：“你也是帮凶，你凭什么要和他们作对，如果不是因为你，姐姐不会去陪着那个女人的，也就不会出现这种事情，你不感到痛苦吗？你不愧疚吗，你这个自私冷血的家伙——”

　　江岸的身子有些隐隐的颤抖，可是他没办法反驳于小萌，她什么都没说错，站在她的角度来说，这些情绪都是正常的，确实是自己和晴楠惹来了如此的麻烦。

　　于小晴就是个可怜人，卷入了这个局面当中，最后的宿命也只是那样。

　　楼上的夏无双已经有些忍不住了，她和晴楠的关系说不上多好，甚至还有竞争关系，不过现在她觉得那个小丫头说的有些过分了，必须要把事实告诉她。

　　洛伽在后面拉住她，低声道：“别过去，江岸有自己的打算，这是他的决定，如果不这样做，这件事情在他心里始终是个过不去的障碍，你还不了解他吗？”

　　这句话说的夏无双有些不好意思，停下动作，嘀咕道：“谁会了解他啊……”

　　楼下，于小萌仍然在对着江岸发火，她的情绪已经变得很难以控制了，这种平常性格乖巧的人如果爆发起来，那种麻烦程度会很难处理。

　　于小萌甚至盯上了桌上的手枪，她也不知道自己哪里来的勇气，猛地扑了过去，抓住桌上的手枪对着江岸，愤怒地喊道：“带我去见那个女人，快——”

　　凤凰淡然的坐在沙发上，凭她的身手不可能注意不到于小萌的动作，只是她不太想插手，眼神都没有什么波动，静静的看着于小萌。

　　江岸让于小萌的动作吓到了，倒不是害怕那把枪，首先，那把枪的保险没有开，于小萌这种小女生明显不知道开枪之前要开保险。

　　其次，就算开枪了，只要里面不是鬼金灵子弹，那么就伤不到自己。

　　“你先把枪放下，不要激动，我知道你心里很生气，可是现在你真的见不到晴楠，等到事情解决了，我抓到了凶手，肯定会让你见到她的，请你相信我！”

　　江岸轻声说着，尽力安慰情绪激动的于小萌。

　　可是他的言语似乎并没有什么作用，于小萌反而更加用力的握着手枪，扣住扳机，身体有些颤抖：“我不会信你的，你和她是一伙的，自然会帮着她，我不管，我必须要见到她，真正的凶手肯定要抓住，可是她也是帮凶，我不会放过她的，你快到我去见她，不然，不然……我就要开枪了。”

　　于小萌感觉自己很疯狂，可是她现在已经没有任何办法，她只想见到那个害死自己姐姐的女人。

　　江岸咬着牙，难道要把她带到天牢去见晴楠吗？她根本不知道晴楠在监狱，所以情绪才会如此激动，难道，自己要告诉她吗？

　　可是这样，是不是有些对她太不公平了？


第630章 凤凰动怒

　　于小萌拿枪指着江岸，她的精神已经有些失控，必须要见到晴楠，即便她知道那个女人可能不是凶手，可是也必须要见到她，只为了给自己的姐姐讨个公道。

　　难道就因为她的身份显贵，所以就可以不承担任何责任吗？

　　江岸咬咬牙，说道：“抱歉，我现在真的没法带你去见她，你也见不到她，只有等我找到凶手，所有的事情尘埃落定，我向你保证，她绝对会亲自登门道歉的，请你相信我！”

　　“不——我不相信，你快点带我去见她，不然我现在就开枪！”于小萌表情狰狞地喊道。

　　江岸不再说话，不知道自己还能说些什么，想要让于小萌镇定下来，那就只能把晴楠已经被关押起来的消息告诉她，可是这样，总觉得自己是在博取她的同情，很丢脸。

　　“江岸，放下你心里的幼稚想法吧，太无聊了！”忽然间，凤凰在旁边说道。

　　于小萌刚才都忽略了这个女人，现在醒悟过来，急忙拿枪指着凤凰，惊恐地问道：“你要干什么？我不知道你是什么人，不过你不要阻止我去见那个女人。”

　　凤凰根本不去看于小萌，淡然的看着江岸说道：“你的想法太愚蠢了，你不把真相完全告诉她，最后的结果就是这样，她不会理解你的用心，人都是这样的，你没办法改变这种人心，不要再制造麻烦了，说吧！”

　　江岸咬牙说道：“我知道她现在不理解，没关系，她对我们的仇恨是应该的，时机成熟后，我会把真相告诉她的！”

　　凤凰显然有些生气了，或许是不耐烦这种把戏，她觉得什么事情都是直来直往比较好，要么什么都不说，要么就说清楚，直接告诉于小萌晴楠已经作为嫌疑人关押了起来。

　　这样的话，于小萌心里就会认为晴楠接受了裁决，对她的恨意就会消失。

　　这是凤凰的想法，然而江岸的想法并不是这样，说出来确实可以消除于小萌的愤恨，可是那样太对不起于小萌和于小晴了，唯有让晴楠上门道歉，直面这家人，这才是江岸的想法。

　　尽管这期间会对他和晴楠带来诸多误会，就像现在这样，不过江岸认为是值得的！

　　可是凤凰在这里，她最受不了这种婆婆妈妈的戏份，开口道：“喂，你拿着枪想干嘛？准备杀人报仇吗？替你姐姐报仇吗？那你找错对象了，凶手不在这里，打开保险，走出去，找到真正的凶手，然后杀了他，这才是你应该做的事情，知道吗？”

　　于小萌愕然的看着凤凰，不知道这个女人说什么。

　　“会开枪吗？那边有个保险没看到吗，打开它你才能射击，去吧，用你的力量给你姐姐报仇，如果你只会在这里喊叫的话，那你还是放下枪，不要浪费我的时间！”

　　“我要报仇，可是我不知道凶手在哪里，我只知道那个女人是帮凶，她害死了姐姐，我要见到她——”于小萌依旧握着手枪，坚定地说道。

　　“见到她之后呢？声讨她，还是杀了她？”

　　于小萌有些迟疑了，她只想给自己的姐姐讨个公道，没想过见到晴楠之后该做什么事情，那个女人毕竟不是真凶，自己要开枪杀她吗？

　　看到于小萌不说话，凤凰继续道：“你连自己到底想做什么都不知道，你还能做什么？找凶手，你说自己找不到，这是理由吗？如果我们找得到，这些事情就没有了，找帮凶，找到之后你也不知道做什么，你除了用嘴巴，还有别的可以武器吗？”

　　凤凰说话很犀利很无情，每次都在打击于小萌的内心，不过效果却很显著，起码于小萌现在的情绪不再那么激动。

　　“我，我的能力还有限，不过我会努力找到凶手的，绝对要让他尝到应有的代价，还有那个帮凶，必须要让她受到惩罚！”于小萌喊道。

　　凤凰皱着眉头，眼神当中闪过丝丝不耐烦，捏住拳头，问道：“你用什么去找？就用你这个猪脑子，还有你这幅弱的可怜的身躯？你是去送死还是去报仇？你现在只不过是在发泄自己的无能，因为你知道自己没有报仇的能力，你痛恨自己的软弱，可是你不得不报仇——”

　　“所以你就选择了自己可以报仇的对象，只用说话就能逼迫到对方，让对方感到愧疚汗颜，承认自己的过错，然后你就可以心安理得了，告诉自己已经做到了自己的复仇，真正的凶手就留给这些人去找吧，是不是？”

　　于小萌的身子猛然颤抖，摇头说道：“不是，我不是这样想的，我只是想让所有犯错的人得到惩罚，不是想要发泄，也不是想要逃避……”

　　“不是吗？那你刚才是在做什么？咄咄逼人就能够真正为你姐姐报仇了吗？有这样的功夫，你为什么不让自己去变强，强大到可以为你姐姐报仇，杀掉真正的凶手，你为什么不这样做？”

　　凤凰坐直身子，冷冷地说道。

　　于小萌开始有些害怕了，这个女人给她的压力太大了，就像是有头狮子在自己面前怒吼，那种王者之威让她害怕畏惧，身体和心灵都在颤抖！

　　“我……我做不到，凶手是你们这样的人，我只是个普通人，要怎么才可能用自己的力量报仇，你告诉我啊？我做不到——”

　　唰！

　　于小萌愤怒的咆哮着，就在她话音落地后，凤凰的身子动了，快的让人看不清她的动作，只感觉有道黑影闪过，然后旁边的于小萌也消失了。

　　不过江岸看的很清楚，凤凰捏住了于小萌的脖子，然后冲向了窗台。

　　江岸没想到凤凰会有这么激烈的举动，所以没有任何防备，现在惊慌之下赶紧朝着窗台冲过去，心里担心之极。

　　凤凰要做什么，她这个女人大胆之极，而且很以自己为中心，难道是于小萌惹得她生气了，所以干脆把这个烦人的小丫头处理掉，自己必须要拦住她。

　　咔嚓！

　　窗台的玻璃破碎，江岸惊慌失措地喊道：“凤凰住手，不要——”

　　“闪开，你这个优柔寡断的没用东西——”

　　凤凰的怒吼传来，同时还有她的攻击，火光闪烁，江岸看见有只神骏高贵的火凤凰朝自己冲了过来，妖力汹涌攻势猛烈，周围的家具都在片刻之内烧成了灰烬。

　　凤凰是动了真怒，江岸大惊失色，只能施展妖力，火系能力发动，面前出现橙红色的巨大圆盘，就像是太阳般挡在身前，努力对抗着凤凰的力量。

　　楼上的众人感觉到妖力后也不再淡定，洛伽率先冲了下来，夏无双紧随其后，众人看着那只猖狂逞凶的火凤凰，心头都是有些惊讶。

　　这到底是什么情况？怎么凤凰和江岸开打了，让人搞不懂啊！

　　疑惑归疑惑，不过众人出手的动作却不慢，丁玉儿握着雪刀冲了过去，夏无双跟在她身边，两个人同时朝着凤凰冲过去，洛伽和唐曼则是施展招数帮助江岸抵挡火凤凰。

　　要是挡不住，恐怕就是场火灾了！

　　就在众人紧张不安的时候，凤凰却把妖力收了回去，声音传来：“别紧张，我没有敌意，只是想要告诉这个小丫头一些道理，看着就可以，我不会杀了她的！”

　　感觉到面前的压力骤减，江岸松了口气，不过还是不太敢松懈，凤凰的脾气谁也说不准。

　　夏无双和丁玉儿站在窗台下，凤凰捏着于小萌的脖子漂浮在窗外，这里可是十三楼，如果凤凰松开手，以于小萌的身体素质那是必死无疑。

　　江岸看的惊心动魄，可是却不敢乱说话，凤凰显然对自己有些意见。

　　于小萌紧紧抓着凤凰的手，小脸憋得通红，两只脚无力的甩动着，可是却没有什么效果，只能发出几个不完整的音节：“你……要杀我……”

　　凤凰满脸冷酷的看着于小萌，说道：“不，我不会杀你，你这种弱小的家伙没有杀掉的必要，能让人惦记杀害的人都是有价值的人，没用的垃圾谁也不会注意，因为他们永远都只会是不成器的垃圾，我这样做……只是因为你刚才说了我很讨厌的话！”

　　“做不到？什么做不到，这个世界上没有做不到的事情，只有不去做的事情，而且，你还根本就没有开始做，你凭什么说做不到，简直都侮辱了这个词！”

　　于小萌依旧在挣扎不停，不过凤凰显然已经没有那么用力，可以让她自由呼吸。

　　“只要你去做了，那么就可以变强，这个世界上最简单的事情就是变强，难的是变成最强，可是你连变强的路都没去踩，你就说自己做不到，这不是无能的垃圾才会说的话吗？你还说自己想报仇，不过是想让自己看起来不那么冷血而已！”

　　“不，我要报仇，我要变强，我愿意变强！”于小萌奋力说着，俏丽的脸上写着不屈和抗争，死死盯着凤凰。

　　“我看不出来你的诚意！”

　　“我真的愿意变强，我想要变得像你这么强，你来帮助我，求求你，我想成为你这样的人，我什么都可以做！”

　　凤凰看着眼神坚定的于小萌，冷冷笑着，然后拿着刚才那把手枪，说道：“那就证明给我看，对着自己的脑袋开枪，只要你敢扣下扳机，我就帮你！”

　　“来吧——”


第631章 变强的道路

　　凤凰的语气冰冷之极，就像战斗模式当中的她，没有任何的情感，那双眸子写满了冷酷。

　　手枪，就放在于小萌面前，凤凰的话不停刺激着她的神经，开枪……对着自己的太阳穴开枪，如果这样，她就愿意帮助自己？

　　这句话在于小萌的脑海中不断放大，最后占据了她的思考能力，眼神变得空洞起来。

　　江岸在旁边握紧拳头，凤凰这到底是要做什么？难道她真的要对于小萌做什么事情吗，自己必须保证于小萌的平安，必要情况下……只能出手了。

　　旁边几人也是有些惊疑不定，如果于小萌出现了意外，那么所有人都没法心安，那就只能从凤凰手里抢人了！

　　原本平静的场景顿时就变得混乱不堪，凤凰突然暴走，现在还要求于小萌自裁，江岸没办法淡然接受，而凤凰也不是省油的灯，已经把金灵鬼器召唤出来。

　　“这件事情你们不要插手，我只是为了告诉这个小丫头一些道理，不要妨碍我，否则我真的会动手！”

　　六把金色长剑悬在空中，盯住自己这边六个人，凤凰是真的认真了，没有开玩笑，江岸开始紧张起来，看了眼旁边的洛伽。

　　洛伽表现的很淡定，低声说道：“我明白凤凰的意思，不要动手，不会有事的！”

　　有了洛伽的保证，江岸暂时平静下来，准备看看凤凰的意思。

　　此时，于小萌已经抓住了手枪，痴痴地问道：“变强……我可以变得多强？”

　　“像我一样强？”

　　“可以为我姐姐报仇吗？”

　　“当然可以，只要你有我这样的实力，法律对你而言就是空白，你想杀谁都可以，没有几个人会是你的对手！”

　　凤凰的话像是催眠曲那样传递，于小萌的情绪逐渐激动了起来，从刚才的死亡之灰变得亢奋，抓着手枪的手越来越用力，然后……顶在了自己的太阳穴上。

　　所有人都忍不住屏住气，真的要开枪吗？

　　凤凰即便实力超绝，不过子弹穿透于小萌的脑袋只需要半秒钟，甚至更短，凤凰拦得住吗？

　　于小萌的身体颤抖起来，问道：“你真的可以让我变强吗？”

　　“你开了枪，我就实现自己的话！”

　　“好！”

　　说完，于小萌闭上了眼睛，然后，食指用力扣了下去！

　　砰！

　　响亮的枪声在空气当中涤荡，在深夜当中显得如此惊悚。

　　江岸甚至已经闭上了眼睛，他害怕看到那种恐怖的场景，如果凤凰失手，或者她根本就没有出手的准备，等待于小萌的……只有死亡。

　　不过没有听到什么异样的声音，江岸重新睁开眼睛。

　　面前，于小萌颤抖着浮在空中，脑袋没有碎成数瓣，依旧是完整的她，没有失去性命，没有受伤。

　　她的身上多了套金色盔甲，那是凤凰的盔甲样式，只不过现在缩小了笼罩在于小萌身上，在头盔的地方有个淡淡的黑色痕迹。

　　不难想象，刚才的子弹应该是打在了头盔上，只有这样才能保住于小萌的命。

　　于小萌还没有从那种惊悚的气氛中缓解过来，毕竟她已经做好了去死的准备，大起大落之下心情难以平复，差点就昏了过去。

　　凤凰站在她面前，问道：“感觉怎么样？”

　　于小萌这才抬起了头，伸出手，看着手臂上的金色护臂，眼神渐渐有光彩出现，低头看着黑洞洞的下方，自己……浮空了？

　　“我，我没死……”

　　凤凰扬起嘴角：“自然不会死，不管你刚才开枪没有，你都不会死，只不过现在，你有了全新的命运，你应该感谢刚才勇敢的自己，不然……我只会认为你是个懦弱无能的小虫子。”

　　“你用自己的行动证明了你的执着和勇气，我看到了，也感受到了，所以我说话算数，你姐姐的血仇我会帮助你，让你变强，变得像我这样强，然后亲手杀了害死你姐姐的凶手！”

　　于小萌激动不已的望着凤凰，眼眶中含着泪水，哽咽道：“我……我终于可以这样做了吗？”

　　“好了，强者不需要眼泪，收起你那些没用软弱和多愁善感，还有件事要告诉你，萧晴楠已经作为最大嫌疑人被关在了天牢当中，如果你不找到真正的凶手，那么她就成了替罪羊，现在，你可以放弃见她的要求了，起码——暂时放弃！”

　　江岸皱眉，还是没拦住凤凰把这件事情说出来，这个女人……做事情向来这么霸道吗？

　　于小萌惊愕的看着凤凰，似乎有些不相信，然后转头看向江岸，没有说话，最后默默的转过头，沉声道：“我什么时候可以变强？”

　　“现在不行，我还要睡觉，不想浪费时间在你身上，而且我需要寻找很多东西，要花很长时间才能让你符合条件，并且……这条路有风险，如果失误……你就会死无葬身之地，你还愿意吗？”

　　凤凰淡淡说道，不过现在对于于小萌的态度已经好多了。

　　“我还有选择吗？”

　　“当然有，你可以选择缓慢的方式，那种方法没有风险，可以变成我这样的强者，不过花的时间会很久很久，使用我说的方法，风险大，成效也大，而且成功的速度要快许多！”

　　凤凰伸出手，说道：“你自己决定吧，我不想左右你的人生，毕竟性命攸关，这次我没有开玩笑，如果出了问题，就算是我也保不住你。”

　　犹豫了很久，于小萌问道：“你也是通过那种方式成功的吗？”

　　“没错！”

　　“有什么特别的条件吗？”

　　“有，需要坚强的意志，要绝对的坚强，否则你只有死。”

　　听完凤凰的话，于小萌不再犹豫，点点头：“好，我愿意选择这种方法，我不会有任何胆怯的，我必须要变强！”

　　凤凰的脸上也露出了笑容，很真诚的笑容，没有任何敷衍和冷傲，摸了摸于小萌的脑袋：“不错，这份胆气就超过了世间大多数人，我相信你，你也要相信我！”

　　“嗯！”

　　于小萌用力点点头，侧脸给人一种极度坚强勇敢的感觉，似乎，她忽然间发生了内在的改变。

　　江岸不知道该怎么形容于小萌的这次改变，但是他知道，这个少女以后的人生已经彻底不同了，她的校园，她的道路，在这一刻已经颠覆了，往后……可能会出现第二个凤凰。

　　说完话，凤凰拉着于小萌走进房间，看了眼江岸，说道：“抱歉，把你的房子弄坏了，我会赔偿的。”

　　“不用，这些东西我们会自己收拾的！”洛伽说道。

　　凤凰看了眼洛伽，轻轻笑了两声，没有多说什么，默默解除于小萌身上的盔甲。

　　夏无双和丁玉儿也从窗台退回来，站在江岸身边，发生过刚才那样的事情，众人的精神都很紧绷，以江岸为中心形成了防御圈。

　　毕竟大家和凤凰的交情都不深，谁也不能保证接下来会有什么事情发生。

　　凤凰看着于小萌，拍拍她的脑袋，神情出现了罕见的温和，可能这也是第一次帮助别人做这种事情吧，相当于收了个徒弟，心里难免会有些异样。

　　许久之后，凤凰说了句：“刚才的事情是我的错，我不太喜欢和别人说废话，因为我觉得动手是最有效的办法，确实有些冲动了，抱歉，希望你们谅解。”

　　凤凰罕见的放下了姿态，江岸也不想在这个问题上纠缠，淡然道：“没关系，只要能把事情解决就可以。”

　　“是啊，不过江岸，你身边倒是聚集了很多优秀的伙伴呢，我越来越感觉……你这个真龙妖主可能会改变很多事情！”凤凰忽地说道。

　　想起刚才的情况，夏无双和丁玉儿冲过来之时带着的果决杀气，唐曼和洛伽还有钟乐乐站在他身边的坚定勇敢。

　　凤凰对这个场景的印象很深，这些人都不弱，偏偏还能和江岸保持如此亲密的关系，如果这股力量能够放大，那么未来谁也说不准会发生什么情况。

　　江岸不作回应，说道：“还是谈正事吧，于小萌，你为什么会找上陈正阳，他和你姐姐有过什么来往吗？”

　　于小萌站在凤凰身边，表情不再像之前那么懦弱，真的变成了勇敢的战士，说道：“我只知道他曾经和姐姐有过碰面，不过次数不多，只有两三次，我不知道他们说了什么，可是我感觉他是个不简单的大人物，所以姐姐出事后，我希望能从他那里得到真正的消息。”

　　“结果呢？他有告诉你关于你姐姐的死因吗？”

　　于小萌皱眉，显然对这个问题比较反感，不过还是说道：“没有说，不过他说了姐姐不是死于心脏病，是被人杀害的，可是他却不肯告诉我凶手是谁，他说他也不知道。”

　　江岸皱着眉头，看了看身边众人。

　　“有古怪，既然他敢说于小晴是死于他杀，那么他必定知道些什么，这个人身上有线索！”洛伽说道。

　　江岸也有这样的想法，陈正阳这个人显得太可疑了，难道是他怀恨在心故意陷害晴楠？不是没有这样的可能，看来自己需要盯着这个人。

　　片刻后，凤凰说道：“我觉得你应该去见个人——”

　　“谁？”

　　“萧奇才，萧晴楠的父亲！”


第632章 她的味道

　　萧奇才！

　　这个名字的出现让江岸的内心开始变得焦躁不安，他并不太了解这个人，不过却很在意他！

　　没有过多的原因，只因为他是晴楠的父亲，同时也是极力主张让晴楠嫁给陈正阳的人，如果没有他……妖盟不可能把晴楠留在燕京。

　　在来燕京之前，江岸想过很多事情，也曾经想过要和萧奇才见面，不过那个想法却不坚定，因为他有些害怕！

　　不管萧奇才到底站在什么样的立场，对待晴楠是什么样的态度，他始终是晴楠的父亲，面对这样一位极其重要的人，江岸到最后也没有下定决心，见或不见！

　　脸上的表情变幻数次，江岸看向凤凰，问道：“为什么要去见他？难道他有什么可以帮助我的吗？”

　　凤凰摇头：“这个我不知道，萧奇才的军职虽然不低，但是这次的事情并不在他的管辖范围内，所以并没有办法干预，我料想他知道的消息也不会太多，只是他毕竟是萧晴楠的父亲，如果你能和他达成共识，也许事情会容易很多。”

　　江岸皱了皱眉：“萧奇才最近在做什么？晴楠出了这样的事情，他连半点反应都没有吗？”

　　说到这里，江岸心里就已经有些恼怒了，对于萧奇才的恼怒，他知道这个人和晴楠的关系不好，而且和陈依依的关系也很不好。

　　半年来，萧奇才从来没回过江城，没见过陈依依，他们两人之间似乎存在巨大的矛盾，而江岸敏感的察觉到，那个矛盾很有可能是跟晴楠的婚事有关。

　　萧奇才极力主张把晴楠嫁给陈正阳，而陈依依，这个女人尽管平日里的做事方法不太像个母亲，不过她很尊重晴楠的意见，没有强迫给晴楠做决定。

　　他不了解萧奇才到底是个什么样的人，可是他觉得萧奇才竟然连半点反应都没有，这实在太过分了！

　　难道他都不相信晴楠是受人冤枉的？这个人身为人父实在无法让江岸生出任何的好感，不光外冷，有可能内心也是冷的。

　　凤凰稍微解释道：“倒也不怪他，特别行动队的职权高于正规军，萧奇才纵然有权利也伸不到这边来，不如说他也保护了萧晴楠，起码能够把案子拖到现在而没有定罪，这也算是给我们留出了时间。”

　　有了凤凰的解释，江岸的脸色才好看了些。

　　就在此时，旁边的洛伽忽然说道：“如果他就是为了拖延时间呢？”

　　“什么？”

　　“我说萧奇才，如果他想要做的就是拖延时间，然后把案件交给我们，或者说把这件案子扯到我们身上，没有这样的可能吗？”

　　众人都有些不太理解洛伽的意思，拖延时间不好吗，萧奇才想要把案件扯到自己这些人身上，这是什么意思？

　　“既然他是坚定支持陈正阳的，那么从某种意义上也是我们的敌人，那么会不会……他拖延时间是为了我们？”

　　江岸皱眉道：“可是这样做，对他有什么好处？他难道不在乎晴楠？”

　　洛伽顿了顿，问道：“那我问你，晴楠有生命危险吗？”

　　江岸摇摇头。

　　“那晴楠还存在什么危险？她不会因为这件事而判死刑，最多就是找不到凶手拿她定罪，然后再监狱里关上一段时间，等到风平浪静之后就可以出来了，你说她哪里有危险？”

　　“被关进监狱还不算危险吗？”江岸不解。

　　洛伽点点头：“当然算，不过这种危险完全是晴楠和萧奇才可以接受的范围，根本不会带来什么太大的影响，而萧奇才这样拖延时间让案件无法定罪的原因只有两个，一个是：他真的为了晴楠的清白考虑，不想让她背负那种罪名，一个是：他别有所图！”

　　江岸的瞳孔猛然收缩，他让洛伽的话震住了，开始动摇了，脑海中出现许多念头。

　　仔细想想，萧奇才帮助晴楠的原因只有这两个了，反正晴楠没有任何安危，除了不想让晴楠背负罪名，剩下的就只有心怀不轨了！

　　“也许他真的不希望晴楠承担这种罪责呢？”江岸问道。

　　“不太可能！”夏无双忽然说道。

　　“这个案子的保密措施做的极好，不光有特别行动队的人在其中插手，同时也有军方的力量，所以直到现在知道的人不多，也没有人向外传，那股军方的力量应该是来自萧奇才的，本来就没多少人知道的案件，没有太大的必要去这样做。”

　　“而且从他的性格来分析，他显然是看中利益更大于看中感情，否则为什么要强迫晴楠嫁给陈正阳，这不是最好的证据吗？”

　　夏无双和洛伽的话让江岸彻底醒悟，萧奇才……真的有所图谋。

　　而且是奔着自己来的，插手调查这件案子的人只有自己这些人，那么萧奇才拖延时间的目的只能在自己身上了。

　　“如果真的按你们所说，那我还应该去见他吗？”江岸冷静下来，问道。

　　“去——”

　　洛伽坚定地说道：“必须去，而且只能让你一个人去，他如果真的是拖延时间想要对你做些什么，那么两个人独处的时候必然有所暴露，这是测试他的好机会！”

　　“怎么测试？就算我明天真的见到他，那也不可能记录我和他的对话场景。”

　　面对这个问题，众人沉默下来，什么小心录音机或者摄像机都是绝无可能的，凭借江岸的记忆也不可能把事情全部还原，很难办！

　　片刻后，唐曼忽然开口：“我可以帮你！”

　　“啊？”

　　“我可以帮你记录下当时的片段，最长半个小时，可以吗？”唐曼不咸不淡地说道。

　　不光是江岸，就连洛伽也激动了起来，问道：“怎么做？”

　　这个时候，唐曼忽然间低下了头，两颊露出淡淡绯红，轻声道：“用幻术……”

　　看到唐曼这个样子，洛伽似乎有所明悟，淡定下来，说道：“既然确定可以做到那就没什么问题了，明天必须去见萧奇才，他在打什么主意……这是我们现在的突破点。”

　　江岸脸色沉重的点点头，半晌后说道：“萧奇才……应该不会是那种利用晴楠的人吧。”

　　洛伽没有说话，直接忽略了这个话题，其他人也没有给江岸做出任何的回应，谁也不好在这种情况下做出不确定的说法，只有步步为营才能险中求生。

　　江岸也不再多想，看向凤凰，道：“你接下来准备怎么做？”

　　凤凰看了眼旁边的于小萌，小丫头从刚才开始就没有任何动作，可以看出她真的有所改变，面对这样的事情可以保持镇定，完全和之前那个脆弱的少女不同。

　　“我得帮她提升实力，而且还有陈正阳那边的麻烦，你今天出了气，他不会那么轻易的放过你，我起码也需要帮你挡一挡，明天我带你去见萧奇才，希望能够有所斩获！”

　　凤凰对于小萌的重视程度真的有些出乎江岸的意料，这两个人也是属于不打不相识，脾气性格意外的符合。

　　已经定下了剩下的行事步骤，众人也没什么要说的，现在已经是深夜，整个客厅破碎不堪，明天必须要找人修理。

　　凤凰直接把于小萌送回家，明天再过来，剩下的人也暂时住在这里，这件事情关系太大，也只能委屈她们放弃日常生活，先委屈委屈。

　　洛伽走到江岸身边，轻声问道：“你见到她了，她……怎么样？”

　　江岸不由得苦笑两声，晴楠问过洛伽的状态，现在洛伽也来问晴楠的状态，这两个人还真是有意思，看起来关系很差，实际上都很口是心非。

　　“说不上多好吧，毕竟在那种重重包围的地方，而且还背负着那种罪名，心理压力很大……”

　　洛伽半晌没说话。

　　江岸好奇的看了她一眼，问道：“你们今天去做什么了？怎么刚才回来的时候……”

　　想起她们之前的状态，很显然是和什么人战斗过，这太让人疑惑了。

　　洛伽淡淡笑道：“这个是我们的秘密，你去处理晴楠的事情，燕京城剩下的事情就交给我们处理好了，不管是妖盟还是血木棺，他们都有所行动，不过你不要担心，有我在！”

　　说着，洛伽缓缓伸手贴在江岸脸上，然后……用力捏着他的脸。

　　江岸心里的怪异感觉瞬间消散，不解地问道：“你捏我干嘛？”

　　“没什么啊，就是觉得有些不舒服，你今天和她……肯定做了什么事情吧，我闻到她的味道了！”

　　味道？

　　江岸有些摸不着头脑，低头看着洛伽脸上的怪异笑容，心里没来由的发寒，这是要做什么？

　　缓缓地，洛伽踮起了脚，精致的面孔凑到江岸面前，不过并没有做出那样的举动，停了很久，最终还是放了下去！

　　“算了，今天是你和她的好日子，我就不打扰了，我去睡觉了——”说完，洛伽转身朝着二楼走去。

　　江岸红着脸站在原地，心里还砰砰乱跳。

　　“对了，没有你的房间了，沙发也没了，你自己找地方睡吧，不过可不要找错哦！”


第633章 说服你

　　由于夏无双等人的暂时入住，两层楼四间房子都有人占用，尽管江岸觉得她们可以两三人挤一间，而且也不会觉得拥挤，可是洛伽没开口，江岸只能接受。

　　这点觉悟他还是有的，住在洛伽的公寓那就要乖乖听话！

　　而凤凰之前的愤怒出手也让整个客厅的物件化成了虚无，沙发，茶几，桌椅板凳全都在那种恐怖火焰的焚烧下成了灰烬，连毛都不剩了。

　　除了躺地板，江岸也没有别的选择，总不能胡乱钻进某个房间吧，那可是容易死人的！

　　最后，江岸选择了不睡，反正对他来说就算一周不睡都没有大碍，而且今天发生的事情确实也让他心里比较烦躁，需要好好的思考。

　　坐在破烂的窗台边，夜风显得有些冰冷，好在江岸体内有火焰之力。

　　面前是漆黑的夜色，举目望去，基本看不到亮着的灯光，只有天上明月和稀稀拉拉的星辰，它们也睡不着，在这孤独的日子里陪伴江岸。

　　人在夜晚的时候思绪会变得灵活，有可能是因为身体不需要太多运动，所以脑袋比较清明。

　　江岸利用这一晚的时间仔细把燕京的各类局势规划清楚，说复杂确实复杂，但是也没有想象的那么困难，只要自己的计划能够顺利实施，这次——就是功成之时！

　　时间一分一秒的过去，夜色也在飞速消失，朦胧的阳光从远方出现，飘渺如雾，带着清晨的蒙蒙紫气，还有……燕京特产雾霾！

　　对于燕京的天气，江岸真是说不出什么话，有些无奈！

　　天亮了，自己也该去准备了，快速洗脸刷牙，然后进厨房准备早饭，因为不知道要在这里住多长时间，所以洛伽买东西也比较小心，食材不多，但是都很新鲜！

　　凤凰应该不会太早过来，利用这些闲暇时间好好犒劳自己。

　　没过太长时间，众女陆陆续续的醒来，唐曼第一个出门，看了眼厨房的江岸，对他点点头算是打招呼。

　　然后是夏无双和洛伽，这两个人的作息时间也很规范，而且气色不错，看起来昨晚休息的很好，最后起床的就是丁玉儿和钟乐乐。

　　两个人都属于没心没肺的女汉子，高兴了就吃，不高兴就睡，让人嫉妒的就是并不会发胖！

　　时间也到了上午十点，吃过早饭，夏无双和钟乐乐都有课要上，本来唐曼也有课，不过按她的说法，想要施展那种秘术必须要和江岸保持一定的距离，所以只能请假了。

　　至于洛伽和丁玉儿，这两个人有自己的打算，并不想告诉江岸。

　　又等了半个多小时，凤凰姗姗来迟，江岸还是比较挂念于小萌的状态，问道：“于小萌那边怎么样，她父母的情况还有安全问题？”

　　“放心，那边我都安排好了，不会让人有动手的机会，你准备好了吗？我们现在就出发？”

　　江岸看了眼唐曼，两人都没什么意见，越早出发越好，时间就是生命！

　　下楼，凤凰开了辆奥迪Q7，很威武霸气的越野车，光是看着就让人心情大好，赏心悦目，坐上车，凤凰问道：“那种秘术要怎么实施？我想应该和你的精神力有关吧，现在还不准备吗？”

　　唐曼和江岸坐在后面，轻轻点头：“嗯，不过到时候还需要你的帮忙，我和他的距离……不能超过五百米，不然我就控制不了了。”

　　“这个放心，我出发了！”凤凰猛踩油门，车子顿时蹿了出去，一路向北。

　　路上，唐曼忽然对江岸说道：“江岸，你转过来，闭上眼睛……”

　　对于这种奇怪要求，江岸没有多问，因为唐曼这个人不太喜欢解释，而且他还有点害怕唐曼，所以表现的很乖巧，老老实实的将脸正对唐曼，然后闭上眼睛。

　　啪！

　　有个略带冰凉的东西贴在了自己脸上，应该是唐曼的手吧，感觉好奇怪，手指滑到了自己的下巴，她怎么把自己的嘴巴捏开了？

　　感觉有些怪异，江岸想要偷偷睁开眼看一看，不过唐曼的感觉非常敏锐，喝道：“不准动——”

　　这声音当中有些严厉，有些认真，还有些……说不上来的紧张。

　　江岸看不到，不过凤凰利用后视镜看的清清楚楚，唐曼的双眼变成血红色，里面隐隐有红光射出，不过她的脸颊也有些泛红，这应该不是妖力的作用。

　　看着江岸张开的嘴巴，唐曼缓缓凑了过去，张开嘴巴，里面有团朦胧的红色光球正在缓慢的飞出来。

　　光球只有鸽子蛋大小，速度很慢，从唐曼口中飞出，缓缓进入了江岸口中，然后渐渐消失于无形，彻底和江岸融合。

　　江岸的感觉很怪异，仿佛自己面前有台吹风机正在对着嘴巴猛吹，有点痒痒的，还有些另类的感觉，似乎有股香气喷在了脸上，好像是唐曼的味道。

　　不过没有感受多久，唐曼已经松开了手，轻声道：“好了，睁开吧！”

　　睁开眼，唐曼安静的坐在旁边，没有任何的异样表现，前面开车的凤凰也很正经，感觉不到什么奇怪的现象，只有江岸满心的疑惑，刚才到底发生了什么？

　　不过江岸也不会傻到真的问出来，而且问了也没有答案！

　　……

　　车子开了有差不多一个小时，最后停到了一座大院前，凤凰解释道：“尽管萧晴楠现在没有定罪，不过萧奇才还是受到了不小的牵连，听说最近有不少人都在暗地里对他动手，处境不是很好，这是他的秘密住所，你等会说话的时候要注意！”

　　难得看见凤凰有这么认真的时候，江岸也不耍混，认真点点头。

　　院子的大门从里面绊了起来，凤凰走上前敲门，同时喊道：“凤凰求见，请开门——”

　　看来萧奇才的军职还不低，能够让凤凰用这种语气说话，自己即将和这种人见面，而且他还是晴楠的父亲，必须要把握好机会！

　　嘎吱！

　　有人过来开门，是个二十三四岁的年轻人，看起来很平淡，一双眼睛没有多少神采，走路的时候也有些弓腰，不容易带给人好感。

　　那人看到凤凰没什么反应，而是扫了眼江岸和唐曼，问道：“谁要见首长？”

　　凤凰转过头，江岸立刻走了上去，站直身子，不卑不吭地说道：“在下江岸，特来请见！”

　　“江岸？”年轻人对这个名字有些异样的反应，那双暗淡的眼睛里闪过一丝光芒，不过很快又恢复平静。

　　“那就跟我来吧，你们不准进来！”年轻人说完就领着江岸进院，同时把门栓插好。

　　这是间典型的燕京四合院，开阔明亮，其间还栽了几颗枣树，上面挂着青红不定的鲜枣，倒是让人觉得这里是个好住处，清幽安静！

　　绕过回廊，年轻人带着江岸停了下来，面前是一间普通的厢房，没有什么特别之处。

　　“首长，江岸来了！”

　　“嗯。”

　　从里面传来沉稳的男低音，江岸的心情忍不住亢奋起来，自己终于可以见到萧奇才了，这个至关重要的高级军官，晴楠的父亲。

　　年轻人推开门，站在旁侧，邀请江岸进门。

　　江岸也不畏惧什么，都走到这里了，反而是自己兴奋的时候，跨过门槛走了进去，转头向右，槅门深处摆了张桌子，旁边是木质书架，地上还有几盆不知名的花草，而那个让自己心绪波动的男人就坐在那里。

　　萧奇才！

　　江岸只从照片里见过这个人，对他的了解不多，仅仅知道这个人很有才，特别是在军队管理这方面的才能非常出众，带领过许多知名部队完成艰难的任务。

　　男人大约四十七八岁的样子，长相很沉稳很威严，有种磐石的味道，让人看到他就会不自主的放低身份。

　　不过这个人的表情实在有些太冰冷，不是那种板着脸横眉竖眼的冰冷，他是从内散发出来的冰冷，整个人浑身上下都表达了对江岸的不满和敌视，甚至不加遮掩。

　　江岸吸了口气，然后走了过去，走到书桌前方的时候停了下来，鞠躬说道：“晚辈江岸，特来请见！”

　　不管晴楠和萧奇才的关系如何，也不管萧奇才对待晴楠的态度是什么，就算双方有可能站在敌对的位置，江岸都应该这样说话，这是他的礼节，并非示弱。

　　萧奇才看着江岸，那双深邃的眼眸让人感觉压力很大，仿佛面前有汪看不见底的深潭，隐藏着无数的危险。

　　“坐——”看了片刻，萧奇才伸手说道。

　　江岸也不客气，坐在萧奇才面前，挺直腰背，正面和他的目光接触，不畏惧不害怕，但是并不强势，很平静也很有自信。

　　这就是江岸的成长，现在的他已经可以做到心静止水，不容易让自己的情绪支配身体，多了些理性，却也没有丢失那份难得的感性和勇敢。

　　“你来见我，为了什么？”萧奇才率先开问，没有什么客套话，直奔主题！

　　“为了晴楠，我想将晴楠身上的罪名洗刷干净，那件事情不是她做的，所以必须还她清白，我需要您的帮助，特此来征求您的意见！”

　　“我如果不愿意呢？”

　　“那我就说服你！”


第634章 岳父大人

　　房间内，江岸和萧奇才正面对视，两个人的视线都没有任何退缩，萧奇才古井无波，但是却坚如磐石，江岸则是扎根大地，巍然不动！

　　面对长辈，江岸既不会失了礼节也不会丢掉本心，只有这样才能有半分胜算。

　　“说服我？”萧奇才淡淡哼了声，问道：“你打算怎么说服我？”

　　“动之以情，晓之以理！”

　　“什么情，什么理？”

　　这个问题让江岸稍微想了想，顿顿道：“父女之情，晴楠是您的亲生女儿，现在她遭人诬陷，身上背负着子虚乌有的罪名，这是她的痛苦，作为她的父亲，您应该出手帮助她解除痛苦！”

　　萧奇才不动声色，脸上的表情没有过多变化，看着江岸的时候也依旧很严厉古板，等待他的下文。

　　“这是情，于理，这个案件疑点重重，背后可能牵扯到很多大问题，至于是什么问题我不知道，但是那些问题是我现在无法处理的，而您可以，身为公正的军区高级将领，面对这种疑云密布的污点案件，您应该拨乱反正，让真相重见太阳，不放过罪犯，不冤枉清白者！”

　　说完，江岸微微低头，这是他把姿态放低的表现，就看萧奇才会怎么说了。

　　对面没有立刻传过来什么声音，等了片刻，萧奇才缓缓问道：“你是来说服我的，那我也想要问问，你是从那个方面出发来这样做的？于情还是于理？”

　　江岸的眉头微皱，抬头看着萧奇才，对方的视线已经开始凌厉了，果然，萧奇才对自己没有任何好感，事关自己的女儿他还有这样的心情，也许他心里也在打着什么算盘吧！

　　“情理都有！”

　　“说说看，你给我说了套情理，我也想听听你的看法，为什么要掺入这个事件中！”

　　“没有太多的话要说，只因为这件事不公平，充斥着邪恶与阴谋的气息，光是这一点就已经能够让我以身犯险，而且还有最重要的一点，我相信晴楠！”

　　“你相信她？”萧奇才的眼睛微微眯起来，身上的气势不再那么深沉，变得汹涌起来，仿佛古潭已经化为了怒海！

　　果然，不管怎么说，萧奇才还是晴楠的父亲，对于自己这个未来女婿有很大的意见，这是每个父亲的共性，而且萧奇才对自己的意见还特别大，可能就是因为他先选择了陈正阳，所以瞧不上自己。

　　对于这种事情，江岸也没有太好的办法，他没有处理这方面事情的经验，市面上贩卖的什么《攻略岳父大人的一百种》这种书对他的情况也不适合，所以过程就会显得格外艰难！

　　“没错，我相信晴楠，因为这件事情绝对不是她做的，所以我坚信这是场阴谋，专门针对晴楠的阴谋，作为她的朋友，我必须要还她清白，不会让她受人诬陷！”

　　“哼，听你的话，好像我并不相信晴楠，难道我这个父亲还不如你了解她？”

　　江岸心里微微颤抖，终于来到了这个问题，自己和萧奇才最大的冲突，谁也不愿意退让自己在晴楠心里的位置，如何回答这个问题很重要，是退让，还是……

　　“是的，我确实这样认为，你不如我了解她！”

　　没有过多的犹豫，江岸选择了火药味最大的说法，彻底激怒了萧奇才，面对这种说法，无论是哪个父亲都会无法接受的，愤怒是必然事件！

　　“你说什么？”萧奇才手掌按在桌面，眼神中已经有冷光闪现，声音低沉厚重！

　　江岸稍微吸了口气，睁开眼睛，认真看着萧奇才，说道：“我说——我比你了解她，比任何人都了解她，而你，你根本不懂她，即便你身为她的父亲，那你没法摆脱你不了解她的事实，如果说谁是最不了解她的人，你比陌生人做的更好，你从头到尾没有看清她是个什么样的人！”

　　“她是自由和随性的人，不喜欢让人束缚，也不喜欢让人困住，这点，我和陈依依都很清楚，我们不干预她的事情，但是不代表我们不关心她，我们不会因为假借关心的名义去插手她的性格。”

　　“这是无能者和懦弱者的表现，因为他们害怕事态不受自己的控制，没法按照自己心里的想法去正确实施，他们把这种现象叫做脱轨，其实不过是畏惧，所以才会用这种强硬的，无理的，野蛮自私的方法来限制，来控制！”

　　“您不这样觉得吗？晴楠不需要别人的束缚，她聪明，自由，她能够处理好自己的事情，她选择忠实自己的内心，不想要别人破坏她的世界，她有自己建立世界的方法，真正关心她的人只会考虑如何帮助她完善这个世界，不会去插手她的世界建造。”

　　“只有那些自我中心，盲目自大的人才会无动于衷，摧毁她的世界，然后以关爱的名义帮她建造一个她不想要的世界，这种伪善，伪关心，简直比强盗行径还要让人不耻！”

　　说完这些，江岸长长的舒了口气，看着对面脸色难看的萧奇才。

　　他没有具体指名道姓，因为没有那个必要，在这种情况下，偶尔含糊的指代更能让人心情愤怒，他要做的也就是这样，直言不讳，彻底激怒萧奇才。

　　萧奇才并没有像普通人那样破口大骂，他见过太多风浪，经历过很多的险恶事件，他的耐心和韧性远不是江岸想的那么简单，但是——也没有那么强大。

　　因为这件事情始终是他的软肋，再强大的人也有软肋，现在让江岸直接把刀捅了进来，他的感觉同样不好！

　　心里的怒气已经到了临界点，很想把这个讨人厌的家伙教训一顿，不过他最后还是忍住了，拳头握紧又松开，沉着脸看向江岸。

　　“那你就很了解她吗？”

　　“我做不到完全了解她，就是她自己也不会完全明白，我只是在尽自己的努力，不让她受伤！”

　　“不让她受伤，你的所作所为真的对得起这番话吗？你在江城做过的事情——当真没有人知道吗？”

　　萧奇才的语气忽然冷了下来，说道：“你和那些女孩子的事情，你自己说得出口吗？你还敢说自己是在关心晴楠，不让她受伤吗？”

　　“做出了这种事情的人，却在这里大言不惭的告诉我他很了解晴楠，你不觉得很可笑吗？”

　　江岸的眉角跳了跳，心头有些不妙，这个问题对他来说确实很难以处理，没法回答。

　　“你没什么要说的吗？你对于晴楠的身份不会让你感到羞耻吗？你觉得……到底谁才是伪善？”

　　“你！”

　　江岸依旧没有放弃进攻，说道：“我确实有做错的地方，不过我在努力让自己做出正确的答案，起码，我有那颗真心！”

　　“真心在哪里？就体现在你的拈花惹草上吗？”

　　“就算我真的没有那么了解晴楠，无意间伤到了她，但是——我起码不会恶意设局害她！”

　　话音落下，萧奇才的身子猛然定住，睁大眼睛看着江岸，脸上的表情变化不停，最后露出丝丝冷笑：“你知道自己刚才说了什么吗？只凭这句话，我能关你三年。”

　　“你不行，因为我说的都是事实，而你也知道这是事实，你为了不可告人的目的陷害晴楠，保证了她的生命安全，但是却可以借此来实施你的计划，不对吗？”

　　盛怒之下的萧奇才猛然站了起来，怒目而视，恶狠狠的瞪着江岸，就像是要吃人的猛虎，气势汹汹。

　　江岸坐在椅子上心惊胆战，这些话都是他故意说出来的，就是要测试萧奇才的反应，尽管他觉得这种事情不太可能，但是总觉得萧奇才在这个事件中有所问题。

　　两个人高低对视，谁也没有退让，然而片刻后，萧奇才缓缓的坐了下来，恢复了刚才的平静镇定，严厉认真的盯着江岸。

　　“我不管你这次到底有什么想法，不过我和你没有什么要说的，如果非要找出来，那就是你不可能和晴楠在一起，这件事情我是绝对不会同意的，至于这次的案件，晴楠是我的女儿，我要如何管教她都是我的事情，现在——你可以出去了！”

　　说完，萧奇才点了点桌面上的小金属块，很快，刚才那个年轻人推门走了进来。

　　“首长！”

　　“泰英，送客——”

　　名叫泰英的年轻人走到江岸面前，弯腰伸手，说道：“请这边走——”

　　江岸没有反应，依旧盯着萧奇才，说道：“你就这样放弃了？我不知道你在打算什么算盘，不过你确定这样不会对晴楠造成什么不可磨灭的伤害吗？没死不代表活着，你要知道这个道理，晴楠是什么性格，你要知道！”

　　“泰英——”

　　“先生，请这边走！”

　　泰英把手放在江岸肩膀上，丝丝寒气透了进来，那种冰冷的感觉让江岸忍不住皱了皱眉，这个家伙不简单，实力……很强，比自己高！

　　面对萧奇才的连续驱逐，江岸只能无奈的起身，跟着泰英离开房间。

　　走到门口的时候，江岸停了下来，说道：“如果这次的事情真的发生到了不可挽回的地步，我不会手软的，我更在乎晴楠的安危，而不是大局！”


第635章 袭击

　　离开萧奇才的房间，江岸在泰英的带领下出门，这个年轻人从头到尾都没有离开江岸身侧，始终走在他的左边，两手都隐藏在宽大的长袖内，看起来没有任何异常。

　　不过江岸能够隐隐感觉到，这个人身上有股很隐秘的气息，察觉的不是很清楚，但是极为强大，至少比自己的实力要强！

　　难怪萧奇才可以无所顾忌的在这里隐匿，有这种高手在身边护卫，基本上可以不用担心安全问题了。

　　打开院门，泰英后撤半步，微微鞠躬，声音懒散地说道：“慢走——”

　　江岸深深看了他一眼，不再停留，转身走了出去，巷子里凤凰坐在车盖上耐心等待，似乎没有想到江岸竟然这么快就出来了，跳了下来，问道：“怎么样？”

　　江岸只能无奈的摇摇头：“根本没法和这个人好好沟通，他没打算给我好脸色，所以我们俩的沟通……只能说谁也不退让，但是也没有造成太大的矛盾，不过我感觉得到，他对这件事的影响很大，尤其是对于晴楠！”

　　凤凰想了想，随意耸耸肩，说道：“既然没有什么成效，那就走吧，不过以后你再想见他估计就难了，唐曼还在车上，不知道是否完成了记录的工作。”

　　两人上车，唐曼安静的坐在位置上，闭着眼，裸露出来的皮肤可以看到细细的红线在不停流动，从她的头顶向下发散，光线时而暗淡，时而明亮，看起来很神秘玄妙。

　　凤凰和江岸选择等待，毕竟现在没有明显线索，只能等待时机，不是对方露出破绽，就是自己这些人寻找到突破口！

　　半个小时后，唐曼睁开眼睛，双目的红光渐渐消退，看了眼江岸，点点头：“放心吧，从你进入院子之后的所有画面我都已经记了下来，已经用精神力封在了泥丸宫内，随时可以投影出来。”

　　江岸松了口气，认真说道：“太感谢你了，接下来就是从他的对话寻找破绽了，萧奇才现在能这样淡定，肯定是有所依赖，或许他已经找到了解决晴楠的办法，也或者有别的想法，我们必须早点看破！”

　　大家都是同样的想法，凤凰驱车离开这片老区，江岸则是联络众人回家。

　　……

　　半路上，凤凰接到了来自特别行动队的电话，具体事件没有对江岸详细解释，据说是血木棺好像有了什么新的行动，需要调集人手过去对抗，凤凰自然首当其冲。

　　这还是江岸来到燕京这几天，第一次听说血木棺有什么行动，心里泛起了淡淡的不安感觉，血木棺……会向自己出手吗？

　　秦无涯，梼杌，穷奇，这三个家伙应该不会放过自己吧！

　　凤凰把江岸和唐曼送到小区，今天的事情她是没办法参与了，只能暂时离开，这倒没有什么特别的影响，反正凤凰的主要作用就是提供无与伦比的战力。

　　江岸和唐曼坐电梯上楼，不知道洛伽她们回来没有，她和丁玉儿大早上就出门，让人好奇到底在做什么事情。

　　“唐曼，你们昨天……干什么去了？”心里还是有些好奇，江岸小声问道。

　　唐曼扫了他一眼，没有直接回绝，反而问道：“你想知道？”

　　“呃……想知道，看你们的样子好像有过战斗，不会有什么危险吧？”

　　“危险，还算可以接受的范围，总之不是什么坏事，洛伽和夏无双想帮你找些线索，至于具体的事情，她们不让说，我也不能说，总之你安心就好！”

　　面对唐曼模棱两可的回答，江岸也不好说什么，这要是叶子或者钟乐乐，自己还能强制要求她们说出来，可是唐曼……自己吃了雄心豹子胆也不行！

　　开门进屋，空荡荡的客厅还有阳台让人看着心疼，洛伽她们应该还没有回来。

　　两个人站在客厅，眉头都同时皱了起来，不知道为什么，他们感觉到这间屋子……似乎有什么地方变得很奇怪，说不上来，但是那种感觉若隐若现，让人有些不舒服。

　　“唐曼，你有没有感觉到——”

　　“小心——”

　　江岸和唐曼还没有来得及做出什么反应，只见四面八方同时涌出了强烈的妖力波动，青色的光芒把整间房子笼罩其中，那是种瞬间发出的攻击，没有任何的延迟。

　　江岸和唐曼站在其中，光芒充斥在两人周围，那种感觉让人很不舒服，尽管没有伤害性，可是却限制了自己的行动，手脚都不能动弹，仿佛周围有很多看不见的铁锁将自己团团锁住。

　　江岸和唐曼都是震惊的看着彼此，想要说话却张不开嘴，不光身体动不了，就连体内的妖力也调动不出，没有使用任何技能！

　　唰唰！

　　就在这时，唐曼看到了阳光那边有几个身影从天而降，四个人，身上穿着黑色斗篷掩住面孔，手里拿着刀剑之类的武器冲了过来，令人心悸的妖力波动在空中弥漫。

　　唐曼想要提醒江岸，可是她做不到，她连眨眼做不到，这些朦胧的光芒完全限制了她的动作。

　　不过江岸却从唐曼的瞳孔看到了后面的情况，心里猛地泛起了阵阵不安，对方绝对是有备而来，先是在房间内设置了这种限制活动的阵法，让自己两人成了瓮中之鳖，然后猛然突袭，简直残忍无情。

　　而且江岸还想到了很关键的事情，那就是凤凰不在自己身边，她去了特别行动队。

　　这是不是有些太巧了，为什么血木棺平常没有动作，偏偏要等今天，难道是想要把凤凰引出去，然后再另派人手对自己动手？

　　而且从这个阵法的波动来看，的确是尸妖的妖力，他们还是按捺不住了吗？

　　自己也没法再等待了，妖力不能动，如果稍有差错，对方可能就真的能够对自己两人造成什么伤害，只能依靠自己身上的法宝了。

　　精神力涌动，振龙佩的仙力成功调动出来，妖力和仙力互相冲突，周围的限制暂时缓解，终于给了江岸调用妖力的时间！

　　没有过多的选择，江岸在第一时间动用了龙威，对方都已经冲到了面前，不能再犹豫了。

　　妖力从体内喷薄而出，客厅周围的空间成功笼罩在龙威的控制下，只不过形势并没有江岸想象的那么顺利，身后负责袭击的四个人，只有三个人受到了龙威限制，还有一个人……依旧可以活动！

　　剑锋森冷，江岸的头发都快炸了起来，冷汗浃背，没想到这些人里面竟然有血统如此高的妖灵，竟然可以免疫龙威的限制，必须逃了。

　　雷霆落世！

　　周围降下十余道凶狠的雷芒，声势浩大威力无穷，江岸快速躲开对方的攻击，剑锋擦过了手臂，鲜血溅起，好在没有伤到要害，完全可以接受。

　　一切都发生在电光火石之间，从阵法出现到现在也不过是十秒钟时间，然而这期间发生了太多的凶险恐怖，让人震撼！

　　有了江岸的龙威控制，这片阵法也彻底失效，唐曼恢复了动作，急忙拿出自己的武器。

　　“快撤——”

　　江岸没有恋战的准备，拉着唐曼冲上二楼，身后四个人已经恢复了自由身，每个人都有六代妖主的实力，四个人加起来绝对是个很强的战力。

　　江岸和唐曼……如果真的要战斗并不会害怕，特别是江岸现在的实力已经完全不输于六代妖主，而且还有振龙佩的加持效果，不会害怕这四个人。

　　但是对方都能在自己的房子设置这种陷阱，避开了自己的结界，差点得手，难说对方还有多少人在四处准备，现在必须要离开这片区域。

　　事情果然不出江岸所料，江岸和唐曼刚冲上二楼，迎面就是轰隆隆的火柱与风球，三个同样身披黑斗篷的家伙冲了过来，手里拿着不同的武器，杀机毕露！

　　一楼的四个人也追了上来，前后夹击，江岸和唐曼的处境十分不妙。

　　没有太多的选择，江岸再次动用了龙威的力量，不过对方显然是有所准备，楼上也有个杀手能够对抗龙威的力量，身后有隐隐的妖灵投影展现出来。

　　好在这两个人的速度都受到了大幅度限制，不然真的要危险了。

　　唐曼的圆月环瞬间分出十余只飞了出去，妖力呼啸，耀眼的红色光芒流溢于空，楼上的三位杀手直接被打翻在地，江岸和唐曼快速冲了过去。

　　只能跳窗而逃了，两个人之间还算有默契，唐曼招手利用圆月环打破窗子，江岸转身释放烈日灼烧，二十多道炙热的火柱冲了过去，不求杀敌，只要能够阻拦片刻就可以！

　　对方的攻击也很凶猛，不同的属性力量在空中逞凶，原本明亮干净的房子瞬间变得千疮百孔，已经没办法入眼！

　　江岸抓住唐曼的手跳了下去，十二楼的高度，掉下去不会死人，但是绝对是伤残，现在的江岸和唐曼绝对受不了这种伤害，难保对方不会有能飞行的人物，必须快点逃开。

　　事情的严重程度已经超过了江岸的想象，两个人在空中降落的瞬间，耳边传来了刺耳的破空声，楼下已经有人冲了出来，站在地面对着上空攻击。

　　前后都有夹击，而江岸和唐曼还没有飞行能力，没法在空中移动，只能被动防御！

　　绝境……


第636章 恐怖袭击

　　半空之中，江岸和唐曼全力抵挡着上下两方的攻击，情况糟糕到了极点。

　　下方出现了三个杀手，没有飞行能力，不过攻击并没有想象中那么简单，除了冲上来的风波和水柱，隐隐还有种奇怪的东西从身边闪过。

　　那东西似乎是某种特殊能量，打在空中能够泛起阵阵涟漪，青色的光点很模糊，可是让江岸心中很不安。

　　利用三龙眼，他已经看出了那个东西的特点，之前在房间里限制行动的阵法就是由这种力量聚集而成的，现在再度出现，这不是什么好兆头，必须想办法突破。

　　而江岸头顶上空则钻出了七个人影，其中有三个人张开了颜色不同的羽翼，无情的攻击铺天盖地般涌了过来。

　　总共出现了十个杀手，除了木属性，金水火土四种属性力量全都齐全，让人眼花缭乱的攻击充斥在江岸和唐曼的视线当中，杀机四伏，两个人的精神陷入了高度的紧张。

　　不需要太多的交流，唐曼和江岸开始分工行动，江岸释放两种不同的力量对抗上空的七个杀手，压力很大，对方不仅实力强悍，而且战斗能力也很出类拔萃，技能的配合很讲究，不会出现冲突，必须要极度警惕。

　　金日之盾出现在江岸身后，这是他从契约那里获得的全新技能，也是他目前拥有的第一个专门用于防御的技能。

　　这个技能没有任何攻击能力，但是用来防御真的再合适不过，无论是物理攻击还是能量攻击都可以抵挡，而且不太容易受损，还可以跟随妖力的大小改变形状。

　　特别是面对现在这种伏击，今日之盾的能力完全体现了出来，利用它的防御特性，来自上空的攻击并没有落在两人身上。

　　唐曼则是包揽了对下方的防守，幻术没法使用，只能依靠圆月环的能力了。

　　一生二，二生三，三生无穷。

　　圆月环在空中的数量越来越多，最后直接形成了遮天蔽日的景象，红光如同朝霞般耀眼，光波流溢仿若湖面，所有冲过来的攻击都让这片圆月之墙阻挡。

　　这些事情发生的太快了，三四十米的高度正在飞速降低，江岸的精神力也在高度集中，三龙眼出现……

　　果然，刚才飞过去的点点青光已经遍布在自己的视线周围，完全把自己身边的这片空间封锁了，如果再让那种限制能力控制，那么自己和唐曼真的没有逃生可能了！

　　两个人都很紧张，从来没遇到过如此仓促的战斗，必须全神贯注小心攻击。

　　后方的杀手已经拍打翅膀冲了过来，江岸转头看了眼，情况不妙，对方有备而来，已经渐渐结成了攻防之势，想要正面硬抗是不太可能了。

　　而且对方可能还有帮手，自己必须要考虑到这点，还有最重要的——洛伽她们的安全。

　　看着对方的攻击，江岸紧紧拉住唐曼的手，自己两人马上就要落地了，那个限制阵法也快要形成了，估计不需要几秒钟，自己该做出准备了！

　　眼睛扫向周围，江岸用力把长短剑射了出去，对着下方的两人杀去，同时烈日灼烧尽情释放，伴随着耀眼凶猛的雷电不停肆虐，从江岸身边冲向四面八方。

　　然而江岸的意图并不是这个，而是为了防备那个阵法，果然，就在他开始反击之后，空中残留的青色光点开始变得灿烂起来，光芒呼之欲出。

　　有过上次中招的经验，江岸这次不会再让自己受限，雷霆落世立刻施展！

　　轰隆！

　　十余道雷霆朝着地面砸去，落地的范围很大，足足给江岸提供了十几个可以转移的地点，不过他需要选择最好的地方，能够让自己改变颓势的定居之位！

　　看准地方，江岸和唐曼的身子猛然在空中消失，闪耀的青色光芒在这片空间呼啸闪烁，不过却是刚好擦着两人的身边飞去，并没有成功。

　　下个瞬间，江岸和唐曼已经落到了地面，巨大的冲击力让江岸的双腿承受了很大的压力，肌肉和骨节似乎都要压迫碎裂，江岸咬咬牙，干脆弯腰滚了出去。

　　而唐曼则是借助江岸的力量飞了出去，在飞行的瞬间利用隐身能力把自己的身形隐藏，不过却留下了漫天的圆月环攻向周围的三个杀手。

　　江岸的身体疼痛难耐，足足滚了七八米才控制住身体，还好并没有受到什么伤害。

　　抬头看去，上空的七个杀手正在飞速奔来，估计三秒内就能落地开始反击，自己必须要抓住这短暂的时间，配合唐曼——绝对要挽回颓势！

　　体内的妖力已经不多了，江岸利用十字雷行快速逼近地面的三个杀手，他们都在忙着对于唐曼的攻击，自己必须要得手！

　　然而事情并没有江岸想象的那么顺利，脚下的土地忽然开始了不规则的抖动，一条条朦胧不清的土黄色石柱冲了出来，光芒散射，如同灯塔般对江岸开始无差别攻击。

　　三个长着翅膀的尸妖已经率先落地，风刃和水龙呼啸而来，手里的武器也冲了过来。

　　江岸咬咬牙，只能再度使用自己的技能，动作灵活的躲避着对方的攻击，同时也在观察对方的位置，时间不多了，剩下的五个人也要落地，自己该出手了！

　　第三次龙威出动，这次江岸利用了振龙佩里面的龙族真力提升了龙威的控制范围。

　　效果很明显，在场的十个尸妖全都陷入了龙威的控制范围内，尽管有三个人能够稍微抵挡，不过并不足以威胁到江岸，在十字雷行的加持下，他的速度根本不会让他受到那种程度的攻击。

　　唰唰！

　　就在龙威发动的瞬间，唐曼的身子也从空中显化出来，双眼猩红，手里抓着两个圆月环用力扔了出去。

　　两个圆月环表面带着异样的红色，那是唐曼的幻术施加，只要身体接触到圆月环那就要陷入幻境了，除非对方的精神力足够强大，或者是专攻精神系的尸妖，否则绝无逃脱的可能。

　　而唐曼的行动远远没有这么简单，精神力在疯狂滋生，妖力如浪潮般喷薄而出，身子出现在一个杀手面前，快速掀起对方的斗篷，双眼冒出嗡嗡光虹，艳如流星，眨眼就钻入了那个尸妖眼中。

　　唐曼最强的控制幻术，只要中了这招就完了，就算外界的干扰都没法轻易破解。

　　而江岸攻击的对象并不是他，而是那个家伙身边的尸妖，他之前看的很清楚，这个人的特点就是勾勒阵法，很类似于安笑的能力，不过他现在的实力比安笑强很多，勾画的阵法强大而且快速。

　　这种精通阵法的妖灵都是个巨大的麻烦，必须要快速解决，这样才能让自己减少担心。

　　五秒的控制时间，已经足够让江岸到达对方面前，雷霆加持在长剑之上，光芒灿烂无比，不过却十分的无情！

　　手起剑落……

　　哗！

　　在这种犀利的攻击下，对方没有设防根本挡不住，鲜血飞溅，圆滚滚的脑袋在空中抛落，掉落在地上发出沉闷的声音，仿佛闷雷作响。

　　江岸斩落对方头颅的时候，龙威的控制时间也已经彻底结束，背后传来呼啸的风声。

　　来不及再做什么，江岸和唐曼分开行动，唐曼的行动很快速，圆月环飞扬，身子缓缓消失在空中，而江岸……他必须要逃了，因为已经有些力不从心！

　　从房间的埋伏开始，江岸已经使用了三次龙威，每次使用都消耗了大部分的本源力量和妖力，本源力量很难以恢复，起码今天之内他无法再使用龙威了，就算刺激逆鳞也不行。

　　而现在，江岸深吸了口气，打起精神承受着体内的疼痛，强行使用着第三次的雷霆落世。

　　十余道雷霆再次出现在周围，江岸心念转动选择了最安全的地点，身子与雷霆融合，如同幻影般消失在原地，等到再次出现的时候已经到了战圈外围。

　　不做停留，江岸直接逃跑，用尽全身力量狂奔。

　　不跑不行了，他现在只有两成残留的火焰妖力，雷霆妖力已经消耗殆尽，如果对方再度围攻上来他真的没有任何办法，尽管唐曼的状态还比较完整，可是她并不是完全的战斗型技能，没法担起大局。

　　现在对方十个人已经阵亡一名，三人陷入幻术，剩下的可用之人仅有六个，如果自己还有足够的妖力……那么这些人都要留在这里，可惜今天的战斗实在太突然了，不得以而为之。

　　江岸全速脱离战场，扭头看了眼，对方那三名生有羽翼的尸妖正在飞速赶来，没有十字雷行，自己的速度比不过对方，必须要改变逃跑路线了。

　　梭梭梭！

　　一根根飞羽在江岸身边飘过，他也只能尽量躲避，完全抗衡不了。

　　还好唐曼的动作也不慢，身形出现在江岸身边，圆月环在身边环绕，帮助两人抵挡住大部分的攻击，不过形势依旧不太明朗。

　　而且让江岸感觉到恐怖的是，这些人竟然敢在这种公众场所战斗，那么是不是说明对方已经完全不在乎如今的局势，准备彻底开战？

　　这个消息很不好，尤其是江岸现在的局势来说，可谓是糟糕透顶。

　　“浴火天下——”

　　上空，忽然有道声音传了过来，很熟悉！


第637章 残酷的现实

　　江岸和唐曼都陷入了慌乱的逃亡之中，整片整片的草坪都已经让身后冲起的攻击打成了月球表面，如果不是唐曼利用圆月环的幻影无双抵御攻击。

　　恐怕他们两个逃不了这么远。

　　好在最后的关键时刻，江岸听出了凤凰的声音，那道从上空降落的铿锵脆响正是凤凰到来的最好证据，听到这个声音，江岸的内心顿时缓了口气，紧绷的神经也有了片刻放松。

　　转头看向唐曼，她的表情也差不多，凤凰的到来就相当于多了道屏障，而且是坚固无缺的屏障！

　　两个人停下奔跑的动作，转头看向后方的战况，凤凰的声音是从上空传过来的，而现在，整片天空已经陷入了浓浓朝霞当中，艳丽的赤红色光芒占据了视线范围内的所有地方。

　　正午时分，空中挂着金色的大太阳，光芒刺目，不过凤凰发动的攻击却是能够剥夺人们的视线，壮观，震撼！

　　空中有数不清的火焰正在急速飞行，飞行的轨迹并不单调，不似流星般笔直闪耀，尽管同样拖着长长的亮光尾巴，但是这些光芒很灵活，左冲右撞非常敏捷。

　　而凤凰就站在空中，红色的翅膀看起来像是染了鲜血的天使之翼，尽管没法看清她的表情，不过能够感觉到她此刻的强势，无人能敌。

　　情况也确实如此，凤凰出现后，后方追击江岸的三个尸妖就快速退走了，他们的默契很好，行动间没有丝毫的犹豫停滞，有人作掩护，有人负责诱敌，剩下的人则是全力逃跑，看起来完全不想和凤凰硬碰硬。

　　不过凤凰出手不可能无功而返，之前那三名中了幻术的尸妖，只有一名尸妖让人救走，剩下的两个都死在了凤凰的真火之下，妖灵幻影都彻底消散。

　　看到这种情况，江岸和唐曼才彻底放松了下来，两个人长长舒了口气，额头都出现不小的汗珠，体力严重匮乏。

　　看着江岸摇摇欲坠的身体，唐曼快速扶着他，问道：“怎么样，受伤了还是妖力透支？”

　　精神猛然放松下来，江岸还真是有些不适应，脸色苍白脚步虚浮，握住振龙佩努力吸收里面的龙族妖力，轻声说道：“妖力使用过度，问题不大，有振龙佩在很快就能适应。”

　　唐曼点点头，看了眼上空的凤凰，扶着江岸走过去。

　　凤凰在空中停留了片刻，似乎是在犹豫要不要追击过去，不过最后还是选择了放弃，因为她还没法确定周围是否有尚未出现的伏兵，不能让这个状态的江岸冒险。

　　快速降落，凤凰收起妖力，问道：“情况怎么样，没事吧？”

　　江岸摇摇头，声音低微地说道：“我没事，那些尸妖怎么样，我心里还是有些不安！”

　　凤凰警惕的看着四周，缓缓说道：“你没事就好，那些尸妖都撤退了，这里的空洞阵法估计也持续不了太长时间了，我们先离开这里，不然等群众出来就不好说了。”

　　“空洞阵法？”江岸和唐曼对视一眼，问道。

　　凤凰点点头，在前方引路，说道：“那是种很特别的阵法，效果和封灵结界差不多，没有特殊力量的普通人会失去行动力陷入昏迷，不过它有个很特别的优点，那就是阵法的妖力反应很微弱，不容易让人发现，而且可以根据需要来控制某片区域的效果，很隐秘的东西！”

　　江岸和唐曼稍微明白了，空洞阵法……估计就是方才死掉的那名尸妖的能力。

　　“之前送你们回来的时候我就感觉很奇怪，对方很机灵，没有把小区内的所有普通人包括在内，所以我方才也没有感觉到什么问题，直到我开车前往基地，那个时候我才稍微反应了过来。”

　　凤凰的脸色变得有些不好看了，可能是因为让人戏耍所以很愤怒，眼神里杀气不止。

　　“对方早有预谋，调虎离山把我从你们身边引开，然后利用反应极其微小的阵法来打迷惑，那种程度的妖力波动，如果不是刻意去感知，根本无法察觉，我当时真的吓坏了，不过你们两个……倒是表现的很出色！”

　　凤凰转过头，视线在两人身上打量，露出笑容：“那些家伙的实力都不弱，分工明确，行动有素，而且身上还带有高级尸妖的真灵之物，也就是同血统尸妖的真血或者本源力，那些东西可以抵挡你的龙威。”

　　“面对突然而来的袭击，对方的人数远在你们之上，总体实力也不弱，你们不光能全身而退，而且还能杀掉那个最重要的阵法师，这种成绩真是让我有些吃惊了，看来我对你们的评价还是太低了些，现在应该重新认识你们！”

　　面对凤凰突如其来的夸奖，唐曼没什么特别的表现，只是淡淡说道：“江岸的功劳，如果不是他在关键时刻救了我，我挡不住这些攻击。”

　　江岸只能苦涩一笑，说道：“我可没有你说的那么厉害，那些家伙太难对付了，如果不是我连续三次使用龙威控制场域，恐怕无法支撑到你赶过来，对方到底什么意思？”

　　凤凰冷笑两声：“还能有什么意思？你猜不到吗？尸妖能在这个时候对你动手，而且还出动了是个六代妖主，这不算是小股力量了，妖盟和特别行动队难道真的察觉不了，如果是这样，那么它们也不知道会死过多少回，那你说还能有什么情况，不就是让你死吗？”

　　江岸不说话了，他心里确实猜到了这种可能，凭借特别行动队在燕京的势力，如果说没法掌握每个尸妖的动向还算情有可原，不过这种十人团体……难道会察觉不到？

　　而且明知道这里的情况，基地内还是发来了通知要调走凤凰，这里面的原因再清楚不过了。

　　“恐怕还没有你想的那么简单，我甚至怀疑……你的行动时间和位置暴露，是不是有人在故意泄露！”

　　这句话就让江岸有些不寒而栗了，抿嘴说道：“不会吧，尽管我和他们有内部矛盾，不过大家都是妖主，有可能看着我自生自灭，不过应该不会把我让给敌人吧？”

　　说出这句话，就连江岸的心里都没有什么底气。

　　凤凰扭头盯着江岸，那眼神很怪异，看了半天，说了句：“唐曼，你和他说吧，我是飞过来的，车子距离这里很远！”

　　说完，凤凰大步流星的在前面赶路，江岸和唐曼则是在后面紧跟不止，看来凤凰是不想和江岸这个榆木脑袋说话了！

　　唐曼低声说道：“这种情况……说出来的话确实很残酷，不过现实确实如此，我们也不是第一个遭到如此待遇的人了，大敌当前却不肯共同迎敌，反而要窝里斗，这种事情在历史上也不在少数了，你应该知道吧！”

　　江岸点点头，之前确实是他的想法单纯了，类似的事情在华夏历史上确实不少，让人有些心寒！

　　“你的心理负担太多了，有些东西太笨重也太无用，比如你对敌人的同情，这些东西都是很致命的，以后……恶人让我们来做吧！”

　　唐曼看着江岸，眼神里流露出担忧和关切。

　　江岸静下心仔细想了想，深吸一口气，说道：“不需要，该我做的事情我会去做的，敌人自然不能放过，我以后也会小心的，洛伽她们的情况如何，还是赶快联络她们吧，我有些担心！”

　　唐曼点点头，然后开始给洛伽和夏无双等人联系，她们很长时间都没有回音了，让人心里很不好受。

　　“不用打电话了，我之前已经通知队里的熟人帮我注意情况，现在情报传过来了，她们和你们的遭遇差不多，同样遭到了尸妖的埋伏。”前方，凤凰说道。

　　“情况怎么样？有危险吗？”

　　凤凰摇摇头：“没什么太大问题，她们的反应很快，躲开了尸妖的攻击，现在应该在躲避，我带你们去找她，动作还是要快，现在的情况……就连我都有些看不清了。”

　　江岸和唐曼点点头，两个人跟在凤凰后面快速赶过去。

　　走了半个小时，三人找到了凤凰的车子，不过现在旁边有两名交警守在旁边，车窗上夹了张罚单，看起来是因为违反交通规则车子要被拖走了。

　　凤凰眉头微皱，上前说道：“让开，看不清这上面的牌子吗？我的车也敢扣，明天让你们交警大队的队长来见我！”

　　两个交警还没说话就迎来了凤凰的厉喝，脑袋都有些发懵，现在司机都这么猖狂了吗？不过他们还是下意识的看了看车牌照，没看出什么名堂来。

　　两个交警心里都有些奇怪，看这个女人的样子确实很有底气，还敢叫队长来见她，莫非真有什么本事，是哪个高级军官的后代，还是故弄玄虚？

　　“愣着干什么？还不赶紧给我起开，耽误了我的事情，要了你们的命都不过分！”凤凰忍着怒气说道。

　　江岸不由得连连叹气，凤凰这个女人还真是火爆脾气，自己能够和她好好说话也算是种幸福，起码这两个交警真是比自己可怜太多了。

　　情况正在胶着当中，旁边驶来的警车忽然停了下来，从里面走出一个英姿飒爽的女警官，娇声问道：“什么情况，这里不让停车不知道吗？”

　　江岸看过去，嘴角不自觉露出了笑容！


第638章 再见祈雨

　　看着警车上走下来的女警官，凤凰没什么表情，神情依旧那么不耐烦，倒是江岸和唐曼眼睛一亮，互相对视一眼，露出了惊喜的笑容。

　　“刑警队的？看着有些眼熟啊，不管了，赶紧把这两个家伙给我调走，这是证件！”凤凰随手甩出一个红色的小本。

　　女警官看了眼凤凰，不过很快就将注意力转移了，放在凤凰身后的江岸还有唐曼身上，严肃认真的脸上变得精彩起来，喜悦加上惊讶。

　　凤凰注意到她的变化，扭头看了眼江岸，发现他们俩也是同样的表情，微微皱眉，问道：“你们认识？”

　　江岸点了点头，看着前方的女警官，几个月没见面，感觉她似乎有了很大变化，变强了，稳重了，眉宇之间有股勃勃的英气自然而然的散发出来，让人感觉到这是个巾帼女侠，当然，飞机场依旧是飞机场！

　　“祈雨警官，好久不见了——”江岸笑了笑，轻轻挥手。

　　没错，对面下来的人正是祈雨，在江城帮助过江岸数次的美女警花，后来在江岸的帮助下成为妖主，妖灵是非常罕见的透影黑石猫，跟随天佑来到燕京。

　　没想到，能够在这种时候见面，确实让人心生喜悦！

　　祈雨笑眯眯的看着江岸，然后转头对凤凰伸手，说道：“你好，凤凰小姐，我们又见面了，你还记得我吗？”

　　听过江岸的话，凤凰就开始回忆了，最后艰难的从记忆深处找到了关于这个女子的信息，当初去江城处理复制体事件的时候见过她，不过当时只有几面之缘，印象不是很深刻。

　　想起来之后，凤凰握住祈雨的手，说道：“记得，祈雨对吗，是个很好的警官！”

　　祈雨笑了笑，对着两个交警说道：“这里的事情你们不用管了，这个证件已经足够说明身份了，如果你们还有怀疑，可以让你们的队长亲自处理，现在，撤吧！”

　　两个交警面面相觑，最后一言不发离开。

　　祈雨身后还跟着两个男警官，不过这里的事情显然用不上他们了，祈雨说道：“你们先去，这是我的熟人，有重要情况再通知我，去吧！”

　　两个男子犹豫了片刻，还是说道：“队长，那边的情况不能不处理吧，听说已经闹出了不小的恐慌。”

　　“那就让分局调人过来维持秩序，我们是刑警，不是所有事情都归我们处理，而且，我现在已经差不多了解那里的事情了，快去！”

　　祈雨的声音忽然变得凌厉起来，两个警官只能返身上车。

　　等到周围人都离开，祈雨说道：“前几天听说你来了燕京，我还想着有时间去看看你，没想到今天在这里碰见了，算是缘分吧，你还好吗？”

　　看到凤凰和唐曼已经上车，江岸说道：“还好，不过也说不上多好，上车再说吧，我还要去找洛伽她们！”

　　祈雨点点头，两个人坐在Q7的后座，凤凰从后视镜里看了看祈雨，发动汽车，说道：“我从刚才就有些在意了，你身上似乎有些特别的东西，是什么？”

　　面对凤凰的疑问，祈雨也不掩饰，说道：“不是什么特别的东西，不过是妖力而已，我现在……也是妖主！”

　　“哦！看来你们之间发生过我不知道的事情。”

　　凤凰挑了挑眉，说道：“我还没听说过有哪位妖主会去警局工作，看来你倒是个很有意思的人。”

　　凤凰的话倒是没说错，妖主都是群心高气傲的人，他们拥有强大的实力，所以不太希望受到拘束，除了妖盟里面的人员，大部分妖主都是独行侠，愿意主动加入政府部门的……少之又少！

　　祈雨笑了笑，视线从三人身上扫过，说道：“我刚才是准备去处理案件，有群众报警，在燕大附近发生了爆炸事件，而且还有血迹，怀疑有人伤亡。”

　　“那你还跟着我们过来？”凤凰说道。

　　“因为我感觉到了，那边的事情肯定和你们有关系，得到江岸降落燕京的消息后我就查过他的信息，这些事情很简单，所以我自然知道他居住的地方就在燕大附近小，而且从那些群众汇报的情况来看，异样太多，所以我感觉那不是平常人所为，再加上你们的出现……这应该很容易联想到。”

　　祈雨默默说出她的判断，然后看向江岸，问道：“出了什么问题吗？应该不是小事！”

　　江岸想了想，祈雨也不算是外人了，说道：“的确不是小事，只要是问题都让人头疼，中午的时候我让人袭击了，对方是尸妖，总共有十个人，我和唐曼很艰难的脱离了埋伏，对方死亡三个人，你们的案件就在这里。”

　　“虽然说我刚才杀了尸妖，不过你应该不会逮捕我吧？”江岸笑着问道。

　　祈雨摇摇头：“当然不会，从某种方面来说，尸妖并不算华夏国的公民，他们是入侵者，面对入侵者可没有什么善意可讲，我会把这次的案件处理好，不给你带来麻烦。”

　　“那就太感谢你了，我还真害怕这次引来什么不好的影响！”

　　祈雨说道：“不过尸妖怎么会如此行动？十个人的团队，这已经是股很强大的力量了，应该会有专门的人员过来处理，怎么会导致事发，我在燕京的几个月，也只是处理过两三个单独行动的尸妖，并没有遇到过这种情况。”

　　说话的时候，祈雨有意无意的看向凤凰，心里的意思当然是想从凤凰那里得到答案。

　　凤凰也不傻，转动方向盘，说道：“还能是什么情况，窝里斗的那些破事呗，最瞧不上那种耍阴谋诡计的家伙，祈警官，你可要带好你手下的人，不要让他们乱跑，尤其是最近这段时间，他们可没有你的能力，很容易出危险的，我想……你也不希望见到部下牺牲吧。”

　　祈雨紧皱眉头，说道：“只要有危险存在，我们就不会置之不顾，这是我们警察的任务，也是职责！”

　　“职责？无效的攻击只会造成流血，你的人对付不了这里的情况，你口中的专门人员也不见得会出手相助，我是为你好，我也不希望见到你这样的优秀警官出现意外！”凤凰淡淡说着。

　　“多谢凤凰小姐的担心，我会处理好自己的事情！”祈雨的表现也很淡然，不过态度却很坚定！

　　车厢里顿时安静了下来，凤凰是不希望普通警察参与这件事情，出于友善的担心，因为未来的燕京城注定不会平静了，风起云涌，普通人根本起不到任何作用，反而有可能失去性命。

　　而祈雨，她从来都是个很有原则的人，她热爱警察这份工作，想要守护人人珍视的光明与正义，所以她选择成为妖主，让自己变强，强到可以完成心中所想。

　　两个人各自站在自己的原则，说不上谁对谁错，毕竟人都是独立的个体。

　　江岸和祈雨讲着关于这次前往燕京的事情，必要的时候还需要祈雨的力量，毕竟她是刑警队队长，能够维持社会秩序帮助自己做一些细节上的工作。

　　四个月不见，祈雨已经成功变成了七代妖主，这种升级速度……就连江岸都有些微微吃惊，看来她和那只妖灵的相性不是普通的高。

　　刹！

　　就在众人说话之时，凤凰忽然猛踩油门，用力打着方向盘，巨大的车身在公路上猛然转向掉头，江岸和祈雨都有些反应不过来，身子倒在一起。

　　“松手——”祈雨在江岸耳边低声喝道。

　　江岸有些发愣，低头看了看，这才发现两人之间的姿势有些过于旖旎，祈雨倒在自己怀里，自己左手在祈雨的小腹上贴着，右手在祈雨的胸前。

　　这就是不系安全带的坏处，江岸暗自下定决心，以后——再也不系安全带了。

　　不过祈雨还在旁边看着呢，再说了其实并没有什么特别的感觉，平坦如墙壁……还不如摸着自己的，当然这些话是不能说出来的，有可能遭到枪决！

　　快速调整好两人的位置，祈雨整理着自己的仪容，江岸凑上前问道：“什么情况？”

　　“暧昧完了？”

　　凤凰扫了他一眼，说道：“前面那辆黑色路虎，里面有妖力波动，不是妖主，是尸妖，九成的可能——就是袭击洛伽的那群人！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为——”凤凰猛地旋转方向盘，说道：“洛伽她们就在我们后面！”

　　江岸急忙转头，后面跟着数不清的车子，其中那辆红色的吉普非常显眼，速度飞快，而且动作很粗暴，后面还跟着骑摩托的交警，警笛声刺耳不止。

　　祈雨看了看后方的情况，快速给交警队打了个电话，这里的事情显然不太适合普通人插手，这些交警追过来有可能出现危险，还是让他们撤退比较好！

　　三辆车，最前面的路虎在前面左冲右撞，简直如同逃命亡徒，凤凰在后面紧追不止，洛伽她们则是跟在最后。

　　整条道路的交通已经彻底遭到破坏，不过这也是没有办法的事情，绝对不能放过这些尸妖，凤凰猛踩油门，打开了窗子，金灵鬼器变成飞刀射了出去。


第639章 影子的力量

　　看着凤凰的动作，江岸赶紧系好自己的安全带，喊道：“你疯了吗？这里是什么地方你竟然敢使用金灵鬼器？如果让民众看到这种情况……你知道会产生怎么样的暴动吗？”

　　凤凰单手控制着方向盘，眼睛微微眯起来盯着前面的黑色路虎，左手操控着金灵鬼器的方向，四把飞刀贴着地面飞行，速度很快而且非常灵活，如果不是刻意检查很难发现这些金灿灿的东西！

　　看到凤凰的动作，江岸也稍微平静了下来，看来凤凰还算没有失去理智，自己要做好应急的准备！

　　祈雨不断拨打电话联系刑警队和交通大队，整条街区此刻已经变得混乱不堪，车辆横行，许多车子都拥堵起来，必须要找专人来维持秩序，不让事态变得更加严重，这是她的职责！

　　唐曼坐在前面始终很安静，不过妖力已经凝聚完全，随时都可以发动。

　　凤凰则是全神贯注追击着前方的尸妖，不光要操控车子转弯加速，还需要控制金灵鬼器的行踪，不让民众发现，也不能丢失了目标。

　　众人都在等待最恰当的时机，能够打爆那辆车子，然后扑上去动手的时机。

　　不过对方很聪明，拿住了凤凰的软肋，故意把车子开向人口密集的地方，根本不管前方有什么路障或者阻拦，宽大沉重的车头轰隆作响，简直像头发狂的蛮牛在都市里冲撞。

　　“妈的，真想冲过去砍死这些畜生！”

　　凤凰连续几个急转弯躲开行人和车辆，车子在地上打滑，导致她怒上心头，发丝甚至都开始有火焰跳动出来，已经按捺不住心里的怒火，甚至骂了脏话。

　　江岸做不了什么，他的妖力正在缓慢的恢复，之前透支的太多，现在想要恢复必须要消耗很长时间，这是必然的，没法着急！

　　三辆车子在都市里不停穿行，短短几分钟，已经造成了很大的影响，光是江岸看到的，就已经有不少人躲闪不及让前方的路虎撞飞，那种程度……不见得能活下来。

　　这种情况最让人窝火生气，如果这里不是闹市区，那么凤凰完全可以凭借自己的实力解决所有问题。

　　可是现在不行，周围都是慌乱害怕的普通人，这种情况下让他们看到空中飞人，或者漫天火焰横飞之类的场景，估计社会根基就会有所动荡。

　　这是各方势力都在避免的时候，即便是尸妖也不敢轻易触碰这条底线，这是绝对的原则。

　　如果尸妖胆敢把这种力量完全暴露在世人眼前，那么华夏国必然会倾力覆灭它们，不惜任何代价，这是尸妖目前为止不能接受的威胁，所以他们能做的只有逃窜。

　　凤凰看准时机，在车子转弯的时候猛地扬手，四把早就待命的飞刀冲了过去，越过前方的车辆，奔着路虎的轮胎刺去！

　　如果能刺破轮胎，这些家伙就没法继续破坏城市。

　　不过对方的反应丝毫不慢，飞刀冲过去的瞬间，只见庞大的路虎车表面泛起了幽森的青色光芒，那种光芒很模糊很不起眼，估计是不想让民众发现。

　　但是效果却很好，整辆车子都处在那种能量的保护下，四把飞刀刺在上面并没有突破进去，溅起了片片涟漪。

　　“这里没有阵法师吗？只要有封灵结界，我抬手就能杀了这些家伙！妖盟的废物还没有出动吗？”凤凰啐了声，稍微把飞刀安定下来，不可能继续进攻，周围的人太多了。

　　江岸咬了咬牙，安笑不在这里，她现在的实力应该可以布置出封灵结界，可惜了！

　　“凤凰，把天窗打开，我过去拦住他们！”忽地，祈雨说道。

　　“你有什么办法？”

　　“我的能力很特殊，利用影子来行动，这种场面下应该没有普通人会注意到里面的影子，我想……这是我们的机会，不能再让他们逃窜下去了！”

　　凤凰想了想，然后快速打开天窗，说道：“小心行事，不光要保护你自己，也要保护普通人！”

　　祈雨摘掉自己的警帽，站起来说道：“放心吧，这是我的职责，我成为妖主就是为了打击这种不寻常的罪犯，我会全力出动！”

　　说完，祈雨纵身跳了上去，短发在空中飞扬，像只猫那样趴在车盖前方，认真盯着前面的车子。

　　凤凰继续寻找着机会，而洛伽她们也驱车赶了上来，就行驶在旁边，这辆红色吉普应该是她们借来的交通工具，不过还给车主的时候只能赔钱了，车头都快撞烂了。

　　祈雨看准对方的行动，特别是地面上那个飞速行动的车影，然后开始调用体内的妖力。

　　妖形化出现，祈雨把自己的妖形化特点集中在了眼睛，此刻她的双眼变得很诡异，先是从瞳孔处渐渐发黑，整个眼球很快就成了漆黑一片，随后，白光出现了。

　　在原本的瞳孔位置，现在出现了淡淡的白色光点，取代了瞳孔，看起来格外的怪异。

　　这就相当于把原来的眼白和眼黑调换了位置，很妖邪很诡异，带给祈雨这位正义凛然的警官半分神秘。

　　做好了准备，祈雨开始了自己的技能，眼睛在泛光，手掌开始便成了乌青之色，差不多都快和车盖的颜色相同，然后……一道黑影从车底飞了出去。

　　仔细观察可以看出来，那条飞速前进的黑影正是从祈雨的影子发射出去，此刻全速冲向了前方的路虎。

　　凤凰注意到了这个细节，地面上有条黑色细线在不断延伸，于是凤凰开始抬手试探性的攻击，飞刀继续攻击路虎车，尽管没有刺破轮胎，不过也吸引到了尸妖的注意力。

　　那些尸妖没有见过祈雨，不知道她跑到车顶做什么，更不会想到她的能力和影子有关。

　　透影黑石猫这种妖灵太罕见了，能力也十分的诡异，这也给祈雨的行动争取了胜算，地面的影子在飞速前进，很快，祈雨的影子便接触到了路虎的车影。

　　“成功了！”

　　上方传来祈雨兴奋的声音，众人心中都是忍不住兴奋起来，接下来就看祈雨有什么办法能把这辆车停下来，只要停下来……那里面的尸妖没有一个能活！

　　很快，众人就看到了祈雨的能力，她的影子和车影相互连接，然后，随着祈雨伸手在空中用力拉扯。

　　惊人的事情发生了！

　　那条黑色的影子正在快速回撤，不断朝着祈雨这边返回，而路虎车在飞速前进当中受到了强大的拉扯力，仿佛后面有条绳子在撕扯。

　　两种截然不同的运动状态互相碰撞，路虎车的行动顿时受阻，车子在公路上不受控制的拐动起来，车影也在疯狂摆动。

　　祈雨的身体受到了影响，不仅她能够通过影子连接控制对方，对方也能催动影子的动作来影响她，不过效果小很多。

　　这是她目前这个阶段的劣势，没法彻底摆脱影子对自己的影响，只有随着等级的提升才会逐渐趋于完善，而现在……祈雨只能咬牙坚持。

　　路虎车的力量很强，祈雨用力拉着天窗，另外那只手继续催动自己的影子拉扯车影。

　　在连续几次的尝试后，路虎车的速度已经彻底降了下来，旁边的丁玉儿快速冲了过去，凤凰也丝毫不落后，猛踩油门加速前进。

　　祈雨盯着停止行动的路虎车，自己的能力已经不好再施展了，必须依靠普通手段了，那就只能靠腰间的手枪了！

　　两辆车的距离在不断缩短，车顶的祈雨猛然跳了过去，动作很利落也很干脆，双手撑在路虎车的车顶，然后跳下来，拔出腰间的手枪，稍微退后了两步，对着车门。

　　“都出来，你们已经没有机会了！”

　　轰！

　　等待祈雨的并不是对方的束手就擒，而是轰然飞起的车门，硕大的车门直接让人用巨力踹了出来，巨大的铁饼飞向祈雨。

　　车内的人员已经趁机冲了出来，每个人都把速度提升到了极致，分别从不同的方向开始逃跑。

　　祈雨的反应很快，她知道对方不会那么听话，所以看到车门飞过来的瞬间就开始行动了，就地朝着旁边滚去，站起来的时候就对着其中一名尸妖开枪。

　　砰砰！

　　祈雨的枪法向来很准，这次很精准无比的打在了那名尸妖的背上，不过对方已经有所准备，子弹打过去就弹飞了，没有太大的效果。

　　关键时刻，凤凰猛然跳下车来，伸手甩出三把匕首，三把杀妖匕首对着刚下车的洛伽等人飞去。

　　夏无双，洛伽，丁玉儿，三个人接住匕首，然后奔着三个方向冲了过去，尽管这片区域已经混乱不堪，不过还是有很多民众拥挤在周围，只能用这种不引人注目的方式！

　　至于凤凰，这个女人从刚才开始就窝了满肚子的火气，现在更不客气，扬手拿了把冲锋步枪，然后对着祈雨前方的那名尸妖开始射击。

　　哒哒哒！

　　金灵鬼器的使用效果很好，能够完全模仿枪械的内部构造，射出去的子弹也都是凤凰体内的鬼金灵，可以循环使用，简直是杀人利器。

　　然而让人震惊的事情出现了，在子弹将要接触那名尸妖的时候，所有子弹……忽然停了下来！


第640章 神离

　　空气中弥漫着某种特别的气息，很神秘很古朴，而且出现的时机非常灵巧，没有人能够发现它是从哪里散发出来的，那种感觉……让人害怕！

　　凤凰扔出去的飞刀在空中停了下来，停下来的不光有飞刀，还有其他人的动作！

　　洛伽，夏无双，丁玉儿，三个追击而出的人也停了下来，车里的唐曼和钟乐乐，蹲在地上准备射击的祈雨，所有人，就连对面那些尸妖的动作都已经停了下来。

　　而周围的普通人，那些之前还在街道上慌乱闪躲的行人，困在车子里的司机……

　　周围百米的范围，所有普通人都在这个瞬间轰然倒地，好像脚下的重力忽然增加了数倍，那种场面太过震撼，数百人齐刷刷的倒在地上，双眼紧闭昏了过去。

　　这片混乱的区域内，现在还能够站立的人只有两个，江岸和凤凰！

　　而他们俩也在事情发生的瞬间就察觉到了其中的秘密，这种控制区域的强大能力，带着莫名的荒芜沧桑气息，能够想到的只有一种！

　　龙威！

　　而且还是完全状态下的龙威，范围扩大，效果增强，而且比起江岸的龙威还要更加持久，也更加的具有威慑力。

　　江岸惊慌失措的看着周围，体内的银月龙不由自主的咆哮了起来，在江岸的身后形成了巨大的银色龙影，凤凰的情况也是类似，背后有只展翅高飞的红色神鸟仰天呼啸！

　　两个人都感觉到了莫大的危机，体内的妖灵开始自主反应，彼此抵抗着眼前的诡异情况。

　　江岸的心里最是惊讶，因为这种手段他太过熟悉了，龙威——那可是他的杀手锏，凭借这种能力他闯过了很多的艰难关卡，一次次活了下来。

　　可以说，如果没有龙威这种逆天的控制能力，江岸活不到现在。

　　而现在，自己赖以保命的龙威竟然反过来限制了自己的行动，尽管没有控制自己的身体，也没有影响自己的速度，可是那种来自精神灵魂的压迫感却让他十分紧张。

　　不需要多想，江岸已经知道了答案，能够施展出龙威，而且还是这种强大的效果，只有一种可能！

　　尸妖，真龙尸妖……出现了！

　　血木棺的最大依仗，两个血统高贵实力强横的真龙尸妖，现在，不知道是谁来了，也许两个人都来了，总之……情况不妙，这是最大的危机。

　　两个真龙尸妖在十余年前出现，现在绝对已经有了一代妖主的实力，再加上龙族的种种能力……堪称天下无敌！

　　江岸的额头开始冒汗，转头看向凤凰，这个骄傲孤高的女子，此刻也变得严肃起来，体表有凤凰真火在缭绕，火焰蓬勃聚而不凝，同时，凤凰也握紧了手里的长剑。

　　江岸心里的感觉很不好，因为他的妖力已经消耗殆尽了，他现在能使用的只有火焰妖力，可是那种东西毕竟不是妖灵本身具有的，效果不强，而且无法抗衡真龙尸妖。

　　自己的龙威……今天之内无法使用！

　　这样的情况下，如果对方真的要出手，那么自己用什么来抵挡他？血统相似，可是自己的实力差了太多，那是道无法跨越的天堑鸿沟。

　　江岸和凤凰站在原地足足等了有十秒钟，可是那种恐怖的限制效果依然存在，这种情况开始让江岸有些担心了！

　　龙威怎么可能存在这么长的时间，这不合理，哪怕对方完全控制了血脉力量，最多延长两秒钟已经是极限了，为什么……这种限制还存在？

　　“神离——”

　　忽地，凤凰低声说了句，然后抬头望向四周，喊道：“出来吧，我知道这次过来的人是你，长时间的限制能力，使用龙威和无人能比的风之力互相融合，从而延长束缚行动的效果，能做到这种事情的只有你，不用再躲了！”

　　江岸心里微微跳动，风之力？对方难道是条风龙？

　　可是为什么自己看不见敌人，心中闪过数个念头，江岸决定使用三龙眼的能力，对方的实力绝对到了某个恐怖的程度，只要三龙眼出现，那么必然可以发现她的身影。

　　双眼开始变化，三龙眼刚刚生效的瞬间，江岸看到了让他震惊的一幕。

　　面前，全都是青色的能量显示，这代表了什么？说明江岸现在看到的所有地方全部都拥有惊人的能量波动，而且从那种光芒的浓于程度来看，那绝对是能够秒杀自己的数量。

　　对方，那条风龙……她已经把整片区域都变成了自己的空间，或者称为她的领域更加合适。

　　根本找不到对方的影子，整片空间都是能量，这里就是她的世界，只要他想，那么下个瞬间出现在哪里都随她心意，江岸……开始不安了！

　　呼呼！

　　也就在江岸发现了这种惊人的事情之后，只见空中忽然刮起了微风，然后那四名动弹不得的尸妖就从原地消失了。

　　嚓！

　　凤凰的反应很快速，扬手劈出犀利的剑光奔着虚空而去，只不过周围刮起的强风形成了无形的墙壁，很轻松的挡住了凤凰的攻击。

　　江岸根本没看清发生了什么，那四名尸妖……消失了？

　　等到再见到那四名尸妖的时候，他们距离自己已经有百米之远，纷纷倒在地上，似乎是已经昏迷了！

　　凤凰垂下手，用力握着剑柄，说道：“极尽的风可以破开空间，而且无形无影，你的实力已经比两年前更高了，身为神风之龙的全部能力……你都完全掌握了，你的实力，已经达到了这片天地的承受极限，不过，你还是喜欢玩这种小把戏！”

　　江岸思索着凤凰的话，对方刚才的手段竟然破开了空间，那就相当于打通了两个地方的节点，利用自己的力量在虚空之间造就了一条通路，可以无限的缩短时间，而且无形无影！

　　更让江岸感觉心寒的是——对方的实力，竟然已经到了这片天地的饱和度？

　　每个不同的空间都有它的承受极限，比如妖界，无限广阔力量充足，所以生活在那里的妖兽都拥有无匹的实力，而人间，这个空间相对狭小而且力量不足。

　　所以它承受的力量有极限，实力强大到某个程度就再也无法提升了，强行提升只会遭到天地的全力反抗，结果就是灰飞烟灭！

　　对方的实力如果放在妖界，估计只是个中上水平，可是放在人间，那就是绝对的无敌，这是空间不同的差异。

　　这样的描述，已经让江岸的心里开始有些绝望了，对方的手段自己全都看不透，更别说和他交手了，就连凤凰……面对这个敌人的时候也有些束手无策。

　　他们俩现在能站在这里只是因为血统强大，都是同等级的神兽，可是实力，两个人加起来也不够对方去看！

　　“如果不找些乐趣，那么人生不是太无聊了？既然你都发现了我的秘密，那我也不好意思再藏着了，那就出来吧，正好讨回当年的那一剑！”

　　空中传来女子的声音，很低沉，但是并不让人觉得沉重，反而有种舒适的感觉。

　　江岸没想到对方竟然是个女子，神风之龙……竟然是条母龙？而且还和凤凰有过交手，看情况，凤凰还曾经伤过她？

　　这实在太过惊人了！

　　对方的话语说完，下一刻，江岸感觉周身的空气仿佛变得粘稠起来，似乎有无数条看不见的丝带缠在了自己身上，绑住自己的身体关节，导致自己无法行动。

　　这个发现让江岸震撼惊恐，对方——奔着自己而来吗？

　　没有让江岸失望，他只是眨了眨眼，再睁开的时候眼前已经出现了一个陌生女人的面孔，梦幻般的青色短发，高傲冰冷的表情，森冷的金色眼球盯着自己，瞳孔竟然是两道青色的光圈。

　　无比的诡异，她的瞳孔竟然是两道光圈，而且还在泛着光，似乎带着某种莫名的吸引力，仿佛那是个无边无际的黑暗深渊，但是看了两眼就再也移不开视线，马上就要陷了进去。

　　轰轰！

　　体内的真龙之力开始自由行动，泥丸宫之内的银月龙奋力咆哮，江岸身后的真龙幻影变得清晰起来，巨龙张嘴喷出两道凶猛雷霆，急速冲向那名妖媚女子！

　　同时冲过来的还有凤凰，双翅展开瞬息赶到江岸身前，右手扬剑快速挥下，左手挥舞着浓烈的火焰之心。

　　“慢了——”

　　女子的声音再度传来，银月龙和凤凰的攻击全部落空，而她这次出现的位置则是在凤凰身后，这下江岸看清了她的全貌，吓得浑身发冷。

　　面孔依然还是那副面孔，不过那女人并没有身体，只有颗孤独的头颅在空中飘荡，犹如野鬼。

　　女子的头颅微微张嘴，然后轻轻吹了口气，顿时造成了劲风扑面而来的恐怖效果，周围的车辆横飞，脚下的石板掀翻，就连凤凰都有些扛不住这种风力。

　　凤凰和江岸的身子齐齐飞了出去，江岸趁着身体恢复行动力，赶忙落地站好，凤凰体表的火焰汹涌燃烧，勉强在空中维持住身形。

　　不过两人的实力差距已经清楚的显了出来，凤凰……不敌！


第641章 神风之龙

　　场面变得令人惊恐，混乱破败的街道，倒在地上的数百名无辜群众，拥挤在身侧在车辆，定格在原地的少女，土石横飞，劲风烈烈。

　　还有中央那颗令人头皮发麻的头颅，简直如同幽灵般吓人！

　　凤凰拍打身后的翅膀，数十道炙热的真火冲了过去，从不同的方向杀向那颗妖媚的头颅，而凤凰也没有坐以待毙，她选择了主动出击。

　　金灵鬼器再度出现，凤凰双手提剑飞了过去，速度提升到了极致，空中留下点点火星。

　　然而对方的能力让人捉摸不透，整片空间都是她的领域，在无形的风力下，那颗孤独诡异的头颅可以出现在任何地方，尽管凤凰已经把攻击范围扩大，想要把对方逼出来。

　　可是……结果依旧不尽人意。

　　飞过去的真火困在了一团团风旋之内，虽说风力能够滋长火焰的延烧，但是这并非定则，如果风力足够快速足够强烈，能够形成真空，那么火焰就无法继续燃烧。

　　凤凰挥剑斩过去，但是攻击却落空，神离出现在她的身后。

　　江岸想要出声提醒，不过凤凰的反应更快，神离显身的瞬间她便开始了反击，满头黑色长发轰然迎风飘扬，上面带着亮丽的火焰流光，看起来就像是火焰瀑布在荡漾流淌。

　　呼呼！

　　发丝飞舞，眨眼间，上面的所有火焰之力汇聚成形，无比快速的冲了出来，在空中形成了体型硕大的浴火凤凰，神态高贵睥睨，带着盖世神禽的滔滔凶威。

　　神离没有丝毫的惊讶，眼睁睁看着神禽冲向自己，此刻，她眼中那两道青色光圈开始熠熠生辉！

　　光辉灿烂，空气中流露着萧肃苍凉的气息，仿佛跳下悬崖来到了无边的峡谷，隔着很远的距离，江岸也能体会到那种风的力量，比起洛伽的转风白猫，神风之龙天生对于风属性的掌握太强了。

　　五行微义，这条龙选择了神风，而且精于此道，此刻更是完全展现了她的能力！

　　不光能把周围的空间化成风的世界，就连她自己……也可以和风互相融合，只要风力永无断绝，那么她就可以生生不灭。

　　振翅高飞的神禽遭受了无匹的风力袭击，体表的火焰之力在不停掉落，不过依旧在不断向前，想要穿透这个可恶的对手，刺穿她的元神！

　　趁着眼前短暂的对峙，凤凰没有闲着，用力扬起手中的长剑，双剑合并，剑锋上渐渐燃起了蓬勃的火焰。

　　江岸睁大了眼睛，凤凰的实力果然有了新的提升，她竟然能够把金灵鬼器和妖力互相搭配使用，这两种力量是绝对的相反，以往凤凰都是把两种力量分开利用，现在……竟然能融合了吗？

　　手中的利剑如同神兵降世，凤凰的脸上闪过丝丝痛苦之色，不过却在咬牙坚持，与此同时，她的身体也开始变化了！

　　整个人由内而外沐浴在鲜艳的火光之中，那种光芒不耀眼也不明亮，很温和很平静，就像阳光般贴在凤凰的身体各处，将她整个人都包裹起来，而这个变化的源头，则是从内部出现！

　　江岸见过这种状态，当初在江城，凤凰和自己的复制体战斗，最后就是用了这种招式才能够获胜，而且是一招制敌！

　　准确来说，这并不算是某种技能或者招数，说它为一种状态更合适，可以把凤凰的能力提升到极致，速度，攻击力，反应力，身体的各项指标都会在这种状态下提升，只不过时间很快。

　　凤凰的双眼渐渐变成了两枚跳动的火焰，仿佛那是两只正在浴火重生的凤凰，将要带来新的光明！

　　唰！

　　没有任何征兆，凤凰行动了，速度提升了数倍，整个人在空中留下了完整的幻影，而真实的她已经冲向了神离。

　　神离的眼睛亮了起来，那个孤零零的头颅悄悄消失，凤凰没有把剑劈出去，她的感觉很灵敏，她知道对待这种对手该使用什么样的招数才有可能胜利。

　　必须要预先知道对方的位置，或者就是让自己有能力可以控制整片区域！

　　凤凰的身子继续在空中高速飞行，江岸睁大眼睛也只能看见模糊的身影，不清楚凤凰到底打的是什么算盘，这样子真的可以逼出神离吗？

　　没有人告诉他答案，妖力严重匮乏的情况下，江岸施展不出任何的招式，只能干看着……

　　猛然间，凤凰忽然停止了前进的动作，身体硬生生反转，然后用力朝着自己身后挥剑。

　　剑影带着火光冲了出去，对着那片无人的区域斩去，这道攻击凝聚了凤凰的诸多力量，可以感觉到周围的温度似乎都提升了，光是其中附加的妖力都可以完全灭掉一名六代妖主，不留任何痕迹。

　　不过神离并没有出现在那片区域，而是无声无息的出现在了江岸身边，就在他的耳边。

　　微弱的气流划过耳畔，江岸感觉自己浑身都已经彻底僵硬了，仿佛掉入了寒冷的冰窖，身体都不属于自己了，更让他心寒的是——自己的预知力竟然没有发生作用。

　　难道是因为对方也是龙族吗？所以预知力受到了限制？

　　“感觉怎么样？银月族的小家伙——”

　　她……在跟自己体内的银月龙说话？江岸的心跳猛然加速，感觉到了什么不同的讯息，这个家伙盯上的不是自己，而是自己体内的妖灵。

　　回应她的是银月龙的怒吼，真龙幻影从体内钻出来，还有龙吟的伴随，这是江岸第一次见到银月龙能够施展出如此能力！

　　这里面也有振龙佩的效果，因为有了仙力和妖力的两面中和，特别是里面浓郁的真龙力量，那种效果帮助江岸和银月龙构建了完美的平衡，可以让江岸在最大限度享受到银月龙的帮助。

　　如果面对普通对手，这两种手段已经足够了，不过对方也是龙族，龙族应有的种族能力她也都有。

　　龙威，三龙眼，龙吟……

　　然而她的招式并没有施展出来，等待她的则是凤凰的犀利长剑，在江岸没有注意的时间，凤凰已经把速度提升到了极致，降低了自己的气息，不断逼近神离，然后，出剑！

　　利剑刺破长空，斩断了江岸耳边的头发，擦着耳畔过去，精准无比的刺入了神离的头颅。

　　江岸惊得浑身发寒，凤凰……这个队友不要太坑爹啊，也幸亏她的视力够好，剑法够准，不然自己的耳朵肯定要没了，太吓人了。

　　不过这次攻击也很有效果，灼热的烈火腾腾升起，神离的头颅微微错愕，然后便消失了！

　　江岸差点没坐在地上，凤凰伸手抱住他的腰，随意将他扛在肩上，金灵鬼器消失，手心里冒出了小巧精致的浴火凤凰，神禽振翅高飞。

　　神禽开始飞舞的时候，整片区域也开始发生了变化，周围开始有丝丝火焰从空中溢出来，那场景很诡异，就好像空气开始自燃。

　　江岸惊讶的看着凤凰的手段，低声问道：“这是……”

　　“用来破除神风空间的能力，从各个角落侵蚀风力，完全消耗她的力量，这也是我刚才做那些活动的目的，现在——我们必须要撤退了！”

　　凤凰的话音落地，江岸听到耳边传来了“悉悉莎莎”的声音，可以敏感的察觉到有很多浓郁的力量在快速消失。

　　眨眼间，神离的神风空间就彻底破碎，陷入控制当中洛伽等人恢复了自由，至于那些昏迷的普通人，他们是受到了龙威的精神压迫，短时间内醒不过来！

　　神离的声音从周围传来：“小凤凰，你的实力越来越好了，真是让我欣慰，欣慰到……已经想要摧毁你了！”

　　洛伽等人脱离控制，快速向凤凰这里靠近，她们刚才都清楚发生了什么，那种动也不能动的危机让每个人的心头蒙上了巨大的阴影，至今仍然心有余悸。

　　凤凰把江岸抛给夏无双，低声道：“你们先撤，这个女人不是个轻易放弃的家伙，花费那么大的手段把我们引到这里，还布置了神风结界，我们的处境很不妙，我来断后！”

　　江岸立马想要反抗，不过夏无双捏着他的肩膀制止了他的动作，问道：“那你怎么办，这个人……很强！”

　　即便是夏无双这种心高气傲的人，面对神秘莫测的神离也只能无奈，毕竟大家已经不在同样的水平线，如果能够把夏无双的实力提升到相同的层次，那么胜负还难以说明！

　　“我没事，可能有些问题，但是不会死，重要的是你们不能死，快撤，她已经开始动手了！”

　　凤凰时刻都在盯着周围，即便没有了神风空间，对于神离来说这样的距离依旧不然任何问题，她是风的代表，掌控了完全的风之力。

　　就在凤凰说完这句话的时候，众人都感觉到周围的空间发生了变化，肉眼就能看到，虚空在扭曲，仿佛有人要把整片空间彻底断绝，令人震撼！

　　那片扭曲的虚空忽然放大，从里面飞出两道宽阔的风刃，只是那种风刃的威力……有些过度！

　　风刃似乎划破了空间，根本无视空间的距离，眨眼就到了众人面前，还没有正面迎敌，江岸就感觉到有无形之风刺破了自己的脸颊，鲜血流了出来。

　　两道冲天的风刃……仿佛判定生死的铡刀！


第642章 神风与烈火

　　迎面而来的风刃让所有人都感觉到了浓浓的危机，仅仅是对方随意发出来的攻击就有如此威势，斩破空间，无视距离，压根没有反应时间。

　　对于风力的理解和使用，江岸始终认为洛伽才是顶点。

　　不过今天，这位神风之龙的出现却撼动了洛伽的地位，这不是洛伽的缺憾，而是彼此之间的妖灵拥有不可跨越的鸿沟，这是事实，不容置疑。

　　对方的妖灵对于风元素的亲和力太高了，能够随心所欲的使用风力。

　　如果说洛伽需要消耗三分力气才能施展出十成风力，那么神离只需要动动念头，也许连一分力气都不需要就能够催生出十成的风力。

　　这是天赋，并非努力就能够弥补。

　　所以，洛伽在面对神离的时候拥有极大的缺陷，不过江岸心中仍然对洛伽抱有绝对的信心，因为真正的战斗不仅需要实力，还需要心智和策略。

　　洛伽是个很聪明的人，感应敏锐，洞察力精准，她总能够在危险的时候找到正确的破解方法，凭借自己的实力去对抗比自己强大数倍的人，这是洛伽的天赋，也是她可以无限进步的可能！

　　比如现在这个时候，面对两道如此恐怖的风刃，处之便可拦腰解体，根本不是同级别的力量，只有凤凰才可以力敌。

　　不过洛伽却站了出来，浑身的妖力冲了出来，没有任何的保留，她把所有力量都调动了出来，唯有这样才能带来最有把握的攻击。

　　以洛伽的身体为暴风之眼，周围的空间在瞬息之间涌出了许多无形之风，卷动着附近的碎石土块，正面冲向了两道风刃。

　　凤凰握紧了长剑还没来得及出手，看到洛伽的动作，她心里有些担忧，她知道这个女子很聪明，可以找到敌人的小破绽，然后无限放大，用最小的代价去破解危机。

　　可是在绝对的实力面前，很多技巧都是无效的，现在就看洛伽能否力挽狂澜了！

　　事实证明，洛伽并没有让在场的众人失望，所有人都在等着她的破解之法，就连隐藏身形的神离也没有趁机动手，她对此很感兴趣，想要看看对方有什么手段。

　　浓烈的风暴在旋转盘绕，似乎是一条条风龙将洛伽笼罩其中，她如同九天之上的神女降世，身边萦绕着九龙护体，代表无上的权威和实力。

　　九条风暴之龙冲了过去，面对能够切开空间的绝对风刃，战况……很惨烈。

　　几乎是照面的瞬间，两种运转不同的风力互相碰撞对抗，洛伽处于了绝对的劣势，九条风龙瞬间就有三条成了碎片，青濛濛的风旋在飘荡。

　　而那两道风刀只是稍微受到了阻挡，并没有任何损伤，而且因为两种风力的逆向运转造成了巨大的风势。

　　呼呼！

　　劲风如同钢刀般刺人，夏无双侧身站在江岸身前，她知道江岸现在的状态很虚弱，面对铺天盖地的风刀席卷，自己应该保护她。

　　破烂的地面再次受到惨烈的攻击，甚至有几辆小轿车都飞了出去，好在祈雨出手比较快，用自己的影子分别拉扯住几辆小轿车的影子，这才没有让里面的人员受伤。

　　仅仅是碰撞留下的余威就能有这种效果，足以说明神离的风刃都多么恐怖，洛伽的压力可想而知。

　　不过战场上的局面转变极快，方才还在逞凶张狂的风刃，此刻在剩下的风龙围攻之下……竟然渐渐露出了疲态，没过两秒钟，已经有一道风刃变成了无影之风消散破碎。

　　“聪明的作法！”

　　凤凰忍不住赞叹道：“用诱饵探查对方的妖力构造情况，那三条破碎的风龙没有消失，始终都围绕在周围寻找机会，窥探妖力之中的不稳定点，然后一举击破，大胆，心细，而且还有绝对的控制力和反应力！”

　　“难怪有人预言她的成就不低，可能是无血统之王！”

　　江岸看了眼凤凰，能让她如此用力夸奖的人不多，而且他感觉得到，那个预言洛伽的人就是龟大师，至于什么叫做无血统之王……并不难猜！

　　洛伽的瓶颈是血统，转风白猫只是普通妖灵，洛伽能用这种妖灵完成魂灵共体，而且把妖力运用到炉火纯青的地步，她本身的天赋和努力足以说明所有。

　　对于这样的天之骄女来说，如果她能够拥有更强的妖灵，比如传说中的风兽，或者血统更高的妖灵，那么她的成就绝对会超过江岸。

　　抛开妖灵血统，洛伽能够凭借自身实力战胜任何人，这是她的能力，无人可比！

　　看到面前的情况，众人的心里都是忍不住高兴起来，洛伽的表现实在让人惊讶，恐怕换做凤凰迎敌都没有这么轻松，对于风的掌握，洛伽丝毫不弱。

　　唯有夏无双的表情有些怪异，尽管同样带着笑容，可是还有几分不甘和懊恼。

　　江岸抓住夏无双的手，他没有看见夏无双的脸，不过却能够猜出她的心情，轻声说道：“我相信你，你也可以做到，你永远都是天下无双的！”

　　夏无双的表情微微愕然，稍微侧脸看向江岸，他的表情很认真，没有故意宽慰的成分。

　　面对此情此景，夏无双用力点了点头，更加用力的抓住江岸的手，她知道自己该怎么做，她如今的实力确实有些不足，因为心里想的东西变多了，她的招式不再那么凌厉。

　　心里有了负担，她的剑不再那么勇往直前，变得停滞绵软，她需要让自己变得更强，因为——只有强者才可以守护！

　　前方，洛伽已经完全破解了两道风刃，而她的妖力也在这个时刻彻底耗尽，脸色惨白无比，跨域了太多的等级和实力差距，即便用了技巧，可是压力并没有减轻。

　　不过洛伽还没有来得及松口气，只见她脚下的土地忽然间破碎崩塌。

　　那场面犹如地底巨兽将要破敌而出，将近十米的土地全都毁灭塌陷，洛伽脚下瞬间成了空洞，整个人直立立的朝着深渊下坠！

　　众人大惊失色，可以感觉到那片深坑之中的风力，就连周围的空气中也聚集了无比的风刀。

　　整片区域都成了风的隔绝区，江岸用三龙眼可以看到风力在不停流动，这是隐藏的杀招，如果不小心踏足其中，引发了风力的陷阱，那么整片区域都将炸开，成为风的葬地。

　　洛伽的处境危险之极，没想到神离竟然会使用这种卑鄙的手段对付洛伽，无声无息布下了恐怖杀招。

　　“闪开——”

　　凤凰厉声吼道，挥舞长剑在空中画了个圆圈，火光在空中流溢蔓延，最后停在了虚空之中，随着凤凰的动作，光圈冲了出去，不断放大。

　　最初不过是脸盘大小，冲到前方的时候已经足足有石磨般恐怖，火焰扩散弥漫。

　　凤凰也冲了过去，金灵鬼器化成长鞭，飞出去的角度十分刁钻，完全躲开了空中的陷阱，精准无比的缠在了洛伽的腰间，成功延缓了洛伽下落的速度。

　　火光冲散，周围的风力变得不安分起来，两种力量开始了碰撞，不断有刺耳的轰鸣声响起，可以清楚看到空中有一团团光芒炸开破碎。

　　那都是真火和神风的碰撞，凤凰艰难的对抗着庞大的风力，用力甩动长鞭把洛伽拽了回来。

　　就在此时，异变突生，空中显化出神离的脑袋，双眼带着异样的光芒，无声无息的出现在了凤凰的身后，看来是准备偷袭凤凰。

　　滋啦啦！

　　不过有个人的动作更快，那颗头颅出现的瞬间，一道闪电奔了过去，闪耀无比的雷霆之剑勇往直前，没有丝毫停滞和犹豫，直接穿透了那颗头颅，阻拦了对方的攻击。

　　那是夏无双，有了江岸三龙眼做侦查，她用最快的反应速度冲了过来，破解神离的阴谋。

　　江岸稍微松了口气，不过并没有等他放松下来，耳边传来了幽幽的女子声音：“你忘了……我也有三龙眼，而且，比你运用的更加熟练！”

　　身边传来巨大的旋转力，看不见的风力在江岸身边环绕，眨眼间，江岸的身体就已经多了十余道伤口，全都是深可见骨的重伤，还有几处切在了他的脖颈和胸口。

　　江岸的身子顿时飞了出去，完全不受自己的控制，行动全凭风力影响。

　　周围的人大惊失色，钟乐乐赶紧撑开自己的铁伞追了过去，有这把伞的防御能力，许多攻击对她都没有效果，唐曼把自己的圆月环散发出去，片刻后便隐匿在空中。

　　这是防御和进攻手段，不管神离的实力有多强，动作有多么诡异，只要她出现，那么圆月环必定可以感受到。

　　祈雨的影子快速延伸出去，精准的牵扯到江岸身上，紧跟着，祈雨的身子便从原地消失，出现在了江岸身边，这是她目前为止最神奇的能力，只不过有些受距离影响。

　　祈雨再度发力，影子成功连在了钟乐乐身上，然后带着江岸从原地消失，三个人躲在钟乐乐的伞下。


第643章 雪莲之华

　　面对随时随地都有可能出现的无形之风，众人的动作实在有些掣肘，而且很憋屈，因为，神离的动作太快速也太诡异，她不像是要杀人，更像是戏耍！

　　把这里的所有人当成玩偶，用自己神鬼莫测的手段来戏耍他们，包括最强的凤凰！

　　这是实力之间的巨大差距，尽管凤凰现在已经是三代妖主，可是依旧不是神离的对手，更不用说还没有完全成长起来的洛伽和江岸！

　　三龙眼的能力完全遭到了克制，神离随便弄出来的能量幻象就能欺骗江岸的视线，战斗至今已经有十分钟左右，可是众人根本没有找到神离的位置。

　　甚至还在她的攻击下连连败退，这是种痛苦！

　　而现在，神离再次发动攻击，强大的风压从四面八方涌过来，这是种很特别的攻击形式，没有依靠烈风的冷厉来进攻，这是在利用风与风之间的空间压迫来制敌！

　　犹如把周围的空气全都挤压缩小，空气当中带着巨大的压力，如果压力足够大，那么就可以在无形中把众人的身体摧毁，这是对于气势的利用。

　　这种招数很难对抗，因为它没有具体的形态，不似风旋和风刃那样有迹可循，这样的招式使用出来，那么你身体所处的附近空间都在攻击范围内。

　　江岸已经感觉到了这种招式的厉害，首先是空气正在不断缩小，风力形成密布的无影之墙，阻断了空气之间的流通。

　　如果时间过长，这里的空气之中不再含有氧气，那么江岸等人的生命也就到了尽头，这是必然的结局，而且风压还不仅仅是这样。

　　它能够像水压那样压迫身体，如果任由它们继续缩小范围，恐怕所有人的身体都会开始龟裂，然后……爆炸！

　　面对这种攻击，最好的手段就是彻底打破无影风压，也就是把周围的空间切碎，破坏风压形成的完整之势，然后重新获得自由。

　　留给众人的时间并不多，每个人都开始行动，这次需要大范围的高杀伤性技能，最好是重鸣老师的万箭齐发。

　　很可惜，这里的人并不具备这种范围技能，唯独唐曼的圆月环可以算得上数量惊人，可是攻击力太低，而且并不能覆盖到所有的范围。

　　唐曼努力催动妖力来抵抗风压，可以看到圆月环正在承受无形攻击，金属声不停响起，显然不敌！

　　祈雨和钟乐乐的能力面对这种事情都不太有用，钟乐乐的变形和毒素收效甚微，说到底她也只是个辅助性妖灵，正面对抗的能力很微小，起码目前还没有开发出来！

　　祈雨的能力更是这样，除了利用影子，她还可以短时间内提升身体的能力，把自己的身体部分石化，坚如磐石可以抗击大部分攻击。

　　这本来是种单挑的神技，可是现在……没有用武之地！

　　江岸本身更没有什么作用，他的妖力恢复很慢，而且刚才神离给他带来了很大的伤害，风刃刺穿了重要的妖力回路，看来同为龙族，神离对自己的妖力回路很清楚。

　　这也就导致江岸的伤势恢复很慢，此刻钟乐乐正在搀扶他。

　　神离还在纠缠凤凰等人，夏无双不光要保护洛伽，必要时候还需要自保，实在分不出身来帮助江岸这边，整体的局势瞬间就变得复杂起来。

　　不过，所有人都忽略了这里还有个人，是个存在感很微弱的小不点——丁玉儿！

　　确实，丁玉儿的存在感很微弱，可能是因为身高原因，也有可能是她的仙力带着某种特别的属性，就在所有人都焦头烂额的时候，丁玉儿再度发挥了自己的重要作用。

　　不得不说，丁玉儿的实力很强，而且每次出场的时候都很关键。

　　第一次让众人感觉到她的实力惊人是江城，面对复制体凤凰，她的雪刀竟然斩断了金灵鬼器，那次展露身手让所有人都注意到了她，拥有扎实的武学功底，还有无比锋利的武器！

　　第二次让人震惊，那是在面对秦无涯的时候，对付他的召唤饕餮，体型超过丁玉儿数十倍，不过最后却倒在了丁玉儿的拳下。

　　这两次的雷霆出手，丁玉儿都拿出了令人震惊的实力，而现在，她再度出手了！

　　她从刚才开始就静止不动了，握着自己的雪刀闭目养神，看起来很轻松，实际上她是在感受这股密集的风压，寻找出手的机会。

　　现在，她找到了！

　　睁开眼，丁玉儿的额头开始有金色的亮点出现，紧跟着，以眉心为原点，曾经出现过的金色纹络再度暴露，速度极快的蔓延，划过丁玉儿的脸，朝着她的双臂伸展。

　　丁玉儿的脸上就像是涂抹了金色的油彩，整个人的气势瞬间变得不同了，更加神圣也更加凌厉。

　　神秘的金色纹络在双臂伸展，最后全都冲进了丁玉儿手中的雪刀，莹白色的刀锋猛然变得金灿灿，不过并没有完全取代那种如雪的白色。

　　雪白和灿烂互相映衬，那种颜色让人有些发晕，同时也有些畏惧。

　　哧！

　　丁玉儿认真盯着刀锋，猛地行动起来，双手握刀立在面前，然后转动刀柄，刀背正对自己，凌厉的刀锋对着空荡荡的面前，眼神平静无波，整个人如同入定了那般！

　　“雪莲之华！”

　　丁玉儿缓缓说出这几个字，然后……动作迅疾的向前踏去。

　　她的动作并不复杂，就连攻击的招式也很简单，只是身子向前奔袭，手里的雪刀快速挥舞，向上向下，向左向右，向前向后，最终——停了下来！

　　丁玉儿保持着之前的姿势，前进的距离只有五六米，不过改变是巨大的！

　　丁玉儿的身边有六道剑芒停在空中，金色和白色交相辉映，那些刀芒没有冲出去，静静的停在空中，就好像整个时空都已经停顿，陷入了永恒的轮回。

　　不过随着丁玉儿用力挥舞雪刀，朝天的刀尖斜指地面，这些停顿的刀芒开始活动了！

　　嗡嗡！

　　空气中传来微弱的波动声音，六道光芒以急速冲上天空，在瞬间汇聚起来，所有的光芒都融合杂糅，时间不长，重现出现的时候已经是一朵盛开的雪莲。

　　白色的花瓣，金色的花蕊，圣洁的雪莲在空中静静转动。

　　众人的视线都集中过去，等到雪莲转动第三圈的时候，这株神圣祥瑞的雪莲忽然爆炸，所有的光辉都冲向四周，金色的，白色的，一片片花瓣碾成光粒，可是却依旧在空中飞行。

　　江岸甚至能够看到自己面前飘过了尘埃般的无数光点，但是他的眼睛却猛然睁大。

　　这些看似渺小无力的星辰光点，里面蕴含着强悍的刀气，仿佛每颗光粒都凝聚了全力斩出的刀气，然后无限缩小，形成了现在的样子。

　　这种攻击方式和风压有些类似，都是压缩无形之物，利用其中的能量来攻击。

　　能够把凌厉无匹的刀气压缩成细小的光粒，如果这些颗粒全都爆炸碎开，完全释放里面的压缩能量，产生的效果……不止是惊人，更是骇人的！

　　很快，江岸就见到了这种罕见的场景！

　　一颗颗肉眼难辨的光粒分散在空中，然后一一盛开。

　　烟花升空，灿若金莲！

　　犹如浪涛的气息涌了出来，光是江岸能够看到的地方就已经让他有些震撼了，一片片光辉炸开，那场景让人无法直视，江岸只能眯着眼睛用力去看。

　　一缕缕锋利的刀气从中蔓延出来，不停刺向周围的空间，这是无差别攻击，目的就是为了完全破坏密集的风压！

　　成果，当然也没有让江岸失望！

　　即便风压把整片空间笼罩，正在不断压迫众人的身体，不过这种散落各处的光粒尘埃可是拥有数不清的数量，里面蕴含的刀气完全释放，即便是风压也扛不住。

　　瞬间破碎！

　　令人心悸的压迫感消失，每个人都长长舒了口气，如果再让那种态势蔓延下去，恐怕皮肤就要开始裂开了，那才是真的回天无力。

　　也幸亏丁玉儿关键时刻还有这样的手段，确实让人大开眼界！

　　而且她的力量是仙力，在面对妖力的时候容易占到上风，同样的道理，如果直静出现在这里，使用她的天地万象，那么应该也可以摧毁这种力量。

　　“我很讨厌这种力量，万兵冢……”

　　可是众人的欣喜还没有持续几秒钟，神离已经开始对丁玉儿下手了，而且是不留任何余力的下手，光是风力涌动的瞬间就完全摧毁了所有人的攻势。

　　钟乐乐抱着江岸飞了出去，这片区域仿佛处在了暴风之中，车辆横飞，距离稍近的路人都开始漂浮。

　　而丁玉儿面对的危机更大，神离是冲着她过来的，她身边的暴风之力远超众人的想象，几乎是瞬间，丁玉儿就已经伤痕遍布，这还是她全力抵挡配合凤凰救援的成果。

　　嘭！

　　丁玉儿捂着腹部跪在地上，茫然的看着四周，到处都有看不见的风力，根本找不到躲避的地方！

　　“神离，难道你们血木棺当真要全面开战吗？”

　　忽然间，有个男人的声音传了过来，然后，江岸看到一柄银灰色的长枪猛然出现在风暴中心。


第644章 玄烨

　　银灰色长枪出现的十分诡异，仿佛是突然掉落在空间当中，没有看到任何的轨迹，至于那道陌生的声音，江岸也没有找到它的源头。

　　到底是什么人在出手？

　　听他话中的意思，对方显然不是血木棺的人，出手是为了对付神离，先不管对方的立场是什么，起码现在有帮手支援了，那就不会让江岸等人继续陷入这种危机当中。

　　不过江岸的想法有些太单纯了，对方虽然没有把他们当成敌人，可是也没有把他们当成战友！

　　银灰色长枪径直冲向风暴中心，起初的速度很快，不过随后却逐渐降低，没办法，风力的是无处不在的，可是从任何角度任何地方压迫长枪。

　　不过长枪并没有就此倒飞回去，枪头泛出烟雾般的灰色气流，那感觉有些怪异，不犀利不强势，但是却很沉重。

　　仿佛那些流出来的东西不是虚无的能量，而是坚固厚重的铁石，带有万般重量，不管风力如何呼啸，如何排挤，但是却不能吹动那些朦胧的气流。

　　长枪继续冲向前方，化解了丁玉儿身边的危机，枪头的灰色气流缓缓增加，每次出现都能够崩碎一片风域，令人匪夷所思！

　　不过江岸等人高兴的还是太早了，猛然地，银灰色长枪开始绽放光辉，一道道灰色气流胡乱飞射，不光在针对神离，同时也对着周围的人攻击。

　　丁玉儿急忙举刀挡在身前，不过那灰色气流仅仅是触碰在刀背上，瞬间爆发的力量便将丁玉儿冲了出去，身子远远的飞出十余米，好在有凤凰快速过去接住她，不然伤势肯定要加重。

　　这柄银灰色长枪的无差别攻击让每个人都开始慌乱起来，本以为来了个友军，没想到情况似乎有些微妙。

　　所有人都在小心翼翼的应付这些怪异的东西，钟乐乐站在江岸身前，双手软体化迎了上前，手心的雷霆冲过去想要把这些东西冲散。

　　不过效果甚微，雷霆冲过去便被弹飞了，根本没有太大作用，反倒是钟乐乐的双手让那东西直接刺穿。

　　好在钟乐乐的天赋能力诡异无比，软体化之后基本无视任何物理攻击，瞬间就可以恢复，只是现在的情况有些奇怪，那些灰色气流竟然朝着钟乐乐的身体钻去。

　　淡绿色的软体手臂当中充斥了朦胧的灰色气流，钟乐乐的身体猛然倒在了地上，表情痛苦的支撑着，正在用全力把这些东西逼出来。

　　不过那个过程很艰难。

　　“怎么样，没事吧？”

　　江岸警惕的握着长短剑守在钟乐乐身边，周围的人都在忙于应付这种攻击，不过神离的威胁已经小多了，她现在正在施展手段对抗这柄长枪，暂时没工夫去管众人。

　　夏无双带着洛伽向这边靠拢，唐曼祈雨也走了过来，众人的脸色都不太好看，因为……现场的局势让他们有些担忧！

　　钟乐乐趴在地上用力排挤那道灰色气流，咬牙说道：“这些东西……好重啊，感觉有数百斤了！”

　　江岸惊讶的看着她，这不太可能吧，只是虚幻的能量而已，怎么可能有这样的重量？可是看着钟乐乐的样子，现在连双臂都抬不起来。

　　“她说的是真的，这是泰山之光，坚硬无比重量惊人，一个小人物的手段，你们别管了！”

　　凤凰走过来，轻轻把丁玉儿放下来，然后转头看向空旷的地面，说道：“玄烨，你依旧是这种卑鄙小人，早就来了却非要等到现在才出手，你打的什么心思以为我不知道吗？赶紧滚出来，不要逼我动手——”

　　听完凤凰的话，江岸还没什么表情，倒是旁边的洛伽皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　洛伽看着江岸，沉声道：“玄烨，妖盟的副盟主，妖灵是神兽玄武，目前的实力——二代妖主！”

　　江岸的眼睛猛然睁大，没想到来者竟然是妖盟的副盟主，的确算不上自己的友军，反而将来会成为自己的敌人，至于现在……恐怕对方也有除掉自己的心思。

　　这时，那柄停留在空中逞威为长枪猛然撤了回来，空白的地面上有个人影缓缓出现。

　　从背影来看，那是个很高大的男子，而且很魁梧，身高足有两米，虎背熊腰看起来很有压迫感，手中握着银灰色长枪，气势很强，属于二代妖主的特点暴露无遗。

　　凤凰微微皱眉，身体周围漂浮着淡淡的火星，稍微帮助众人驱散这种气势，从她的态度来看，她很不喜欢这个男子！

　　“发生这样的大事件，你们妖盟竟然无动于衷，到了现场却不出手，是不是你还想再看一看我的剑？”

　　凤凰的眼中带着浓烈的杀气，也不怪她会如此暴怒，从神离在这里出手她就发现了妖盟的人已经在附近，毕竟这种等级的人物没有人能够忽视。

　　这也是江岸他们能够支撑这么长时间的原因，神离没有动杀手，或者说她现在不敢。

　　妖盟和特别行动队的人都隐藏在周围，双方按兵不动，神离能做的只有稍微耍些手段戏谑众人，不敢真的下杀手，因为血木棺还没有做好完全开战的准备！

　　凤凰也不担心，她没有动用全部的实力，有所保留，只是她很气愤那些人的态度，如果利索的站出来，也许就没有这么多麻烦了。

　　名叫玄烨的男子转过来，方正的坚毅脸庞，根根倒立的短发像刺猬般扎人，确实有几分英武伟岸，能够带给人厚重如山的感觉，光是站在那里就让人觉得无法撼动，仿佛那是座巍然傲立的巨岳。

　　不过他的眼神让江岸觉得很不舒服，里面带着凶光，很阴鸷。

　　与此同时，江岸也注意到这个男子的脸上有道淡淡的伤痕，应该是某种利器所伤，就在左边的眼角附近，伤痕不长，差不多只有十公分，而且颜色很淡。

　　但是能够在这种人身上留下伤痕，只能说明他的对手也很强，有可能就是血木棺的强者。

　　“凤凰，你说话还是那么难听，不是我不想出手，只是你确定这里只有神离一个人吗？如果赤尾也来了呢？再说血木棺也不止他们两个，还有很多高手，我当然要以防万一。”

　　“何况，你和你的小朋友似乎并没有什么问题，这里发生了如此严重的事情，我也有很多程序要走，息怒！”

　　男人的声音很慢，吐字非常清楚，而且他说话的时候很怪异，身体和表情都很缓慢，让人容易产生某种错觉，似乎周围的时间都放慢了，这些都是慢动作。

　　凤凰眯起眼睛，很不留情地说道：“玄烨，收起你那些没用的小把戏，混乱精神……这种招式对我有用吗？对神离有用吗，如果你不想逼我再次亮剑，给你增加伤口，那么你最好乖一点。”

　　玄烨的表情猛地阴暗下来，那双阴鸷的瞳孔死死盯着凤凰，不过并没有做什么动作，转过头，对着虚空呼喊：“神离，这次的事情我先记在心里，在市区暴露出这种力量，你们准备接受怒火吧！”

　　“只是你们的神经太敏感而已，我不过是来看望自己的同族，如果你们不动手，我怎么会这样做呢，而且我还好心帮你们控制了现场，不然这些普通人……”

　　神离的声音渐渐低了下来，所有人都知道她的意思，心里很不痛快！

　　“银月族的小家伙，那我们就下次再见，大家都是龙族，肯定有很多话想说，只是现在的机会不太好，电灯泡太多了，再见——”

　　说完，神离似乎是离开了，反正江岸感觉不到，除非用三龙眼测试，只不过他现在并没有那种心情。

　　凤凰死死盯着玄烨，说道：“这次的事情我先记下来，妖盟……看来给你们的教训还是不够，不要妄想着在我们面前动什么手脚，你最好牢牢记住这点。”

　　玄烨不为所动，只是眼神越来越冰冷，气势越来越凌厉。

　　“卫初，还不滚过来？”凤凰转头怒吼。

　　这片区域已经彻底崩坏了，方圆百米都破烂的不成样子，远处可以看到大批警察拥挤在四周，想必是早就有命令下来封锁现场。

　　这也没错，在帝都发生这种事情，瞒不住任何人，高层能做的只有封锁群众，避免事态暴露出去。

　　卫初快速从数百米外跑过来，身后带着特别行动队的成员，十个人，全都是生面孔，不过大家的脸色都不太好看，现场太惨烈了。

　　江岸稍微多看了卫初几眼，也算是老朋友了，自己以后还要靠他多帮忙。

　　卫初站在凤凰面前，敬了个军礼，凤凰不耐烦的摆摆手，说道：“这里的事情交给你处理，该怎么做你知道，群众的问题，上面的问题，还有档案和文件的收集，你自己去做，不相干的人员直接清理走，这是令牌，人员调动交给你，去做吧！”

　　卫初接过凤凰扔过来的令牌，高声喊道：“明白！”

　　凤凰看着江岸等热，说道：“上车，这边的事情不归我们管了，至于你们的问题，到了安全的地方再说！”

　　众人也不做任何停留，快速坐上车，然后由凤凰带路从小道开出去。

　　江岸心里忽然涌出了强烈的不安，他感觉到……燕京要变天了，而且那时间不会太久，很有可能就在最近，而自己的实力……可以撑过去吗？


第645章 赤尾

　　凤凰驱车朝着别墅赶去，祈雨代替丁玉儿开车在后面跟着，两辆车都已经破烂的有些难堪，不过这还算比较好的情况，拥挤在那片街道的近百辆车子都已经残破不堪了。

　　这件事情的出现，肯定会在民众之间引起巨大的恐慌，值得庆幸的就是并没有人看到那种惊世骇俗的场景。

　　祈雨本来还想留在那里维护秩序，不过凤凰已经把处理权都交给了卫初，也就是说这件事情全权由特别行动队负责，祈雨也只能乖乖跟着他们走。

　　江岸和丁玉儿都在全力治愈伤势，好在有凤凰提供的基因药剂，起码可以增强细胞的活性。

　　洛伽坐在江岸身边，拿出手机看着上面的新闻，不出所料，刚才发生的事情已经让人拍下来传到了网络上，点击率很高，几乎瞬间就引起了全国人民的注意。

　　谁让这里是帝都呢？发生如此重大的车祸事件，还有警匪追击，想不引起注意才叫难。

　　好在照片里面并没有拍摄到众人的模样，只拍到了三辆飞速行驶的车辆，还有祈雨趴在车顶的图片，估计民众也只是当做新鲜事看一看。

　　江岸问道：“你们之前是怎么遇到了埋伏，没有问题吧？”

　　洛伽摇摇头，轻描淡写地说道：“接到你的电话我们就已经准备回撤了，对方带着阵法师，手段很诡异，不过有玉儿在，那种陷阱没有生效，成功让我们逃了出来，杀了两个，可惜剩下的人没有解决！”

　　听起来好像平淡无奇，不过江岸知道当时的战况肯定很激烈，看来对方是把注意力都集中在了自己身上，十个人围攻自己，六个人对付洛伽等人。

　　好在有凤凰的及时赶到，不然自己恐怕真的有危险。

　　“这次是我大意了，没料到在他们在燕京也敢这样做，太过于相信别人，先对你们说声抱歉！”凤凰低声说着，看得出来她的心情很不好。

　　江岸苦笑两声，说道：“没什么好道歉的，我们应该感谢你，现在，你能说说关于神离的事情吗？”

　　“你想知道什么？”

　　“全部，还有更多的情报，我知道自己的敌人不只是妖盟，更大的威胁还是血木棺，他们依旧不曾放过我，我必须要做好万全准备，不能在他们手中失败！”

　　凤凰点点头，打转方向盘，考虑到丁玉儿正在养神疗伤，车速开的很慢。

　　“情报不多，这种绝顶高手很少露面，加上这次，我只见过她三次，她的实力越来越强，不过目前已经是她的顶点了，想要再有所提升，只能把心思放在妖兽躯体上面了！”

　　“血木棺还有比她更强的高手吗？剩下的那头龙妖呢，还有秦无涯的父亲，他才是血木棺的创始人吧，实力如何？”

　　对于血木棺的事情，江岸知道的甚少，他身边太缺少能够帮助他的人，温修才那边的组织才刚刚起步，远远渗透不到燕京来，他能指望的只有凤凰了！

　　凤凰缓缓说道：“单纯凭实力说话，神离是当之无愧的第一人，没有人能够胜过她。”

　　“剩下的那头龙妖呢？他是叫赤尾吧，一条火龙，实力如何？”

　　“关于他，这样和你说吧——阴盛阳衰！”

　　“……”

　　江岸忽然间不知道该怎么说话了，凤凰这句话到底有几个意思，是在说赤尾实力不如神离，还是在说自己实力不如她，难以揣测，不过可以看出来凤凰是个坚定的女权主义者！

　　“倒不是说赤尾的实力不强，同样是一代妖主，掌握着所有的龙族天赋技能，而且精通火焰能力，和我的能力很相似，神离是血木棺第一高手，他列第二，差别……只是彼此的心态，他很懒散！”

　　江岸稍微有些明白了，龙族都是性格怪癖的家伙，神离衷于战斗，赤尾则忠于自由。

　　“他们两个在血木棺的位置很特别，实力最强，但是却没有任何的职位，属于顶级供奉，除了那位盟主可以调动他们，剩下的人都不行，至于那位盟主……秦祖！”

　　江岸第一次知道秦无涯父亲的名字，想来也是当年赫赫有名的尸妖，而且能够掌握血木棺这种庞大的组织……绝对不是个普通人，雄才大略！

　　“那个人的实力不算很强，二代妖主，但是他很聪明，拥有过人的手段，不是个容易对付的家伙，也有种说法，那就是他的妻子，神鸟青鸾在帮助他打理血木棺，两个人手段颇多，只是从来不曾露面，我也没见过。”

　　“血木棺的二代妖主，除却他们俩，还有四大凶兽的长辈，一群老东西，接下来……没什么值得注意了，三代妖主，四代妖主，都不值得提名，而且数量不多，不足五十人！”

　　江岸心里暗暗咂舌，他感觉到了莫大的危机，对方的阵容太强了，而自己的实力还有待提高，只是时间……

　　“你需要注意的人是神离和赤尾，同样是龙族，他们的实力已经臻至巅峰，他们深知龙族的实力有多强，潜力有多大，而现在神离已经盯上你了，你未来的日子要小心，千万不要孤军深入！”

　　江岸点头：“我知道，对方的实力比我高了太多，我现在根本无法抗衡，而且他们是尸妖，优势太多了，我会小心的！”

　　“也不见得，因为是尸妖，天地法则的压制很大，所以你比他们多了个优势，你有契约技能，他们没有！”

　　这对江岸来说的确是个好消息，看来龙族尸妖的能力也不是无人能敌，如果等自己到了同样的等级，拥有两种能力，那么胜负还不曾定论。

　　“你以前和神离交过手？”洛伽忽然问道。

　　凤凰点点头，说道：“第一次见面，那是七年前，那时候我还没资格和她交手，是特别行动队的前辈出手，可惜不敌，最后是山海经的妖主出手才保住了我们的性命，印象很深刻。”

　　“第二次交手，两年前，我已经有了金灵鬼器，而且实力处于上升期间，她的实力还没有如此圆满，所以我拼了全部的力量，非常侥幸的保住了命，只不过代价有些惨，足足在床上躺了三个月，身上还有她留下的伤痕！”

　　江岸和洛伽吸了口冷气，战无不利的凤凰竟然连连在神离手中落败。

　　尽管他们都知道这不是凤凰的问题，只是因为神离以强击弱，凤凰的实力还没有到达巅峰状态。所以战况并不理想，如果等级相同……

　　江岸相信凤凰肯定不会落败，他对凤凰有信心，因为这个女人有颗绝不认输的心。

　　“第三次交手，那就是这次了，她很强，但是我也不弱，如果刚才她真的要动手杀人，我也许保不住你们所有人，但是我能让她承受巨大的损失，那是她不想接受的损失，所以……你们的运气挺好！”

　　“你有杀手锏，我们都没见过的杀手锏？”

　　江岸小声询问着，他有这样的预感，凤凰还藏着一个重大的秘密。

　　没有让江岸多等，凤凰很爽快的点了点头：“当然有，没有杀手锏的人都死了，我的杀手锏是我最后的绝招，我不太愿意使用，因为代价太大了，当然也有心情不好的时候，比如……碰上玄烨那种小人。”

　　“他的确很厉害，等级高过我，可是没有用，我瞧不上他，那是个彻头彻尾的小人，所以我给他留下了印记，如果将来有机会……绝对要杀了他！”

　　凤凰忽然变得杀气蓬勃，坚硬的方向盘差点让她扯下来。

　　“妖盟的实力如何？玄烨是副盟主，正盟主的实力呢？还有更多的高手吗？”

　　“切，都是不入流的小角色！”

　　车子开进别墅区，凤凰轻笑道：“正盟主倒是个不错的高手，有实力，可是没有高手的风范，就是个目光短浅没有大志的可怜虫，至于其他人，三代妖主有四个，四代妖主有十个，太弱了。”

　　江岸默默叹了口气，人和人的差距……果然很残酷！

　　在凤凰眼里，只有那些顶尖高手才能得到她的认可，其他三代妖主都不过是庸手，这是建立在她强大的实力基础上，让人羡慕，也让人无奈！

　　很快，车子就开到了凤凰的独栋别墅，那匹枣红马很悠然的在院子里走动，不需要过多的担心。

　　众人下车，丁玉儿幽幽睁开眼，不满意地说道：“痛死了，有没有仙主来帮我治疗啊，真是太痛苦了……”

　　夏无双过来扶着她，凤凰开门请众人进去，说道：“你们的住所已经不安全了，接下来的日子住在这里吧，房间足够，而且也可以互相照应，以免发生意外！”

　　众人都没有意见，经历过刚才的战斗，见识过神离的强大实力之后，每个人心里都有些小想法，想要变得更强！

　　“江岸，你过来——”

　　凤凰对着江岸招了招手，似乎有什么话想说。

　　看着众人走进去，江岸走到凤凰面前，问道：“有事吗？”

　　“从今天的事情来看，你已经吸引了很多的注意，你不准备做些什么吗？”

　　江岸挑了挑眉，问道：“做什么？”

　　“跟我去见首长——”


第646章 做戏

　　“跟我去见首长——”

　　凤凰看着江岸，语重心长地说道：“这本来是前几天就该做的事情，卫初也和你说过，如果你想获得更多的帮助，那么下手的方向只有这条路，你明白吗？”

　　江岸咬了咬牙，问道：“这个事情我当然知道，只是……我没想到要这么快，你确定现在是最好的时机吗？”

　　“不确定。”凤凰摇摇头，随意说道：“事情没有做之前，谁也不知道是否值得，是否合适，只是你现在已经没有选择了，血木棺，妖盟……你能抗的过来吗？而且你现在的心思全都在晴楠身上，你觉得，你有时间去成长嘛？”

　　凤凰说的话全都是江岸现在最烦恼的事情，问题永远不会体贴人心，越是麻烦的时候越多。

　　望了望房门的位置，洛伽静静站在那里，表情平淡，只是眉宇间隐隐有些忧色，哪怕是她现在也感觉到了无比的困扰，实力不够，时间不够，而危险……太多太多！

　　思考了许久，江岸点头：“可以，只是今天的时间应该不太妥当，起码也要等我把身上的伤口愈合再去，明天，你有时间吗？”

　　“我现在跟你绑在一起，你要去什么地方我自然有空，好了，进去吧！”

　　说完，江岸便跟着凤凰走进屋内，说实话，他现在真的有些无从下手，要怎么救出晴楠？怎么保证血木棺和妖盟对自己没有威胁，这些问题都太难了。

　　他没有任何头绪，像是丢失了方向的迷途羔羊，随时都有丧命的可能，只是他还不想失败。

　　他能做的只有修炼，抓紧所有时间来修炼，只有提高自身的实力，而且要在最快的时间内提升，他才有足够的能力自保，同时保护他人。

　　进屋后，凤凰简单和大家说了些话题，主要是关于安全问题。

　　“你们也不需要太担心，神离的出现只是偶然，有了今天的事情，那些藏着掖着的老东西应该不会再袖手旁观了，起码这个层级的人现在没法再肆意妄为，最高只是五代妖主出手，你们安心就好！”

　　这番话还真是让众人稍微松了口气，神离表现的实在太强了，而且她根本没有使用十成力气，恐怕只有三成，面对这种敌人，如果不紧张反倒是自欺欺人。

　　时间过得很快，转眼就到了黄昏，每个人都在用不同的方式舒缓压力，这次战斗之后必须要做的事情，否则时间长了很容易给众人带来心理阴影。

　　尤其是处在她们现在的年纪，每个人的平均年龄只有十八岁，但是却需要面对打打杀杀的血腥暴力。

　　如果不是这里的人心理素质过硬，恐怕真的容易陷入抑郁症或者自闭症。

　　“江岸，过来——”洛伽站在二楼的阳台上，对着江岸招了招手。

　　江岸看了眼，祈雨也在洛伽身边，她们俩刚才开始好像就在谈论什么，走过去问道：“怎么了？”

　　洛伽看着他，说道：“你不是很好奇我们这些天都在做什么么？现在我告诉你，这两天，准确来说应该是这三天，我和夏无双都在找妖盟的麻烦——”

　　江岸扬起眉毛，问道：“什么意思，你们去找妖盟的麻烦了？”

　　洛伽点点头，道：“没错，只不过没有你想的那么严重，我们没有直接上门，而是用了别的方法，比如给妖盟制造点麻烦，特别是从血木棺这片。”

　　祈雨在旁边补充道：“妖盟的力量都分散在燕京的各大企业，其中最出名的是圣皇实业，对外是国家大力扶持的高新科技产业，实际上是妖盟的大本营，大部分的妖盟成员都在里面挂职，可以享受高昂薪水，而妖主的真正行动并没有那么轻松！”

　　“这个我多少知道点，既然不能在明面上动手，那么肯定需要在地下行动，在别的地方针对血木棺！”江岸说道。

　　祈雨点点头，说道：“没错，血木棺整合了燕京所有的黑道，有人在底下进行不可见人的交易，有人在明面上帮助他们洗钱提供资金，妖盟很少和他们产生正面冲突，但是地下冲突却是常事！”

　　江岸想了想，他觉得自己应该明白了洛伽的意思，说道：“我明白了，你去给妖盟制造问题，应该是……你去血木棺那里砸场子了吧，然后转嫁到妖盟头上，我没猜错吧？”

　　洛伽站在栏杆边上轻笑，拍了拍江岸的头，说道：“没错，看来是比以前聪明多了。”

　　“血木棺进行的活动有很多，黄赌毒基本都有涉猎，只不过他们的明面工作做得很好，燕京已经有不少官员都成了他们的傀儡，所以很少有机会能够铲掉他们，不过这几天，我帮妖盟毁了几个地方……”

　　江岸算是搞清楚了洛伽的神秘行动，难怪昨天看到她的时候身上带伤，竟然敢在血木棺的眼皮子底下去找麻烦，只能说这个女人的胆子真大！

　　“在燕京，血木棺的仇人不多，妖盟和特别行动队，只是他们报仇的对象只有一个，你不觉得这是个好办法吗？”

　　看着洛伽那副高深莫测的笑容，江岸真不知道该夸她还是该说她，这的确是个好办法，能够挑起妖盟和血木棺的战争，这样也能分散两边的注意力，减少他们对自己的关照。

　　只是这个办法太危险了，血木棺的成员少说有五千，恐怕随便安插在某个角落的就有七八人，而且实力不会太低。

　　洛伽她们这样冲过去，如果遭遇了别人的埋伏，那真的是死无葬身之地，根本没有人能够来得及去救援，光是想想都让人头皮发麻。

　　洛伽看着江岸的表情，叹了口气，说道：“我知道你心里在想什么，这也是无奈之举，否则我们根本抽不出精力去应付晴楠的事情，而且也需要为了我们以后的事情做准备。”

　　“以后？什么以后？”江岸心里打起了鼓，感觉有些不妙。

　　“哼——”

　　洛伽翻了翻白眼，戏谑道：“我会不知道你的想法？你虽然说救出晴楠就返回江城，不过以你的性格，只要来了这片地方，那就不会给自己留下后顾之忧，恐怕，你应该也想彻底把问题解决吧？”

　　江岸讪讪笑了两声，的确，洛伽完全把他的心思揣摩透了。

　　“利用妖盟和血木棺的冲突，我们可以趁机把温修才引进来，这两个组织都不是什么干净的东西，只要找到把柄，然后利用祈雨的身份，我们可以取而代之——”

　　江岸担心地说道：“现在就让温修才他们到这种地方来？是不是有些太冒险了？实力不够，根基不稳，恐怕没办法和妖盟那边对抗。”

　　“那不见得，他们都在底下，见不得太阳，温修才进来就要大大方方的进来，这样才能堵住下面的脏东西。”

　　祈雨也点头说道：“我知道洛伽的意思，只要能找到他们的破绽和把柄，我以官方人员的身份出场，你以私人身份动手，如果对方想要反抗……你明天不是就要去见特别行动队的人了吗？”

　　“你的意识是让我跟他们达成共识，配合你们的行动？”

　　“当然是这样，祈雨出场的效果只是给民众看，让社会去议论，导致妖盟和血木棺在明面上的人没法动手，而真正的战斗，必须由我们在地下进行，不能牵扯到上层。”

　　江岸也多少理解了她们的意思，说道：“我知道了，如果明天的事情成功，特别行动队应该会分出力量帮助我们，这样的话，确实有可能帮助我们在燕京站稳脚跟。”

　　“不是有可能，是必须这样做，我们没有太多时间了，如果等对方做好了准备，我们就没有出手的机会了，必须要先发制人！”

　　“可是这样激进，很容易给温修才那边带来太多压力，我担心他们挡不住！”

　　洛伽忽然沉默了下来，祈雨看了看她，说道：“我先走了，有需要我的地方尽管说，铲除邪恶本来就是我的职责，你们慢慢谈——”

　　江岸看着祈雨离开的背影，有些不明白。

　　“这样做，对你有些不公平，如果想让行动更快更加安全，必须要有个人站出来……吸引火力，只要能够把敌人的注意力牵扯，我们行动的时间就越多，安全的概率就更大，你……”

　　洛伽的表情看起来很痛苦，江岸明白她的痛苦，方才不懂，现在却知道了。

　　必须要有个人站出来吸引血木棺和妖盟的注意力，最好能够完全惹怒两个组织，然后让他们把火力转移，这样，温修才的渗透活动才能安全快速的进行下去，为江岸打下坚实的基础！

　　而这个方法一旦实施，那个吸引火力的人注定是险象环生，不论怎么看，最合适的人选只有一个。

　　江岸很清楚自己的职责，笑道：“我知道了，这是很正常的决定，我本来就应该站在那种位置上，这是我的使命，都怪我以前没有想清楚，这样做确实有效，我明白！”

　　“可是我担心……”

　　洛伽抬起头看着江岸，她深入了解过这里面的局势，所以她很清楚有多危险。

　　嘭！

　　无声无息地，洛伽抱住了江岸，她知道自己该做出什么样的决定，哪怕心痛也必须这么做！


第647章 未来的决定

　　比赛正式开始，听着耳边的电子合成音，叶玚在旁边不由得紧张了起来！

　　两人比拼的是非常经典的格斗型对战游戏，玩家可以在众多角色中挑选一位出战，每位角色都有自己独特的技能和杀招，最终目的就是通过防御和攻击来打倒对方。

　　一场比赛分为三个回合，当角色的血条为零则是败北，可以说，这是最基本最简单的游戏了！

　　不过也正是因此才能体验出玩家的水平，能够把基础练得扎实，而且可以联系角色技能配合出招，这才是真正的高手，把细节发挥到极致。

　　韩绘里选择了一位持剑的男子，看起来她对于剑系人物拥有强烈的好感。

　　反观那名奇怪女孩儿，随机挑选了角色，是个笨重的拳击手，叶玚玩过这个角色，如果单论角色之间的克制性，那么韩绘里的角色占据着不小的优势，行动灵活而且攻击范围广大。

　　可是看那个女孩儿脸上的笑容，叶玚完全开心不起来，能赢吗？

　　战斗开始，剑士率先冲了过去，使用简单的剑技开始试探性攻击，面对这种情况，大多数人都会选择闪避或者防御，但是女孩儿的作法很奇怪，她……没有动！

　　拳击手在屏幕的角落摇晃，没有做出任何防御和闪避的动作，也不攻击，此刻已经让韩绘里连续刺中两剑。

　　看着这种情况，别说是叶玚了，就连不懂游戏规则的人都知道不对劲，起码也应该移动或者释放技能吧，怎么能站着挨打呢？

　　该不会……这个女孩儿只有嘴巴厉害，实际上实力完全不行吧？

　　叶玚不由得如此想到，脸上露出不怀好意的笑容，刚才这女孩儿那么过分的贬低他，他也是有点不开心的，最好能让韩绘里把她击败，这样就好多了。

　　尽管女孩儿始终没有操控角色做出有效动作，不过韩绘里也很谨慎，没有贸然释放技能，而是继续用剑技消耗，直到最后才释放了技能，华丽的次方斩劈在拳击手身上。

　　K.O！

　　轻快明朗的声音响起，第一回合胜利！

　　只是这个胜利有些太奇怪了，让人觉得相当不真实，只要韩绘里再赢下这一局，那么就能获胜了，这个女孩儿就肯定输了，难道她真的是个绣花枕头？

　　叶玚心里泛起了不好的预感，他总觉得……这是个陷阱！

　　“哎呀哎呀，你的实力还不错，太久没玩了有些不熟悉，这把好好和你打！”女孩儿嘿嘿笑着，仿佛根本没有把眼前的失利放在心上。

　　韩绘里虽然觉得对方有些怪异，可是也没有说话，开始第二回合的战斗！

　　3、2、1战斗开始，韩绘里选择了相同的作战方法，没有冒进，利用自己广阔的攻击范围进行消耗，看得出来她很认真，哪怕对手仍旧没有做出任何反应她也不大意。

　　狮子搏兔，尚用全力！

　　叶玚的眉头越皱越深，简直都快成为川字型平原，他太疑惑了，想不通这个女孩儿有何打算，拳击手的血条马上就要消失了，她即将输掉第二回合的比赛，就算赢了第三回合也没用。

　　可是女孩竟然完全不着急，嘴角带笑盯着屏幕，手指胡乱的移动着，看上去就和完全不懂行的新手差不多。

　　到了最后的关键时刻，只要韩绘里这次的攻击成功，那么拳击手就会败北，按照上场比赛的惯例，韩绘里使用出了次方斩，准备了解对方的性命。

　　关键时刻，女孩儿忽然动了起来，手指快速的按键。

　　只见麻木的拳击手忽然间灵活了起来，利用角色的快速冲锋完美躲开了下落的次方斩，身体移动到了剑士的后方，距离恰到好处，而且现在是剑士攻击的间隙，没法活动。

　　不足一息的空挡时间，女孩儿开始反击了，已经攒满怒气值的拳击手瞬间发动技能，不是大招，不过这个招数的优点就是没有任何延迟，可以瞬发。

　　华丽的上勾拳打在剑士身上，光芒灿烂，两个角色同时朝着天空飞去，拳击手缓缓落地，而剑士的身体暂时失去控制，从空中缓缓落下。

　　女孩儿继续操控角色，看准剑士下落的准确时机，冲锋配合旋转踢击完美的打在了剑士身上。

　　短短两次攻击，剑士的血条已经快要消失，韩绘里急的满头大汗，不停按键想要防守，可是角色现在处于身体不平衡的失控状态，无法做到防御，就连行动都很困难。

　　女孩儿的第三次攻击出现了，拳击手从天而降，双腿一字马下劈，重重踢在剑士的脑袋上，这下，血条彻底空了。

　　K.O！

　　战斗结束，急速逆转的局面让周围人都惊呆了，这种情况太罕见了！

　　完美……连击！

　　这是街机游戏当中最难的技巧，利用对方攻击的空挡进行攻击，比如技能释放之前的延迟，或者行动时候的停滞，抓住每个对方无法行动的时机使用技能，达成无损杀敌。

　　叶玚都有些看傻了，这个女孩儿……好厉害啊！

　　就凭刚才那种操作，叶玚已经相信了她的身份，绝对是半年前赢得“街机大赛”的神秘女孩儿，全国第一的街机高手，真的是她！

　　没想到自己的运气这么好，随便找了家电玩城就能碰到这种高手，运气爆棚了，真想要个签名。

　　可惜自己现在和她是敌对状态，这种没骨气的事情自己才不屑呢！

　　女孩儿打了个响指，笑容灿烂起来，转头看着韩绘里，说道：“怎么样？现在相信我的实力了吧，最后一回合就不用比了吧，我可不想这么得罪人，也不用你们道歉，毕竟玩游戏也需要天赋，刚才是我说话过分了，放我走吧？”

　　现在来看，女孩儿倒也不是那么令人讨厌，身为她这种级别的高手，说谁菜鸟都可以，毕竟自己实力不如人。而且她现在也知道自己说话太重了，这已经是个圆满的结局了。

　　叶玚心里是这么想的，低声说道：“王之骑士，算了，我对这种游戏确实不在行，她刚才说的没错，就这样结束吧！”

　　哪知韩绘里并不愿就此罢休，沉着脸说道：“不行，比赛还没有结束，第三回合还没开始，我还没输呢，我也不是想让你道歉，只是比赛还没结束我就不能放弃，继续。”

　　说完，韩绘里坚定的开始了第三回合的比赛，这个做法确实符合她的性格，只是有些太坚强了。

　　叶玚有心劝说可是现在也晚了，女孩儿挑起眉毛，眼神怪异的盯着韩绘里，最后忽地笑了起来：“既然你这么执着，那我也要用自己全部的实力来打败你！”

　　比赛开始，拳击手和剑士的身上冒出光芒，这是对胜利的渴望！

　　这次，女孩儿没有留手，对时机的把握很准确，直接冲了过去，不过中途却停下来动作，叶玚本来还有些不明白，继续看下去才明白起来。

　　拳击手是近战，面对剑士的攻击范围很容易受限，贸然进攻很容易遭到劈砍。

　　果然，剑士快速挥剑，不过并没有攻击到拳击手，倒是拳击手发了个冲击波过去，韩绘里反应很快，快速按键展开防御。

　　两个人都很谨慎，龙争虎斗！

　　战斗在继续，剑士采用快速刺剑来保证自己的周身安全，拳击手则是使用冲击波来消耗，两个角色都在试探，忽地，拳击手再度发起冲锋。

　　剑士毫不犹豫开始攻击，挥剑砍了过去，可惜拳击手挡住了。

　　拳击手紧接着释放了技能，不过这次韩绘里的反应更快了，成功近身打断了拳击手的攻击，开始对他施展猛攻。

　　看到这一幕，叶玚都已经兴奋的握住了拳头，只要韩绘里能够完全连击，那就已经赢了。

　　女孩儿幽幽说道：“永远不要离拳击手太近！”

　　话音落地，只见拳击手施展了自己的独门绝技，场面上顿时出现诸多拳头，没有任何规则的飞了过来，正在进攻的剑士不幸中招，身体失控。

　　看到这个细节，叶玚的心已经沉到了谷底，韩绘里的脸色也灰了下来。

　　很快，剑士就无力的倒在了地上，拳击手高举拳头兴奋的呐喊！

　　看来女孩儿之前的举动是故意卖个破绽，吸引韩绘里的近身，然后利用能力反攻，最后利用完美连击反败为胜，韩绘里输就输在没有打出完美连击，不然可以获胜。

　　对方的实力果然更加厉害，韩绘里跟她还有不小的差距。

　　当然叶玚跟她的差距更大，如果换了他上场，估计早就败北了。

　　女孩儿习惯性的打了个响指，转头看向失落的韩绘里，说道：“你的技术不错，就是手指的操控还有些生疏，如果多加练习也可以达到我的水平，不过你已经算是很厉害的选手了。”

　　能够让街机冠军这样夸奖，其实这也算是某种荣誉了。

　　韩绘里倔强的抬起头，说道：“输了就是输了，我承认我的实力不如你，你之前说的没错，我和漆黑魔王确实是菜鸟，对不起，是我过分了！”

　　看到韩绘里都这么说了，叶玚更是赶紧上前道歉：“你别生气，我确实是菜鸟，不过她不是。”

　　女孩儿让这样的举动搞得有些莫名其妙，脸上红了起来，手足无措地说道：“哎呀，你别这么说，这个家伙确实是菜鸟，不过你不是，是我过分了，对不起——”

　　“不，是我过分了，对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起……”


第648章 方靖

　　凤凰领着江岸走到角落的厢房，凤凰的态度很恭敬，即便老人不在场，她开口的时候依旧要鞠躬行礼，这是她的礼节，只不过很少有人能见到。

　　江岸悄悄瞥了眼凤凰，能够让凤凰如此尊敬，备受爱戴，这个方首长不是个简单人物。

　　当然，从任何角度来说，方靖都不是个简单人，能够在形势复杂的燕京城占据这种官职，并且多年来始终保持中立状态，从不参与另外两方的争斗。

　　这种手段和气魄就足够说明所有。

　　江岸的心里甚至开始有些慌乱，即将面对的人足以决定自己未来的局势，有了他的帮忙，那么压力无疑会减少很多，能够压制陈仲懿那边的势力，也可以对妖盟和血木棺下手。

　　这对于现在的江岸来说简直是雪中送炭，也是他最看重的地方。

　　房间里传来轻慢的回答声：“知道了，这天气真是越来越冷了，人老了……动作也开始不灵活了。”

　　嘎吱！

　　很快，房门从里面打开，一个略显苍老的身影缓缓走了出来，身材并不高大，看上去很普通，完全和大街上五六十岁的老头子没有任何区别，唯一的区别就是笑容。

　　老人披着军绿色的大棉衣，里面是件红色毛背心和保暖衣，典型的老年人风格。

　　满头短发已经半数苍白，走路的时候稍显佝偻，而且动作很缓慢，但是并不邋遢，走路的时候很稳，像是扎根地下深处的巨树正在缓慢移动，能够让人感到舒适。

　　老人的脸上已经挂满了皱纹，而且也有了老年斑，只是他的嘴角始终带笑，尽管那笑容很干涩很苍白，配合那满脸的皱纹看起来很别扭。

　　但是那笑容却很真诚，不是伪装出来的皮囊动作，完全是从内心引起的表情。

　　这个年纪，半只脚都已经踏进棺材的老人，很少有人能够露出这种笑容，就算有次数也断然不多，足以说明老人的心态很好，那双浑浊的眼睛已经参透了自己的生命。

　　这种觉悟，江岸是断断学不来的，他没有岁月刻下的痕迹，没有经历过时间的磨砺，显得太青涩，太稚嫩。

　　凉风袭来，老人紧了紧身上的大衣，声音苍老绵软：“真是冷了许多啊，看来我是太长时间没有出来了，以后还是要经常活动活动，不然这把老骨头真是受不住喽！”

　　说着，老人迈步向前，江岸赶紧移到旁边，凤凰上前扶着老人，不过却遭到了拒绝。

　　“谁要你扶？我可没老到那种程度，放开，我自己能走，要是连自己的身体都管不住，那我还怎么给你们这些年轻人做榜样？”

　　凤凰乖乖撒开手，沉默着跟在老人身后，老人倒是转过来看着江岸，笑眯眯地问道：“你说是不是啊？年轻人！”

　　面对这个奇怪的问题，江岸只能面带笑容点点头：“您说的是！”

　　江岸实在没有对付老人的经历，他只在很小的时候见过自己的爷爷奶奶外公外婆，可惜后来都去世了，江岸没有太多的印象，从小就是个可怜的小孩！

　　老人缓步走下台阶，对着院子里两个锄地的年轻人喊道：“清水，这些小东西怎么样啊？”

　　两人中的那名女孩儿抬起头，是个很清秀的姑娘，差不多十七八岁，透着淳朴无瑕的纯洁气质，扎着两条鱼骨辫，笑起来的时候可以看到两个漂亮的大酒窝，很动人！

　　女孩儿提起脚边的菜篮子，快步跑了过来，亲昵地喊道：“爷爷，现在越来越冷了，那些东西可不好照顾，不过红枣已经熟了，您快尝尝！”

　　菜篮子里装满了红枣，都是刚从树上摘下来的，很饱满的形状，颜色也很亮眼，上面的点点泥土更让人觉得亲切。

　　老人笑着摸了摸女孩儿脑袋，苍老的手掌随意抓了几颗红枣，也不洗，随意在手心擦了擦，然后递给凤凰：“尝尝吧，去年就没你的份，今年来的次数也少，这颗枣树是越来越老了，现在不吃，明年……不见得还有机会！”

　　其实院子里的枣树势头正好，足有五六米高，这种年龄的枣树少说还可以活许多年头。

　　不过老人的眼光和年轻人始终不同，这不是代沟而是彼此对生命的理解不同，朝夕祸福……生命可没有那么坚强！

　　凤凰老老实实的接过红枣，塞进嘴里吃了起来，末了还乖乖把枣核吐在手心，只不过同时也用了妖力，可怜的枣核瞬间就成了灰烬。

　　“嗯，还是这个味道，很好吃！”

　　“哈哈，那是，你喜欢的话就常来，实在不行，我改天让清水给你送过去，知道你平时忙，没时间出来走！”

　　老人笑呵呵的跟凤凰说话，都是很日常轻松的话题，无形中就化解了江岸心里的紧张和担忧，凤凰看起来就像是方靖的孙女，让人觉得有种罕见的温馨。

　　“不用麻烦清水了，我会常来的！”凤凰说道。

　　小姑娘清水在旁边嘻嘻笑着，偶尔会偷偷打量江岸，不过很快就把视线移开了，有种小女孩儿的调皮。

　　老人摆摆手，说道：“我也不管你了，你知道自己该做些什么，清水，清河，你们两个先回房烤火吧，别看你们是年轻人，这天气要是突然冷起来，你们可受不了，去吧！”

　　埋头苦干的男孩瓮声瓮气的答应着，然后便提着锄头跟清水进了房间，顿时院子里就只剩下了江岸三人。

　　燕京的天气确实不比江城，只是十月中旬，气温已经急转直下，大街上很少再看到短裙短袖的靓丽少女，再喜欢漂亮也不能不顾温度。

　　至于江岸和凤凰这种人，体内有妖灵之火，就算冬天也可以不穿衣服胡乱跑。

　　老人在院子里走动，蹲在药圃里看着里面的小黄土，江岸对这些东西不懂，江南水乡种的都是水稻，而且他平日里也不太关心这些。

　　现在全是当做陪老人散心，毕竟对方不是个普通老人，有很重要的身份需要自己去认识。

　　凤凰始终保持的很安静，安静的像是变了个人，反正江岸没见过凤凰这种姿态，完全收敛了体内的锋芒，就像个普通女孩儿，不多话很内向。

　　“凤凰啊，你今年多大了？”老人忽然开口问道。

　　凤凰的眉头稍微跳动，螓首说道：“今年……二十五了。”

　　看来凤凰也难以逃避所有女子心里的忌讳，她也同样在意自己的年龄，只是让江岸有些惊讶，凤凰竟然二十五岁？

　　重鸣老师只有二十二岁，他一直以为这两个人年龄相仿，没想到……凤凰看起来还是很年轻的嘛！

　　“二十五……你跟着我多少年了？”

　　“不多不少，正好十年，十年前的冬天……”

　　老人点点头，说道：“十年，真是个让人畏惧的时间，这十年里发生了太多事情，现在想来……我倒觉得仿佛都是昨天，我都六十三岁了，唉，没多少年了。”

　　“首长自然可以长命百岁，不用担心这些！”

　　“屁话，人的寿命还能由自己决定不成？老天给了你多少年做事，你就只能做这么多年，长了半秒钟都不行，所以啊，活着的时候还是要尽力，不然可是有些浪费了——”

　　“您说的是，只要还活着，那就要做活人该做的事情，去做自己想做的事情！”

　　听着他们两人的对话，江岸有种很奇怪的感觉，仿佛这两个人在围绕着某种含糊的话题交流，有可能是各抒己见，也有可能是教导和服从。

　　他搞不懂，谁让他现在只是个刚成年的小男孩，对这些人生大道理很没有兴趣。

　　“年轻人，你觉得活着有什么意思？”老人转过来，小小的眼睛不再浑浊，放着奇异的光芒，问道。

　　江岸有些发愣，想了想，说道：“我不是太明白，活着，大概就是种境界吧，并非有生命就代表活着，做到了该做的事情，或者努力去做自己该做的事情，这种人才应该称为活着，没死……不代表活着！”

　　老人的眼睛亮了起来，笑道：“说得好，死了的人不见得活过，没死的人也不见得活着，那你觉得，你活着吗？”

　　江岸吸了口气，坚定的点点头：“活着，我想活着，我也在努力活着，我会让自己始终活着。”

　　“好，有这样的想法……你已经比大多数人强多了！”

　　面对老人的夸奖，江岸只能谦虚的笑一笑，心中并不理解他的意思，这和自己今天过来的目的有关系吗？

　　“我知道你来做什么？燕京啊……确实要变天了，有些人想活着，有些人不想活，这很复杂，就像这片田，里面有种子，有蔬菜，有虫子，各有各的想法，而我们，只能选一种！”

　　江岸看了看脚边的土地，说道：“也可以选择成为这片地。”

　　老人的表情微微愣住，看着江岸，随后笑的更加开心，脸上的皱纹都在上下起伏：“有意思，是个很不错的年轻人，既然你想当这片地，那么总要有滋润你的水，看来，你找对地方了！”


第649章 清水

　　下午时分，凤凰开车带着江岸返回，凤凰今天再次换了车，昨天的奥迪已经碰撞的有些惨烈，所以今天选择了军用吉普，拥有很硬气的外观！

　　这就是土豪和平民的区别，江岸只能搭顺风车，并不能随意挑选坐骑。

　　车厢内，凤凰很淡定的开着车，姿态随意的倚在靠背上，看了看后视镜，说道：“有人跟着我们，你猜是谁？”

　　江岸扭头看了眼，后方有辆白色的宝马不近不远的跟在后面，从车牌上看不出什么，只能摇摇头：“不知道，不过我在燕京没有什么朋友，只能是敌人，至于是哪边的人……猜不到！”

　　凤凰轻轻笑着：“这次你可猜错了，不是敌人，你刚才从什么地方出来？这些人就是谁派来的！”

　　江岸睁大眼睛，他刚从什么地方出来……自然是方靖的宅院，那么这些人是方靖派出来的？有些难以相信！

　　凤凰继续说道：“我可没骗你，那辆车是清水的专用车，车牌也是特别号码，只要在燕京有头有脸的人物都知道这辆车，你不知道很正常，看来，清水对你很感兴趣！”

　　这下就更让江岸不明白了，清水？那个女孩儿？

　　“她能对我有什么想法？你认识她吗？”

　　凤凰点头说道：“认识，首长的孙女，是个很可怜的小丫头，父母都去世了，而且还是死在了和尸妖的战斗中，那次是个意外，他们遭到了埋伏，时间的话，大概是七年前，我刚加入特别行动队没多久。”

　　江岸算了算里面的时间差，说道：“那么她那个时候才十岁？你才十八岁？”

　　“是的，那个时候的我还很弱小，这十年间确实发生了很多事情，首长当时很生气，可是他没有更好的办法对尸妖进行报复，不过我相信，他的心里不会轻易放下！”

　　“清水是他最宝贝的丫头，而且，你没从她身上感觉出什么吗？”

　　江岸愕然，问道：“没有，她身上有什么特别的吗？”

　　凤凰说道：“灵气，只不过和那位的性质不同，她的师傅……好像是燕京城的茶仙，我了解的不多，只是曾经听过她们的名字，都是老辈的人物了，守护者那一脉！”

　　“茶仙？叫什么名字？”

　　凤凰皱了皱眉，思索了许久，说道：“这个还真的不太好记，两年前就消失了，不知道去了哪里，我也不关心这些，倒是听说她收过一个资质很好的徒弟，专修茶道的徒弟，并没有灵气。”

　　江岸脑海里忽然出现了一个人影——岚姐！

　　芙蓉镇静心茶馆的岚姐，宁和的师傅，同时也是宁和喜欢的女子！

　　当初确实听她说过类似的事情，她有个茶道造诣很高的老师，而且她的老师有个怪癖，就是经常会盯着奇怪的骨片查看，再后来……岚姐把骨片藏了起来，而她的师傅，茶仙则是让人带走了。

　　根据岚姐当时的说法，她师傅是跟着妖主离开了，足以说明她师傅不是普通人。

　　当初江岸就有这样的感觉，只是没想到今天才得到答案，岚姐的师傅竟然是守护者，而且还有清水这位专修灵气的徒弟。

　　清水，方靖，茶仙，灵气，守护者，神秘骨片……

　　经过凤凰的随口提问，江岸脑海彻底乱了起来，许多曾经忽略的线索都让他想了起来，岚姐藏起来的那个骨片，她的守护者老师……

　　这其中肯定有什么异样，而且江岸感觉得到，这里隐藏的秘密注定不会小，也许正是关键之处！

　　“你在想什么？清水对你的兴趣，估计只是因为你身上有灵气罢了，你不会还想对她做些什么吧？我虽然管不着她的行动，不过对你这个人……我可不太推崇，你身边的关系太乱了。”

　　凤凰看着失神的江岸，还以为他心中惦记着纯洁的清水，颇有些鄙夷地说道。

　　江岸缓过神来，没好气的看着凤凰，说道：“我不记得你是个这么八卦的女人，看来你以前隐藏的很深，现在全都暴露了出来，我只是好奇……首长为什么要把清水送去修炼灵气？”

　　听到这个比较正经的疑问，凤凰的脸色稍微好看起来，说道：“我怎么知道，或许是处于某种保护的心态吧，只有自己有实力才可以立足，首长很清楚这个道理，而比起各种变强的方式，灵气无疑是最好的，所以——自然该这么选择！”

　　凤凰的解释没有任何问题，可是江岸却觉得这里面好像有些猫腻。

　　如果首长真的是因为丧子之痛开始担忧清水的安全，所以送她去修炼灵气，这很正常，可是如果并非这个原因呢？首长会不会……是冲着茶仙去的？

　　江岸心里有这样的想法，可是并不能证实，而且这听起来就是子虚乌有的事情！

　　“对了，你知道宁和在哪里吗？他跟着天佑来了燕京，也许会成为特别行动队的成员！”江岸问道。

　　凤凰瞥了他一眼，说道：“是那个宁家的大少爷吗？”

　　“呃，就是他，你知道？”

　　“你从来都不看新闻吗？”

　　“什么意思？”

　　“半个月之前，也就是九月末十月初的时候，宁氏集团彻底大洗牌，曾经背离家门的大少爷再度归来，而且成为了宁家真正的掌权人，这都不算是新闻了，连我都知道，你每天到底在想什么？”

　　凤凰显然对江岸的脑袋比较感兴趣，好奇里面装了些什么？

　　江岸赧然的咳了咳，说道：“我还是个学生嘛，时间都用来学习和修炼了，对于这些东西确实了解的很少，这么看来，宁和的计划成功了，那他有加入特别行动队吗？”

　　“没有。”

　　“啊，为什么？”

　　“上面不需要这种人，那种大集团很受国家重视，国家自然有他们的方案，掌权人不会到这种危险的位置来，不过他和天佑的关系倒是很亲密，成了秦首长那边的重要支持者！”

　　江岸点了点头，原来是这样，有很长时间都没有见过这些人了，天佑，宁和……

　　也许在他们身上也藏着某些重大的秘密，现在看来，燕京城果然是个很神秘复杂的地方，自己必须待更长时间才能得到更多情报。

　　凤凰转了个弯，说道：“首长已经同意了你的联盟，你接下来有什么打算？”

　　想起之前和方靖谈过的话题，江岸就皱起了眉头，过程很顺利，对方没有为难自己，开出的条件尽管奇怪，可是自己能够接受，总的来说，就是场很愉快的谈判！

　　正是因为这样，江岸才担心，这么顺利……真的没有问题吗？

　　可是江岸不能对凤凰说，毕竟凤凰是方靖的忠实部下，凭借自己和她的关系根本就不够看。

　　“先把局势搅乱吧，让血木棺和妖盟没办法把精力放在我身上，然后把晴楠的案件解决，之后……你觉得先对陈家动手，还是先对妖盟动手？”

　　凤凰露出喜悦的笑容，问道：“你会听我的？”

　　“当然，我最大的底牌就是你，没有你出手，我想对那边有动作都很难，听你的！”

　　“那就好，我也是个自私的人，特别行动队毕竟是我待过的队伍，里面那些人……尽管没交情，不过也不太希望亲自动手，而且妖盟里面有很多讨厌的家伙，就先从他们身上动手！”

　　“有目标吗？”

　　“当然有，既然出手，就不能让对方觉得不痛不痒，脑袋先留着，胳膊……斩掉！”

　　“玄烨？”

　　江岸震惊的看着凤凰，没想到她的胃口这么大，本以为从那四个堂主动手就已经很大胆了，毕竟那也是三代妖主，没想到凤凰出面就是奔着副盟主而去。

　　自己是不是该感谢他没有直奔盟主而去？

　　“放心，我有把握，当然，这里面也需要你的配合，以后再告诉你，现在……对方邀请你了。”

　　江岸微微发呆，看着凤凰抬下巴的动作才反应过来，转头看去，后面的宝马车已经停了下来，清水换了身粉红色的羊毛衫，神色牛仔裤和小靴子，静悄悄的站在路边。

　　没想到，自己竟然落后了？

　　在知道清水的身份后，江岸就决定和她谈一谈，不管是关于茶仙，还是关于灵气，这都是对自己很重要的事情！

　　“去吗？”凤凰把车速降低，像个贴心女仆般问道。

　　江岸点点头，凤凰便把车子停了下来，两个人朝着清水的方向走过去。

　　“凤凰姐姐，原来你早就发现我了啊，我还准备给你打个电话呢！”清水笑嘻嘻地说道，脸上带着点点羞怯，果然是个天真无邪的女孩儿啊。

　　凤凰说道：“要是发现不了那不是让你笑话了吗？看来……你对他的兴趣很大呢！”

　　“没有啦，不是你想的那样，只是……只是很少见到这样的人。”清水红着脸，低头说道。

　　凤凰也不挑逗她了，说道：“那我们就找个地方聊天吧，反正现在也没什么重要的事情，江岸，你的意见呢？”

　　江岸摇摇头：“我没意见！”

　　清水高兴的抬起头，说道：“那就这里吧，我最喜欢这里的火锅了，刚才已经订了位置，可以吗？”

　　“没问题！”


第650章 食为仙

　　食为仙火锅城，这就是清水招待凤凰和江岸的地方，在燕京城，这算是老招牌了，尽管没有全聚德烤鸭或者炸酱面那么名声在外。

　　不过真正的燕京人都会选择在入冬时分来此品尝独特的火锅风味。

　　清水定的房间在三楼，这里的环境倒是很干净清幽，房间的装修也很有韵味，古色古香带着浓浓的华夏风情，看来也是盯住了消费者的审美方向。

　　毕竟来了燕京，谁都希望见到壮观大气的华夏建筑。

　　江岸跟着清水走进房间，因为人数不多，所以清水订的房间并不大，除去吃饭的包间，也就只多了洗手间。

　　对于火锅这种食物，江岸说不上有多么大的好感，只能说并不讨厌，因为他也算半个南方人，生活当中只要都是以米饭为食，就连面条都很少接触。

　　他总觉得米饭才是食物的精髓，不仅好看，而且好吃！

　　清水是个很活泼的小姑娘，或许，像她这个年纪的小姑娘本来就是这样的性格，喜笑颜开，无忧无虑，可以尽情做自己喜欢的事情，不用担心太多，完全享受青春的感觉。

　　这点，江岸没有体会，从始至终都没有体会，以前，他没有朋友，现在，他有了朋友，可是他需要保护这些朋友。

　　他过得很匆忙也很慌张，很少有时间能够停下脚步驻足街边，看一看美味的小吃，逛一逛喜欢的店铺，他没有这样的青春，而且永远都没有。

　　毕竟他现在已经十八岁了，这个年纪……再谈什么青春估计就要让人笑话了，显得很矫情！

　　江岸的青春里，多得是孤独和彷徨，还有血腥，不过他并不在乎这些，因为这其中还夹杂着少量的温暖和感动，足够保护他的心灵。

　　清水和凤凰快速点着餐，两个人对此都很熟悉，知道吃火锅的时候最适合什么肉类和菜品。

　　至于江岸，他就不太知道了，看着菜谱有些发愁，只能挑选自己往日里经常食用的东西，比如丸子或者羊肉，都是肉食……

　　服务员接过菜单便退了出去，清水笑嘻嘻地说道：“凤凰姐姐，好像这还是你第一次和我吃饭吧，以前在家里的时候，爷爷每次留你吃饭都让你拒绝了，我可比哥哥领先了呢！”

　　凤凰轻轻笑着：“倒不是我有意拒绝，主要是时间紧迫，我还有自己的任务，那是首长的寄托，不能不顾！”

　　“任务啊，感觉好沉重的样子……”

　　清水转了转乌黑的眼珠，两手撑着下巴，轻声道：“要是没有那些尸妖……这个世界该有多美好，现在这样，真是让人开心不起来。”

　　“那也不见得，这个世界既不温柔也不正直，始终都是残酷的，所以才有人生！”

　　罕见的，凤凰竟然主动发表了自己的看法，这在以前都是没有过的事情，江岸以为她就是块刀枪不入的坚铁，难有什么事情能够让她产生这样的感触。

　　清水点着头，视线放在江岸身上，或者说终于到了江岸，这个坐在中间的人。

　　至于这个位置的挑选，都怪凤凰，本来应该是她挨着清水坐，结果这个女人不知道哪条神经搭错了，非要坐到旁边去，导致江岸只能处在两人中间，颇有些尴尬。

　　毕竟他和清水只有过两面之缘，说过的话不超过三句，这根本还是陌生人的范畴内！

　　“江岸哥哥，你喜欢吃火锅吗？”清水歪着脑袋问道，脸上的表情很可爱，有点卖萌的嫌疑！

　　江岸想了想，也不能说的太直白，说话只顾自己心情的都是小孩子，成年人要有自己的想法，轻声道：“还可以，因为大部分时候都需要自己动手，所以好吃的程度都把握在自己手里，感觉还是很不错！”

　　清水点点头：“是啊，不管是食物的烹煮，还是酱料的搭配，这些都是掌握在自己手里，不过我喜欢吃火锅不是因为这个原因，还有别的！”

　　“是什么？”

　　“因为吃得饱，而且菜式很多，没有标准的搭配，可以选择各种各样的食物和菜品搭配，还有酱料，尝试不同的风格，找到最美味的搭配，这种过程也很有意思啊！”

　　清水笑起来的时候很用力，习惯性的把眼睛弯成新月，嘴角上扬带着两个大酒窝，都可以养小金鱼了！

　　“而且啊，这是最温暖的食物了，可以看着火焰在燃烧，把冰冷的生硬的食物烹调煮熟，再也没有别的料理可以带来这种清晰的享受，很舒服呢！”

　　看着清水的笑容，江岸心里打起了鼓，这个小姑娘看起来是在说关于火锅的知识，实际上……并非这样。

　　有可能是她借助火锅在表达什么吧，毕竟她也是个身世可怜的小女孩儿，父母都遭到杀害，这种痛苦可能依旧留在她心里，即便不表现出来，可是却始终会痛！

　　服务员把调好的汤底端上来，放了很多辣椒，这样江岸忍不住皱了皱眉，辣椒……南方人的杀手！

　　其实当初选择的时候他很想挑选那个名字很有诗意的“鸳鸯锅”，可是总觉得这样太容易让人小瞧了，两个女孩子都没怕，自己有什么好怕的。

　　毒药都杀不死自己，别说辣椒了！

　　汤底开始沸腾，下方的小火焰很亮眼，确实能够给人带来温暖的感觉，菜品也开始陆续呈上来，很多都是江岸以前没想过的食物。

　　清水之前说的确实没错，火锅是这个世界上限制条件最少的料理，只要能吃的东西，全都可以扔进去烹煮。

　　各种料理之间的不同搭配，特质迥然的食物彼此渗透，这的确是个很美妙的享受，当然前提是不要把相性不合的食物同时扔进去。

　　清水的表情变得兴奋起来，从看到汤底的时候就眉开眼笑，果然是个火锅忠实粉！

　　凤凰和清水担任了调理师，根据各自的喜好朝内挑选食物，江岸嘛……他没那么多讲究，对于火锅本来就知道的不多，只管把面前的肉类扔进去，然后开始挑选自己的酱料。

　　咕咕咕！

　　气泡升腾破裂，时不时会有滚烫的水珠溅出来，不过清水还是笑嘻嘻的，仿佛感觉不到疼痛。

　　花费了很长时间，各自都准备好了自己的阵营，然后就是不需要任何客套话的品尝时刻，吃饭的时候尽量不要说话，这是吃货的准则，也是对食物的尊重。

　　这间火锅城的味道确实很不错，食材都是上等，不存在什么滥竽充数的次品，而且汤料很特别。

　　即便是江岸这种不太喜欢火锅料理的人也吃的很开心，反正不需要自己花钱，还能尝到这种美味，干嘛不吃，你看凤凰就没有任何心理压力，像个女汉子。

　　清水偶尔会把自己盘里的东西夹给江岸，脸上带着得意的表情，说道：“这是我特别调理出来的味道，很好吃的，你试试看啊！”

　　完全是炫耀和骄傲的情绪，不过很自然。

　　时间缓缓过去，食材渐渐稀少，众人的肚皮也开始不同程度的膨胀，这顿饭吃的很开心，味道购足，份量够多，不过就是太辣了。

　　凤凰和清水都是面不改色，唯独江岸大汗淋漓，这还是他极力克制的情况，不然真是要丢人了。

　　“江岸哥哥，原来你不能吃辣啊，早知道我就让他们少放点辣椒了，对不起啊！”

　　清水充满歉意的说着，江岸连忙摆摆手：“没事没事，这种天气吃点辣椒对身体有好处，多出点汗可以增强身体的循环系统，不容易生病。”

　　确实不容易生病，他压根就不会生病！

　　清水嘻嘻笑着，脸色却忽然正经起来，说道：“江岸哥哥，能把你脖子上带着的那条玉坠给我看看吗？”

　　江岸稍微犹疑了片刻，自己带着两条玉坠，除了九玉长生锁，还有重鸣老师送给自己的那条，不过清水想看的应该还是九玉长生锁，毕竟里面含有充足的灵气。

　　红绳串着纯白的玉锁，清水的眼睛顿时亮了起来，双手捧着长生锁，嘴巴微微张大。

　　这东西是个不错的宝贝，只是江岸很少使用它，总想把它留在最关键最保命的时刻使用，当初尹符交给自己的时候，里面有三颗晶莹玉点，现在只剩下两颗了。

　　清水呢喃道：“这里面……有老师的力量！”

　　江岸震惊的看着她，问道：“什么？你说这里面有你老师的力量？茶仙吗？”

　　“没错，师傅没有离开之前，经常用自己的灵气帮助我洗经伐髓，我不会感应错，这东西……真的是老师的！”

　　“你的老师，茶仙，是男是女？”

　　“女子！”

　　江岸疑惑起来，还以为尹符是她的老师，现在看来就有太多疑惑了，难道是茶仙交给尹符的？那么她和尹符之间有什么关系？

　　清水认真看着长生锁，片刻后，微笑着把它还了回来：“谢谢江岸哥哥，不过你身上，好像还有别的灵气，你还认识修炼灵气的人吗？”

　　她说的应该是苏桐了，感觉自己很久都没见过这个丫头了。

　　江岸点点头：“没错，的确认识，准确来说还是两位，以后有机会肯定会介绍她们给你的！”

　　“那就太好了，谢谢江岸哥哥！”


第651章 月宫

　　月宫酒吧，位于燕京城朝阳区，地理位置绝佳，而且幕后拥有雄厚的资金支持，在燕京不论名气还是实力都非常出众，属于上层名流的集会场所！

　　而且这里招待的客人都很特别，并不是任何人都可以进去，不仅需要高昂的费用，还需要尊贵的身份。

　　两者缺一不可，否则根本就进不去，想要硬闯那更是笑话，从来没有听说过有人敢在这个地方闹事，不管你是什么身份，在这里都只能是客人。

　　永远成不了主人！

　　酒吧内声乐震耳，歌舞升平，没有普通酒吧里面的喧嚣和吵闹，更没有那种烂大街的三俗情节，即便有，也不可能摆在明面上。

　　毕竟到这里来的都是有头有脸的人物，大家都处在同样的圈子，谁也不想让谁见了笑话！

　　迷醉的灯光左右摇摆，配合着舞池里那些姑娘的身姿，沁人心脾的香水味，刺鼻的烟草味，还有浓烈的酒精味道，全都充斥在空气当中。

　　对于熟悉这里的人来说，这是无比梦幻美好的场面，对于不熟悉它的人来说……这里奢华糜烂的有些过分。

　　楼上的某间包房内，洛伽拿着镜子在脸上不停按压，认真看着镜子里那张陌生的面孔，那不是她原本的样子，发生了很大的变化，起码没有那么容易分辨出来！

　　发型稍作改变盘了起来，皮肤变得不再细滑白皙，成了稍微有些庸俗的粉白，五官也不再那么标志，光从外表上来看，这虽然也是个美女，可惜和洛伽相差甚远。

　　“能看得出区别吗？”洛伽问道。

　　包房内还坐着四名女子，都是和洛伽差不多的动作，每个人拿着镜子在自己脸上不停按压，不用多猜也知道她们是谁，夏无双，唐曼，丁玉儿，钟乐乐！

　　只是现在每个人的容貌都有了巨大改变，彼此面对面的时候还有些难以辨别。

　　夏无双放下手中的镜子，从口袋里拿出照片，认真对比着洛伽的样子，照片里正是洛伽现在的样子，很难看出什么偏差！

　　“模样上没什么问题，不过，身材还有些不同，她的年纪比你大……”

　　洛伽低头看了看自己的胸部，眉头微微压低，说道：“无所谓，对方发现不了，就算发现了那也是很久之后的事情，等会行动开始，你们在旁边辅助吧。”

　　夏无双点点头：“那是自然，虽然这些易容液难得，不过更难得的还是妖盟竟然有个和你妖灵相同的妖主，正好可以让我们利用，不过你要稍微克制实力，不要表现的太强势，最好给祈雨那边足够的准备时间！”

　　洛伽看着镜子里面的自己，嘴角泛起笑容，说道：“我明白，今天就是给血木棺的见面礼，当然要让事情足够显眼，你们几个注意隐蔽，不需要在明面上出手，只要解决隐藏的尸妖就可以，必要的时候可以帮我证明身份，玉儿……你还是不需要了吧。”

　　丁玉儿停下手里的动作，问道：“为什么？”

　　钟乐乐捂着嘴巴偷笑：“当然是因为你的身高，就算样子改变了还是能让人发现，还是省了吧！”

　　丁玉儿咬牙切齿瞪着钟乐乐，真是恨不得冲上去把她的嘴巴撕烂，起身走了出去，不过很快就跑了回来，惊慌失措地喊道：“我看到了，目标来了，身边有尸妖的陪同，现在就动手？”

　　洛伽急忙站了起来，说道：“动手，反正我们的任务很简单，开始通知各方面，准备行动，今天——我要它完蛋。”

　　……

　　大厅的舞池内，一位公子哥端着酒杯四处走动，身边跟随着两个动作敏捷的男子，旁边还有很多娇笑连连的女子，看得出来，这是个很吃香的公子哥！

　　“宁棋少爷，我可是有很多天都没见你了！去哪里风流快活了？”

　　公子哥笑嘻嘻地说道：“哪里是风流快活，让我家老爷子派到国外学习去了，那些名校也只是牌子好看，真正要学习何必去那种地方，估计是心思全都放在我大哥身上，不希望我过来找麻烦。”

　　身边的姑娘搂着公子哥的臂膀，笑道：“你大哥？就是刚成为继承人的宁和？我听说他好像和军方拉上线了，难怪能站稳脚跟。”

　　宁棋搂着姑娘的手掌开始不老实，渐渐朝着对方挺翘的臀部滑去，哼道：“那算什么本事？不就是仗着年轻的时候学了点功夫而已，要我说，那些军队的家伙都没什么用，全是大老粗，哪有你这种味道，我们去楼上聊聊人生！”

　　一男一女搂抱着朝楼上走去，气氛渐渐变得旖旎起来，身体在逐渐升温。

　　两人走进包房内，那两个男子守在门边，脸上挂着无聊的轻松笑容，侧耳在房门上听了听，左边的那个男子笑道：“还真是够味道，进去就上……”

　　“你还没习惯吗？人间就是这种地方，阳光照射到的地方有人样，阳光照射不到的地方也不过是畜生样，不过我喜欢，这可比以前有意思多了！”

　　“是啊，以前只知道修炼，哪里有时间享受，尽管到这里实力降低了，寿命减短了，不过日子倒是很有滋味，这些人类小娘们也很有味道，真是让人高兴。”

　　两个人插科打诨聊着天，不过眼睛却时刻关注着周围的动静，时不时有精光闪过。

　　忽地，右边的男子停下了动作，捏着拳头指了指下方，说道：“蜈蚣，看那边，那三个女人是不是觉得很眼熟？”

　　名叫蜈蚣的男子转过头，目光很快就锁定到了同伴所指的对象身上，眼睛顿时亮了起来，掏出手机翻了起来，低声道：“确实很眼熟，没有交过手，不过有印象！”

　　“妖盟天部成员，穆倩樱，二十二岁，六代妖主，妖灵，转风白猫！”

　　“妖盟玄部成员，厉凡霜，二十岁，七代妖主，妖灵，赤焰火圣鸟！”

　　“妖盟黄部成员，郑空雨，二十一岁，六代妖主，妖灵，斑斓鬼鱼！”

　　“不算高手，不过妖盟现在能派出来的也只有这些人物了，五代妖主以上都留着保命呢，蜥蜴，你觉得怎么样？可以动手吗？”

　　蜥蜴的瞳孔开始出现变化，逐渐变成了森冷的竖线，说道：“有些风险但是并不大，妖盟的人竟然敢到这里来，不好说她们的目标，估计背后还有人埋伏着，我们也不怕，反正这里是我们的地盘，她们敢动手……就让她们留下。”

　　“我们俩的任务就是看好里面这位，毕竟是大集团的二少爷，值得重视！”

　　两个人彼此交换着意见，最后都放下了动手的念头，开始更加小心的盯着周围，整个月宫酒吧的尸妖开始活络起来，在上下几楼层不停走动。

　　夏无双在洛伽耳边说道：“对方没有动手的想法，看来计划A失败了，那就只能把这里搅乱了，你做好准备了吗？”

　　洛伽点点头：“已经准备好了，丁玉儿和唐曼那边应该没问题吧，还有等会要出来演戏的人，如果出了差错，那就只能强行动手了，不过效果很差！”

　　夏无双点点头，抓住身边的钟乐乐，三个人……现在已经是三张全新的面孔！

　　不多时，酒吧的大门让人打开，不过走进来的人脾气似乎不太好，因为首先进来的是两个倒在地上的保镖，捂着肚子哀叫，然后进门的才是正主。

　　一身黑色长袍，留着中长发，模样英俊气质出众，走路的时候器宇轩昂，神态怡然，有股绝世公子的感觉。

　　很快就有酒吧的主管跑了过去，笑眯眯的站在男子身边，陪笑道：“宁大少爷，您怎么有功夫来小人这里？这两个不开眼的东西是不是惹着您了，您放心，我肯定好好收拾他们！”

　　来者不是别人，真是宁氏集团如今的掌权人，家族企业的正式继承人——宁和！

　　此时的宁和依旧保持着茶道佳公子的特征，表情平静，眼神安然，只不过气势却变得很凌人，盯着那个谄笑连连的主管，问道：“我弟弟呢？”

　　“呃，令弟？听说去国外进修了，在下……可没见过。”主管继续笑着说道。

　　宁和微微俯下身，盯着主管的眼睛，说道：“我看起来很容易被骗吗？你是觉得我的智商太低，还是觉得我对自己的弟弟不了解？你能给我一个正确答案吗？”

　　主管的额头顿时开始流汗，眼神四处乱飘，希望找到平日里那些真正的掌权人过来说话，他的压力实在太大了！

　　宁和不管他在想什么，推开他，说道：“我不为难你，我只是来找自己的弟弟，找到了我就带走，找不到我赔礼道歉，你如果想拦着我，最好知道那是什么后果！”

　　说完，宁和直接甩开大步子迈向二楼，洛伽她们始终看着这边的情况，此刻也从另外那条路走上了二楼，不过并没有立刻走向事发地点。

　　蜈蚣和蜥蜴看着宁和的动作，脸色微变，挡在他身前，说道：“你是什么人，这里面都是贵客，你最好离远点，这里不是什么人都可以来的！”

　　宁和丝毫不惧，说道：“我来找自己的弟弟，你们闪开，至于这是什么地方，我比你们清楚，所以我敢这样做！”


第652章 重见宁和

　　据说人都有类似的共性，容易受到外界的影响，不管是人或者物，相处久了性格总是会发生不同程度的偏转！

　　宁和是个很好的例子，他从前说话的时候并不会这样盛气凌人，坚定霸道，他是个温文尔雅的公子哥，懂诗词，赏歌赋，精通琴棋书画，属于才高八斗的状元郎。

　　以往，他说话的语调始终保持如一，除非遇到能够让他心绪剧烈波动的事情，否则很难动气。

　　不过今天，他表现出来的强势所有人都看得到，不在墨守成规，他选择了主动出击，语言，眼神，气势都变得凌厉起来，犹如正要出鞘的钢刀！

　　发生这种变化，有可能和天佑有关系，毕竟天佑就是典型的狂人性格，天不怕地不怕，想打谁就打谁，想说谁就说谁！

　　不过也有另外那方面的原因，那就是宁和故意这样做，至于为什么，敌人并不清楚！

　　两个尸妖面面相觑，他们清楚宁和的身份，不光是宁氏集团掌权人这个表面身份，还有更深层次的意义，他和特别行动队的人有亲密来往，而且，身手不弱！

　　遇上这种人，两个尸妖觉得有些麻烦，如果动手，他们当然不怕，很轻松就能把这个小书生捏成两段。

　　不过他们现在并不能这样做，到了人间，必须要受到人间的限制，不管是天地大道还是形势压迫，如果动了手，他们必须要承担相对应的后果，宁氏集团的怒火，还有特别行动队的报复。

　　对于血木棺来说，此刻正是他们完全发展实力的鼎盛时期，如果能悄无声息的完成，那么大战就在不远处，如果不行……那么情况将变得很不妙。

　　牵一发而动全身，有些事情并没有看起来那么简单。

　　不过他们也没有退让，强者的尊严和胆气让他们不能轻易屈服，厉声说道：“既然知道这是什么地方，那就希望你遵守这里的规矩，不要肆意妄为，至于令弟，该出现的时候自然会出现！”

　　宁和皱起了眉头，再度说道：“这么说，你们是不肯让开了？即便他就在里面，你们也不让开？”

　　“没错，如果你想等，那么张主管自然会好好招待你，如果你想惹事，只能说你找错地方了，还没有人敢在月宫找麻烦，谁都不行！”

　　宁和板着脸站在门口，转头看了看四周，有很多人在看向这边，普通人占了九成九，剩下的尸妖也没有再藏着掖着，守在原地注视着这里的情况。

　　当然，这里的人基本上都认出了自己，关于自己的讨论也开始回荡。

　　宁和并不着急，始终在观察周围的情况，似乎是在寻找什么，直到他看见了对面的三个女子，尽管那不是自己熟悉的模样，不过已经足够让自己心安了！

　　看来已经吸引到足够的目光了，造势的过程已经结束，接下来……该动手了！

　　宁和深深吸了口气，然后转头向前伸手，准备强行推开这扇门，不过两个尸妖始终都在防备他，此刻蜈蚣已经伸出手准备拦下宁和的动作。

　　咻！

　　不过宁和到底也不是普通人，尽管没有妖力，没有灵气，但是他有特别的锻炼方式，属于太极大道的方法。

　　拨云手——

　　身为精通太极大道的传人，宁和对太极的掌握可以说臻至巅峰，四两拨千斤这种技巧更不在话下，他不可能让自己这么容易就受制于人，这样就达不到那种效果了。

　　手掌灵活的转动移动，就像是柔若无骨的泥鳅，避开蜈蚣的手掌，继续向前深入。

　　“咦？”

　　蜈蚣显然没想到这样的结果，他出手的速度很快，寻常人哪里跟得上这种反应，竟然能够避开自己的扣抓，这家伙果然不是个普通人。

　　可惜蜈蚣并不能使用妖力来出手，他只能阻拦宁和，并不敢主动伤害他。

　　“宁大公子，我劝你还是收手比较好，你不是我的对手，我现在顾忌你的身份所有不想全力出手，如果等到我没有耐心了，不小心把你打成重伤，那样就太不划算了，你最好想清楚，您可是瓷器，经得起吗？”

　　宁和不断出手，而且手中的动作越来越快，刚柔并济攻向蜈蚣，脚下的动作也灵敏快速，并没有受到什么限制。

　　能够凭身体能力和武学功底抗衡尸妖的防御，宁和的实力确实比当初强了很多，尸妖在这种攻势下渐渐有些慌乱，心头冒火。

　　想他堂堂千足黑铁蜈蚣，在妖界也是赫赫有名的妖灵，竟然让这种小小人类逼成这个样子。

　　没有立刻拿下他就已经足够丢人了，竟然还让他逼迫过来，看来自己真的让人小瞧了！

　　渐渐地，蜈蚣开始加大了自己的力量和速度，不再轻松随意，认真对待宁和，旁边蜥蜴并没有参与进来，他的动作很奇怪！

　　右边那只眼睛盯着宁和的动作，左边那只眼睛则是在场地内不断观看，能够同时驱动两只眼睛，确实够怪异。

　　他看见了对面的三个女子，属于妖盟的女子，她们并没有任何动作，可是蜥蜴却感觉到了丝丝危险，总觉得这件事情并没有那么简单，好像有阴谋正在袭来。

　　嘭嘭！

　　忽然地，尸妖守护的房间让人从里面打开，一个浑身是伤，满脸惊慌的男人冲了出来，而且衣衫不整，差不多是浑身赤裸，仅仅用衣服挡着下身。

　　蜥蜴转过头，赫然看着这位公子，他怎么自己出来了？

　　“宁棋，你在这里做什么？”看到自己的弟弟出来，宁和向后退去，同时喝道。

　　两个尸妖都震惊的看着他，满身的伤痕是哪里来的？就算是在里面玩些特比手段也不该这样啊，难道……里面出了什么问题？

　　“哥，里面……那个女人发疯了，她差点杀了我！”宁棋慌乱的扑了上去，脸上身上都带着血。

　　宁和甩开对方的手，闪身站在门口，很轻松就看到了里面的场景，瞳孔微微缩了起来，嘴角露出丝丝冷笑，而两个尸妖则是有些不明白。

　　房间内，那个刚才陪着宁棋进去的女子全身赤裸着倒在地上，浑身不着片缕，正在不停的发颤，而且口中还有白沫不断涌出。

　　这是什么情况，做那种事还能做出这种问题？两个尸妖都搞不懂现在的情况。

　　不过就在这时，旁边围观的人群忽然骚动起来，许多人冲到了近前，纷纷拿出手机开始拍摄，目标，自然是里面那个怪异的女子，还有地上趴着的宁棋。

　　两个尸妖反应了过来，感觉事情有些不对，上前关门打算拦住这些人的动作。

　　不过这时候宁和却突然冲了过去，手中不知何时多了数根金针，轻轻甩动手腕，金针快速飞了出去，朝着两个尸妖的眼睛射去。

　　人群中，有个身材娇小的女子轻轻翻动手腕，手中出现两道白光奔了过去，袭向两个尸妖的下身。

　　做完这些，女子便快速离开现场，朝着二楼的深处跑去，不过她的行动已经吸引到了剩下那些尸妖的注意，有两人从不同方向包抄过去。

　　而此时，蜈蚣和蜥蜴都感觉到了麻烦，这些袭击过来的金针和白光都很隐秘，寻常人看不到，可是他们知道其中的厉害，不能硬抗！

　　而现在，面前有众多普通人，他们根本不敢太明显的使用妖力，只能慌乱的朝旁边闪去！

　　结果闪开之后，房间里面的情况就让人拍了个清清楚楚，两个尸妖顿时紧张起来，都感觉到这个事件的不对劲，这些人……像是有预谋！

　　特别是那两道仙气，这里面竟然有仙主？

　　宁和看着这里的情况，厉声喝道：“张主管，你最好给我解释清楚，这到底是怎么回事，我弟弟在你这里受到莫名伤害，里面那个女人又是怎么回事，不会是吃了什么不该吃的东西吧？”

　　至于那些不该吃的东西是什么，这里的人都很清楚，最能刺激人体情绪的药品……除了毒品还能是什么？

　　周围那些拍摄人员纷纷开始拍摄，宁棋趴在地上喊道：“哥，她……她也给我吃了那种东西，我不会有事吧，我不想死啊……”

　　“丢脸的东西，你看我回家怎么收拾你，现在给我滚！”

　　宁和拉着宁棋就要离开，完全不管里面那两个尸妖有什么动作，不过此刻的月宫酒吧已经彻底乱套了，所有人都开始热闹起来。

　　当众吸毒被发现，这种事情本来没什么，毕竟这些公子哥大小姐也见惯了这种情况，不过都已经让人拍摄了下来，那就有些糟糕了。

　　……

　　所有的尸妖都开始行动了，他们知道今天绝对是有人要故意针对这里，绝对不能手软，宁家的人暂时不能动，至于剩下的人……只是猪狗而已。

　　两个尸妖朝着那个逃窜的人影追去，对方带着斗篷看不清楚正脸，不过能够感觉到她身上的仙气，是个仙主！

　　丁玉儿在走廊内不停穿梭，速度飞快，两个尸妖在后方追击，看到周围已经没有多少人，手中的妖力开始涌动，准备下手杀人！

　　“梦乱幻界——”


第653章 斩妖

　　梦乱幻界！

　　就在两个尸妖准备朝丁玉儿动手的时候，空荡的走廊忽然间有个人影正在缓慢出现，红光闪烁异常妖异，仿佛带着祸乱时空的力量！

　　唰唰唰……

　　与此同时，地面和上空同时出现了五六个明亮的红色圆环，光芒氤氲朦胧如雾，眨眼间，左边的尸妖就已经完全掉进了陷阱当中，四个圆环精准无比的套在他身上，完全限制了他的所有行动，身子向下倒去……

　　右边的尸妖脸色剧变，这才知道原来是陷阱，不光自己想要动手杀掉这些人，对手也想利用这种情况杀掉自己，中计了。

　　不过他的反应要更加迅速，身体忽然间就成了薄薄的纸片，唐曼的圆月环尽管在飞速缩小，可是仍然慢了半分，最后还是让这个尸妖逃掉了。

　　哧！

　　不过这里并不是只有唐曼，丁玉儿早就做好了准备，掀开身后的斗篷，雪刀出鞘，锋利的刀芒斩断气流，径直杀来！

　　变故突生，两个尸妖的作战计划完全被打乱，那个遭遇圆月环限制的尸妖已经没了行动力，双眼和唐曼互相对视，强大的精神力涌入他的脑袋。

　　这是个六代尸妖，实力和唐曼在相同等级，尽管不是专修精神力，不过脑海的妖灵也有一定的抵抗性。

　　唐曼不敢大意，凭借附带在圆月环上的幻术可能没法完全控制这个尸妖，她只能发动自己的真实能力，力求完全控制住这个尸妖的行动。

　　效果很好，在没有任何防备情况下，尸妖挡不住这种幻术的攻击。

　　眨眼间，只见那个尸妖的眼睛就成了血红色，表情呆滞起来，麻木的站在原地，除非有人能够用强大的精神力破坏唐曼在其脑海深处设置的幻术结界，否则这家伙根本醒不来。

　　也多亏了有丁玉儿的出手，剩下那名尸妖并没有分出精力来对付唐曼，而现在，局势已经变成了唐曼和丁玉儿的主场！

　　剩下的那名尸妖脸色难看之极，手里握着两把钢叉，厉声喝道：“你们是什么人？竟然敢在这里惹事，难道不知道血木棺的厉害吗？”

　　“很抱歉，我们就是冲着血木棺来的！”

　　丁玉儿不再废话，联合唐曼的辅助冲了上去，圆月环在空中时隐时现，唐曼的身子消失在现场，不知道下次出现是在什么地方。

　　尸妖必须要分神来警惕唐曼，同时也需要联络自己的同伴，他预感到今天的事情不再简单，可能要出大乱子！

　　丁玉儿越战越猛，手里的雪刀划出片片刀芒，简直像是横扫而来的长枪，带着斩断所有的无匹气势，完全压制了尸妖的动作。

　　仙主的战斗力确实强大很多，不光在能量上有优势，而且战斗手段和兵器也有所加持，可惜的就是数量太少，少的甚至让人觉得离谱。

　　丁玉儿现在的实力已经是巅峰阶段，不需要太长时间就可以成为五代仙主，真正成为江岸身边的中流砥柱。

　　那名尸妖的状态苦不堪言，面对两个同等级的对手，而且还有个神出鬼没的隐藏型人物，他根本发挥不出十成的战斗力，落败……只是时间问题。

　　没过太长时间，也就是两分钟左右，丁玉儿配合唐曼的干扰成功欺身逼近，雪刀刺入对方的胸口，刀锋之上仙力大盛，涌动出强势无比的杀气。

　　一刀夺命，这个可怜的尸妖就在此殒命，身体已经开始有光芒散发，妖灵泯灭！

　　丁玉儿将刀锋之上的血迹甩掉，说道：“真是太痛快了，以前总觉得战斗起来太憋屈，要么是人数不够，要么是对手太强，今天终于找到了真正的战斗感觉。”

　　看来这个身材娇小的萝莉型仙主还是个战斗狂，暴走萝莉！

　　唐曼看了眼那个呆立不动的尸妖，轻声道：“好了，这里的事情不归我们处理了，这个尸妖就留给特别行动队的人吧，就当是见面礼了，也方便江岸和他们的合作！”

　　说完，唐曼转身朝通道那边走去，丁玉儿抱着雪刀走过来，笑嘻嘻地说道：“唐曼啊，你最近对江岸的态度好像改了很多哦，似乎越来越好了，是不是啊？”

　　“那只是你的错觉，还有正事要做，不要分心。”说着，唐曼的身体再度消失在空中。

　　……

　　混乱的月宫酒吧，所有的尸妖都开始行动，他们已经察觉到今天的问题了，绝对不能让那些类似记者的人物把照片带出去，否则明天这里就开不下去了！

　　除去已经开始行动的蜈蚣和蜥蜴，还有已经失去行动的两个尸妖，这里只剩下四名尸妖，此刻正全力赶往同样的方向。

　　不过他们有些忽略了“妖盟三人”，而此刻，洛伽等人不再沉默。

　　看着两个从不远处跑过去的尸妖，洛伽冷冷笑着，身子加速冲了过去，后面的钟乐乐和夏无双紧随其后，她们两个没有动手，出手的只有洛伽。

　　唰唰！

　　朦胧的风刃冲了过去，看似无形，不过杀伤力却很惊人，这是最适合此情此景的攻击方式。

　　两个尸妖都是心头一凛，发觉了对方的意图，刚才就注意到了这三个来自妖盟的家伙，没想到她们竟然敢主动出手，真是让人有些不敢相信，妖盟的人竟然有这么大的胆子？

　　“穆倩樱，你竟然敢动手？你以为趁着现在形势混乱就可以做些小动作吗？实话告诉你，我们的人正在路上，你们再不走——那就别怪我们撕破脸皮了！”

　　洛伽沉默，只是继续抬手甩出两道风刃，这个动作已经足够说明她的心思了。

　　“那就别怪我们了，动手。”两个尸妖悄悄看了眼周围的人群，只要不拿出太引人注意的招式，应该没有问题。

　　“只能说你们很愚蠢，你们的帮手能赶来就怪了，今天就要让这里覆灭！”洛伽伪装自己的声音说道。

　　夏无双和钟乐乐冲了过去，她们俩都没有动用妖力，准备用身体的能力牵制住这两个尸妖。

　　与此同时，忽然从三楼传来了清脆的枪声。

　　砰！

　　这道响亮利落的声音震住了在场的所有人，众人不清楚到底发生了什么，为什么会有枪响，但是随后，只见有个人影忽然就三楼甩了下来。

　　正是之前那名死在丁玉儿手中的尸妖，看着对方落在地上的身影，丁玉儿拿出手枪，朝着人群拥挤的地面开了两枪，虽然没有伤到任何人，但是她的目的已经达到了。

　　制造混乱！

　　“啊啊，快走啊，月宫酒吧竟然有人私藏枪支，难道准备对我们杀人灭口吗？”

　　“快逃，别挤在这，我可不想让这些该死的家伙弄伤……”

　　宁和看着自己面前的四个尸妖，冷冷笑道：“看来月宫酒吧还真是够大气，不光聚众吸毒，现在连枪支都拿了出来，恐怕……我今天是走不掉了！”

　　四个尸妖的脸色突变，他们不太聪明，但是也不傻！

　　在这个人间社会，拥有这种限制武器可是要犯大罪的，而现在，那些记者已经开始疯狂的拍摄，丝毫不放下这些珍贵的镜头。

　　如果这些事情捅出去，月宫就完了，谁出面也保不住！

　　四个尸妖拦在门口挡住所有要出去的人，彼此的眼神之中都开始有杀气冒出来，既然今天已经发生了这么大的事情，那么就不介意让事情更糟糕，干脆把这些人都留在这。

　　下定决心，四个尸妖开始向前逼近，莫名的气势渐渐震住了这里的人。

　　宁和的脸色微微变化，他知道这是计划的一部分，接下来会很安全，不会有控制不住的场面发生，可是他也知道，这些尸妖如果全力爆发会有多恐怖，自己……恐怕挡不住！

　　就在这时，人群中忽然有个带着鸭舌帽的女子跳了起来，速度快的吓人，瞬间冲到了那四个尸妖面前，一脚踢中对方的胸口。

　　这个动作的出现彻底引爆了现场，四名尸妖开始出手，没有把妖力展现，但是凭他们的力量已经足够了。

　　砰砰砰！

　　关键时刻，门外响起了令人紧张的枪声，结实的酒吧大门立刻遭到无情的击穿，不过并没有伤到任何人，看来只是用来警告的手段。

　　蹬蹬蹬！

　　下一刻，一群群全副武装的警察率先冲了进来，每个人都荷枪实弹，穿着防弹衣持着防爆盾，快速把酒吧的所有角落控制起来。

　　四个尸妖的脸色顿时难看起来，这些警察怎么来的这么快，难道是早有预谋，这些怎么办？

　　难道要把这些警察都杀死？这里少说也有两三百人，全杀掉虽然不是不可以，不过那样就等于彻底撕破了脸皮，特别行动队和妖盟定然会倾力而出，战争……将要爆发！

　　这种后果，能够承担吗？他们不知道，所以每个人的行动都停了下来。

　　那个带着鸭舌帽的女子摘掉帽子，从腰间拔出手枪，朝天开了一枪，说道：“都不准动，警察办案，所有人待在原地，如有乱动者，可以立刻开枪击毙！”

　　四名尸妖的动作停了下来，然而下一刻，他们的表情彻底变化了，门口，十几个穿着黑色作战服的男子走了过来，身后背着奇怪的黑匣子。

　　领头的人他们认了出来，卫初！


第654章 计划成功

　　混乱不堪的月宫酒吧，上百名紧张不安的男女拥挤在大门口的位置，经历过刚才的事情，他们都敏锐的察觉到了事情的严重性。

　　恐怕今天没那么容易善了了，也许会出现控制不了的情况，比如剧烈冲突，而自己这些人……还是逃跑比较好！

　　有钱人都舍不得自己的命，这是共性，这些青春年少的公子哥大小姐更是这样，他们还想更加努力的体验生命，刚才的枪声和地上的尸体已经吓坏了他们，再不跑就来不及了。

　　可是他们没想到，事情的发展竟然接连转变，大批大批的特警冲了进来，起码都有近百人，此刻已经完全把整个一楼大厅控制了起来，黑洞洞的枪口指着里面所有人。

　　这是他们怎么也想不到的境况，这些有名无实的特警竟然敢这样行动，到底是谁给他们的胆子？

　　很快，他们就知道这是为什么了，门口站着的十名男子，这里面有不少人都见过他们，而且对他们的身份有所了解，也正是因为如此，所以他们才没有异动。

　　黑色的手枪，金色的匕首，还有背后那个古怪的木匣子，这些东西让人感觉到呼吸困难。

　　特别行动队在燕京的身份有两种，对于真正知道内幕的人来说，他是国家专门用来对付尸妖和突发情况的利刃，投入了大量的人力物力去培养的首席部队，人数虽少却都是精英。

　　对于身份偏上可是却又不能完全了解的人来说，这支队伍是属于上层首长的专属护卫，不似普通的军队，他们拥有很多常人难以想象的权利。

　　比如先斩后奏，完全自由的行动权，这些都是让所有人忌惮的事情。

　　这里的富家子弟大多数都知道特别行动队，不过只是简单的知道，对于他们的真实使命不了解，不过这并不妨碍他们对于这个部队的忌惮，而且忌惮的很深。

　　此刻看着这些人出现，所有人都意识到了，今天的事情……闹大了！

　　聚众吸毒，私藏枪支，而且还有人员死亡，每一条拿出去走足够惊天动地，何况现在是坏事连发，只能说，月宫酒吧已经完蛋了，至于自己这些人……

　　只能看特别行动队的人到底想怎么样！

　　站在宁和身前的四个尸妖都没敢动，他们的感知更敏锐，很清楚自己的处境，就在看不见的远方，起码有七八个狙击手在埋伏，自己这些人的脑袋上面最少也有两把武器随时待命。

　　如果贸然出手，那些武器可不是开玩笑的，真的能要了自己的命！

　　此时，这些尸妖已经完全明白了，今天的事情并非偶然，绝对是有人故意而为之，也许就是妖盟的那三个女人，她们联合了宁家的人，警察局还有特别行动队，不动声色的出手袭击这里。

　　月宫……保不住了！

　　卫初站在所有人面前，严厉的视线扫过所有人，最后停留在四个尸妖身上，厉声喝道：“都不准动，有人举报这里私藏枪支，而且聚众吸毒，现在，所有人都跟我走，不要有小动作，不然子弹可不长眼睛！”

　　说完，卫初对着祈雨打了个眼色，祈雨始终拿枪对着宁和身后的尸妖，此刻对着周围的特警喊道：“全部带走，有人敢反抗可以开枪处理！”

　　有了命令，周围的特警纷纷开始行动，总共冲进来近百名特警，其实他们的任务也只是震慑普通人，对尸妖，起不了任何作用，还反而容易陷入危险。

　　特警开始把普通人带走，这也是为了保护他们的安全，否则等会出现了什么意外他们可就担不起这个责任了！

　　也就在场面开始活动的时候，四个尸妖开始行动了，他们没有做任何多余的动作，因为还有狙击枪在瞄准，绝对不能在这些普通人身上浪费时间，能做的事情只有逃。

　　四个人的动作很快速，立刻就从人群中跳了出来，躲开狙击枪的瞄准范围，然后朝着二楼跑去。

　　砰砰！

　　卫初身边的队员早就在防备这些尸妖的动作了，看到他们的动作，纷纷开始拔枪射击，他们的枪法都很精湛，一边朝着尸妖追击，一边开枪阻拦他们的动作。

　　还没有反应过来的人群顿时炸开了锅，没想到这些人真的敢随便开枪，而且还是在人员如此密集的场所，这简直让人感到恐怖。

　　紧张慌乱的人群开始四散逃走，祈雨高声喊道：“副队长，带领所有警员维护秩序，不能让这些人受到任何损伤，不需要封锁周围的路口，完全放行，不要引起社会关注！”

　　远处有人答应着，随后各部门便开始担负起了各自的责任，特警的任务就只有保护普通人，而这些超越能力的事情交给了卫初的手下。

　　祈雨也追了过去，不过并没有立刻施展自己的能力，她有所顾忌，同时也是为了给自己隐藏底牌。

　　枪声在大厅内不断响起，尖叫声奔跑声此起彼伏人群朝着门口冲去，不同的人在完成不同的使命，而尸妖……他们只有逃命的份。

　　狙击的人数并不是只有七八个，在远处的大楼上，不同的角度都有不同的狙击手，完全控制了所有的视线，不管从任何方向都有人可以狙杀尸妖。

　　硕大的金色子弹高速旋转着冲了过来，不过成效并没有那么高，这些尸妖也不简单，感知很灵敏，能够快速躲避子弹，而且还有武器可以格挡。

　　错综复杂的二楼走廊内，尸妖在不停逃窜，但是很奇怪，后方的祈雨和特别行动队成员追击的速度并没有那么快，好像并不着急。

　　转角处，洛伽三人忽然冲了出来，拦住了四名尸妖的去路，她们的行动已经完成了，现在要做的就是让事情编的更加严峻。

　　之前对付她们三人的尸妖已经交给了丁玉儿和唐曼处理，如果不出意外，那两个家伙的命运也只有死亡。

　　而这里的四个尸妖，必须要付出惨痛的代价，就算不能把所有人都留下，起码……留下两个！

　　夏无双和钟乐乐没有施展能力，她们现在的身份是妖盟成员，如果贸然施展妖力，那么不对应的妖力会有可能暴露她们的身份，只有洛伽可以毫无顾忌的动手。

　　看到洛伽出现，祈雨开始动手了，脚边的影子快速飞了出去，在对方没有注意到的情况下成功连接到了一位尸妖的影子，紧跟着就是控制动作了！

　　不过这种过程并不是那么轻松，这是妖力的对抗，妖力不足的情况下是无非完全控制对方的动作，凭祈雨现在的力量，对付六代尸妖，顶多只能形成牵制。

　　降低对方的速度，造就充分的战斗空间，至于杀人的事情，那就交给卫初和洛伽了！

　　而事实证明，天下武功的确是唯快不破，那名遭到限制的尸妖顿时迎来了巨大的危机，夏无双和钟乐乐正面迎了上去，卫初等人则是开始点射。

　　首先是弹药很珍贵，不能随意使用，然后就是以免误伤祈雨等人。

　　尸妖的动作也很快，立刻撑起了能量开始防御，如同飞蛾般大小的火球冲了过来，而且数量很惊人，就像是过境的蝗虫，铺天盖地像是天边的火烧云。

　　可惜他的结局也很凄惨，还没等火焰扑过来，远处已经有狙击手瞄准了他的脑袋，子弹穿透玻璃射入他的脑袋，没有留下任何生还的可能，半边脑袋都炸开了。

　　夏无双和钟乐乐在尸妖身后看的阵阵反胃，她们两人差不多是距离尸妖最近的人了，脑袋炸开的场景至今还在眼前重现！

　　尽管两个人都见识过很多血腥的场面，可是像这种……那已经是令人发颤的程度了，接受不了。

　　好在现在的情况也暂时不需要她们的力量，两个人冲进旁边的包房，钻进卫生间吐了起来。

　　而现在的情况已经成功到了洛伽预想的那样，逃跑的四个尸妖，祈雨牵制随后射杀，自己拦住一人，剩下的两个人……已经逃走了！

　　并不是没有能力留下他们，为了今天的活动，卫初可算是带走了全部的可用之人，里里外外都有人手埋伏，如果真的冲过来，灭掉两个尸妖自然不在话下。

　　不过如果这里的人都死了，那么谁去给血木棺报信呢？谁去告诉他们是妖盟的人过来惹事呢？

　　这才是最关键的事情，否则就没办法成功拉扯妖盟和血木棺的仇恨！

　　逃走的两个尸妖正好是之前阻拦宁和的蜈蚣和蜥蜴，这也是个很不错的人选，他们两个对整件事情的过程都很清楚，讨回大本营的时候肯定也会尽心尽力的汇报。

　　至于洛伽拦住的这个尸妖，本来想要把他活捉，可是战斗的情况实在不是凭人力可以控制的，最后还是死在了鬼金灵的攻击下！

　　至此，月宫酒吧坐镇的八名六代尸妖，五人死亡，两人逃走，一人俘虏。

　　洛伽看了看地上躺着的两名尸妖，那种场面确实让人有些不忍直视，很血腥很暴力，对于她这个女孩子来说有很大的心理负担。

　　别说是她了，就连祈雨这种警察出声的人也有些不忍直视。


第655章 她生气了

　　夜晚的钟声渐渐敲响，午夜即将来临，本应是万家灯火的升平景象，可是今天，燕京城并不安宁，这座拥有古老历史的华夏重城，终于还是燃起了异样的火苗。

　　上百名富家子弟各自传言着今天见到的情况，关于月宫酒吧发生的事情。

　　他们身为事故的见证人，绝对是这次事件最有权威的发言人，实际上也没有人能够堵住他们的嘴巴，就算是卫初再三强调也不行。

　　只要没有生命危险，这些人做事情总是无法无天。

　　很快，关于月宫酒吧的事情就传遍了燕京城的上层社会，然后开始向中低层社会游走，不过也用不着刻意的宣传，上百名特警集体出动的场面已经足够吸引人了。

　　民众的嘴巴就是最好的宣传工具，而且语言有种特别的魅力，经过了一个又一个人的思想加工后，最后会变成什么版本谁也不知道。

　　不过无论事情变成什么样，对于事件的策划者来说都是好事，反正看热闹不嫌事大，只嫌弃事不够大！

　　月宫酒吧的内部环境已经彻底清理干净，祈雨带着自己的部下搜集着证据，隐藏在角落的毒品，还有少量的枪支弹药，当然，那些死去的尸体也是重要证据。

　　没有这些铁证，如何让站在对立面的高层人员闭上嘴巴，又如何挖掉这个分部？

　　战果很惊人，搜刮出来的东西令人惊爆了媒体的眼球，都不需要语言的再加工，这些东西的出现就足以定罪了，恐怕这次的事情会挖出不少大鱼，那都是意外之喜。

　　丁玉儿和唐曼的战绩也很好，两名尸妖并没有逃掉，可惜没有留下活口，最后只能把那名中了幻术的尸妖交给卫初。

　　对于血木棺的俘虏，特别行动队向来都非常重视，封妖针打入体内，卫初派队员把这家伙带了回去，也许能从他口中知道些事情。

　　洛伽等人都已经把脸上的易容液洗掉了，这些是特别行动队的成员提供的药品，可以在短时间内改变面部器官，通常是用在某种特别任务上才会使用，不过今天却成全了她们。

　　卫初很感激地说道：“今天多谢你们的帮助了，月宫酒吧对于血木棺来说，虽然不是最强力的手下，不过位置也相当重要，而且也成功挑起了他们和妖盟的事端，多亏了你们的出谋划策！”

　　洛伽轻声道：“这都是我们该做的，既然已经是盟友了，那就需要拿出点实力给你们看看，这算是见面礼好了！”

　　对于洛伽毫不服输的态度，卫初也只能用微笑来掩饰，这个女子的心智和实力确实都很出色，看来那个真龙妖主身边确实有不少人才，也许真的小看他了。

　　“那我们就先走了，以后若有需要帮忙的地方尽管说！”

　　洛伽犹豫了片刻，问道：“江岸呢？”

　　“这个，他下午的时候好像就和凤凰出去了，至于去了什么地方我并不知道，也许，已经回去了吧。”

　　洛伽点点头，没有多说什么，卫初带着自己的队员离开现场，今天对于他们来说是个很好的开端，没有出现人员伤亡，而且重挫尸妖的力量，堪称大捷！

　　祈雨还带领着自己的部下在处理事务，这就是警察和特殊部队的区别，不光要出力气，就连事后也要交给他们。

　　不过这样也好，特警队在世人眼里拥有足够的说服力，有了他们的出面，发生在这里的事情就已经能够完全让民众相信，这样就已经在造势的方面成功了。

　　祈雨笑着说道：“看来今天的计划很成功，没想到你们还认识宁氏集团的大少爷，如果没有他出手，恐怕还真有些问题！”

　　洛伽点头道：“没错，他的身份很惹眼，而且宁氏集团现在并没有站在任何立场，血木棺肯定很希望得到他的力量，所以不敢轻易动手，这也让我们钻了个空子吧！”

　　祈雨问道：“那你们接下来打算怎么办？今天的计划成功了，恐怕血木棺就会开始有所防备，接下来的行动……也许会很困难，还要继续吗？”

　　“继续，一个月宫还不足以让血木棺完全把怒火发泄出去，必须要让他真正感觉到肉疼才行，不过并不着急，我们的行动还需要江岸的配合，他在明，我们在暗！”

　　祈雨点点头，看了看现场，说道：“那你们先走吧，我还要通宵把任务汇报交上去，为了调动这些人手，我可是抵住了上级的多道命令，有事情的话可以通知我。”

　　“嗯，那我们走了！”

　　洛伽点点头，然后带着夏无双等人离开酒吧，经过了短时间的休息，夏无双和钟乐乐的心理状态都好多了，尽管时不时还会想起那种惨烈的场面，不过已经不至于眼前发黑了。

　　众人没有停留，径直赶往别墅，未来的行动还需要江岸的配合，不然很难继续行动！

　　……

　　到了别墅，凤凰和江岸果然在房间，两个人坐在客厅看着电视，画面里正在播报月宫酒吧发生的事情，只能看到很多人从里面逃了出来，具体事情还没有播报出来，恐怕要等到明天。

　　凤凰吹了个口哨，笑道：“行动很快速嘛，竟然真的把这个地方端掉了，软硬兼施，好办法！”

　　“燕京的局势不比江城，不光要除掉里面的尸妖，还需要让他们背后的官员失去力量，这才是最正确的打击办法，如果再配合政敌的攻击，恐怕今天的事情可以让很多人落马了！”

　　江岸盯着她们，问道：“没有受伤吧？”

　　“放心，现在的局面已经不适合完全硬碰硬的战斗了，我们没出多大的力气，没问题！”

　　江岸这才放下心来，众人各自休息着，这种消耗精神的战斗很容易让人感觉压力倍增，必须要找到合适的解压方式，不然身体早晚会承受不住。

　　唐曼的缓解方式是瑜伽，很适合她性格的方式，丁玉儿和钟乐乐则是打游戏，在大电视面前玩着赛车游戏。

　　夏无双喜欢游泳，凤凰就跟着她出去了，至于洛伽嘛，她说自己没有什么复杂的感觉，心里很平静，所以她就坐在江岸旁边看书，仿佛什么都没有发生过！

　　倒是江岸变得手足无措起来，看着前面坐在软垫上打着游戏的丁玉儿和钟乐乐，再看看自己旁边认真看书的洛伽，这种违和感……好强烈！

　　尽管有些人天生不容易受到外界干扰，不过洛伽挑选的位置也太奇怪了吧，这显然是和自己有关系。

　　“有事要问我吗？”江岸小声询问道。

　　洛伽翻着书，她手里拿着的是《红楼梦》，华夏的四大名著之一，不过江岸并没有读完这本书，他只是粗略的看过，里面的生僻词汇实在太多，他接受不了！

　　不过洛伽却看看津津有味，仿佛整颗心都掉了进去，完全没有回答江岸的问题。

　　等了很久，江岸开始着急了，只能低声说道：“好吧，我实话告诉你，我确实有事情瞒着你们，不过并不是坏事，而且花费的时间也不是很长，你们不需要担心！”

　　“不是坏事？那是好事吗？”

　　“算……算是吧！”

　　“如果真的是好事，那么你可能不说出来么？你真以为我完全不了解你？”洛伽阖上书，转头瞥着江岸。

　　“说出来吧，反正看你的样子已经下定决心了，没有人能够改变你的想法，既然这样，还是让我们知道比较好，不然……你知道女人生气的时候喜欢做什么吗？”

　　江岸只能苦笑着，分明他什么都没有说，可是洛伽还是能够感觉到，这到底是怎么回事啊，难不成她也有读心术？

　　“好吧，其实并不是什么大事，只是方靖告诉我，特别行动队内部有种可以快速增强实力的方法，那是很珍贵很难得的机会，我决定去试一试！”

　　“增强实力，如何增强？”洛伽眯起了眼睛，问道。

　　江岸摇了摇头：“这个我不是很清楚，凤凰曾经去过那个地方，能够在短时间内提高妖力的运行速度，增加妖力的储备量，对于我来说，只要体内的妖力到了足够的层次，那么我就可以升级，所以，这真的是个很珍贵的机会！”

　　洛伽皱起眉头，道：“快速提升实力？你现在的速度已经很快了，你获得的帮助比任何人都多，古往今来没有人能够像你这样，半年内到达六代妖主，实力的提升并不是越快越好，如果出现了差错，你知道那种后果的！”

　　没错，江岸已经有过妖力混乱的情况，的确很危险。

　　“我知道不能贪功冒进，可是现在的局势你也清楚，我没有多少时间可以浪费，能够进入五代妖主……我就可以拥有站在最前线的资本，也可以帮助你更好实现这些计划，我们的风险就会小很多！”

　　“那你有没有想过失败会带来什么？强行提升实力本来就拥有很高的风险，况且，你确定——那边的人可以相信？”


第656章 争锋相对

　　洛伽认真的盯着江岸，眼神里充满了不安和责怪，她并不知道江岸瞒着自己的事情是这个，她之所以待在江岸身边，只是因为感觉到了异常！

　　按照江岸的性格，哪怕他知道今天发生在月宫的事情应该百密一疏，不会出现任何问题，他也会出现在周围。

　　在自己等人完成任务后，他应该出现，而不是待在家里，可是今天出现了这样的异常，违反了江岸的性格特点，所以洛伽心里泛起了疑惑。

　　发生了这种异常事情，只能说明江岸自身也遇到了问题，导致他没法出现，需要迫切的处理身边问题。

　　而事实确实如洛伽猜测的那样，江岸心里果然藏着秘密，就在今天上午，他和方靖的谈话涉及到了很多合作内容，可以得到支持，但是江岸也需要付出，这是互惠共利的事件。

　　江岸也不反对，合作本来就是这样，自己想要的也不是无条件馈赠，而是短暂的盟友，寻求一个简单的依靠罢了！

　　不过最后，方靖却主动赠与了江岸一个珍贵的条件，就是他刚才说过的提升实力，那是特别行动队还在研究当中的方法，属于最高机密，除了三位掌权者，知道的人甚少。

　　而特别行动队的上百名士兵中，参与过那个计划的人只有凤凰，而且成功了，她的实力有了极高的提升。

　　那是综合实力的提升，妖力等级，战斗意识和战斗技巧，这些都是江岸从凤凰那里验证到的真相，那个神秘的地方，确实可以在短时间提升实力。

　　至于副作用，凤凰没说，不过江岸相信，她应该不会危害自己！

　　可是洛伽很不放心，她知道江岸现在的心情，他想要迫切的提升实力，不计任何代价的强大起来，这种心情洛伽能够明白，只是她更清楚，没有任何事情是可以逃避代价的！

　　提升实力，能做的只有花费精力和时间，然后依靠天赋和机遇缩短时间，这是正途！

　　江岸本身的天赋不错，而且有了振龙佩，他和银月龙之间的妖力回流变得相当快速，实力会非常快速的增加，而且甲平戈曾帮助他破解了突破瓶颈，不需要极度压缩妖力，只需要妖力的上升。

　　再加上他体内拥有舍利子，避免了以后走火入魔的可能，他的天赋和机遇已经站在了顶尖，没有什么人能够比过他。

　　这种速度已经相当惊人了，而且很明显，造成了江岸现在的心性不稳定外加基础不牢固，如果再强行提升实力……后果可能真的很严重。

　　想要获得更大的优势，就需要付出更大的代价，这是守则，永远也不会改变！

　　所以洛伽根本不相信那所谓的提升方法，不管是方靖也好，凤凰也罢，她信不过，因为她知道，这个世界上能够真正相信的人并不多。

　　而江岸，他所处的位置更决定了这件事情，他不能轻易相信他人！

　　看着江岸，洛伽再度说道：“方靖只是你的盟友，他的存在仅仅只局限于帮助你稳固局势，只是为了让我们在燕京生存的更加安全，你怎么能这样相信他？”

　　江岸大致明白洛伽的意思，两个人相处了大半年，彼此的心意也差不多能够理解。

　　“我知道，可是这样的机会真的很难得，凤凰和我说过那种方法，并没有坏处，只是增加训练强度，让我的身体在短时间内达到巅峰，借助这个势头，尝试冲击五代妖主！”

　　“你说没有坏处？”

　　看着洛伽那双带着火焰的眸子，江岸不由得偏开了头，低声道：“确实没有，只需要五天，我就能安全出来！”

　　“好，既然没有坏处，而且还可以提升实力，这种好方法我也想体验，你带着我去，我跟你一起提升实力，你如果答应，我就不再反对！”

　　江岸转头看着洛伽，咬咬牙，拒绝道：“不可能，名额只有一个，你不能去，外面还需要你主持大局！”

　　“如果我不能去，那么你凭什么让我相信它是安全的？就凭你的话？我了解你，你会做什么事情，会想什么，我都能知道，你逃不过我的眼睛！”

　　洛伽这边忽然拔高了声音，展现出从未有过的强势，前面的钟乐乐和丁玉儿转过头来，满脸紧张的看着洛伽。

　　在印象中，还从来没有见过洛伽出现这样的表情，变得严厉了，冰冷了，浑身都散发着让人心悸的气势，那不是实力原因，单纯是每个人的气质。

　　江岸避开洛伽的眼神，说道：“事情不是你想的那样，真的很安全，如果你不相信，你可以问凤凰，她是我们的战友，你总可以相信她吧！”

　　“不，我从来不相信任何人，我信的人只有你，你——信我吗？”

　　“我当然相信你，可是这件事情就是这样，那是军方的特别研究，名额很珍贵，如果可以，我会带着你，可是这次不行，只需要五天，我就能让计划变得更完美——”

　　“我去告诉晴楠！”

　　洛伽忽然站起身来，径直朝门口走去，态度果决眼神冰冷，丁玉儿和钟乐乐赶紧站起来拦着洛伽。

　　“洛伽，你别生气，有话好好说嘛，江岸他……他肯定也不是故意气你的，肯定是有原因的……”

　　“是啊，你也知道江岸的脾气，他平常是不敢这样和你说话的，现在肯定是有自己的想法，你消消气，笑一个嘛！”

　　洛伽站在门口，看着丁玉儿和钟乐乐，脸上的冰霜稍微降了半分，转头看过去，江岸站在原地手足无措，表情显得很焦急，似乎不知道该说些什么。

　　“我不是故意的，只是你们应该仔细想想，特别行动队……能这样完全相信吗？你们考虑过没有，鬼金灵——到底是什么东西？”

　　“鬼金灵？”

　　“没错，我不怕惹事，我直接说了，经过这些日子的观察，我发现了，鬼金灵，只对妖主有伤害——”

　　“可是，就是这样啊，它是种特别金属，专门用来克制妖力的啊！”钟乐乐和丁玉儿表示不理解。

　　洛伽继续道：“怎么会有这样的金属？而且凤凰为什么能够控制它，如果是金属，我还不知道有什么办法可以让人拥有操控金属的力量，我只想知道，为什么，这种金属……对仙主没有作用？”

　　“也不是没有任何作用，只不过在仙主面前，鬼金灵就是普通力量，不觉得奇怪吗？”

　　两个女子面面相觑，状况确实如此，只不过大家潜意识里认为这是正常情况，所以并没有任何怀疑，只有洛伽不相信，她不相信有东西能够存在这种特性！

　　“那这是为什么？”

　　洛伽摇摇头：“我暂时不清楚，我没办法深入了解特别行动队的情况，如果想知道答案，去问凤凰，她肯定知道，不过——她并不会说。”

　　“没错，我确实知道内幕，同时，我会守口如瓶！”

　　就在此时，凤凰忽然间走了进来，身后跟着夏无双，两个人看起来是刚从泳池出来，脸上头发上带着水，宽大的浴袍罩在身上。

　　江岸的眼睛缩了起来，凤凰的脾气向来不好，今天洛伽的话题应该触及到了她的逆鳞，事态不会严重吧？

　　现在的局势不能出现那种情况，凤凰是自己这边最大的依仗，而且她始终都表现的很用心，没有对自己这些人做过什么不轨的举动，真的是个能够相信的战友。

　　凤凰和洛伽互相对视，两个人谁也没有退让，这是两个人认识以来第一次发生碰撞，可是气氛让人担忧！

　　“你知道鬼金灵的内幕，你要清楚自己体内的金灵鬼器到底是什么，你是特别行动队培养出来的第一人，你知道所有我们想知道的事情，对吗？”

　　“这么说不太好，我确实知道很多事情，不过你究竟想知道什么，我并不清楚，也许有我不知道的事情！”

　　洛伽点点头，道：“你这么说也没错，那么，关于鬼金灵的事情，你愿意告诉我们吗？”

　　凤凰微微皱了皱眉，看起来非常为难，看了看在场的众人，最后摇摇头：“很抱歉，你们是群出色的人，我很喜欢你们，不过人都有自己的立场，不能轻易背叛，我也是这样，我的秘密只是我的，还不想告诉你们！”

　　听到凤凰这么说，所有人都是同时感觉到有些不妙，可能事情……真的没有想象中那么简单！

　　“不过你们并不用担心，特别行动队立足确实需要本钱，这是我们的绝对根基，不能随便暴露，并不是说对你们有敌意，只是现在的情况不合适，我们还需要联手对付血木棺，等到所有事情都平息了，你们会知道秘密的！”

　　看的出来，凤凰确实很在乎这里的人，说话的时候不似往常那么强势，这已经算是她的退让了！

　　洛伽依旧死死的盯着凤凰，片刻后，说道：“我知道你不可能告诉我，我也知道，你是个很不错的女子，应该不会危害我们，我只是对大势感到担忧，因为我只相信自己，至于这件事情的真相，我可以看穿——”

　　“你能这样想就好，现在，我可以带着江岸过去了吗？”


第657章 乔诗

　　第二日，江岸跟着凤凰离开了别墅，从今天开始，他要前往特别行动队开始为期五天的超强锻炼，而现在，他还不知道关于那种神秘的方法到底是什么？

　　能够在短时间内大幅度增强实力，这种事情想想都觉得不太可能，可是凤凰却很笃定，因为，她有过亲身经历！

　　至于洛伽，她昨天并没有妥协，准确来说，她的态度依旧是强烈反对，可是当时的情况已经不是由她的力量可以决定，所以，再反对也没有什么意思。

　　这是洛伽在很长时间以来第一次表现自己的意愿，可是很遗憾，这次，江岸不能听她的！

　　如果眼前的形势稍微缓和一些，敌人对自己的针对没有那么严密，那么江岸断然不会选择这种方法，肯定会听取洛伽的建议，可是真的不行！

　　他知道洛伽生气了，这次不需要别人的提醒，他自己也能够感觉出来。

　　尽管表面上洛伽还是那副平静的样子，就像往日的她，正常说话，安静看书，流露出生人勿近的气息，对同伴稍显温和，说话的时候也很平静，看上去，没有任何的反常。

　　可是江岸了解洛伽，就算是洛伽昨天说过的那样，她了解自己，而自己，也了解她！

　　他很清楚洛伽心里在想什么，而且也知道洛伽可能会做出什么，那是个不甘于服输的女子，从前是晴楠这么说，现在，江岸自己知道，洛伽是个永不服输的人！

　　她不相信败北，而且她也有实力，足以征服胜利的实力！

　　面对自己的一意孤行，洛伽心里的感觉注定不好受，她是个不擅长表达的人，身边并没有那种可以倾诉所有的朋友，如果有的话，可能就是晴楠了！

　　所以洛伽习惯把所有事情都交给自己去处理，默默的提升着实力，思考着眼前的局势，做好所有的准备，利用自己的心智和实力，去征服！

　　自己这次是为了提升实力，而洛伽，她必定也不会放弃，肯定会采取某种方法来证明自己的价值。

　　她会用行动告诉自己，今天的选择是错误的，不需要那么急于求成，有她在同样可以把局势控制住，这是洛伽会做的事情，而且绝对会做。

　　但是江岸不知道她会朝着哪种方向行动，是血木棺？妖盟？或者提升她自己的实力！

　　洛伽是六月份成为了六代妖主，现在四个月的时间过去了，凭借她的天赋，加上魂灵共体的修炼方式，估计……想要突破到五代妖主也不是很困难的事情。

　　至于剩下的人，虽然说唐曼是这里面最早突破的人，不过她的修炼方式很简单，速度不会太快，但是她的妖灵并非战斗型，估计一个月之内也能寻到契机。

　　接下来可能就是夏无双了，她是主战型妖灵，而且没有特别修炼方式，也许会比较慢，大概……能在年底成为五代妖主！

　　不过这也并非定论，夏无双拥有很强的潜力，她的身体基础，过人心智还有韧性都可以帮助她，不过她现在要克服的就是自己内心的障碍。

　　她如今心静不稳，想的事情变多了，不再那么简单随性，如果能够把心理状态调整如初，她照样可以突破自我。

　　至于丁玉儿和钟乐乐，钟乐乐差不多能在年底成为六代妖主，丁玉儿，仙主的修炼方式不同于妖主，实力增长也很怪异，时强时弱，不过依旧是自己队伍当中不可或缺的战力。

　　而自己，九月中旬，他以惊人的速度成为了六代妖主，而现在，不过一个月的时间，他要再次尝试突破为五代妖主，这其中有很大的阻力。

　　身体的，妖灵的，还有等级之间的差距，这些都很难克服，全看他接下来的表现了！

　　凤凰看着江岸愁眉不展的样子，眼睛眯着，说道：“看起来，你很担心她们，这种情况下，你不是更应该担心自己么？”

　　转头，凤凰的表情很平静，看不出来这个女人在想什么，江岸只好说道：“有你在这里，我只需要全力以赴就可以了，别的事情用不着担心，而她们……我并不放心！”

　　“看来你对我还是足够信任嘛，十分荣幸！”

　　“那你对于这次的事情没有什么要提醒的吗？有没有窍门，或者我该注意些什么？”

　　凤凰点了点头，抿着嘴想了想，然后道：“还真有，不过并不多，这个方法是可以随时更新的，我只能以我当时的情况告诉你，因为我也不知道现在它变成了什么样子……”

　　“随时更新？什么意思？”

　　“这个你到了地方自然会明白，在那里，你需要做的事情只有战斗，而且你会碰到很多敌人，多到你无法想象，甚至，五天的时间，每一分每一秒都会用来战斗，不会给你留下任何喘息的机会，在那种地方，你只是个战斗机器！”

　　“任何时刻？没有休息？”江岸难以置信的问道。

　　“时间永远都是珍贵的，如果你表现的足够好，那么你也许可以找到片刻喘息的机会，不过很难，我当时就已经难以应对了，而现在，你的状况只会比我更惨，只能祝你好运了！”

　　江岸听得有些疑惑，这到底是什么方法？

　　不过凤凰并没有多说，车子快速朝着特别行动队的大本营开去，很快就到了江岸曾经来过的那片军区。

　　关押晴楠的地方就在不远处，那件事情发生已经有五六天了，可是目前还没有任何的头绪，自己必须要快点把线索，找到，不然晴楠的处境只会越来越艰难！

　　车子径直超深处驶去，江岸这才发现，这片地方比自己想象的大多了，处处藏着杀机，路过的每个人都不是弱手。

　　最后，足足开了二十分钟，车子停在了一栋三层小楼面前，这栋楼看起来已经有很长的年头了，而且地理位置很偏僻，并没有多少人在附近，就连岗哨的数量都少了起来。

　　凤凰下了车，看着这栋大楼，说道：“很久没来了，这地方给我的印象不太好，希望你能改变它！”

　　就在两人准备朝着门口走去的时候，大门忽然自动打开，从里面走出个人影，不算是陌生人，江岸在两天前曾经见过她，同样拥有金灵鬼器。

　　乔诗！

　　这是个很标致的女子，五官没有凤凰那么精致，但是胜在典雅，她的气势并不强烈，不像凤凰，所有见过她的人都觉得她是把钢刀。

　　或者说成神鸟才对，高傲决然，永不低头！

　　女子留着整齐利落的短发，小巧的脸庞看起来很可爱，眼神镇定平静，看起来就像是普通的学生妹，不过江岸知道真相并非如此。

　　那天发生矛盾的时候，这个女子展现了自己强势的一面，以金灵鬼器面对凤凰却丝毫不惧。

　　同时，这也是江岸对她感兴趣的地方，好像，整个特别行动队内部，只有凤凰和这个女子拥有金灵鬼器，其他的成员并没有这种神秘武器。

　　尽管她是归于陈仲懿麾下，不过这样的人才，确实难得！

　　乔诗看到凤凰和江岸后也是有些惊讶，不过并没有表露太多，微微侧开身子，说道：“又见面了，看来，今天你是为了他而来。”

　　凤凰点点头，看着乔诗，忽然问道：“我听说，你这两天已经开始执行任务了，灭妖计划？”

　　乔诗面无表情地说道：“既然你都知道了，那么还问我做什么？”

　　“我只是善意的提醒而已！”凤凰笑了笑，走过去拍着乔诗的肩膀：“我知道你把我当目标，我也很欣赏你，你也许比我更出色，所以我希望你能走的更远，在这里，作为朋友，我给你一个忠告！”

　　“什么？”

　　“金灵鬼器，最好不要使用的太频繁，还有，保持好你体内的平衡关系，最后一点，不到真正的死地，不要使用最后的杀手锏，否则……你会很惨！”

　　乔诗的表情开始有些不自然了，皱眉看着凤凰，然后又舒展开来，道：“谢谢你的提醒，我会注意！”

　　说完，乔诗便离开了，江岸转头看了她两眼，并没有发现任何的异常，也不知道凤凰那些话有什么意思，估计只是单纯的好意吧！

　　凤凰带着江岸走进了这栋大楼，里面的装饰很平常，没有引人注目的地方，走进电梯，凤凰拿出自己的令牌在楼梯按钮下方轻轻划过。

　　很快，电梯便自动下降，不过楼层上并没有任何显示，不过以江岸的直觉判断，他们现在……起码也在地下数十米深处了，而且还在不断下降。

　　不多时，电梯门打开，呈现在眼前的是一个巨大的实验室。

　　这是个白色的房间，看到的东西基本上都是白色，白色的桌子，墙壁，地板，还有身穿白大褂的研究者，不过数量很少，这里更多的还是机器人。

　　“为什么都是机器人？”江岸忍不住问道。

　　凤凰始终朝前走去，最后停在了一扇房门前，说道：“因为机器人不太容易泄密！”

　　这句话让江岸稍微打了个冷战，凤凰推门走进去，里面是个不大的房间，只有两个看起来五十岁左右的老男人，凤凰走到他们面前说着什么。

　　两个人抬头看了眼江岸，摘下白手套离开电脑，走到江岸面前看着他，然后说道：“那就进去吧！”


第658章 空白

　　空旷的实验室内，两个身穿白大褂的男人站在江岸面前，这两个人看起来都没有什么特别之处，头发已经斑白，脸上的皱纹也很厚。

　　厚厚的眼镜片之后藏着非常精明的眼睛，此刻正在上下打量江岸，似乎在思考着什么！

　　江岸没有过多的感觉，他在观察这间房子，通体都是白色，除了实验桌上那些颜色斑斓的液体，这里看起来有些单调，如果长时间在这里工作，估计能让人发疯。

　　而吸引江岸的，则是左边那面墙壁上的房门，江岸有种直觉，自己要去的地方，就在那后面！

　　两个男人退开，然后从白大褂的口袋里拿了个小型按钮，递给江岸：“进去之后，我们会控制时间和难度，如果没有意外，五天内是不允许出来的，不过考虑到你的安全问题，如果遇到了处理不了的事情，你就按这个，我们可以救你出来！”

　　江岸接过按钮，看了看便装进口袋，也不知道那扇门后面究竟藏着什么。

　　“好了，那现在就进去吧，我们会随时关注里面的情况，你放心就好——”

　　说完，两个男人走到仪器前操作着什么，空中忽地出现虚幻的投影，是个形状不规的蓝色球体，但是并不完整，球体缺少了很多片段，很残破，只能从大体上看到这是个球体。

　　江岸没有多问，估计问了也没有人能够回答自己，还是等他们的命令吧！

　　男人伸手在空中的光影球体上翻动，分明是全息投影，不过却能自由操控，这种技术让江岸觉得很炫酷，看来这种地方果然不是寻常人能见到的。

　　嗡嗡！

　　轻微的声音传了过来，那扇厚重的铁门缓缓打开，出人意料，里面并没有任何东西，从江岸这里看过去，里面就是个空旷的小房间。

　　估计只有十几平米，所有东西都是白色的，而且没有任何物体，干净的有些不像话！

　　“进去吧，很快你就明白了。”男人说着。

　　江岸看了看凤凰，她并没有过多的表示，看着那个房间有些出神，片刻之后转头看着江岸，轻声道：“去吧，那就是你要去的地方，时间过得很快！”

　　江岸点点头，事到如今他也只能相信凤凰了，迈开脚步朝着房间走去。

　　到了门口，就在江岸准备进去的时候，凤凰忽然说道：“江岸，进去之后……控制住你的心神，不要放过细节，也不要让你的身体脱离控制。”

　　江岸不明白凤凰的意思，不过应该是种提示吧，自己只能先记在心里了！

　　走进房间内，那扇门很快就关上了，无声无息，整个房间安静的吓人，到处都是雪白之色，根本没有任何可以让人惊喜的色彩，这让人不由得开始慌乱。

　　江岸在房间里缓缓走动，这里没有什么可以观察的，每个角落都相同，干净，安静，唯有房间中央的位置有些不同。

　　中心位置的地板上，有个形状奇怪的小石台立在上面，这算是整个房间里唯一不同的地方，江岸走过去，上下检查着石台，没看出任何门道。

　　不过直觉告诉他，这东西……应该按下去！

　　想了想，现在也没有更好的办法，总不能在这里待上五天吧，饿都快饿死了，于是，江岸伸手放在了石台上，用力按了下去。

　　石台很快就沉了下去，完全和地面相融合，紧跟着，江岸感觉整个房间似乎都开始发亮。

　　那种亮光仿佛是从四面八方涌来的，地板，天花板，墙壁，任何地方都有光芒散出来，而且非常刺眼，江岸不由得挡住了眼睛，同时心里也开始警戒，也许……要来了！

　　实验室内，两个男人看着那颗投影光球，手指在上面不停转动。

　　很快，那光破碎的不完整光球开始蠕动，体积在缩小，时不时有光片飞出来，不过片刻后，整个光球已经恢复了完全形状，没有残缺的地方，只是体积变小了而已。

　　光球的表面布着很多的线条，此刻在不停的闪动流窜，看起来很像是人脑当中的神经元！

　　“开始了……”

　　凤凰认真看着那颗光球，只见它正在缓缓分化，最后完全炸开了，微笑的光尘颗粒在空中飘洒，不过那些细小的颗粒在不停的运动，没有停歇，转动的速度非常快。

　　如果能把焦距拉开，将光尘放大无数倍，也许就能看到那上面的朦胧物体。

　　每颗光尘的表面上都有种奇异的生物，有的像猫，有的像狗，百态横生，数不清的光尘凝聚了近千种物体形状，而每颗光尘此刻都开始散发忽明忽暗的光芒。

　　凤凰的眼角轻微跳动，她清楚这些东西是什么，也正是因为有这些东西的存在，所以才能够为江岸提高实力！

　　光尘在实验室飘动，没有人干扰也没有人影响，很快，在这片安静的空间中，有颗醒目的红色光点悄无声息的出现了，颜色很明亮，完全和这些光尘不同。

　　凤凰知道那是谁，代表江岸！

　　“好了，他已经完全进入了半虚界，锻炼已经开始了，除非时间到或者他放弃，你是没有办法干扰的，如果你愿意在这里看着，那就看着吧，我们要继续工作了。”

　　“还是采集妖主的信息吗？你们整天待在这里，难道就不觉得厌烦？我可受不了……”

　　两个男人看着凤凰，眼神中有奇异光芒闪过，体内似乎还有妖力在萌动，嘲讽道：“如果不是你的运气好，那么你也有这样的一天，在这里，还是少说话比较好。”

　　凤凰不屑的哼了声，静静看着空中的光尘，视线锁定在那颗红色的光点上，现在，已经有蓝色光尘接触了红点，证明江岸已经开始碰到了自己的第一位对手。

　　不过那仅仅是开始，这里起码也分布着上千颗光尘，而且现在，这些光尘在飞速旋转间逐渐朝着红点移动。

　　这才是真正的考验，无数次生死之间的徘徊，这是种残酷的磨砺，不过坚持下来，那种效果也是惊人的！

　　看了半天，凤凰便离开了这里，她只需要五天后的这个时候再来就可以了，因为她很清楚江岸，他同样是个不肯轻易放弃的人，那个按钮，只是装饰而已。

　　……

　　燕京市内，丁玉儿开着车在路上飞速行驶，五个人都在，洛伽坐在旁边一言不发，表情安静！

　　车里的气氛有些怪异，四个人时不时看着洛伽，尽管她从来没有表现出什么，可是每个人都能感觉到她的不同，就像是即将出鞘的宝剑，剑锋未露已有寒气弥漫。

　　“洛伽，我们去哪？”

　　“去找人……”

　　“找什么人？”

　　“妖盟，血木棺，看到谁算谁。”

　　丁玉儿皱着眉头，后面的夏无双说道：“洛伽，你该不会是想继续把它们之间的关系搅乱吧？”

　　“不可以吗？我们要做的事情不就是这样吗，否则就要等到他们出手了，那样就太晚了，必须给他们制造麻烦，我们才能得到生存空间。”

　　“可是，现在江岸并不在，这五天内，我们应该保护好自己，不能出去吸引太多目光注意。”

　　洛伽点头，道：“你说的确实有道理，可是我等不了，五天的时间太长了，如果我们什么事情都不做，敌人反倒是容易察觉出什么，必须率先出击，证明我们的存在。”

　　“你们不用担心，这都是正常情况，前天刚刚遭到血木棺的袭击，我们现在出手完全是情理之中，如果忍气吞声才会让人看出怪异，只要我们把戏演足，这些都不是问题。”

　　众人有些不安的看着洛伽，倒不是她们觉得这个计划太冲动，只是觉得洛伽有些过激。

　　“那我们……不需要通知特别行动队吗？如果有意外怎么办？”

　　“不需要，现在的情况下，我不会去给自己惹麻烦，孤军深入这种事情还不是现在该做的，对了，万妖阁那边……有人来了吗？”

　　唐曼说道：“来了，他们的行动很隐蔽，没有招惹到太多人的注意，而且来的人都是平日里没有露过面的人，对外的身份只是商人，应该不会吸引到妖盟和血木棺的注意！”

　　“那就好，先让他们在燕京把脚跟站稳，然后我们才能拉扯空间把力量渗透进来！”

　　众人点点头，车子继续在路上行驶，谁也不知道她们将去往什么地方。

　　……

　　与此同时，妖盟和血木棺之间也开始有碰撞产生，血木棺内，昨天的月宫事件让他们受损严重，根据情报，这件事情注定和妖盟的人脱不了干系。

　　而妖盟知道消息后则是震怒不已，他们根本没有派人去过月宫酒吧，穆倩樱等三人更是没有离开过，这件事情彻头彻尾就是个针对他们的阴谋。

　　可是没有人会相信他们的辩解，特别是血木棺，已经有大批力量涌了出来。

　　圣皇集团办公大厦，玄烨走进顶楼的办公室内，说道：“是场阴谋，估计是想要挑起我们和血木棺之间的战斗，现在，血木棺已经出动了，我们要怎么做？”

　　“特别行动队那边呢？”

　　“没有反应，陈首长那边……好像受到了压制！”

　　“那就不管了，下手吧，谁想拦我们，那就让谁死。”


第659章 敌军来袭

　　特别行动队基地，地下深处实验室，这是江岸所处的地方，而现在，江岸已经深刻明白了这次磨砺的过程，同时这也让他感到了心寒。

　　因为这种挑战实在有些令人恐慌！

　　自从昨天他按下那块石台之后，他就感觉自己来到了某个全新的世界，分明前几分钟自己还待在十平方米的小房间内，而现在，自己已经处在了森林当中。

　　在那片无穷无尽的白光过后，江岸睁开了眼睛，面前是广阔的森林，参天古树比比皆是，几乎看不到天空，仿佛这里只有树木。

　　江岸感觉到无比的震惊，这是什么情况？他很快就想到了当初在甲平戈那里见过的事情，甲平戈利用精神力把千年前的场景保存下来，然后融到了自己的脑海之中。

　　当时，自己的感受也是如此，来到了新的世界，可是与现在还有些不同。

　　当时的情况，自己并不是处在那片时空当中，自己没法干扰那里的东西，只有自己能够看清那个世界，而别人看不到自己，也无法对自己造成任何伤害。

　　可以说，那是种类似于幻境的场所，甲平戈和自己站在了创造者的视角，也就是传说中的上帝视角，可以看，却不能干扰，别人也根本注意不到自己。

　　因为那根本就是两个时空！

　　而现在，江岸可以很清楚的感觉到，这是个真实的世界，自己脚下的土地很坚实，周围的树木和空气也显得那么鲜活，甚至自己可以伸手去触摸。

　　泥土是干燥的，树干是粗糙的，这些东西都无比的真实，并非幻境。

　　江岸还做过实验，如果这是幻境，只存在于自己的脑海，那么自己是没办法对这里的东西产生干扰，甚至连妖力都是用不出来！

　　不过现在，江岸做到了，他能把长短剑凝聚出来，也可以把树干刺穿，这些都可以做到。

　　他并非是存在于精神的世界，而是一个完整的全新世界，这里的东西都是真实的，包括他自己，这让他震惊震撼，因为这种技术已经完全超越了他的想象。

　　在那样窄小的房间内，究竟是用了什么方法才能让自己来到这里，难道是穿越吗？

　　这些问题没有人能够解答，想要知道答案，那么他就只能坚持下去，熬过未来的五天，然后才能胜利凯旋，这是他的目标，也是他的道路！

　　用了几分钟平复自己的心境，江岸开始行动，凤凰说过，这地方会有很多敌人，那么自己必须要小心！

　　看着周围粗壮笔直的参天巨树，江岸开始朝上爬，这些树完全刷新了他的三观，当初在芙蓉镇见到的那颗梧桐树已经足够粗壮了，可是和现在这些巨树比起来，完全是小巫见大巫。

　　上百米的高度，恨不得要冲上九天，让人觉得这片森林的顶空就是蓝天。

　　江岸努力向上爬着，如果能够飞行就好了，速度应该可以提升很多，可是现在他只能采用这种原始的方法，在前进的过程中，江岸发现了问题。

　　这片森林……没有生灵！

　　没有任何的动物，尽管这里的环境看起来如此美妙，非常适合动物们居住，可是这里找不到任何生物的影子，泥土里没有昆虫，树上没有飞禽。

　　目前为止，江岸只能感觉到他自己这一个生物。

　　不过江岸并不担心，因为他使用三龙眼检查过周围的环境，尽管没有生物，不过他能看到在遥远的地方有能量反应，只是那距离很远，暂时用不着他担心。

　　他现在要做的就是看清这片森林的大致布局，这样才方便他采取行动。

　　费了很长时间，消耗了不少力气，江岸差不多也爬到了树顶，到了这里，视线总算开阔了起来，眼前是望不到边际的苍绿色树木。

　　如同绿色的海洋，绵延而去，让人感觉到自己的渺小！

　　江岸站在树顶眺望远方，他看清了，这片新世界非常的广袤，自己所在的这片树林并不算什么，在遥远的北方有座巨岳，山峰高耸直入青云。

　　尽管江岸没有亲身见过珠穆朗玛峰，不过他觉得远处那座巨大的山岳应该不会逊色多少！

　　转过头，在南方的极尽远处，能够看到蔚蓝的色彩，那应该是片海洋，可是看不清楚，太遥远了，遥远到根本用不着江岸去担心。

　　他在这里的时间只有五天，就算是一刻不停的赶路也到不了哪些地方，他这些天的任务应该就是在这片森林当中。

　　不过很快，江岸感觉到他的想法可能错了，因为在这片世界当中，距离似乎只是用来骗人的把戏，根本没有所谓的定型！

　　因为，他已经遇到了自己的敌人，这让他想不通。

　　之前他利用三龙眼观察的时候，这股能量距离自己少说也有上万米，甚至更远，因为自己已经几乎要感应不到这股能量了，可是现在……

　　敌人竟然在这样短的时间出现了？

　　这难道不足以让人惊慌吗？而且对方并没有任何的话语要说，见到江岸之后就开始攻击，不说话，不表态，而且直接动用技能。

　　敌人是个青年男子，江岸没见过，模样倒是不错，不过表情太生硬了，生硬的……不像是活人！

　　这是江岸的感觉，不过他现在没有时间去思考，对方踩在树干上不停跳跃，四条火龙朝着自己冲过来，粗壮暴烈，对方的实力起码也是六代妖主。

　　第一个敌人就有这种实力？这太不妙了！

　　江岸能做的只有向前迎敌，拿出长短剑冲了下去，他暂时没有使用妖力，他要在这里磨砺自己的战斗手段，尽量压制实力，这样才能把潜力完全激发出来。

　　剑锋上弥漫着少量的火焰力量，江岸冲了下去，四条火龙飞速撕咬过来，身躯盘绕火焰炙热，攻势很强烈。

　　江岸翻转身体从空隙当中钻了过去，两柄利剑从两条火龙口中斩了下去，没有丝毫的阻拦，江岸的身体继续下坠，两条火龙顿时就成了残败的火焰。

　　还剩下两条火龙在不断旋转，江岸踩在树干上借力，身子弹了出去，借助这里繁茂的树干来战斗。

　　很快，江岸便和自己的敌人碰上了，对方手里握着锋利的狼牙槊，那是种很恐怖的武器，长度比起长矛还要多出半分，而且杀伤力惊人。

　　江岸利用自己的十字雷行来不断周旋，对方则是不停使用妖力，招招式式都非常凶猛，逼迫的江岸不敢靠近。

　　这种攻击方式让江岸感觉到非常不理解，战斗的时候怎么能这样不节省力气？如果消耗了大量气力的招数让敌人躲开，那就很糟糕了，难道对方不知道吗？

　　按照现在的攻击节奏来看，只要自己能够防御住他的攻击，那么不需要几分钟，等到他能量耗尽那就只能任自己屠杀了，太怪异了！

　　不过江岸很谨慎，并没有鲁莽的冲上去，而是在仔细观察，因为他还需要在这里待很长时间，必须要找到这里的关键点！

　　战斗持续了两三分钟，意外出现了。

　　就在江岸躲闪之时，角落里忽然出现了三道锋利快速的箭矢，没有任何声息，箭矢从极远处飞了过来，穿透树叶，瞄准了江岸的脑袋脖子和后心！

　　这算是绝对的袭杀，江岸根本就没有注意到，如果不是预知力为他提醒，这三道森冷的箭矢已经可以要了他的命！

　　这不是普通的箭矢，带着很凌厉的妖力能量，绝对不亚于重鸣老师的蓄力攻击，可以看出来对方绝对是个身手不弱的弓箭手。

　　江岸飞速闪开，三道箭矢射空，不过这些箭矢很诡异，稍微反应了片刻，然后转了个弯继续朝着江岸奔过来。

　　与此同时，那个隐藏在暗处的弓箭手再度开弓，这次足足射出了九道箭矢，而且是从不同的角度射来，可以看出来对方在高速的移动。

　　能在高速移动的同时完成这种精准的射击，这个人……绝对是重鸣老师那种等级的人物。

　　天赋和实力都很杰出！

　　而对面的敌人还在不停纠缠过来，江岸的情况顿时变得危险起来，他心里最惊讶，这到底是为什么？

　　敌人怎么可能在这么短暂的时间赶过来？这不合理，难道是三龙眼欺骗了自己？这不可能，最算对方隐身了，没有把妖力暴露出来，只要体内有能量就逃不过三龙眼的侦查！

　　这究竟是为什么？

　　再度发动三龙眼，江岸的脸色瞬间改变，因为他看到了很多能量源，起码有几十人，正在朝着自己这边赶过来！

　　都是自己的敌人！

　　竟然这么快速？而且他们好像都知道自己的位置，能够精准的追捕自己，这样的话……自己只能先撤退了！

　　现在还搞不懂这里的问题，反正不能陷入那种包围下，对方的实力肯定都不弱，别看自己是真龙妖主，蚂蚁多了还能咬死大象呢！

　　直到这时，江岸才开始有些后悔，刚才应该今早动手杀掉这个最先出现的敌人，那样的话就没这么多麻烦了！

　　不想再纠缠下去，江岸飞速逃跑着，身后有箭矢追踪，不过这些东西都是能量，没法持续太长时间，过不了过久就消散了！

　　可是猛然间，上空中掠出一个人影，扑向了江岸！


第660章 重瞳

　　风声呼啸，敌人猛然间从角落杀了出来，黑影从上空投射下来，江岸的心头猛跳，这应该就是刚才那个隐藏在角落的弓箭手。

　　看着对方的影子，江岸根本想不到什么更好的方法，只能躲避！

　　不过现在躲避也不是最好的办法，必须要开始主动反击了，江岸的双腿微微弯曲，骤然发力，身体便直接朝着旁侧窜了过去，同时扬手向上飞了几道闪电。

　　也不管能不能击中敌人了，现在要做的就是保护好自己，先为自己找个有利的地形！

　　唰唰唰！

　　利箭落空，继续转弯追着江岸狂奔，这是个很讨厌的技能，也不知道对方的妖灵究竟是什么，很少见到这种使用弓箭的妖主，而且妖力的波动还是那样的诡异。

　　总觉得和寻常妖力不太相似，里面好像夹杂着某种特别的力量，而且……有些熟悉！

　　江岸头也不抬的向前飞窜，不过那个弓箭手似乎还拥有飞行能力，速度极快的在丛林中不停穿梭，时不时利用诡异的箭矢袭击江岸，让人头疼不已。

　　后方，渐渐有敌人追了过来，江岸打开三龙眼继续观察情况，局势变得更加不妙！

　　敌人越来越多，能量源不断从四面八方赶过来，有强有弱，不过对于自己来说都是很棘手的敌人，这到底算是什么情况？根本没有给自己留下生路。

　　江岸利用左右不停的转折奔袭来甩开那位飞在上空的弓箭手，可是效果并不好，对方很机灵，很难甩掉。

　　没办法，江岸决定先动手搞定这个弓箭手，不然始终有人在后面跟着自己，那种感觉太不妙了，而且江岸有种感觉，那些赶过来的敌人之所以知道自己的位置……

　　很有可能就是跟这个弓箭手有关！

　　不过这个猜测并不成熟，因为这个弓箭手也是从其余方向赶过来的，难道是最先出现的那个敌人暴露了自己的位置吗？还是说——这里的所有人可以互相沟通？

　　如果是这样，自己更加要处理掉这个弓箭手了。

　　现在这片区域只有自己和他，其余人暂时还没有赶过来，如果不趁着这个机会动手，那么等人赶过来，自己就永远也没有逃生的机会了！

　　他可不想这么快速就出去，那样真是太丢人了，自己必须要做出决断。

　　下定决心之后，江岸开始实施自己的计划，抬头看了眼弓箭手的位置，大约在自己上方十多米的空中，因为有阳光从缝隙之内透射下来，自己看不清她的脸，只能从对方的身体轮廓分析着。

　　这应该是个女性！

　　江岸继续前冲，盯着前方的树干，奔跑的方向稍微偏了偏，上方的弓箭手果然也改变了房间，利箭不断从上方降落，让人胆寒！

　　忽地，江岸双腿发力，前进的方向骤然改变，朝着左后方跳去，快速沿着树干向上奔去。

　　由于飞行的惯性，弓箭手的反应稍微慢了半分，身子从巨树旁边掠过，丢失了江岸的视野，不过她的反应也非常快速，迅速转身向上飞去，准备在这颗巨树上下功夫。

　　有了这颗参天古木的视线干扰，江岸暂时获得了片刻自由，弓箭手没有发现自己的行踪，接下来……就是自己出手的时刻了！

　　事实上，江岸并没有朝着上方跑去，他之前的动作只是用来迷惑对方。

　　论速度，尤其是这种朝向上空的速度，自己怎么也比不上这个飞行弓箭手，所以必须要反其道而行，他只奔跑了很短的距离便跳了下来，躲在树干下方观察着情况。

　　看着弓箭手在上空飞行的动作，江岸心里逐渐确定了。

　　对方并不是能够感应到自己的气息而跟着自己，应该是有某种方法可以互相沟通，这样的话也就给自己增添了不少的机会，只要注意不陷入对方的围攻就可以。

　　周围都是茂密的树林，江岸小心翼翼的移动着，不能让对方发现自己，现在是关键时刻。

　　空中，背负轻弓的弓箭手警惕的看着面前的参天巨木，妖力流动，箭矢若隐若现，打算随时出击，可是她并没有发现那个人影，难道……不在这里？

　　弓箭手开始转移目标，朝着旁边的区域飞去，锐利的眼睛不停转动，像是准备狩猎的鹰隼！

　　时间缓缓过去，江岸再次用三龙眼观察情况，这下就稍微让他的心情好了点，尽管可以感应的范围内依旧存在着很多的能量源，不过他们并没有继续朝着自己这里移动，前进的很缓慢。

　　看来自己刚才的想法确实有用，勉强避开了这些人的追击，争取了时间。

　　经过短暂的两次交锋，江岸算是明白了这个地方的厉害，果然不能小觑，敌人很强，而且敌意很重，上来都是杀招，看来自己下次也不能留手，必须要迅速解决对方。

　　……

　　几分钟之后，江岸站在巨树的高处，利用树干隐藏着身体，气息轻微，双眼紧紧盯着那个在空中缓缓飞行的人影。

　　没错，就是那个弓箭手，江岸感觉到这是个很棘手的敌人，她的技能很烦人，能够飞行，而且箭矢还具用追踪效果，比起目前阶段的重鸣老师还要让人更困扰。

　　不把她解决掉，自己始终都会留着祸患，必须趁她不注意的时候……致命一击！

　　等待，令人焦急的等待，终于，江岸找到了合适的机会，弓箭手飞到了自己这片区域，现在，自己所处的位置在她之上，有利地形，可以出手。

　　长短剑显形，江岸像是将要全力冲刺的短跑运动员，双手扶着树干，如同猎豹般蹿了出去！

　　哗！

　　江岸朝着弓箭手扑了过去，双臂撑开减缓着自己下落的趋势，两个人之间的距离在不断缩短，弓箭手还没有发觉，好样的，只要再前进十米，自己就有机会杀掉她。

　　可是意外突然出现，可能是零星的阳光打在剑锋上引起了对方的注意，就在江岸准备出手的时候，弓箭手忽然转了过来。

　　看着对方已经绷紧的弓弦，江岸的瞳孔猛然缩小，不行了，必须要出手了！

　　闪电和火焰轰然爆出，两种色彩不同的能量如同划过天际的流星，在空中不断纠缠穿行，耀眼的光束飞速逼近弓箭手，准备将她直接格杀。

　　不过对方已经反应了过来，箭矢射出，在飞行途中忽然增多，眨眼间就是近百道刺目的利箭奔了过来。

　　看着对方的招数，江岸心中有些惊讶，这个技能……好像和重鸣老师非常相似，凝聚自身妖力化成无形之箭，杀伤力惊人，而且拥有诡异的变化。

　　来不及多想，两个人之间的距离已经缩短了，江岸挥动双剑扫开飞来的利箭，直接逼近弓箭手，毫不犹豫的向她刺剑！

　　对方背后的双翅猛然拍打，呼啸的攻击像是雨点般冲了过来，江岸急忙使用了自己的金日护盾，险而又险的挡住了这种要命的突然攻击。

　　两个人开始短兵相接，弓箭手利用自己的弓箭开始反击，不过在这种距离下，已经完全是江岸的天下了。

　　远程射手如果让擅长攻击的近战逼近，那么结果通常都很凄惨，即便是重鸣老师那种身手也是在尽量避免和对手的正面接触，这是必然选择。

　　江岸把雷电之力凝聚在长剑上冲了过去，不过那只是佯攻而已，真正的杀招在短剑上，对准弓箭手的心脏刺去。

　　不过就在这个时候，江岸已经完全拥有了斩杀对方的要素，可是他的动作却忽然间停了下来，因为他很清楚的看到了对方的模样，特别是那双眼睛。

　　重瞳！

　　墨绿色的双目刺激着江岸的精神，他见过这种场景，重鸣老师曾经出现过这种变化，双目齐现，能够把体内的净化神力完全施展出来，对敌人的威胁很大。

　　那是重明鸟的专属本能，算是天赋技能，可是现在……出现了！

　　就在这个弓箭手身上，双目闪耀，对方的身上涌现出磅礴古朴的力量，那种力量非常的压抑，不由得让江岸皱起了眉头，看来是在压制自己的妖力。

　　这是净化的效果，不过并无大碍，自己的血统占有优势，不会中招。

　　可是江岸却怎么也没办法攻击下去了，对方的样子……让他下不了那个手！

　　两个人的身子交错避开，江岸朝着下方降落，弓箭手继续停在空中，不过却飞速朝着上空飞去，似乎是想起了刚才那种即将死亡的感觉，不想再和江岸有这种近距离的接触。

　　江岸的心情很复杂，对方不是重鸣老师，但是却有很多相似之处。

　　两个人的相貌差不多有五分相似，猛然看过去真的很像重鸣老师，不过两人妖形化之后的变化不同，对方的长发是墨绿色，没有那么的鲜艳。

　　而且武器也不相同，她的弓箭是种怪异的灰色，就连射出来的箭矢都是那种令人心悸的灰色。

　　还有技能，这个对手有部分技能和重鸣老师相似，不过也有不同，比如不灭神鸟，那是重鸣老师的得意能力，面前这个人并没有，而是多了箭矢追踪这个能力。

　　对方的身份到底是什么？这个地方究竟有什么奥秘？


第661章 诡异追兵

　　错失了杀掉弓箭手的机会，江岸和她的距离重新变大，而且弓箭手变得警惕起来，拍打翅膀飞得更高，即便这样会导致她展开攻击的时候比较乏力，不过——

　　刚才带给她的危机，她再也不想尝试了，所以还是以安全为主更好！

　　江岸看着半空中的那个黑影，墨绿色的长发偶尔显露出来，灰色的弓箭对着自己，对方还是展开了攻击，不过并不深究，只是以干扰为主。

　　至于为什么拥有这样的变化，江岸猜到了。

　　利用三龙眼就可以很轻易的发现，周围的人数在快速增加，之前停滞不前的那些能量源，在这个瞬间全都疯狂的扑了出来，数量……令人绝望！

　　单是江岸猜测能够在两分钟内赶到现场的都有二三十人，距离稍远的人更是不计其数，看来……恶战要开始了！

　　压下心里的疑惑，江岸再度开始逃亡，有时候问题的出现并不需要立刻解决，时间是最好的漂白剂，可以洗去伪装，把真相还原！

　　上方的弓箭手远远的跟着江岸，尽管攻击的力度弱了很多，可是监视的作用却很完美。

　　没到两分钟，江岸已经碰到了新的敌人，没有见过对方的脸，但是他使用的技能却再次让江岸的眉头皱了起来。

　　这是个男子，很普通的相貌，呆滞的眼神，就和第一位敌人相同，出手同样的毫无保留，满头的黑色发丝飘扬起来，变成密集的针雨爆射而来。

　　这东西不太容易闪避，江岸只能寻找庇护，幸亏这里的古木繁多，而且很坚实，正好是天然的躲避物。

　　侧身躲在大树之后，弓箭手对着江岸放箭，很强力的蓄力攻击，箭矢的光芒更加深邃，如果让它射在身上肯定相当的不舒服！

　　不光如此，身侧同样开始有敌人出现。

　　那是个相当肥胖的男子，而他使用的招式更让江岸感到震撼，因为，对方挥舞着两柄血红色的巨大獠牙杀了过来，全身的肌肉都在暴涨，仿如人型坦克。

　　又来了，似曾相识的技能！

　　是的，这段时间内，江岸已经见识了很多以往有印象的技能，比如重鸣老师的技能，单枫的技能，还有血齿猛犸的技能，这些技能，此刻重新出现。

　　这到底是因为什么？难道他们也拥有同样的妖灵吗？

　　江岸思考着开始闪避，离开古木的保护，箭矢直直洞穿粗壮的古木，在空中饶了半个圈子继续追过来，而那名胖子则是对着江岸发出了几道闪电。

　　这更让江岸摸不着头脑了，怎么会呢？

　　如果对方的妖灵是血齿猛犸，那么应该不会掌握雷电属性，情况很怪异，而且还不光如此，那位使用发丝作技能的男子再度冲了过来。

　　水雾弥漫，巨大的水雾瀑布从天而降，形成风暴之势卷了过来！

　　水属性？那么对方的妖灵应该不是黑炎灵狮，可是刚才施展的那种密集针雨分明就是黑炎灵狮的技能，这……太让人诧异了！

　　三方面的攻击冲了过来，江岸左右抵挡，利用十字雷行和金日护盾，现在要最大程度的减少妖力消耗，否则对方用车轮战就能耗死自己。

　　不过事情并没有江岸想象的那样轻松，敌人……正在源源不绝的赶来！

　　就在江岸全神贯注防御之时，体内的预知力开始生效，强烈的不安充斥在心头，危险的来源在脚下，可是三面的路线都让人拦住，自己只能从夹缝中穿行。

　　不再犹豫，江岸朝着控制针雨的敌人冲去，金日护盾抵挡着灼热的黑色发丝，以急速奔了过去，先把这个家伙解决掉，不然自己只能永远困在这里。

　　轰隆！

　　江岸之前站立的地方，两条土黄色的巨大蟒蛇钻了上来，巨口咆哮，光芒闪亮，可惜攻击落空了，江岸提早离开了那个地区，不然真是要陷入危险。

　　跟随着巨蛇出来的还有一个人影，很普通的相貌，站在地面就开始对江岸释放技能，火鸟在空中飞舞，叫声清脆动听！

　　江岸侧开身子闪开那些攻击，可是灵活的火鸟继续扑过来，江岸只能使用技能，两条火龙咆哮而出，为他挡住周围袭来的攻击，不过相当的吃力。

　　这些敌人的实力都不弱，基本上都是六代妖主，很难对付，而且他们的技能……太过诡异。

　　这个新出现的敌人，技能很像是偷星鼠，可是偏偏还有火属性的攻击，这实在太过奇怪了，好像这里的敌人都拥有两种属性，怎么可能？

　　双属性实在太难得了，怎么可能出现这么多？

　　想要解释这些现象，就必须从这个地方开始入手，这是特别行动队研发出来的场所，就算这不是幻境，江岸也相信这里面的东西并不完全真实。

　　否则凭借这里面这些妖主的实力，血木棺哪里还能猖狂？

　　所以说，这里面的东西应该都是用了某种自己不知道的手段创造出来的仿真物，估计这些对手也是，因为江岸已经察觉到了他们的弱点。

　　尽管妖力浑厚，而且技能也相当诡异，可是这些人的动作……太迟钝。

　　而且这种迟钝也很奇怪，并不是绝对的，比如在进行奔跑或者跳跃等动作的时候就很流畅，与正常人无异，不过在进行战斗的时候就很容易暴露出来了，生涩，缓慢。

　　就像是刚刚练习使用技能的新人，只能释放出技能，却无法很好的操控和衔接，就是这种感觉。

　　这些发现让江岸察觉到了丝丝不对劲，这里的人……到底是根据什么东西创造出来的？问题的答案其实很简单，当然是根据现存的妖灵技能所创。

　　这里不是完全的真实世界，只是特别行动队的训练场而已，想通了这点，剩下的问题也就迎刃而解了。

　　面对四个人的夹击，江岸选择了撤退，他不想在继续纠缠下去，这些人的出现帮助他找到了很不错的答案，不过他还需要更多的例子，那就必须要去见识更多的敌人，寻找更多的破绽！

　　四个人在后面紧追不舍，他们的速度不慢，可是反应却不够快速。

　　发现了这点，江岸就可以利用这里的树木来进行视线遮挡，除了那名飞在空中的弓箭手可以跟准他的动作，剩下的人速度都降了下来。

　　没过太长时间，大量的敌人涌了过来，足足有八个人，这种气势……

　　如果是真实的战场，江岸都要开始打退堂鼓了，不过现在，他必须要搏一搏，只有完全印证了自己心里的猜想，事情才能继续展开。

　　八个人开始攻击，其中有几个人的技能让江岸格外在意。

　　那朵在空中盛开的深蓝色玉露花，电纹弥漫极为灿烂，这是夏无双的技能，可是那位妖灵接下来再度释放的技能却是漫天落石。

　　比如那位隐身在角落的人物，自己拥有三龙眼，隐身技能对自己是不管用的，不过她展开的攻击让自己不得不在意，出剑的时候引起了自己的震撼。

　　那是……天地万象！

　　带着强盛壮观的气势，光辉耀世，这种攻击让江岸必须要逃避，不能直接对抗。

　　前后夹击，江岸这次必须要使用雷霆落世了，不过他不会让如此珍贵的技能仅仅用来逃命，十余道雷霆降落在附近的区域，江岸的眼睛快速寻找着目标。

　　找到了，那位看起来没有什么防备之意的妖主，就是他了！

　　江岸消失在原地，出现在了前方那个妖主的身后，短剑刺进了他的心窝，可是传来的触感让他心生不妙。

　　这种感觉……很柔软，不像是刺进血肉，更像是掉进了水里。

　　江岸拔出短剑快速后退，旁边的攻击已经赶过来了，同时他也能看清了那个妖主的诡异之处，竟然是类似于钟乐乐那样的无骨状态，全身软绵绵充满了弹性。

　　这究竟是哪种状况？令人心烦。

　　奔过来的众多攻击当中，有种让江岸非常熟悉的，黑色的射线密密麻麻，带着让人恐慌的气息，仿佛能够吞噬身体，那是秦无涯的吞噬射线。

　　果然，到处都是令自己想也想不到的技能。

　　五种属性，这里已经全都出现了！

　　就连最为罕见的木属性都悄然从远处追了过来，那个人先是使用了大范围的土刺枪阵，随后召唤出了很多数根，从地下钻出来，不断朝着自己这里奔过来。

　　果然是这样，两种截然不同的力量也能够同时出现，这就是自己在意的地方，看来——已经足够了！

　　江岸现在已经差不多可以证实自己心里的猜测了，这里出现的所有妖灵……都是特别行动队根据现存的力量拼凑出来的仿制品。

　　准确来说就是这样，可以随便叠加，不同属性也完全无妨，因为他们不是真正的生命体。

　　就像刚才使用天地万象的人，分明使用了隐身能力，却能够发出仙力，这已经是相当诡异的事情了，还有这里的所有人，他们的技能都不完整。

　　每个人的技能都是零散的，可以任意做出拼凑和搭配。

　　这才是这个世界的真正面目，敌人的可怕之处正在于此，相当于你面对的每个敌人都拥有多种属性，而且创造出这种模式的人肯定会赋予他们最合理的搭配。

　　最危险的是，这里的敌人数量……可以多到无穷！


第662章 仿制

　　面对着不断从远方赶来的敌人，江岸的心开始不断下沉，这里的情况已经超越了他的想象，不仅是危险的程度，同时也因为敌人的强大！

　　他没想到这里竟然会出现如此情况，确实有些出乎意料。

　　此刻，围攻江岸的人已经足足有二十位，而且这个数量还在不断增加，毫不夸张的说，只要江岸继续待在这里，没有离开这些妖主的视线，那么就永远都有敌人会从远方赶来。

　　这是必然性，从这个其妙地方的原理可以得出，这里的敌人根本就没有穷尽。

　　江岸的处境已经变得糟糕之极，他的金日护盾为他抵挡了很多攻击，可是效果越来越差，这里的敌人拥有所有属性，不断叠加，交相袭来，对他来说是种恐怖的场景。

　　他已经在用十字雷行急速逃亡了，可是依旧没有多少用处，虽然说这些人的反应力不够快速，不过优点是数量足够，拼的是消耗，用人海战术来压制。

　　每当江岸动了杀心想要冲过去把面前的敌人杀死，他都会迎来疯狂的攻击，各种各样的技能铺天盖地般涌了过来。

　　简直比浪潮还要恐怖，就算他真的能杀掉几个人，恐怕自己的身体也要落下严重伤势，在这种地方，如果行动受阻，接下来的命运就已经判定了，除了死亡也没有过多的路线。

　　嘤嘤！

　　最新赶来的敌人好像是拥有精神攻击，类似于鹤子的魔音缭绕，声音是没有轨迹可以寻找的，而且也非常难以抵挡，传入江岸耳中，顿时就让他的眉头皱了起来。

　　这些敌人的技能太棘手了，根本想不到他们接下来会有哪种动作。

　　有些妖主的技能甚至不合情理，分明刚刚施展过水华飞落，接下来又出现火球乱舞，不过威力倒是很强，特别是水属性的力量，对江岸有很强的压制效果，尤其是能够变化出沼泽的技能。

　　那才是让江岸最头疼的技能，整片区域都成了毫无根基的泥水沼泽，根本无法立足，脚上的动作瞬间慢了下来。

　　随后跟过来的就是无比无际的群体攻击，风波，火龙，雷球，水精灵，依旧隐藏在沼泽当中的剧毒藤蔓，江岸身边已经充满了危机，无论从哪个方面看过去都是杀机，存活下来的几率小的可怜。

　　没办法，要想突出重围，他今天必须要付出重大代价，妖力不能再保留了，雷霆落世再度使用！

　　十余道雷霆分散降落在浑浊的沼泽上，效果倒是出奇的好，沼泽是属于水系的技能，能够把雷霆之中的力量迅速分散，然后形成大面积的群体伤害，麻痹这些妖主的动作。

　　不过敌人的反应也很快速，各种防御能力层出不穷，冲过来的人只有少数中了雷霆之力。

　　可惜江岸管不了那么多了，他需要突围，用最快的速度离开这片死地，身子在原地消失，江岸根本不敢停下来展开攻击，能做的事情只有逃跑，他选择了利用这些参天古木。

　　树干粗壮，枝桠繁茂，这些都是天然的防御物，只要自己的反应够快，那么很多技能就没法击中自己了。

　　现在，他的金日护盾已经破破烂烂，这个技能不能连续使用，如果完全破损，那么需要花费不少时间来重新凝聚妖力，是个非常繁琐的过程，所以江岸只能暂时收起金日护盾，用速度决胜！

　　后方的人群越来越多，现在已经足足有五十人，正在全力跟在江岸身后，使用技能消耗他，而前方，江岸也逃不掉这里的限制，无路可逃。

　　呼呼！

　　丛林中忽然刮起来阵阵烈风，那种风势来的异常强大，就连这些粗壮的古木都开始摇晃，让人不由得惊讶起来，这到底是什么技能，风属性当中……有这种技能吗？

　　很快，江岸知道这是谁的技能了，洛伽！

　　风之女神！

　　不过现在的风之女神已经超越了她的想象，体型变得巨大无比，光是江岸匆匆瞥过就觉得那家伙起码有五十多米，而且体表的颜色不再是无形之风的朦胧青色，开始变得深邃，似乎正在朝着完全实体去转化，威力生猛。

　　可惜她现在是自己的敌人，而且是目前为止最棘手的敌人，不仅干扰了自己的前进速度，而且还利用风势为后方的敌人提供了移速，差距……正在不停缩小。

　　风之女神手里的权杖缓缓举起，脸上出现了果决的杀意，可是看不见她的操控者在哪里，令人心烦！

　　呼呼！

　　刚猛烈风席卷而来，一团团肉眼可见的飓风以高速冲来，风可以无视地形，所以江岸的动作在这些攻击面前完全不成立，很快就让对方追了上来。

　　飓风之中还伴随着强烈的火属性力量，这才是真正让人头疼的地方，如果让它卷进去，不光有浓密的风刀在切割，还有烈火在灼烧，简直生不如死！

　　周围的逃亡路线已经彻底隔绝，江岸停下来皱了皱眉，他现在能做的只有死战了！

　　再不犹豫，江岸直接朝着反方向奔去，目标是后方的大量人群，闪耀的华丽光芒充斥在视线当中，江岸把十字雷行运用到极致，躲开了很多攻击，同时也把金日护盾用了出来，保护自己逼近人群。

　　双方的距离越来越近，一面是声势浩大的数十人追杀队伍，一面是江岸孤身一人。

　　两股力量在此刻开始碰撞，江岸握紧双剑，身体开始旋转，如同陀螺般横向前进，烈日灼心就在此刻释放出来，灼热的火柱从周围喷射而出，无差别的攻向所有人，反正都是敌人，不需要挑选目标！

　　不过对方的攻击也毫不含糊，巨大的树枝对着江岸刺来，打算把江岸的行动限制住。

　　面对众人的攻击，江岸开始全力出手，必须要使用龙威，这样的话自己还有半线生机，否则真的没有胜算，可能需要使用那个屈辱的按钮了，这是江岸绝对不愿意接受的事情！

　　磅礴的力量冲了出去，因为现在的人员足够密集，而且江岸也深入到了人群当中，能够把龙威的控制效果完全发挥出来！

　　空间停滞，攻向江岸的技能飘在空中，然后化成了无形，五十多位妖主全都定在了空中。

　　这应该也是这里的弊端，虽然他们能把不同妖主的技能重新拼凑叠加，导致单体作战能力上升，不过血统问题没办法处理，毕竟这些人都不是真实生命，只是用特别手段创造出来的物体而已。

　　只有五秒钟的时间，自己不能浪费，必须要趁着现在打开突破口，不然形势只能变得更糟糕。

　　雷霆妖力倾盆而出，烈日灼心也配合出现，这些都是大范围的群体攻击，对付现在的局面再合适不过，就算没办法杀掉所有人，只要能重伤大部分人就足够了。

　　雷霆落世配合而出，江岸看准方向，左边只有两个妖主，杀掉他们自己就能全身而退，这是最好的办法。

　　不犹豫，身子快速消失，江岸已经横移了过去，手中的利剑刺入对方身体当中，剑锋上带着霹雳雷霆之力，迅速冲入对方的身体当中，摧毁了对方的生机。

　　嘭！

　　两个妖主没有丝毫表情，脸上没有露出痛苦之色，身体像是泡沫般破碎，变成点点光雨洒落下去。

　　江岸踩在树干上继续向前冲，这次出手可以说战果不错，因为战斗的地形是半空中，很多妖主的身体都被定在了空中，龙威失效的瞬间，这些人都开始下坠，几乎没有多少人能够再跟着自己。

　　追杀的大队伍顿时少了很多人，有些人受了重伤，不过并不致死，停留在原地没有追过来，现在还能保持完好状态的人已经不足十个，这对于江岸来说已经相当轻松了。

　　不过他依旧不能放松，这十个人只要能看到自己，那么就会吸引无穷敌人追杀过来，自己需要想个方法搞定他们！

　　绕过足够远的距离，江岸奔跑的动作停了下来，隐藏在树干之后，听着后方传来的呼啸声，深深吸了口气，他知道自己必须再次出手了，不然没办法搞定这些人。

　　借助三龙眼，江岸看清了后面那些人的动向，动作极快的朝着上方跑去，做好这些，那些追击的妖主也赶了过来。

　　江岸扑了下去，这次双方的距离不算远，江岸把速度完全展开，而且根本不带丝毫犹豫，重重落在一名妖主上方，短剑射了出去，可惜对方反应了过来，没有杀掉。

　　不过这也足够了，江岸再次使用龙威，十个人的动作停了下来。

　　雷霆和火焰再次喷射而出，这次，十个人都没有逃掉攻击，而且接受了很多伤害，江岸看到有三名妖主甚至在接受了几番攻击后就开始破碎了。

　　看来这也是弊端，这些家伙没有良好的防御能力，对自己来说就是无比的好处了！

　　龙威的控制时间结束，江岸再度落在枝干上，这十个人则是伤的伤，死的死，已经没有能力再去追击自己了。

　　心中大喜，江岸调整方向向前奔去，现在，他身后已经没有敌人了，只要不再吸引数量众多的敌人，那么他应该还能应付的过来。

　　然而，就在江岸不断奔袭之时，空中忽然晃过一道彩色光柱，紧紧束缚了江岸的身体！


第663章 空间转移

　　空旷寂静的森林中，突如其来的彩色光柱笼罩在江岸身上，这其中似乎蕴含着某种奇特的力量，仿佛里面包含着许多无形的手掌，牢牢抓住了江岸的四肢。

　　江岸甚至都没有反应过来，就连预知力也没有向他示警，这个怪异情况实在太突然了！

　　彩色光柱并没有伤害性，只是限制了江岸的行动而已，紧跟着，光柱内部传来了特别的能量，正在朝着江岸的身体拉扯，仿佛要将他分尸。

　　江岸不由得紧张了起来，他实在搞不明白这是哪种情况？难道这也算历练中的一部分吗？

　　渐渐地，光柱开始变得虚幻起来，不仅如此，就连里面的江岸也变得不再真实，身体开始模糊起来，正在逐渐的消失，很快，光柱包裹着江岸消失在原地。

　　整个过程没有发出任何声响，江岸连妖力都没法调动，那种感觉糟糕到了极致。

　　江岸感觉眼前黑了下去，像是来到了漫无星光的宇宙，只能随着意识去漂流，这种感觉有些熟悉，很快，江岸就找到了原因，这种力量……非常像是传送阵！

　　没错，这种无边的黑暗，仿佛经历着时光的洗礼，正是传送阵的功效，他也算是有过很多次亲身体会！

　　很快，眼前的世界变亮了，点点白光逐渐旺盛起来，随后铺满了整个视线，江岸感觉到了脚下的坚实感，看来是落地了，或者说，自己来到了传送地。

　　只是他很疑惑，自己怎么会突然遭到传送？而且也没有见过那种类型的传送阵，实在有些怪异的，难道是外面的人在操控？

　　没人能告诉他答案，他只能用自己的眼睛去看！

　　睁开眼，传送之后的眩晕感还残留着，江岸定了定神，深深吸了两口气，这才稳住了自己的动作，身体已经可以自由活动了，那道彩色光柱已经消失了，看来的确是传送阵！

　　眼前，这是片很陌生的地方，面前是片沧澜大海，远远的只能看到水天相接的那条海平线。

　　江岸转过头，猛然愣住了，自己身后是片广袤的森林，看着那些参天巨树的模样，真是自己刚才所停留的森林，而这片海……

　　江岸知道了，在他刚来到这里的时候，他认真观察过这里的环境，北边是群山巨岳，东边有片幽幽沧海，只不过看的时候距离很远，起码也有上万公里。

　　所以江岸没有在意那片山脉和这片海洋，可是他万万没想到，现在……竟然碰到了？

　　那个奇怪的传送阵将自己送到了这片海洋附近，难道是因为自己已经不需要待在森林当中了吗？还是有别的意思？

　　这些都没人能够解释，只有江岸渐渐皱起眉头。

　　情况看起来很不妙，那个传送阵绝对不是什么好东西，恐怕会给自己带来某些巨大的麻烦，比如……敌人！

　　之前在森林的时候，自己勉强可以应付过来，毕竟那里的地形相当复杂，对战起来能够给自己提供重大帮助，而且自己也熟悉了在那片区域作战，可是现在，忽然到了海边。

　　脚下是柔软的沙地，面前是翻滚不停的海面，这种地方，自己该如何应敌？

　　没有良好的地形可以利用，而且视野极其开阔，这片地方完全限制了自己的实力，难道这就是传送阵的真实用途？不希望自己依靠外力，必须要凭借实力来应敌，不能有丝毫的取巧？

　　江岸心里有这样的想法，不过并没有确定，他知道自己必须要尽快熟悉这里的环境，不过……时间不够了。

　　就在江岸开始沿着沙滩行走的时候，空气中忽然弥漫了许多杀气，紧跟着，江岸感觉到了磅礴的妖力，转过头，身后不止何时有个男人出现，握着钢叉冲向自己。

　　红色的钢叉泛着奇异光芒，还未接近江岸，两道水柱便以急速飞了过来，速度很快，瞬间就到了江岸面前。

　　江岸的反应有些慢，倒不是他没有展开行动，只是现在的地面不是实地，而是柔软的沙地，他没办法很好的借力移动，脚下很软，不能把自己的优势展现出来。

　　两道水柱结结实实打在了江岸的胸口，冲击力很强，江岸皱着脸飞了出去，对面那个男子紧跟着冲了上来。

　　还是同样的对手，不拥有全部的属性之力，技能都是拼凑出来的，男人接下来使用的就是土属性的技能，脚下的沙地忽然开始翻滚涌动，像是里面有条大蛇般。

　　江岸捂着胸口落地，警惕的看着对方，脚下的地面变得更加奇怪，上下晃动，而且幅度非常剧烈，堪比八级大地震，如果不是江岸的双腿牢牢定住身子，恐怕此刻都要站不稳。

　　不过对面的男子并没有这种感觉，他的速度依旧很快，甚至是借用了这种怪异的地面来增加了速度。

　　男子握着红色钢叉冲了过来，江岸闪身躲开，正准备转身攻过去，可是脚下的沙地忽然向下坠去，导致江岸整个人的动作也不再平稳，攻击不成功，反倒露出了极大的破绽。

　　钢叉划过江岸的耳边，危险之极，紧跟着，男子用力对着江岸的胸口踢去。

　　江岸用双手挡住，不过对方随后便招出了四道水柱，水花弥漫从四个角度冲向江岸，江岸只好用力撑开男子，然后咬牙朝着旁边闪去。

　　可是他现在的动作实在快不了，堪堪躲过了水柱的攻击，可惜男子再度粘了上来，像是跗骨之蛆般对江岸展开攻击。

　　而且随着短暂的纠缠，周围开始有敌人冲了过来，有些是从远处的断崖上跳下来，有的是从森林中奔出来，甚至还有些敌人是从海洋中钻了出来。

　　场面变得诡异之极，而江岸却没有丝毫办法来改变！

　　他现在能做的就是全力抵抗，他知道自己现在的弱点，行动不便所以没法把攻击施展出来，所以他必须要适应这种上下起伏的沙地变化，只要能做到不受突然改变的影响，那么自己就有办法离开！

　　水花从海面涌起，巨大的浪潮对准江岸铺了过来，这是那些从海洋中钻出来的妖主在动手，海浪声势浩大，很难应付，旁边还有许多妖主同时出手，不同的技能再度袭来。

　　刚离开森林的重重包围，江岸没想到自己又来到了这种地方，再度陷入了危机。

　　这片地方果然不能有片刻松懈，危险源源不断，自己必须要打起十二分精神，火焰妖力汇聚成咆哮的火龙冲了过去，火焰和海浪相互冲撞，滋滋的声音响起来，白色烟雾不断升腾。

　　身边不断有人功过来，好在江岸现在也差不多适应了这种沙地的变化，只要完全把身体放松，跟随沙地的变化再做出反应就可以了，这就是应对之法。

　　借助沙地高高涌起的片刻机会，江岸纵身跃起，身体在半空中翻转，双手剑全都射了出去，双手雷霆不断发散，借此来抵挡敌人的攻击！

　　成功躲开这些人的攻击之后，江岸开始朝着远处的断崖处喷跑，那边应该是平原，直接通向北方的群山，这种地形对自己更加有利。

　　哗哗！

　　江岸不断奔袭，不过行动还是遭到了阻碍，敌人的能力太多了，层出不穷，只见自己面前的沙地忽然掀了起来，大片大片的沙浪对着自己冲过来。

　　这种景象比起海浪要更加惊人，因为压迫感十足。

　　沙浪在前进的途中还在改变形状，有些化成了巨大的拳头或者手掌，有的则是化成了巨大怪兽，这些棘手的东西全都对着江岸冲了过来，他只能停下脚步去对抗。

　　紧跟着，远处的海洋开始躁动，不知为何涌出了滔天巨浪，简直让人觉得怪异，数十米高的海浪冲过来，简直可以把整片沙滩全都掩盖，江岸的眉头皱了起来。

　　没有办法了，要想逃走只能利用雷霆落世了，不然自己根本逃不掉这些沙土和海浪的包围。

　　第三次雷霆落世使用出来，江岸的妖力已经接近干枯，虽然成功避开了这两种恐怖的袭击，可是接下来的日子就变得相当困难了，如果再让人包围起来，那么自己就没有逃生手段了。

　　后方，敌人在追击过来，江岸奔着断崖处冲了上去，好在这里的石块比较坚硬，攀爬起来相对容易许多。

　　很快，江岸便成功来到了平原之上，这里的环境相当苍凉，让人觉得根本就没有丝毫生机，地表都开始干枯龟裂，不过对于江岸来说倒是不错的选择，起码不需要受到行动速度的影响。

　　周围没有多少树木，而且海拔在不断升高，江岸已经能够看到远方的山岳了，层峦叠翠蜿蜒连绵，不过距离非常遥远，短时间内根本到不了那个地方。

　　路上，不断有敌人冲过来，好在数量都不算很多，只是三五个，江岸刚开始会选择躲避，可是后来他发现这样做根本没有任何效果，不如拼了。

　　利用身形和速度的优势，江岸虽然付出了不小的代价，不过也成功杀掉了不少人，勉强可以继续逃亡。

　　也就在这个时候，江岸看到了一个很奇怪的洞穴，里面有光芒散发出来……


第664章 神秘洞穴

　　这是片很奇怪的地方，江岸不知道该用那种地貌来形容，喀斯特地貌吗？并不是很清楚，他专攻理科，对于这些地理知识并不是非常的了解！

　　而且这个世界并非真实，完全可以根据设计者的想法而生成，大可随心所欲，光怪陆离！

　　此刻，江岸停在了平原之上，就在距离他十余米之远的地方，地面上隐隐有光芒泛出，那种光芒非常特别，尽管在白天显得不是那么清晰，可是它有种神秘的力量。

　　就好像跋涉沙漠的行人能够闻到泉水的清香，这些光芒对于现在的江岸来说，那就是甘甜救命的泉水。

　　光芒蕴含着特别的力量，像是妖力，但是并不相同，总之它现在已经完全吸引住了江岸的眼神，让他无法移开视线，盯着那个洞穴，然后……走了过去。

　　因为考虑到后方的追兵，江岸不敢耽误太长时间，快速走到洞穴面前，这才看清了全貌。

　　洞口正好有一人之宽，不过因为光芒氤氲不散，所以没法判断出里面到底有多深，有没有危险，也不知道地形到底如何，但是那种光芒的吸引力越来越强！

　　考虑再三，江岸决定下去看看，反正他现在也没有准确的目标，而且情况也不会更糟了！

　　下定决心，江岸调动好自己的妖力，双手撑着地面，双腿朝着下方探去，下方的空间应该不小，江岸的双腿暂时没有接触到地面，这让他稍微有些慌乱。

　　突然，远方的敌人似乎发现了江岸的敌人，空中飞出两条水龙对着江岸冲了过来，与此同时，地面开始晃动不停。

　　江岸的动作受到了极大的影响，双手忽然间松开了，整个人就这样直直的掉了进去，果然，这个洞穴不是那么普通，江岸像是钻进了圆滚通道般向下滑行。

　　周围都是那种五彩的光芒，场景非常的梦幻朦胧，好像在穿梭时空通道，根本无从得知将来会前往何地！

　　随着时间的过去，半分钟之后，江岸感觉通道的宽度正在缩小，之前能够很轻松的让自己通过，不过现在，只能堪堪让自己降落下去，周围的墙壁撞击着身体，火辣辣的疼痛！

　　江岸在道路内撞得七荤八素，差点要昏迷过去，心里抱怨不停，这个通道究竟有多长啊？难道通往地心不成？

　　抱怨过后，没过十秒钟，江岸的视野忽然空旷了起来，那种刺目的光芒消失，眼前变得明亮起来，不过等不及江岸去看，他已经落地了，双腿传来剧烈的疼痛。

　　这种降落实在太突然了，根本没有反应时间，江岸也来不及做出任何缓冲动作。

　　整个人倒在地上，江岸的额头都开始冒汗，如果之前的速度再快点，现在他的双腿就已经废掉了，真是太危险了，话说，这到底是个什么地方啊？

　　缓了缓之后，江岸抬起头，开始打量自己降落的这片地方。

　　看着眼前的空旷房间，江岸皱起了眉头，这个地方，应该算是地下暗洞吧，周围都是密封的，只有头顶上有些大小不同的孔洞，自己之前就是从这个地方落下来的。

　　整个房间显得很古老，不过很明显是外部人员的设计，不然这种地方可不会有灯光出现。

　　在周围的土石墙壁上，每隔三四米便有明亮的火炬在燃烧，除此之外，能够吸引江岸的就只有前方那片湖泊。

　　闪光的湖泊！

　　房间差不多有两百平方米，其中那片湖泊就占据了大半，湖泊的表面上泛着奇异的彩色光芒，就像是江岸之前看到的那种奇幻光芒，能够吸引人的注意力。

　　不过江岸现在也不是当年的二傻子，不会那么莽撞，这种地方……估计不是什么好去处，必须要好好检查！

　　认真看着周围的布置，这里并没有能够藏人的地方，想要到这里来，就只能通过头顶的这些孔洞，不过这也有个问题开始困扰江岸，自己……该怎么上去？

　　这里没有出口啊，向上走肯定不成立，自己不会飞，爬的话负担太大了，那么剩下的目标——只能是那片湖泊了！

　　确定好周围的状况后，江岸开始朝着湖泊走去，随着两者的距离缩短，江岸能够感觉到自己的妖力在沸腾，开始变得不安分起来，这让他开始好奇了！

　　这东西到底有什么特别的魔力？

　　湖水很安静，其中有两三块石台，可能是地表环境所造，不过既然这里有水，那么就肯定有源头，找到源头自己肯定能够出去，不过现在并不急，他还需要看看这片湖水的秘密。

　　因为光芒的原因，江岸并不能看到湖水里面的情况，不会藏着什么怪兽吧，那样真是让人发疯！

　　犹豫再三，江岸还是决定用身体去尝试，俯下身，缓缓把手掌伸了过去，很清凉的感觉，而且并没有想象中那么粘稠，感觉很舒服。

　　而此刻，湖面的光芒也开始强盛了半分，不过并没有那么明显，江岸没有注意到！

　　但是很快之后，江岸的脸色开始剧变，看着这片湖泊有些发呆，不知道该说些什么，因为，就在短短几秒钟之内，他感觉到，自己的妖力再以飞速恢复。

　　没错，连续经过两番大战，江岸的妖力已经剩余不多了，雷霆落世使用不出来，龙威也只剩下一次，只有火焰妖力可以继续使用！

　　不过现在，江岸能够清晰的感觉到，自己的妖力正在快速上升，还有精神力与体力。

　　看着自己肩膀和手臂上的伤口，此刻，这些伤口正在飞速愈合，那种愈合的速度甚至超过了安若对自己的治疗，已经不仅仅是惊讶了，甚至都开始生出了怀疑的想法。

　　这也太怪异了，竟然有这种神奇的东西？自己以前为什么没有听过，太震撼了！

　　按照这种恢复速度，仅仅只需要十余分钟，那么自己就能回到圆满状态，这是莫大的福音，正常来说，江岸因为有振龙佩的原因，体内的妖力恢复已经很快了。

　　在战斗当中，妖力恢复可以说是相当重要的决定因素，如果你能在使用中快速恢复，那么就能比敌人多施展出技能，胜算也就更大。

　　不过即便是这样，随便某个简单的技能使用出去，那都需要身体自然恢复半个钟头才能补充回来，就算是江岸，那也要花十五分钟。

　　可是眼前这个怪异的湖水，竟然能够拥有如此恐怖的速度？真是要见鬼了！

　　如果能够把它带走，那么以后再战斗当中……这是江岸脑海里最先出现的想法，不过很快他就排除了，因为这根本就是不现实的！

　　这里的所有东西都是不真实的，恐怕，这个湖水也是，否则，特别行动队不可能藏到现在！

　　恐怕这只是对自己的精神刺激，或者这就是这片假想世界的真相，可以造就出真实世界不存在的东西，毕竟这里的许多东西都是这样，这片湖水有这样的特性，那也不足为奇。

　　想通这些之后，江岸不再浪费时间，开始集中精力恢复自己的妖力，这才是战斗的资本。

　　江岸脱掉鞋子，双脚泡进湖中，闭上眼睛开始全力体会这种快速的恢复，如果自己能够参透恢复妖力过程中的快捷途径，那么以后就能增加很大的胜算。

　　时间缓缓过去，全神贯注的江岸并没有发现，安静的湖面上忽然泛起了几个怪异的气泡。

　　突然，江岸猛地睁开了眼睛，扬起手朝着水面发出道道雷霆，就在刚才，他感觉到有个怪异的东西缠上了自己的双脚，那种触感很恶心。

　　不过对方的反应也不慢，直接卷住了江岸的双腿，然后把他拉下水，对方的力气大得惊人，江岸根本连反抗都来不及，直接就掉进了湖中。

　　深蓝色的水中，江岸憋着气睁开眼睛，手中的长短剑为自己照亮半片空间，成功让他看到了袭击自己的东西。

　　不是什么奇怪的地方，还是妖主，不过现在他们的形体已经变得相当奇怪了，背后张着类似于章鱼触手的东西，此刻正全力冲向自己，也正是那些东西控制了自己的双腿。

　　上面似乎拥有吸盘，导致江岸根本就没法挣脱，也逃不了，只能开始攻击。

　　水下共有三个妖主，每个人的模样都差不多，现在，剩下的两个人也开始挥舞触手对着江岸的双手缠绕，如果让他们的成功，那么江岸就真的要危险了！

　　他虽然是真龙妖主，不过银月龙并不是主修水属性的家伙，自己没有在水下活动的能力，不光呼吸受阻，而且行动也变得迟钝起来，不再那么迅疾。

　　而且火焰妖力不能使用，只能用雷霆了！

　　好在水面能够帮助自己的雷霆迅速传播，而对面的三个家伙似乎只有那些触手可以利用，剩下的能力都不能抵抗自己的雷霆，这算是自己的幸运吧！

　　水花翻滚，江岸不停的反抗，虽然他的身体经过了强化，如今的水性很好，差不多能够憋气五分钟左右，可是剧烈的运动让这个时间缩小了，他必须快速解决战斗。

　　没办法，最好的战斗能力就是龙威！


第665章 罗雨

　　不知不觉间，江岸进入半虚界锻炼已有三天，这三天，对于江岸来说是个相当煎熬的过程，给他带来了太多太多的危险和困难，不过，收益也是巨大的！

　　与此同时，外界也变得不那么平静，由于几天前的月宫酒吧事件，许多官员牵入其中，结果全都落马。

　　这可以算是燕京城今年最大的动荡，往日里从来没见到有如此多的官员齐齐落马，这种情况让人不由得开始紧张，很多人都感觉到——燕京仿佛要变天了！

　　血木棺和妖盟在暗地的冲突也开始增多，偏僻的郊区，荒芜的街道，只要是人烟稀少的地方都有可能是战场，发生不少的流血与死亡！

　　凤凰这些天也开始陆续接到任务，毕竟特别行动队现在还是和妖盟处于友好状态，起码这种时候不能袖手旁观，因为有了凤凰的参战，战况也逐渐从激烈转为平静。

　　目前这个阶段，双方都不可能派出大量的人员参战，否则有了损失谁也承受不了，特别是妖盟！

　　由于近些天战死的妖主越来越多，妖盟内部已经开始发生了轻微的动乱，这里的妖主大多数都没有做好要去赴死的准备，他们并不清楚战争的缘由，自然不舍得就这样不明不白的死去，一场变革，正在妖盟内部悄然展开。

　　而洛伽一行人的行动非常简单，前往血木棺的产业闹事就可以，而且是点到为止，并不纠缠太多，可是也不让他们好受。

　　对于这点，血木棺的人真是受了满肚子的气，餐饮行业受到了巨大冲击，偏偏还不能大范围的出手，现在各方势力都在盯着他们，不能有冒险的举动。

　　这就是牵扯战线的作用，既能够打击敌人，还可以保证自己毫发无损，洛伽这招棋走的确实精妙！

　　时间缓缓流逝，燕京的天气逐渐转冷，街上的路人行色匆匆，谁都知道现在是个不安分的时期，必须要保护好自己，一辆黑色奔驰缓缓开进了五星级酒店的地下停车场。

　　星阳大酒店，这所酒店在高楼林立的燕京城来说不算最顶尖，不过也属于奢华堂皇的名流暂居所，消费价格极其昂贵！

　　而且有个很关键的地方，那就是，这个酒店是属于妖盟的产业！

　　此刻，地下停车场，奔驰车打开，西装革履的男子走了下来，收起眼镜，警惕的看着周围，低声对司机说道：“走吧，注意警戒！”

　　两个人保持着不远不近的距离，登上电梯，目标楼层是二十三层！

　　电梯快速上升，两个人站在电梯内没有任何交谈，直到电梯门打开，不过并不是楼层到了，而是有人要加入其中，走进来的是个清洁工，推着小车带着口罩，对两人点点头便走了进来。

　　西装男稍微扫了眼清洁工，并没有说什么，旁边的司机也是悄悄把手移到了腰间，表情平静的看着前方。

　　很快，目标楼层到了，西装男和司机离开，清洁工也缓缓走了出去，不过并没有跟着两人，而是推着小车走到相反的方向，看起来是来打扫房间的！

　　西装男转过走廊，动作停了下来，小心翼翼的看了眼清洁工，低声道：“这个人有问题，这里的服务生按规定是不能与客人共乘电梯的，你注意安全，不要鲁莽行动！”

　　司机点头，说道：“明白！”

　　两个人默默交流眼神，然后西装男便离开了，走向自己的房间，房卡贴上去，房门打开，不过他并没有立刻走进去，而是检查着面前的走廊。

　　男人眼中隐隐有紫色光芒闪出，光芒闪烁不定，随后变成了两道流光钻进了房间当中，光芒朦胧模糊，快速在偌大的房间内不断穿行，客厅，卧室，阳台，卫生间……

　　很快，两道光芒消失，男人这才走了进去，看了看两旁，然后关上了房门！

　　进了房间，男人这才露出了轻松的表情，长长叹了口气：“真是个苦差事，每天都要防着所有人，早知道就不该听老大的话，整天提心吊胆的……”

　　嘟囔着，男人掏出了手机拨打电话：“喂，老大！”

　　“罗雨，今天的情况如何？”

　　“情况良好，对方这些天损失了很多资金，我也在努力渗透其中，如果情况顺利，应该可以在这个月内成功建立根据地，有了那几位的帮助，倒是也没有人直接对我出手，不过我感觉……可能越来越不妙了！”

　　电话那边沉默了下来，片刻后才有人说道：“这个你不需要担心，我与她们有过交流，应该就在这两天，希望之星就能出现了，你的压力也会小很多，再过段时间，我就会带人过去，你只要守住这两天就可以了，记住，安全第一，但是也不能失误！”

　　男人咧嘴笑道：“老大放心，我自有分寸！”

　　挂断电话，名叫罗雨的男子坐在客厅的藤椅上开始休息，不过时间并不长，很快就有人打断了他的小憩。

　　咚咚！

　　“什么人？”

　　“先生，我是酒店服务生，请问您需要打扫房间吗？”

　　罗雨想了想，起身过去打开门，看着面前的服务生，身穿得体的衬衣马甲，胸口还有个铁牌，上面是他的员工编号，脸上带着礼貌的笑容，看起来很谦卑。

　　“进来吧，卧室不要动，只需要打扫卫生间，里面的衣服拿去洗了，全都用手洗，熨好了再给我拿过来！”

　　服务生点头，然后推着车子进来，问道：“先生，需要喝点什么吗？这里有上好的法国香槟还有红酒，咖啡和鲜榨果汁也可以。”

　　“咖啡，不加糖！”

　　说完，罗雨转身走到客厅，随意的打开电视，坐在椅子上看着新闻，很快，服务生就把咖啡端了过来，低声笑道：“罗先生已经在这里住了四天了，应该……不是本地人吧！”

　　罗雨丝毫不在意，搅拌着咖啡，说道：“不是，我是来燕京做生意的，这里商机无限，谁不想来掺一脚？”

　　“说的也是，不过，罗先生不觉得自己的手有些太长了吗？虽然说银子好看，不过那也要有命花才可以，您这些天做的事情……已经有些超过范围了，如果您是个明时务的聪明人，那么可以收手了，应该已经吃饱了吧？”

　　面对服务生的怪异话语，罗雨轻轻笑着，抬头看向他，对方的双眼泛着精光，很有威慑力。

　　“我就知道，你们这些人肯定不会这么容易放过我，今天这层楼只有我一个客人，想必是你们刻意安排的吧，外面应该都是你们的人，我的司机呢？”

　　“罗先生请放心，只要您好好配合，他是不会有事的，我们也不希望在这种节骨眼再出现事端，您觉得呢？”

　　罗雨皱起眉头，道：“有点道理，你们现在人多势众，我孤家寡人确实不应该和你们作对，不过我很好奇，这是什么地方你应该比我更清楚，你们到底是怎么混进来的？”

　　“呵呵，罗先生不知道利益学说吗？不存在真正的敌人，在利益面前，谁都可以成为战友！”

　　“明白了，那我跟你走，反正也反抗不了！”说着，罗雨像是放弃抵抗般躺在椅子上。

　　服务生微笑着向罗雨伸手，猛然间，罗雨用力把手里的咖啡扬了出去，身子暴动，两只拳头遍布着紫色的光芒，狠狠轰向那名服务生。

　　不过对方的反应也丝毫不慢，看到咖啡杯扬起来的瞬间就朝旁边闪去，手中冒出蔚蓝色水花，转身打了过去。

　　水花冲向罗雨，不过在接近他的时候却猛然转向，密集的水浪分成了点点水珠，仿佛空间固定，所有的水珠都停留在空中，下个瞬间，水珠如同子弹般飞射而出。

　　罗雨脸色大变，口中低吼一声，全身响起咔咔的声音，紫色光芒由内散发。

　　不过他的对敌经验到底还是有些过少，没能抗住对方的攻击，身子倒飞出去，重重砸在了天花板上，紧跟着，服务生已经冲到了罗雨面前，液态化的手掌禁锢住他的脖颈，瞬间卸掉了他的力道。

　　“罗先生，您果然很不老实，我虽然还不清楚你到底是哪边的势力，不过只有这些小本事就敢到燕京来？难道是因为血木棺已经不足为惧了吗？现在，您知道差距了吧？”

　　“咳咳。六代尸妖……而已，你以为，我，我真的没有任何准备吗，可笑！”

　　罗雨的脸色铁青，不过脸上的表情并不慌乱，反而还有些自信，看着他的这副表情，服务生的脸色剧变，快速转头，面前已经有道妖冶的红光闪了起来。

　　猛然间，刚才还空旷的房间多了个人，玲珑有致的娇躯从空中显化，身边紧跟着还有数道红色光芒，此刻已经疯狂冲向了尸妖。

　　“唐曼——”

　　尸妖惊呼出声，圆月环已经狠狠撞在了他的胸口，与此同时，左右飞来的圆月环快速控制住他的四肢，浑厚的妖力爆发而出，尸妖的动作顿时停止，满脸颓然的倒在了地上。

　　罗雨的身子滑落在地，对着唐曼感谢道：“多谢出手，他是中了幻术吗？”


第666章 计中计

　　唐曼看着地上躺着的尸妖，眼中的红光渐渐敛去，虽然不是完全幻术，不过这种程度的精神干扰应该足以让对方短时间没法行动了。

　　想着，唐曼说道：“是的，用你做诱饵，让你受危险了，实在抱歉！”

　　罗雨笑着摇摇头：“不碍事不碍事，这次的事情虽然是老大交代下来的，不过我自己也有这样的想法，不瞒你说，我大学就是金融系，现在也算有能够实现抱负的机会，而且还有你们保护我，不然我这个七代妖主……恐怕要危险了！”

　　“你没事就好，这段时间辛苦你们了，我会保护好你的安全，我叫唐曼！”

　　罗雨礼貌的笑着，伸出手：“我叫罗雨，今年二十四岁，你应该还是大学生，不过大家都是同道中人，以后就用名字称呼好了。”

　　唐曼正准备点点头，没想到地上那名服务生忽然跳了起来，面目狰狞冲着自己展开攻击。

　　水花在空中弥漫，唐曼拉住罗雨向后退去，妖力再次涌现，圆月环排列成墙挡在前方，密集的水花打在上面溅起层层涟漪。

　　“你，竟然没事？”唐曼诧异地喊道。

　　服务生狞笑着，双手并掌，随后分开，眨眼间就从手中抽出一把水元素形成的巨剑，与此同时，整个房间的水元素也纷纷跳动起来，充斥在各个角落压迫着两人。

　　“如果是真正的幻术，可能我还真没办法逃出来，不过借物而发的幻术还没办法干扰到我，真是让你失策了，不过你们今天是注定要失望了！”

　　忽然，房外传来了沉闷的脚步声，似乎有许多人正在朝着房间赶来。

　　唐曼的脸色大变，惊呼道：“你不是冲着罗雨来的？而是冲着我？”

　　“你这么说倒也没错，不过并不完全，你以为我们当真没发现这家伙的底细吗，不过没想到只有你跟在他身边，还想着可以把剩下那些人钓出来，虽然没有成功，不过有你也不错了，只能怪你们太大意了，受死吧！”

　　唐曼咬牙皱眉，催动圆月环冲了过去，哼道：“这里可是妖盟的地方，你动罗雨他们不在乎，不过你现在敢派大量人手出动，他们不会袖手旁观的！”

　　“哈哈哈，真是愚蠢，妖盟的人早就让我们收拾了，现在，这个地方就是我们的，谁来了都要死，接招！”

　　说着，服务生扬手用长剑画个了圈，顿时从里面冲出了庞大的水元素巨兽，咆哮了扑了过去，也正是这个时候，他的表情忽然变了，仿佛见了鬼一般。

　　因为，他看到对面两人的脸上没有任何惊讶或者畏惧的表情，甚至还扬起了嘴角，带着丝丝冷笑。

　　“看来洛伽的想法果然没错，你们没放过这里，不过你们忽略了更重要的问题，我的司机……他可不是普通人！”

　　罗雨的话音刚落，只听走廊里顿时传来了凄厉的惨叫声，仿佛经受了某种巨大的痛苦，服务生的脸色瞬间变得阴晴不定，开始惊慌起来。

　　……

　　半分钟之前，走廊尽头的房间内，罗雨的司机歪着脖子躺在地上，房间里全都是穿着服务生服装的男子，不过一个个全都杀气凌厉，不是寻常人。

　　接到讯息后，房间里的人全都冲了出去，不光是这间房子有人藏着，剩下的房间也有人，起码也有十多个，现在全都朝着罗雨的房间冲去，没有人去管这个没用的司机。

　　也就在他们开始狂奔的时候，昏迷的司机睁开了眼睛，脸上露出得意的笑容，从西裤腿侧抽出手枪，还有金色的匕首！

　　司机站了起来，动作灵活的冲了出去，看着拥挤在走廊之中的大队人马，眼睛闪过杀意，这些人都不是寻常人，实力差不多都在六代妖主左右，此刻，不少人都已经拿出了武器，不过——自己可不会给他们这种机会！

　　看着他们的背影，司机快速冲了过去，装着消音器的手枪快速射击，没有对着尸妖的脑袋，而是放在了心脏。

　　他知道这些家伙并不好对付，对脑袋攻击也许能够让他们躲开，不过身体的面积太大，而且这里的活动范围很有限，还是选择心脏更有效。

　　事情果然不出所料，尽管消音器的声音很小，不过暴露出来的轻微声音和空气振动还是引起了尸妖的感应。

　　队伍后面的两个家伙快速转头，反应异常快速，直接用宽刀挡住了金色子弹，不过这里的人群相当密集，而这种子弹的冲击力相当剧烈，顿时朝着旁边弹去。

　　很快就有尸妖中招，子弹射入他们坚硬的皮肤当中，虽然是尸妖，拥有强横刚硬的身体，不过面对鬼金灵制造的子弹还是没有反抗之力。

　　“特别行动队，竟然是那帮家伙，分头行动！”

　　看到那种子弹，对方就很快明白了这个司机的身份，这才是让他们后悔不已的地方，竟然没有看穿他的伪装，早知道刚才制伏他的时候就该杀掉，不应该留下活口。

　　不过现在想要再杀掉这个人，这已经是不太可能的事情了！

　　只见司机速度极快的冲了过去，身手相当敏捷，连续躲开尸妖的技能，或者利用手中的匕首阻拦妖力，很快，双方的人员就已经开始冲撞了。

　　司机的嘴角露出冷笑，低声道：“太可惜了，这东西可是专门用来对付你们的，只是你们太弱了！”

　　说着，司机用力按下了手表旁边的按钮，只见里面顿时放出了耀眼的光芒，空气变得不再平静，仿佛里面隐藏着某种吵杂的能量。

　　在光芒出现的时候，面前的尸妖忽然顿了下来，挥剑的手臂停止，双眼变得空洞起来，不过很快就恢复了正常，中间的间隔差不多只有三秒钟，不过在这种近距离之下，已经足够了！

　　噗噗！

　　子弹毫不客气的穿过他的脑袋，血花四溅，尸妖的双眼睁大，难以置信的盯着前方，他没想到自己竟然死的这么快，更不知道刚才到底发生了什么。

　　成功杀掉一人，司机也利用匕首狠狠划破了旁边那人的眼睛，凄惨的叫声在走廊中回荡。

　　做完这些，司机也不再纠缠，快速朝着后方退去，不过尸妖并没有放过他的意思，继续向前追去，而此时，意外再度出现！

　　走廊上方的通风口忽然传来异响，有人转过头，只见铁栅栏掉落下来，同时也有个人影冲了过来。

　　“还有敌人？”负责冲向房间的尸妖大声喊道，这些状况来的太突然了，根本没有给人反应的时间。

　　不是说好这里是我们的场所吗？怎么不光有特别行动队的人，现在还有多余的帮手，话说自己这些人才是负责捕蝉的螳螂吧，难道这些人就是黄雀不成？

　　冲下来的人是丁玉儿，雪刀对着人群劈了过去，顺手提起旁边的灭火器，扔过去的同时一刀劈烂，烟雾在走廊里扩散开来。

　　紧跟着丁玉儿下来的还有夏无双和洛伽，两个人负责去支援司机，两面夹击，战况变得激烈无比。

　　至于钟乐乐，她的身体能力终于在此刻发挥了重要的作用，悄悄从门缝了钻了出来，挡在了房门前，天罗大伞撑开，双手用力的转动起来，伞面上那些黏糊糊的小水球顿时冲了过去，像是跳跳虫般不断蹦跶。

　　有了钟乐乐的支援，丁玉儿的攻击更加奇效，她的攻击力无人能挡，而且还是仙主，差不多碰到人就能够直接斩杀，更不用说对方还陷入了那种困难的状态。

　　光芒闪烁不停，呐喊声，惨叫声不断响起，这是个惨烈的战场，即便人数不占优势，可是洛伽她们的连续反击已经造成了足够的震慑效果，这就是奇兵的妙用。

　　敌人的心理已经崩溃了，再加上洛伽这方面每个人都不是弱手，质量方面占有绝对的优势，获胜只是时间问题。

　　转眼间，走廊里已经多了四五具尸体，剩下的尸妖还在不停顽抗，不过随着人数的减少，他们的反抗越来越无力，招式没有杀伤力，面对鬼金灵和仙力更是毫无抵抗能力。

　　到了最后，埋伏在这里的十四个人，只有四个人胡乱冲进房间准备逃走，洛伽等人快速追了过去。

　　而罗雨的房间也在此时打开，唐曼率先出来，罗雨提着那名伪装成尸妖的俘虏也赶了过去，看着地上那些散发着光芒的尸体，罗雨心中震撼不已，这些人……真是太凶悍了！

　　房间内，四名尸妖站在靠近阳台的地方，皱眉盯着面前的众人，他们也怎么想不到，说好的包围竟然成了反包围。

　　对方的心思比他们更加精妙，这是个连环圈套，完全把自己这些人算了进去，实在太惨烈了，还没有反应过来就让人干掉了，真是让人火大。

　　“你们还有地方逃吗？这里是二十三层，没有飞行能力的话……我劝你们还是乖乖投降，我暂时不杀你们！”

　　司机露出胜利的笑容，手中露出金光闪耀的细针！

　　四个尸妖咬着牙，转头看了眼阳台，猛然冲了过去，玻璃碎裂的声音响起，四个人齐齐朝着楼下扑去，众人都是稍微有些震撼，不过并没有惊讶。

　　“低等贱民，再次见面了，你们以为自己是黄雀，不过——还是要被吃掉！”

　　阳台边，女子的轻蔑声音传了过来！


第667章 老仇人

　　气氛安静，空气中弥漫着强烈的杀气，奢华富贵的高档套房，这里本应该是休息安眠的地方，现在却成了战场，鲜血横流，死气沉沉！

　　洛伽等人站在宽阔的客厅，脸色沉重的盯着阳台方向。

　　十秒钟之前，四名尸妖像是赴死般扑了下去，若是没有飞行能力，这样的高度绝对可以把他们摔成肉饼，就算是尸妖都不行，不过现在，情况似乎有些不同了。

　　没有听到死亡的讯息，倒是传来了女子的冷笑声，那个声音还有些略微的熟悉！

　　听到这声音，唐曼的眼睛顿时眯了起来，双眼光芒闪烁，体内也开始有红色气旋不断外溢，圆月环在空中不停震颤，似乎是在响应主人的号召，杀伐气开始蔓延。

　　阳光洒在阳台上，很快，诸多身影出现了，漂浮在空中，人数不多，只有五个，四名尸妖让人抓着，并没有受伤，情况看起来扑朔迷离，敌人的援军竟然也到了？

　　而且这还算是老熟人，曾经在江城给众人惹下过大麻烦，也是他们在江城度过的最艰难战斗。

　　飘在空中的女子傲然而立，脸上带着冷酷轻蔑的笑容，身后，红色的血翅轻轻拍打，怀里抱着木褐色的古琴，看起来颇具清韵，不过里面的杀气太重，让人感觉到妖邪。

　　鹤子！

　　秦无涯的未婚妻，内心残忍狠辣的尸妖，当初在江城，险些让洛伽直接斩死，最后在秦无涯的保护下逃回了燕京，没想到，时隔数月再次见面，不过并不友好，双方的杀气都很重，而且不加掩饰。

　　唐曼盯着鹤子，嘴角露出冷笑，还有夏无双，她知道唐曼当初受了多少的痛苦，如果没有江岸的拼命挽救，她绝无生机，面对这种仇恨，不用鲜血来洗礼是无法消除的！

　　而对面的鹤子，她的视线则是钉在了洛伽身上，森冷的瞳孔精光闪烁，怀里的古琴也在铮铮作响。

　　“低等贱民，再次见面了，今天，绝不会给你们逃走的机会！”

　　鹤子冷声说着，然后轻轻拨了拨琴弦，很快，不同寻常的声音出现了，听得不是很清楚，不过能辨别出大致方向，楼上还有楼下，有很多人冲了过来，正在全速朝着这间房子赶来。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，谁都以为自己才是黄雀，不过真正的计谋可没有那么简单，洛伽，就算你再聪明，对于没有暴露过资料的尸妖，恐怕也猜不出他们的身份吧，到底是谁中了圈套——现在可是很清楚！”

　　众人并不慌乱，那名司机转头看了看房门口，现在已经有人冲了进来，带着武器，妖力在空中飞舞，恐怕随时都会扑过来。

　　“暂时别动，对于这些老朋友，我还有些话没有交待，也不能让他们这样不明不白的死去！”

　　鹤子制止了冲进来的人，除了洛伽这些人，现在房间里已经多了十名尸妖，在房门口还有十名尸妖在负责支援和警戒，可以说现在的局势已经到了绝对的危机。

　　这种局势相当于瓮中捉鳖，当然这只是比喻，洛伽这些漂亮的女孩子绝不可能是那种丑陋的生物！

　　房间内的尸妖大多都是六代尸妖，只有一名尸妖身上的妖力波动很狂躁，属于五代尸妖那种强盛人物。

　　窗外，鹤子的实力已经晋升到了五代尸妖，她身后跟着的人有两名五代尸妖，两名六代尸妖，还有那四名救下来的六代尸妖。

　　对方的战斗力很强，这种攻击力惊人的小队伍已经可以做出很多惊世骇俗的事情，起码……这栋楼保不住！

　　“洛伽，现在知道自己的处境了吧，你想用诱饵把我的人引出来，我也很想把你引出来，不过我可比你大方多了，我的诱饵份量十足，不然也不能把你留住，这就是你的大意，这次——你插翅难飞！”

　　面对包围，洛伽等人的表现很淡定，丁玉儿和夏无双手持武器对着房间的尸妖，如果对方有异动，那就只能拼命战斗了，现在没有多余的想法了！

　　洛伽扫了眼人群，轻声道：“确实很厉害，血木棺的大多数尸妖我都记住了，这些人应该是从来没有露出面的隐藏队伍，悄悄潜入这里确实让我也发现不了他们的身份，但是——我知道你要来！”

　　“什么？”

　　鹤子睁大眼睛看着洛伽，脸上露出难以置信的表情，随后笑了起来：“你说你知道我要来？到现在你还要说这种大话吗？我承认你确实有些实力，不过——话说多了可是很容易没命哦！”

　　“再说，就算是你猜测出我会出现，哪又如何？这些人的出现你没想到吧，同样的等级，光是这些尸妖就足以杀掉你们，你以为自己还有逃走的机会吗？”

　　洛伽轻声道：“你怎么知道没有？我能猜到你来，就能根据你扭曲变态残忍的心性猜测到这里肯定还有伏兵，难道——我就不能布置援军了吗？”

　　听到这句话，鹤子的表情阴沉下来，身后有名尸妖附在她耳边说了些什么。

　　随后，鹤子开始冷笑：“洛伽，事到如今，你再使用这些烟雾弹可是没有效果了，这里是燕京，不是江城，这是我的地盘，论人手，你可拼不过我，难道你把希望放在了妖盟或者凤凰身上，那我只能让你失望了，你心里期盼的那些援军——今天都来不了，他们有他们的对手，你的对手就是我！”

　　说完，鹤子的表情狰狞起来，喝道：“动手，洛伽要抓活的，其他人都可以死！”

　　唰！

　　不过先动手的不是鹤子的人，而是洛伽，她的身子忽然消失在原地，再出现的时候已经到了房间内那群尸妖面前，对方正准备抬手迎敌，却发现身体的控制力完全丧失。

　　他身边的尸妖不知道状况，但是并没有干看着，迅速出手准备把洛伽集火。

　　准备许久的夏无双和丁玉儿闪电出手，两个人的身子蹿了出去，刀芒森寒，剑锋冰冷，仙气和雷霆之力在空中弥漫，虽然形势看起来很不妙，不过战斗起来就不见得了！

　　有了夏无双和丁玉儿的急速支援，后方的尸妖忙于应付，暂时也管不上洛伽了，而洛伽已经手起剑落，鲜血在空中飘扬，短短五秒钟……

　　那名六代尸妖已经死亡，甚至让人不明白他究竟是怎么死的。

　　完成自己的目的后，洛伽快速后退，夏无双和丁玉儿也开始回撤，用力逼退面前的尸妖，鹤子骤然喊道：“停手——”

　　追过来的尸妖只能再度停手，十分不解的看着鹤子，地上那具尸体正在散发着蓝色的光芒，短剑贯穿了他的心脏，但是伤口却很多，全身上下都是剑伤，仿佛一瞬间刺出了上百剑，让人震撼！

　　“洛伽，你……竟然突破了？”鹤子难以置信的问道。

　　她的这句话出口，不光是尸妖那边震惊了，就连洛伽这边也震惊了，夏无双和唐曼难以置信的看着洛伽，她们的升级时间差不多相同，而现在，洛伽竟然已经成为了五代妖主？

　　这种变化无法不让人震惊，速度太快了，短短四个月就能突破吗？

　　面对众人的惊疑，洛伽还是那样的镇定，轻轻点头：“没错，尽管是最近才突破，妖力和技能还有些不稳定，不过对付你已经足够了，上次没有完成的战斗——继续吗？”

　　洛伽用剑指着鹤子，话语中的挑衅与不屑暴露无遗。

　　上次的战斗，鹤子已经处于了完全的下风，如果没有秦无涯的救援，她是绝对无法活到现在，而现在，她本以为自己的实力已经碾压了洛伽，五代和六代的差距太大了，完全是两个层次。

　　但是她没想到，洛伽竟然能够突破，面对挑战，鹤子有些惊慌，她……并不敢出手！

　　与此同时，她知道自己彻底失败了，即便是自己占着巨大的优势，她也无法鼓起勇气去和洛伽对抗，因为她害怕，从此之后，她再也没有超过洛伽的可能了，彻底输了！

　　气急败坏的鹤子已经完全发狂了，琴弦拨动，怒吼着：“都给我上，全都过去，杀了这些人，全部都杀了，不留下任何活口！”

　　看着冲过来的人群，洛伽一把抓过罗雨手中的尸妖，对着人群扔了过去。

　　这个尸妖已经没有战斗力了，洛伽用他只是为了试水，果然，已经发狂的鹤子完全不在乎这种诱饵，两道琴弦飞了出去，直接洞穿尸妖的脑袋，杀死了自己的手下。

　　铮铮！

　　高亢激烈的音符在空中飘荡，像是奔涌不停的江水，那种声音对众人的影响力很大，现在没有安笑来施展阵法，不过洛伽已经有了新的对抗方法。

　　利用自己的风力去阻断声音的传递，尽管没法做到完全削弱声音，但是能够把众人受到的影响降到最低。

　　战斗瞬间点燃，伪装的司机从怀里拿了个金色手雷，拔掉保险朝着人群扔了过去，对面的尸妖知道这种东西的厉害，顿时撑起防护盾保护自己。

　　不过形势的颓败是必然，人数不占优势，获胜的几率太小了。

　　而这个时候，洛伽却高声说道：“不用担心，援军——来了。”


第668章 极限反杀

　　现场的战况越来越胶着，而且也变得越来越危险，如果论单体实力，那么洛伽等人自然无惧，估计只有钟乐乐这个新人很容易吃亏，可惜现在并不是讲公平的时机。

　　坏人总是这样，在他们觉得拥有胜算之时，会装作正直公平与你对决，如果情况稍显不妙，那么很快就会对你下杀手，道义什么的根本就不在心中。

　　此刻就是这样，众人都陷入了严重的危机当中，不过洛伽一句话却让人精神振奋。

　　援军？

　　难道真的有援军吗？这个问题没有人知道，这次的行动是由洛伽完全策划，众人很相信她，并没有提出疑惑，她们知道洛伽有足够的能力处理好这些事情，所以不需要担心。

　　不过看现在的局势，如果没有援军的话……那么是九成的可能是谁也逃不掉。

　　所以洛伽的话对众人来说就是有力的强心剂，可是也让她们感觉到疑惑，援军？这种时刻到底能够从什么地方出现援军？

　　难道是凤凰，这个可能性太小了，对方也知道凤凰的厉害，所以断然会派出同等级的人物来阻断她。

　　事实上不光是拦住凤凰，特别行动队的人员现在肯定也处在危险当中，否则不可能直到现在也没有人赶过来，至于妖盟，他们会不会派人都是个问题，就算派人了，估计也会遇到埋伏。

　　至于那些老辈人物，那就更不可能出现了，他们要是有所动作，那么对方的主事人也不会闲着，到时候局势将会朝着不可控制的方向发展。

　　所以，这个援军的出现让人感到惊喜也有诧异，难道是洛伽安排的秘密后手？

　　很快，答案出现了，就在窗外，有个红色的人影急速飞了过来，飘在窗外的鹤子听到那句话之后就开始警戒，理所当然的发现了这个人影，琴弦拨动，阵阵乐曲飘扬而去。

　　“什么人，竟然敢坏我的好事？”鹤子厉声呵斥着。

　　不过对面那人显然没有理会她，速度相当快速，直接朝着鹤子就冲了过来，至于那些吵杂困扰的迷惑魔音，空中传来了阵阵高亢的吟叫，非常轻松就破解了鹤子的攻击。

　　鹤子大惊，手掌在琴弦上快速抚过，然后利用双手开始急速弹奏，不时有刀光剑影冲杀出去，威力倒也惊人。

　　“闪开——”

　　对面那人暴喝出声，身子在空中几个闪烁，不光躲开了鹤子的攻击，而且也把两人之间的距离快速缩短，耀眼的火焰光芒冲杀过来，像是要把鹤子完全吞没的样子！

　　看对方来势汹汹，而且深不可测的样子，鹤子眉头皱起，拍打翅膀朝着旁边闪去，并不敢硬抗。

　　虽然闯过了鹤子的阻拦，不过房间里倒是有不少人冲了出来，显然是不希望这个人进去帮忙，冲出来的正好是刚才站在鹤子身后的四个尸妖，身后带着颜色各异的翅膀，实力不俗，而且并没有轻敌之意，上来就使用了最强技能。

　　来者微微咬牙，如果要对抗，他自然不惧，可是现在要做的不是杀人，而是救人，速度才是关键！

　　轰隆隆！

　　空中忽然降下十余道雷霆，笼罩的范围极大，而且出现的极其诡异，并不向下方击打，在空中就炸开了，狂暴的雷电之力压迫着四名尸妖，不过这还不是最棘手的。

　　雷霆出现的片刻，那个浑身火红的人影顿时没了踪影，再度出现的时候已经到了阳台口，冲着房间内部杀去。

　　这个时候，所有人都猜出他的身份了，事实上，从面对鹤子的攻击而出现的那阵吼声就差不多能够判断出他的身份了，现在有了这个熟悉的雷霆落世，那便没有疑惑了！

　　洛伽等待的援军不是别人，正是江岸！

　　战局在瞬间扭转，偌大的客厅混乱不堪，尸妖和妖主交相战斗，接近三十个人把五十多平米的客厅完全占据，尽管这种狭小的空间不利于移动，但是对于江岸来说在，这才是关键！

　　龙威！

　　鹤子飘在空中看出了他的动作，她当然知道龙族的必杀技，对于血统不足的妖灵来说那简直是个噩梦，五秒钟的时间都足以死上两三次。

　　好在她这次也不是空手而来，身上带着秘宝，能够大幅度削弱龙威的力量。

　　不过洛伽并没有给她这样的机会，对着唐曼使了个眼色，唐曼和丁玉儿还有钟乐乐顿时冲了过去，她们今天的任务就是挡住鹤子和她身边的这些人，能够让江岸的龙威完全释放出来。

　　“平流斩——”

　　丁玉儿咆哮着，浑身释放出金色的光芒，雪刀变得纯洁无暇，整个人看起来格外的超脱，对着阳台外的人开始挥刀，纯白的刀芒河流奔涌而出，宽阔而激荡，杀伐气无人能敌。

　　钟乐乐也在同时抽出了自己的铁伞，上面的粘性球不断飞落，里面包含着她的毒素，同时还有少量的闪电。

　　唐曼则是盯上了鹤子，全身的妖力都爆发而出，没有丝毫的保留，所有圆月环重新结合，红色光芒变得真实起来，可是却让人的精神产生了恍惚，仿佛看着它就能够干扰精神。

　　凝聚了唐曼全力的攻击，圆月环冲着鹤子飞去，这种妖力也不容小觑，鹤子必须要分神来应付，不然就要重伤了！

　　有了三个人的拼命阻挡，鹤子最终还是没有把秘宝释放出来，这是个绝对的好消息，尤其对于房间里的众人来说，在这段时间内，他们已经彻底扭转了战局！

　　剩下的人有五个，江岸，洛伽，夏无双，伪装司机，罗雨！

　　在江岸施展龙威的瞬间，整片空间凝结起来，所有的尸妖都停止了动作，只有两个五代妖主在凭借自己的血统勉强反抗，不过效果太小了，根本无法行动。

　　洛伽和夏无双同时冲了出去，没有使用太消耗时间的技能，现在必须要用最快的速度取得最好的战绩，那就是手中的利剑，有了它，一切足以！

　　闪电雷行，这是夏无双这次最有利的武器，身子化成灿烂的闪电在人群中穿行，剑锋扬起，鲜血飞溅！

　　而洛伽，她这次突破也获得了全新的技能，在突袭方面有了最大效果，就是刚才施展过的那种奥秘身法，利用风力隔绝面前的空气，为自己塑造出无形的风之路径，能够帮助她达到最快的移动。

　　罗雨和司机没有那种变态的速度，不过他们也有可以做的事情，罗雨的工作很简单，尽可能在这五秒钟能够杀掉一名尸妖，而司机，他的封妖针和杀妖匕首在此刻是绝对的大杀器！

　　而江岸，他是这场战争的主角，没有人可以比他展现出更强大的实力，五代真龙妖主！

　　不仅获得了飞行能力，而且也从契约那里得到了能够增加身法的技能，现在，江岸不光拥有雷霆落世这种技能，还拥有烈火流星这样的火属性技能，再加上飞行能力，他现在已经足以在瞬间爆发出惊人的战斗力。

　　烈日灼烧像是烟花般在空中穿行，配合着耀眼的蓝紫色闪电，这种场景看起来相当的梦幻，仿佛好莱坞大片的视觉特效，不过杀气却很重。

　　江岸的身子包裹在火焰当中，完全把妖力释放之后，速度确实像是划过天际的流星，快的惊人。

　　剑锋在闪烁，森冷的光芒不时亮起，这是属于江岸的时间，二十个尸妖，他的攻击足以夺走三分之一人的生命，眼看龙威的时间就要结束了，江岸咬了咬牙。

　　雷霆落世，这是大范围的攻击，而且自己还可以转移到目标身边，这就是自己能做的极限了！

　　龙威结束，诸多尸妖的身体颓然倒地，剩下的尸妖快速开始保护自己，面对着刚才那种攻势，他们每个人的心都已经亮了，恐怕今天……没办法离开了。

　　不过那也要反抗过后才知道，不能坐以待毙。

　　江岸出现在尸妖身边，右手长剑消失，握住对方攻过来的手腕，趁着对方还没有完全恢复动作的短暂瞬间，短剑狠狠刺了进去，妖力爆发，对方的心脏瞬间破碎，双眼变得无神起来，体表的妖形化也在快速消退。

　　看着对方的表情，江岸用力拔出短剑，体表的烈火全都冲了出去，借此来抵挡周围尸妖的攻击，然后快速向后退去。

　　他已经没有妖力了，半点都不剩下，能做到的最大极限就是把短剑投影出来，手背上的逆鳞都已经黯淡了，妖形化随时都有可能消失。

　　不过已经足够了，在刚才的五秒当中，他就像是诅咒的流星，穿梭在人群当中，夺走他们的生命，加上技能的灭杀，在这五秒钟的时间内，江岸足足斩杀了八名尸妖。

　　这是个相当惊人的战绩，夏无双和洛伽虽然速度惊人，每个人也只杀掉了三名尸妖。

　　罗雨倒也没有闲着，虽然他的实力并不强，但是对方不能动，他也成功杀掉了一名尸妖，如果速度再快点应该还能有更好的战绩，至于司机，成功杀掉两人。

　　至此，二十名尸妖，现在只有三人还能站着，两名五代尸妖都死亡，这三名六代尸妖的命运已经不言而喻。


第669章 老朋友

　　形势逆转极快，刚才还足以危及生命的险境如今已经消失，胜利的天平朝着洛伽这边倾斜，这种惊喜不是什么时候都能感觉到的，足以鼓舞士气。

　　客厅内，红色的地毯变得更加鲜艳，众多尸妖倒在地上，鲜血横流，体表散发着不同的光芒，透着浓浓的悲凉！

　　即便他们在妖界都是说得出名字的高手，不过到了人间，命运就变得凄惨太多，实力大降，受人摆布，缺少自由，只能沦为棋子，这对他们也是种痛苦。

　　江岸扫了眼地上的尸体，心绪稍微有些不宁静，毕竟他从前没有杀过这么多人，感觉是不同的！

　　那些说杀了一个人和杀一百人没有区别的话都是瞎扯淡，每次下手都是种痛苦，不管对方是不是穷凶恶极的歹徒，杀戮只能够带来暴躁，永远也换不来平静。

　　不过现在，江岸只能够以暴制暴，用最简单的办法达成最有效的战果。

　　眼看江岸这边的行动成功，丁玉儿等人也不再纠缠，快速退了过来，唐曼虽然有心复仇，不过目前的情况由不得她乱来，只能瞪着眼退了回来。

　　鹤子满脸惊骇的看着客厅的情况，俏脸变得铁青，两只眼睛燃烧着汹汹烈火，她没想到短短半分钟，战况就已经完全逆转了，这有些无法接受。

　　二十个人，现在……只剩下三个人还站着，加上自己这边，总共也才八个人。

　　这是多么惊人的事情，换做是谁都会惊讶，江岸这些人出手的速度太快了，而且丝毫没有留手，把自己最快速最狠辣的招式都用了出来，这也是他们特有的配合与默契。

　　大家是已经相处了半年的战友，时间虽然不长，但是彼此的默契却很足，行动起来分工明确，效率很高。

　　江岸看着鹤子，举起短剑，努力稳住自己的虚弱身体，喊道：“鹤子，再次见面了，你以为自己是最后的赢家，事实可不是这样，这次，你还是输了！”

　　鹤子咬着牙，声音听起来十分尖锐：“江岸，你，你不是……”

　　“我不是消失了吗？看来你们也从某些渠道搜集了关于我的信息，不过这次注定让你们失望了，我如果说——我是故意引你们出来的，你心里可能好受点吧，这次，你逃不掉了！”

　　说完，江岸身边的洛伽和夏无双同时向前踏步，剑锋冷冽，客厅里的三个尸妖吓得不轻，差点就要冲过来动手了！

　　鹤子的眉头都要皱成“三”字，不过依旧没有放弃，向前逼近，色厉内荏地喊道：“江岸，你别以为自己已经胜了，我这里还有八个人，论人数，你还不占优势，大家可以尽情厮杀，不过你别忘了这是什么地方，血木棺随时都可以支援，我劝你还是放弃为好！”

　　鹤子的态度显然是已经退却了，她知道自己今天多半是没法获得什么成绩了，如果对方一心想要留下她，恐怕真的要付出点代价，她不能接受。

　　江岸也知道这点，在场众人的状态都不好，而且因为这里的战况，现在燕京各处都不平静，各方势力都在对付着自己的敌人，形势越来越混乱，不可能继续保持下去。

　　不过让他这么放了鹤子，那也是不可能的事情，他对这个女人的仇恨不小，当初和叶子等人折磨的如此凄惨，实在可恶之极。

　　在场众人，丁玉儿和唐曼对她都是恶意滔天，如果不是要遵守行动，恐怕现在就扑过去了！

　　“哼，这句话还给你，你别忘了这是什么地方，不是妖界，你们血木棺还没有胆子开战，恐怕已经分不出人手过来支援了吧？那么你就没好果子吃！”

　　江岸瞪着鹤子，洛伽和夏无双顿时冲了过去，鹤子身前的四个男子快速抵挡。

　　“那可不见得，这次不会再让你如此猖獗了！”

　　忽地，空中传来男子的呼喊声，紧跟着，只见远方有道锋利的光芒冲了过来，带着妖异的火焰，速度异常迅疾，从鹤子身边掠过，对着洛伽和夏无双刺来。

　　“小心！”

　　江岸心中大惊，他感觉到这股力量的强盛，来者不是普通尸妖，实力不简单，必须要让洛伽和夏无双提高警惕，免得中了对方的陷阱。

　　好在这两人的反应都非常快速，反手劈出两道剑芒，身子快速退了过来。

　　钪钪！

　　蓝色的流光狠狠撞在了阳台上，顿时把已经破烂不堪的宽阔台子轰碎，大小不一的石块向下坠落，而现在，江岸也看清了飞来的究竟是什么东西，瞳孔紧紧缩了起来。

　　冲天槊！

　　竟然是这把武器？江岸对此不算陌生，当初在江城的最后大战中，秦无涯请来了两个帮手，同为凶兽的梼杌和穷奇，其中长有双翅的穷奇就是使用这杆大杀器。

　　江岸没想到在这里能够见到穷奇，当时自己陷入了妖力狂暴状态，实力比现在还要强大，直接斩断了穷奇的翅膀还有梼杌的手臂。

　　就在江岸思考的时候，对面的空中已经出现了穷奇的身影，依旧是那具坚如钢铁的巨大身躯，张牙舞爪面目狰狞，看起来就像个穷凶极恶的杀人犯，背后的蓝色双翅带着朦胧火焰。

　　不过这双翅膀现在并不是那么灵活，拍打的时候有些不太协调，这也导致了他的速度不再那么快速。

　　看来应该是血木棺内部有人用某种办法帮他把断翅结上了，不过这东西毕竟已经断掉，受到了江岸的妖力伤害，没那么容易恢复，对穷奇的影响很大！

　　江岸的脸色微微变化，当时见面的时候穷奇就已经是五代尸妖了，现在四个月过去，对方的实力恐怕有所精进。

　　如果自己的状态恢复全盛，那么配合这里的同伴并不惧他，现在就不好说了，对方的妖灵很强大，而且让江岸担忧不安的还不是这个。

　　如果只有穷奇，那么顶多是自己这方没办法再继续出手，他想要对自己这些人造成巨大影响那是不太可能的，可是如果并不只有他一个人呢？如果秦无涯和梼杌……

　　这两人再出现的话，那么今天的战况就是绝对不妙了，恐怕无法脱身。

　　不光是江岸的脸色不好看，洛伽也没想到这种情况，按理说凤凰和妖盟的人应该要拦住血木棺的各方面支援，现在竟然有人支援过来，问题大了。

　　不用想都知道是哪边出了问题，妖盟那些家伙其心可诛，根本没有半点大局观念，实在可恶！

　　穷奇站在鹤子身边，看到他没受伤也就放心了，转头盯着江岸，用那种看带杀父仇人的目光看着他，语气阴森：“江岸，看到你没死我就满意了，没有好好折磨你之前，你可不准死，还有罪要赎呢！”

　　果然，因为自己上次的事情，三大凶兽已经完全恨住了自己，不过这也是无可厚非的事情，反正不可能是战友。

　　“别说大话了，上次你们也是那么说，结果还不是让我三剑切成了残疾人，现在可不要再这样说了，否则只能给自己惹祸，今天就没人救你了！”

　　江岸说起话来也丝毫不客气，反正双方现在都不敢轻易动手，这是个微妙的战局！

　　不过很快就不是这样了，还不到两分钟，空中再度传来隐约的破空声，所有人的脸色都不好看了，握紧手中的武器，她们知道接下来可能要面对哪种情况。

　　果然不出江岸所料，这次出现的是梼杌，依旧是老朋友，不过他的实力明显有所提升。

　　这个妖兽本身不具有飞行能力，只能通过升级来获得技能，上次见面的时候梼杌还不能够飞行，而这次……看他飞来的速度就知道实力大涨。

　　紫色的长尾巴缠在腰间，梼杌还是那副模样，笑容阴冷，左边的胳膊静静垂着，看起来应该是活动起来并不方便。

　　江岸不禁吸了口冷气，自己这次可没办法再陷入妖力狂暴状态，以自己现在的状态完全扛不住这些人的进攻，现在就希望秦无涯不要出现，否则自己真的没办法了。

　　情况再度急转，尸妖这边连续出现两个强大帮手，而江岸这边……并没有任何变化。

　　“看来赶上了，现在是算账的时间，要怪就只能怪你们惹错了敌人，准备受死吧！”

　　梼杌对于江岸的恨意也很重，他的伤势比穷奇还要重，左手就算接上也不能战斗了，只能进行简单的生活行动，此刻亮出自己的右手，追魂爪泛着令人心悸的光芒。

　　有了帮手，尸妖这边士气大涨，鹤子得意的笑着，身边的尸妖朝着江岸这边逼近。

　　江岸等人抱成团严阵以待，估计是场血战，好在洛伽和夏无双这两个主要战力还保存着实力，并非没有决战之力，胜负还暂时未知。

　　“如果情况不对，我刺激逆鳞还能够发出龙威，你们趁这个时间快跑，离开这里应该就安全了！”江岸低声说着。

　　洛伽摇摇头，冷声说道：“不可能了，就算你能够发出龙威，这三个人都是有备而来，没办法继续施展了，起码效果不太好，我们只能边战边退！”

　　确实是这样，江岸狠狠的咬着牙，都是自己出来的太急了。

　　这时，房门出忽然传来轻微的脚步声，很快，有个人从外面走了进来，很自然的走到了满是尸体的客厅，静静站着！


第670章 守护者

　　剑拔弩张，现场的气氛冰冷到极点，光是那种无情的杀气就能把无意闯进来的飞鸟切成肉片，在这里，眼神已经要成为杀人的利器。

　　双方还没有动手，结果就有个人走了进来，这让人惊骇不已。

　　整个酒店今天都已经陷入了尸妖的控制，妖盟在这里的负责人遭到清除，酒店的客人大多数都让人限制起来，而且这里的楼层够高，平日里也没有多少人。

　　所以，这个忽然出现的人本来就足够让人惊讶了，结果等到众人看清他的模样，那便更是合不拢嘴了！

　　来者是个四十多岁的男人，身材干瘦，留着短短的头发，穿着黑色的锦袍，手里还提着把剑道馆经常使用的竹刀，砍鸭子都砍不死的那种。

　　不过男人站的笔直，走路的步伐也很稳重，表情冷峻双眼精亮，让人很容易联想到掌管大企业的大毒枭。

　　总之这种人光看着就知道不好惹，与年龄无关，这种人反而是年龄越大看起来越麻烦，就像是白酒，年头够了才有味道，这个人也是，尽管已经略显苍老，不过精气神却能超过在场所有人，光站着就已经很有气势了。

　　江岸和丁玉儿都愣住了，他们俩都没想到，这个人怎么会出现。

　　丁三胜！

　　丁玉儿的父亲，修炼灵气的守护者，应该是夏青的老朋友，江岸曾经在江城和他有过交谈，丁玉儿也正是他托付给自己的，不过这个托付并不带着粉色气息。

　　对于这个人，江岸实在不了解，他都搞不明白丁三胜到底对自己是种怎样的态度，好还是坏？

　　此刻，丁三胜竟然悄然走了进来，这就更让人不解了，他怎么会出现在这种地方？

　　而且对于这里发生的事情似乎并不惊讶，随意扫了眼地上的尸体，然后便不再去看。

　　“父……父亲？”

　　丁玉儿眨了眨明亮的眼睛，确认自己没有看错，这才喊了出来，不过声音当中的惊讶丝毫不输给这里的其余人。

　　这也是正常的，自从五月份丁三胜把她带到江城之后，她就开始和夏无双相处，然后成了江岸身边的同伴，就算是回了燕京，她也没有见到丁三胜，之前都是住在自己的公寓里。

　　所以丁玉儿比这里的众人倒是更惊讶，不明白自己的父亲怎么会出现在这里。

　　她和丁三胜的感情并不好，两个人看起来不太像是父女，而是有种上下级的感觉，这点江岸和夏无双都有所感觉，尤其是江岸，他对丁三胜的感觉很不好。

　　他觉得这个人有点太冷了，不是洛伽那种冷，这个人的心都是冷的，对待自己的女儿都能如此冷冰冰，还不够恐怖吗？

　　而且他还送给了自己一块石头，名义上说的是可以帮助自己增强实力，实际上并没有这种效果，反而对自己有大害处，能够伤害自己的精神。

　　光是这点就足以让江岸对他不信任了，何况自己当初还遭遇到某位守护者的袭击，怎么想都应该是他！

　　现在，这个人出现做什么？看他的架势，应该不是来这里凑热闹看大戏的，不然身上的气势也不会如此凌厉，简直比丁玉儿还要强大。

　　分明丁玉儿的雪刀已经足够杀伐了，不过却没有丁三胜那么恐怖。

　　在场众人见过丁三胜的不多，不过现在听到丁玉儿的呼声，顿时都明白了他的身份，也知道他其实是守护者，至于对面的尸妖……

　　站在江岸对面的三个尸妖齐声喝道：“老家伙，你是什么人？既然到了这里，那就只能怪你运气不好了！”

　　说着，三名尸妖就要动手，这时，旁边的穷奇制止了他们，脸色阴沉的看着丁三胜，语气有些不确定：“守护者？莫非是……丁三胜？”

　　丁三胜转过头，眼睛虽然不大可是却很锋利，仿佛里面是两把能够充当眼球的刻刀，可以剃掉你全身的骨头。

　　没有说话，丁三胜二话不说就动手了，右手扬起，左脚向前踏步，手里的竹刀杀了过去，与此同时，他全身的灵气也疯狂涌动，气势让人感觉到惊慌。

　　那种灵气的波动很狂烈，而且异常浑厚。

　　江岸经常待在苏桐和蝴蝶身边，他对于灵气多少也有些感应，丁三胜身上的灵气完全与蝴蝶不同，蝴蝶的灵气相当纯净，而且气息非常温和。

　　如果说蝴蝶的灵气属于植物，那么丁三胜的灵气就像猛禽走兽那样凶狠，杀伐气惊人。

　　江岸曾经听过关于灵气的分类，苏桐和蝴蝶都是罕见的草木灵气，也就是能够从植物那里获得灵气，帮助自己的身体健全空灵状态，不染丝毫尘埃，如同谪仙！

　　剩下的灵气种类有山河灵气，这是种很磅礴的灵气，山川河流等等东西都能为他们所用，修炼的状态也不相同，如果要说的话，应该是尹符那种人。

　　至于最后那种，那是灵气当中最为爆裂的，就是丁三胜这种阳刚灵气，所有至阳至刚的东西都可以提供灵气。

　　所以丁三胜的攻击才会如此凌厉，虽然手里握着竹刀，不过这只是载体，他的灵气已经有足够的攻击力了，不过比起稳固心性方面就差多了。

　　三种灵气，阳刚灵气战斗力最足，不过无法为修炼者提供稳定的心境，草木灵气的战斗力最弱，不过可以保持空灵之心，能够稳步提升，至于山河灵气，属于折中面。

　　丁三胜的攻击确实很凌厉，出手的时候快速迅疾，眨眼就攻到了尸妖面前，直接要斩杀对方。

　　叮叮！

　　关键时刻，刚才就开始防备的梼杌出手了，尾巴伸长快速把那位尸妖拉开，身子横移过去，追魂爪挡住那道灵气，不过显然有些乏力，梼杌直接让它逼退两步。

　　穷奇冲了上去，长度惊人的冲天槊对着丁三胜刺了过去。

　　丁三胜站在原地，左手朝着冲天槊探去，也不知道他到底做了什么，速度快的让人有些看不清，直接抓住了枪杆，竹刀连连劈下，三下起落，这次冲出去的攻击已经不再那么简单了。

　　咔嚓！

　　磅礴厚重的灵气仿若陨石降落，气势不可抵挡，顿时就把穷奇逼退，惊得他脸冲天槊都管不上了，连忙准备防御，周围的鹤子和梼杌也冲了上来。

　　丁三胜的竹刀直接碎成了竹片，不过这都不重要了，他的实力不需要这些东西也可以施展出来。

　　江岸在旁边看的心惊肉跳，丁三胜……实力很强！

　　虽然早就知道这些守护者都不是简单角色，尤其是夏青和丁三胜这种活了很久的守护者，知道许多秘辛，拥有诸多常人想不到的手段，都是绝顶的高手。

　　不过江岸没想到这家伙的实力有这么强，如果换成妖主的实力，这家伙起码也在三代妖主以上，甚至更高，毕竟谁也不知道他现在有没有用全力！

　　不过与蝴蝶相比，丁三胜还是没法比较，蝴蝶是江岸至今见过的最强高手。

　　甚至在见过了神离之后还是有这样的想法，江岸觉得蝴蝶才是真正的深不可测，仅凭蝴蝶的几次出手就可以确定，她无论面对哪种敌人都显得很轻松，几乎耗费不了太多的力气。

　　差不多都是一击制敌，就连凤凰这种骄傲到骨子的人也只能对蝴蝶毕恭毕敬。

　　看着丁三胜出手，江岸低声问道：“玉儿，你知道你父亲具体的实力吗？换算成妖主的水平，大该如何？”

　　丁玉儿刚从震惊当中恢复过来，皱起眉头，说道：“不太清楚，我从小没怎么见过父亲出手，不过应该很厉害，我觉得……不会比凤凰弱！”

　　果然，江岸心里默默叹息，然后看向夏无双，结果还没等他说话，夏无双已经开口了。

　　“你要是想问父亲的实力，那我也没办法告诉你，总之很厉害！”

　　好吧，两个人的回答都差不多，不过夏无双说话的时候有点问题啊，自己问的是你父亲，不是父亲，有歧义的好吗？

　　有了丁三胜的出手，尸妖那边的脸色变得难看之极，虽然挡住了攻击，不过却不敢再动手了。

　　鹤子问道：“守护者，你们这种年纪的人也敢出手？难道就不害怕我们的父辈出场吗？这是我们新一代的恩怨，你这样破坏规则，难道就无所畏惧吗？”

　　丁三胜扫了眼，随意说道：“起码不会畏惧你们，现在就滚，不然我让你们都走不了，就算你们的长辈来了也讨不到好果子吃，不信可以去问问！”

　　“鹤子，撤退，今天的事情只能这样了，下次再动手。”

　　梼杌在旁边说道，穷奇也是满脸的严肃，这两个人现在都变得谨慎起来，看来确实知道对方很棘手。

　　鹤子死死握紧拳头，这次撤退对她来说太憋屈了，损失了那么多手下，结果没有取得任何战果，现在还要灰溜溜的走掉，实在不甘心。

　　怒视着洛伽和江岸，鹤子只好转身离开，身后的人鱼贯而出，穷奇和梼杌留在最后，盯着江岸看了几眼，然后才离开。

　　江岸这才松了口气，他可没有追过去的想法，今天能成功逼退对方就已经足够了，多亏了丁三胜的出手，否则自己这些人真的要危险了。

　　不过，丁三胜来做什么？


第671章 久违的朋友

　　看着丁三胜，江岸心里松了口气的同时也紧张起来，这个老家伙深不可测，看起来就很不好对付，而且自己总觉得他没有那么简单。

　　尸妖飞速离开，能飞的拖着不能飞的向着远方冲去，很快就消失在了众人眼中。

　　这时，丁三胜转过头来，面对这群小辈，露出不算难看的微笑，不过看起来很别扭，就像一头威势凛凛的狮子对你咧开了嘴巴，换谁都得紧张半天。

　　这里面的人大多数都不认识丁三胜，不过有了丁玉儿刚才的呼声，大家也都知道了他的身份，暂时可以放下心来。

　　丁玉儿缓了缓，尽管她也搞不明白这件事情，不过毕竟是女儿，率先开口：“父亲，您……怎么在这？”

　　这是大家都想知道的问题，丁三胜慢慢道：“看你们的形势不妙，所以我就出来了，对方这次耍了很多阴谋，掉进陷阱也不怪你们，所以我才敢出手，否则对方的老东西也不会那么轻易让我出来。”

　　看来这就是互相的制衡作用，血木棺有当年的老辈人物，其中以秦无涯的父亲为代表，都是实力强劲的尸妖。

　　而妖主这边也有不少高手，起码上了年纪的守护者都很强大，妖盟那边倒也有几个顶尖人物，还有凤凰和山海经的老前辈，这些都是站在金字塔顶端的强者。

　　不过他们并不会随意出手，这是种约定也是种默契，尤其是不会轻易插手年轻人的战斗。

　　这就相当于你家孩子和别人家孩子打架，你要么让自家孩子别打了，要么就看着他俩拼个你死我活，反正不管最后的结局如何，你身为长辈就不能搀和进来，不然别人也把七大姑八大姨都叫来，不想打也要打了。

　　就是这么个道理！

　　不过要是对方犯规在先，比如用了些下三滥手段，或者不遵守规则故意找外援来帮忙，这种时候再插手就可以了，但是也不能太过分。

　　反正这群老家伙心里都有数，他们不能真的动手，否则麻烦就会越来越大，整不好就没法收场了。

　　“你也回来有阵日子了，这些天太忙也没来得及去看你，最近过的还好吧？”丁三胜是在问丁玉儿。

　　面对这种稀松平常的问候，丁玉儿没有特别的感觉，她和父亲的感觉就是这样，从小没了妈妈，父亲又不怎么关心她，整天忙东忙西也不管她，后来也不让她上学了，整天乱跑。

　　面对这样的父女情，丁玉儿心里也说不上有多少怀念，她更觉得和夏无双待着舒服，起码有人陪着自己。

　　不过父亲问话总归是要回答的，这是她从小的家教，尤其是丁三胜这种武学家，骨子里多半都带着非常深厚的传统观念，最好不要搞叛逆。

　　“玉儿很好，这半年过得很好，虽然其中有几次危险，不过都化险为夷了，父亲不用担心！”

　　听着他们俩说话，江岸总觉得不太舒服，就好像上下级的对话，始终在那绷着，放不开，这也是实情，估计他们都习惯了，自己这个外人还是默默看着好了。

　　“嗯，没事就好，现在情况复杂，就算有行动也要准备好退路，像今天这种破釜沉舟的情况还是少出现比较好！”

　　说着，丁三胜把目光转到了洛伽身上，显然这句话有对她说的意思。

　　洛伽也不推责，今天的计划都是她布置的，所有人员的任务分配也由她调动，现在认真朝着丁三胜鞠躬，说道：“今天的事情是我鲁莽了，没有准备齐全，多谢伯父出手解了燃眉之急，洛伽感激不尽，日后断然不会出现这种情况。”

　　丁三胜点点头，这才把目光放到了江岸身上，脸上的笑容变强了，有神的小眼睛也开始发亮，轻声道：“江岸，很久没见了，不愧是希望之星，今天若是没有你在场，恐怕我就要多费些力气了。”

　　“伯父过奖了，我也只是尽自己的责任，他们都是我的同伴，我绝不会看着他们陷入危险。”

　　江岸稍显局促的回答着，其实心里也在打鼓，总觉得丁三胜看着自己的眼神有些不对劲，上次见面的时候也是那样，容易让人瘆的慌。

　　其余众人也纷纷向丁三胜表示感谢，刚才若是没有他出手逼退那些尸妖，他们今天恐怕难逃死劫。

　　丁三胜摆摆手：“客气的话就不用说了，现在你们的实力都不弱，而且始终站在战斗的最前线，我们这些老辈人物也需要多关照你们，不能损失了珍贵的苗子。”

　　顿了顿，丁三胜继续道：“今天的事情算是获胜了，你们这些天可以稍微收敛些，好好休养休养，也不要把对方逼得太紧，明白吗？”

　　这个道理大家都知道，穷寇莫追嘛，况且对方也不是穷寇，追的太紧把对方惹恼了那就不好了。

　　事情也算结束了，这边的主战场都撤退了，剩下的火力也该散去了，估计各方势力都要鸣金收兵了，现在要做的就是清扫战场。

　　今天死了很多人，这可不是个好处理的事情，就算祈雨在场也不容易下手。

　　众人朝外走，丁三胜忽然叫住了丁玉儿，声音低迷起来：“玉儿，过两天……你也知道是什么日子，过去看看吧。”

　　听到这句话，丁玉儿的身子明显定住了，还有些轻微的颤抖，低着头说道：“我明白了。”

　　交待完这件事，丁三胜也不停留，更没有和江岸说些什么，直接就走了，这让江岸稍微有些不明白，看他的眼神明显是对自己有话要说，难道是欲擒故纵？

　　不过现在想也想不通，这里面的事情太复杂了。

　　这时，那名司机挂断电话，说道：“好了，这里的事情我已经通知人了，他们那边的压力果然也散开了，对方就是要牵扯他们的支援，没怎么动手，善后的工作就交给他们处理行了，我们走吧。”

　　众人站在走廊里，周围有不少尸体，看着相当煞风景，完全和这群青春动人的男女不太相称。

　　江岸看着那名司机，他并不知道对方的身份，现在出口问道：“你是特别行动队的成员？这次竟然只有你一个人出动？太不妥当了……”

　　众人看着江岸，那种视线让他有些发毛，好像自己说错了话，就连那名司机也是带着怪笑。

　　很快，司机随意走进一间房间，里面传来哗哗的流水声，等他再出来的时候江岸已经惊得合不拢嘴，这才明白他们刚才的反应是怎么回事。

　　面前的人，根本不是什么司机，而是天佑！

　　这可是带给江岸巨大帮助的人物，也正是因为他，江岸开始了解特别行动队，开始和秦首长那边的队员有了配合，直到今天，自己已经是特别行动队的盟友了。

　　来到燕京之后，本来应该很快去寻找天佑，毕竟是自己的老熟人，不过他好像是出去执行任务了，现在来看……估计那只是个幌子吧。

　　“看来是易容液吧，我还在好奇到底是什么人，好久不见！”

　　天佑还是那副大大咧咧的样子，刚毅的脸上写着兴奋：“哈哈，确实有段时间不见了，不过你现在倒是比我厉害多了，我还要仗着你才能杀妖，不错不错。”

　　“别抬举我了，这也不是说话的地方，还是赶紧下去吧！”周围的尸体还真是够阴森的。

　　众人朝着楼下走，江岸和天佑说着关于最近发生的事情，因为自己前几天的动作，秦首长和方首长逐渐开始联手，对内有了话语权，对外的力量也增强了许多，局势逐渐明朗起来。

　　至于天佑，他确实没有暴露在外人眼中，他的实力不弱，需要等到最合适的机会才能使用，比如今天。

　　罗雨的司机只是个普通人，不过有了易容液的帮助，天佑就能够成为最不起眼但是却最关键的棋子，若是没有他的本事，恐怕今天的事情处理起来就难多了。

　　对于今天发生的事情，江岸根本就没有任何头绪，他半个小时之前刚从特别行动队的半虚界出来，收到里面传来的消息，心里知道这里的情况可能不妙，所以就全力赶来了。

　　这其间真是够让他胆战心惊的，如果他的速度不够快，恐怕就来不及了。

　　而且他刚从里面出来，妖力还没有恢复完全状态，之前战斗的时候本来就已经不圆满状态了，否则也不可能没有后续的作战能力。

　　整个酒店现在已经完全封锁，一队队警察在周围警戒，不过这倒是个好消息，起码没有伤到普通人，影响不算大。

　　江岸看了看罗雨，问道：“你就是罗雨？温修才派过来的探路先锋？”

　　罗雨之前就在观察江岸，当初在金陵的时候只见过半天，虽然知道他的实力很强，但是没想到有那么厉害，现在点点头，反而有些拘束地说道：“是的，我对于打理公司和金融方面有些心得，所以阁主派我过来先打下根基，至于阁主他们……差不多在年底的时候也能进来了。”

　　对于这件事情，江岸只是略有耳闻，没想到温修才的动作这么快，真是给自己的惊喜。

　　忽地，洛伽开口了：“你就准备把我晾着？”


第672章 争吵

　　“你就准备把我晾着？”

　　众人待在酒店大堂内，正准备朝着门外走去结束今天的事情，结果洛伽忽然开口，而且语气听起来也不是那么的和善，生硬的让人感觉仿佛是干巴巴吃了口沙子。

　　众人停下脚步，齐齐看向洛伽，正在和江岸说话的罗雨也停下了动作。

　　他虽然不是很了解这些人的关系，不过听阁主说过，这些人都是罕见的年轻高手，未来属于妖主当中的顶尖高手，而且刚才的战斗也确实证明了这点，若没有洛伽的坚强抵抗，恐怕事情就要大发了。

　　罗雨是个聪明人，而且非常有眼力见，知道什么情况下该做什么事，这些人以后肯定都是万妖阁的元老级人物，自己一方面实力不如人，一方面还要受到对方的保护，尽量别掺和这种事情。

　　不过天佑就没那么聪明了，他就是个武夫，虽然知道洛伽很厉害，不过还没反应过来，转头傻愣愣的看着洛伽，不太明白她话中的意思，索性问道：“什么？”

　　他头脑简单肌肉发达肯定没想那么多，不过别人都很清楚，洛伽这句话显然是对江岸说的。

　　其实也不难发现，从江岸出现到现在，他还没有和洛伽有过任何的交流，虽说之前可能因为陷入战场所以无暇交流，那么事情结束到现在，时间也有几分钟了，江岸还是没有任何表示。

　　洛伽在这群人里面属于当之无愧的核心人物，拥有夏无双的聪慧和唐曼的细心，而且还有独特的远见，再加上强大的实力。

　　夏无双她们倒也愿意跟着洛伽处事，不过谁都能看出洛伽才是话事人，江岸平常也习惯和洛伽商讨事情，不过这次回来，却没有任何反应，这太奇怪了。

　　不光如此，他和其余几人也没有交流，明眼人很容易就看出来了！

　　也就是天佑这个榆木脑袋反应不过来，罗雨赶紧把他拉过去解释，他们两人现在就是圈外人，工作完了该撤就撤，别耽误对方的正经事，这是做人的原则。

　　“啊啊，那什么，我们先走了，你们慢聊！”说着，天佑和罗雨便走了出去。

　　江岸皱了皱眉，这两个人倒是跑得快，本来还想挡一挡，现在也没得说，只好转头看向洛伽，干笑着：“我可没有，起码也要关注关注天佑和罗雨，对方毕竟也不容易……”

　　“需要说那么长时间吗？”

　　洛伽显得很不愉快，声音冰冷尖锐的就像是刀子，直接插进你心里，不像是要商量问题的架势，反而有点打起来的样子。

　　关键时刻，祈雨忽然带着不少人从外面冲了进来，看来是从天佑那里得到了关于里面的情况，之前他们都不敢妄动，现在必须要尽快处理掉这里的事情，不然事情只会造成更大的影响。

　　看到祈雨进来，洛伽俏脸生寒别过头，夏无双和唐曼稍微看了眼江岸，也把头转过去，丁玉儿不知道在想什么，只有钟乐乐看了半天凑到洛伽身边说话。

　　“江岸，上面的情况如何？”祈雨开门见山的问道。

　　江岸真想好好感谢祈雨，认真解释着：“估计这次给你们带来的麻烦不小，听他们说，这里的客人倒是早就疏散走了，不过上面的情况比较惨，差不多二十个人吧，动静很大……”

　　祈雨倒是知道这次的行动牵扯到了许多势力，不过没想到上面有二十个人死了，这种数量……真是个大麻烦。

　　看了看身后的人，祈雨压低声音道：“这件事情不准张扬，知道的人越少越好，你带上几个信得过的人上去收拾，外面的人……撤掉一些，最主要的是要挡住媒体和记者，不能透露半点风声，知道吗？”

　　身后的男人点了点头，然后便和身边的同事朝外走去，临走的时候多看了江岸几眼，可能是没想到这种不起眼的角色竟然是特殊人士。

　　没过多久，十几个警察就冲了上去，祈雨说道：“这次的事情可真不小，那动静……你们也真是够可以的。”

　　江岸只能笑笑，祈雨继续道：“好在我们及时把周围的居民都撤走了，不然那么大的动静早就让人拍下来了，不过现在也不好受，估计群众都等着回应呢，你们这些人打打杀杀就完事了，这些善后的麻烦事全都扔给我了……”

　　听她话里也有些抱怨，不过也就是说说，能够看到祈雨的笑容发自内心。

　　“那就说是恐怖分子袭击酒店呗，最后让你们的狙击手干掉了，还能给你们警察涨分呢，不挺好？”江岸打趣道。

　　祈雨没好气的白了他一眼，道：“就你办法多，出了事情就往恐怖分子头上扣，要我说他们也真是委屈，不和你说了，外面还有大堆事情等着我处理呢，你们从安全门出去，不然估计走不出去！”

　　说着，祈雨也发现了这些人之间的怪异，好像出了点事情，她是个聪明人，这时候还是别惹火上身了，赶紧走人！

　　江岸暗暗叹息，这些人察言观色都是好手，搞得自己现在连个人都没得陪，只能转过头面对洛伽了，不过转过去的时候她们几人已经朝着安全门走去。

　　钟乐乐走在后面冲着江岸招手，江岸只能摇摇头跟过去，这都是什么事啊！

　　……

　　六个人，这次开了两辆车，似乎是唐曼和夏无双都成功拿到了驾照，虽然说技术还没有那么熟练，不过只要开慢点还是没有问题的。

　　丁玉儿，夏无双一辆车，唐曼过来给江岸这些人当司机，钟乐乐非要凑过来，这样也好，省的江岸尴尬。

　　车子离开这片已经越来越热闹的区域，径直朝着别墅开去，唐曼开车，钟乐乐坐在副驾驶，江岸和洛伽坐在后面，不过车厢里面的气氛不太好，没有人说话。

　　本来这很正常，唐曼和洛伽都是不喜欢说话的人，不过现在……空气中总有种奇怪的氛围，让人感到别扭。

　　钟乐乐最受不了这种安静的氛围，看了看唐曼，然后看看洛伽，她对于洛伽还是有点畏惧的，尽管相处的时间不长，但是她能感觉到这个女人的厉害。

　　聪明，漂亮，实力强，而且还有钱，这两辆车就是她出钱买的，少说也奔着百万去了。

　　钟乐乐倒是也能猜出来洛伽为啥生气，首先肯定是江岸那天不听她劝阻硬是要跟着凤凰去那个什么鬼地方，从这之后，洛伽就显得很不乐意了，虽然她没说，不过大家都感觉得到。

　　其次就是今天的事情，她花费了很大的精力，把各方势力的行动都算进去，成功让血木棺赔了这么多人马，结果到最后还落得个不理睬。

　　这事搁谁身上也不高兴，做了点事都希望讨个奖励，口头夸奖也可以，结果江岸半句话都不说，还板着个臭脸，好像有人欠了他八百万，洛伽也是人，有点小情绪也正常。

　　面对这种情况，钟乐乐也想不出多余的办法，只能尽量缓和车厢的气氛，问道：“江岸啊，你这次升级成功了吗？”

　　江岸愕然，明白了钟乐乐的真实意图，点点头：“成功了，差不多就是今天成功的，效果很不错，就是过程很辛苦，而且无法使用第二次。”

　　钟乐乐继续追问：“那个地方具体是什么模样？为什么能够把你的实力提升啊，我可以去吗？”

　　“我也不是很清楚，我升级之后就直接出来了，得到里面传来的消息，说你们有危险，然后我就赶紧过来了，很多问题我都没有来得及问清楚，不过我不希望你过去，太危险了，而且很累。”

　　钟乐乐似懂非懂的点点头，反正她也没想真的去，这时，闭着眼睛养神的洛伽忽然睁开了眼睛。

　　“你知道让别人不去，为什么自己还要去？不觉得矛盾吗？”

　　洛伽刚出口就把之前缓和的那点气氛全部破坏，空气里面仿佛都飘着冰渣子，钟乐乐脸上的笑容停住，惺惺的转过头，她实在无能为力了，这个女人真恐怖！

　　江岸哑然，他有些知道洛伽因为什么生气，不过也不太清楚，所以还是闭嘴吧。

　　“还不说话？你就没有什么要和我说的？”

　　洛伽看起来相当的不愉快，平日里她可不会这样凌厉，基本上不在乎别人的想法，当然，这里说的是别人，对于江岸，洛伽始终都是在乎的。

　　也正因为在乎，所以才会引起心境的波动。

　　江岸深深吸了口气，也决定把自己心里的不痛快说出去，低声道：“不是说好我不在的这些天不能发生这种事情吗？今天的事情你不向我解释解释吗？”

　　“我向你这么保证过吗？”

　　“当然保证过，这次的事情有多危险你没意识到吗？血木棺早就想除掉我们了，而且也派出了层层包围，我们本来就应该在这几天好好蛰伏，等到我回来——”

　　“你不是回来了吗？”

　　江岸顿时噎住了，不过还是快速的反驳着：“那也太危险了，而且你根本没有和我商量，如果我没有出现呢？没有赶过来，你们该怎么办，那种危险随时都能要命。”

　　“反正现在没出事，我的计算是正确的，没有问题！”


第673章 恨不得杀了你

　　回去的路上非常不安宁，尤其是对于唐曼和钟乐乐而言，这趟半个多小时的路程简直堪称心酸的“磨耳工程”。

　　江岸和洛伽自从开始说话之后就没有停下过，这本身就已经是个非常罕见的事情了。

　　洛伽还没有什么时候说过如此长的时间，看起来不像是冰山，而像是话唠。

　　至于江岸，他本身就不太能闲得住，说话也是正常的，不过他今天显得更特别，他竟然敢和洛伽顶嘴。

　　两个人的言论与其说是辩论，不如说是争吵，根本看不出里面有丝毫的友好气氛，反而有很多时候都带着攻击性，当然江岸还没有这样的胆子，他能和洛伽顶嘴就已经是极限了，攻击那是万万不敢的。

　　洛伽就不是这样了，强势的如同女神，光用眼神就足以秒杀江岸，说话也是毫不留情。

　　“你说我不听指挥不看形势，你根本就不知道形势如何，不要来指责我！”

　　“你做你自己的救世主就好了，不是所有人都需要你来拯救，起码我不需要！”

　　“你管好自己就可以了，私人问题还是大局问题都是，不要到处惹麻烦就是对我的最大帮助，省的我整天看到你就心烦！”

　　这都是洛伽的原话，听起来就让人完全不能接受，这怎么能是洛伽会说的话？她这个人从来都不是这样的，就算是讽刺人，也不会表现的如此清楚。

　　因为在她眼里，很多敌人都算不上真正的敌人，根本不需要对她们太放在心上，所以她要么就不说话，因为不屑，或者就是敌人有资格成为她的对手，不过那个时候她也不太会使用语言，因为丝毫攻击力都没有，不痛不痒毫无用处。

　　所以今天的洛伽就格外怪异了，颠覆了所有人对她的看法。

　　也是这个时候，她们才明白了一个真理，无论是哪种女人，高贵的，平凡的，骄傲的，自负的，任何性格的女人都没有看起来那么简单，每个女人都是双子座。

　　刚开始，江岸还能和洛伽互相争辩，过了阵时间，已经完全变成洛伽的单向攻击了，江岸直接扭头不去看。

　　前排的钟乐乐相当无奈，她本来就是想要调解这两个人的矛盾，没想到事态的发展到了如此地步，就算她有心说话也没有机会，只能傻傻的看着洛伽一本正经满脸冰霜的攻击江岸。

　　转头看看唐曼，就连她如今也有些愕然，不知道该做出何种表情，事情……好像变的太奇怪了！

　　好在这个时间总算没有持续太长时间，车子停在了别墅前，江岸率先就钻了出去，要不是妖力还没有恢复过来，他估计在路上就直接飞出去了。

　　唐曼和钟乐乐也跟着出去了，洛伽最后出来，没有多说什么，冷冷的扫了眼江岸，然后就直接走了进去。

　　夏无双等人也紧跟着过来，看着洛伽的奇怪表现，夏无双不解地问道：“怎么了？洛伽在和谁生气？”

　　钟乐乐对着江岸努了努嘴，然后就悄悄的朝着别墅走去，她今天是不想再掺和其中了，那场大战就已经耗了她很多力气，磨平了不少少女心，现在只想好好休息调养，睡觉也行。

　　唐曼和丁玉儿也相继走进去，夏无双走到江岸面前，眼睛里写着疑惑，柔声问道：“怎么了？你们俩……吵架了？”

　　这个词有点罕见，江岸和洛伽认识半年来，两个人的身份始终都有些微妙，平时话不多，可是彼此都很信任对方，有种知音的韵味，不过更多时候还是仿若师徒。

　　洛伽始终为江岸创造了光明，引领他走向正确的道路，走的更远，只是她并不爱说，所以不是那么容易让人发现。

　　而现在，江岸和洛伽反常的出现了矛盾，而且看起来还不是那么容易解决，大家都知道洛伽的性格，完全和坚冰相同，不光寒冷而且坚硬，没有什么能够改变她的心境，除了她自己。

　　面对夏无双的质问，江岸皱了皱眉，不满地说道：“我又没说错，她这次的行动确实不合理，我不在，敌人的目标肯定会集中在你们身上，她这个时候还主动出击，无疑是要把自己推到风口浪尖上，今天的情况你也看见了——”

　　“对方没有那么愚蠢，有过月宫酒吧的事情，对方不难猜出是我们的动作，自然会有所防备，这次出动的人数已经够多了，如果她的计划出了差错，只要有人没有配合好，引来的后果都是难以想象的，这个行动太冒险了，她为什么不等我回来？”

　　江岸的肚子里也窝着不少火气，尽管他知道这次秘密训练不太妥当，洛伽强烈反对，如果在平时，自己肯定会听她的，可是现在他也有自己的决定。

　　可是就在他开始训练之后，洛伽竟然擅自展开了这种危险行动。

　　血木棺就是个攻击力惊人的巨象，自己这些人只是尚在成长的幼虎，机会不成熟的时候去硬碰硬那就是冒着必死的风险，这种事情的危险性远比看起来危险多了。

　　夏无双静静听着江岸的话，尽管洛伽当初说明这次行动的时候她也有些疑问，认为风险太大，连半成的胜算都没有，可是她还是选择了相信洛伽，现在看到江岸的反应，她更加坚定了自己的选择。

　　“这么说，你生气的原因也没有别的，不是因为她擅自行动，而是因为她带着我们做了太危险的事情，对吗？”

　　“算，算是吧……总之她简直没有把自己和你们的安全放在心上，这还不够让人生气吗？”

　　夏无双的脸上露出浅浅笑容，忽地凑到江岸耳边，吐气如兰地说道：“看来你是太关心她了，关心则乱，你害怕她出现意外所以才对她生气，对不对？”

　　耳根传来敏感的温度，江岸的脸腾地红了起来，也不知道是因为夏无双的亲密动作还是因为她说中了自己的真实想法，就连眼神都变的慌张起来。

　　“没，没有，如果我没到，你们今天不是危险了吗？她这是在赌，用她和你们来赌我，感觉……”

　　“你不是也在赌吗？”

　　江岸低头正说着，洛伽忽然走了出来，换了身居家的休闲装，站在门口盯着江岸，眼神一如既往的冰冷，甚至还有愈演愈烈的趋势。

　　看到洛伽出来，江岸的表情微微变化，有点不自然，夏无双朝后退了半步，拉开两人的距离，轻描淡写地说道：“江岸也是好意，起码他是因为担心我们的安全才会这样生气，没什么错。”

　　洛伽直言不讳：“我也没有错，他想的什么我都知道，不过我可没说所有的事情都要压在他的肩膀上，谁让他自作主张要把所有责任都揽过去，我就是瞧不惯他这种作法。”

　　“我……我没有……”江岸轻微的反抗着。

　　“不是你一意孤行要去提升实力的吗？你难道就没有任何怀疑，这个世界上根本就不存在那种好事情，你在不知情的时候已经付出了足够的代价，我不信你不知道——”

　　洛伽的眼神坚定勇敢，站在那就像是通天巨岳，让人感觉到莫大的压力。

　　江岸没继续说下去了，洛伽说的都是事实，在特别行动队的五天时间，江岸也渐渐发现了这种提升实力的秘密，说白了，这就是种转换时间的方法。

　　凭借江岸的妖灵和天赋，提升到五代妖主不过是时间问题，长约半年，短则四个月，这个时间已经足够短了，可是他现在等不了，他缺少的就是时间。

　　而半虚界的提升方法，实际上就是在压缩时间。

　　准确来说，那个地方是在压迫江岸的潜能，那是个处处都充满危险的地方，步步杀机，江岸都有些忘记他在那个地方经历了多少生死险关。

　　时间越往后，敌人的数量越来越多，而且敌人的出现再也不那么缓慢了，甚至有时候眨眼过后，你面前就已经有数十人包围着你，而且不假思索，他们要做到的事情就是杀掉你。

　　没有任何情况比那里更危险，受伤和死亡都是随时能够出现的事情，太随意了。

　　不过也正是因为如此，江岸不断坠入死境，身体的潜能也就在不断的发掘，不光是他自己的身体极限，还是妖灵与妖力的极限，在这五天，每次死境过后都是种突破。

　　说白了，就是把江岸不断逼上死路，然后让他在死境中重生，获得新的增进，一步步变强。

　　不过这种方法的弊端太大了，只要是生灵，那么身体都会有个极限，就像是朝着气球内灌水，必须要缓缓而来，水流不能过大，这样才能保证自身的安全。

　　而江岸，他这五天已经把水流放到了最大，自己这个气球到了爆裂的边缘，最后造成的危险就是——他的潜能已经接近了枯竭。

　　那是个极度的危险状况，就如同压水井，已经把最后的水滴打压出来，那么以后……这口井就彻底报废了。

　　江岸虽然不至于如此，不过也差不多了，他的突破速度还是会很快，而且因为舍利子的原因不会让他走火入魔，那么给他带来的直接影响，只有一个——寿命缩减。

　　他清楚这点，洛伽……或许很早就察觉到了。

　　“你有没有考虑过我的感受？我恨不得杀了你！”


第674章 跃跃欲试

　　“我恨不得杀了你！”

　　洛伽咬牙切齿的说着，眼神中带着浓浓的愤怒和不甘，仿佛经历了天大的委屈，那种心酸无论如何也压抑不住，必须找到宣泄的渠道。

　　江岸睁大眼睛忍不住后退半步，他确实让洛伽突然表现出来的强势吓到了，同时也感觉到了洛伽心里的真正原因。

　　想通了这点后，江岸有些说不出话了，尽管心里还是有介怀和不满，可是他现在觉得那些都已经不重要，因为他不是真正在记恨谁，而是全心全意在担心谁，洛伽也是这样。

　　他们俩的想法都相同，只是迫于江岸的行动，洛伽不愿意站在他人身后安享宁静，所以她也采用了类似的方法，把自己推到风口浪尖，去迎接风暴和危险。

　　理念的不合，但是想要做成的事情都相同，江岸觉得他也没有刻意责备洛伽的地方，毕竟自己已经做出了不顾他人感受的事情，忽略了这些人可能并不需要自己的施舍，他自然知道他错了。

　　“洛伽，我错了，这次的事情的确是我考虑不周，不过——我还是要坚持我的作法！”

　　如果是半年前的江岸，即便他知道自己错了，恐怕也没有开口承认的勇气，这是少年的必然性，缺乏对错误的认可，其实错误有时候比成功要更加重要，当然，一直错下去那就完蛋了。

　　洛伽没说话，杀气凛然的盯着江岸，看样子仿佛随时都有可能出手杀过来，不过最终还是没有，只是冷冷的转身离开。

　　钟乐乐担心的看着洛伽，又看了看江岸，不知道该跟着谁，她越来越搞不懂这件事情了，不管是谁想要自私的揽下所有责任，反正事情都已经过去了，大家可以再度共同面对，怎么会变成这样呢？

　　现场的气氛有些尴尬，夏无双站在江岸身边，低声道：“我觉得洛伽也没错，你何必那么压迫自己，你身上的担子本来就已经够沉重了，没必要再把所有的火力吸引过去，我们也可以帮你。”

　　沉默，过了片刻，江岸抬头露出苦涩的笑容：“谁让我是希望之星呢，大家都这么称呼我，我就算想坐享其成也不可能，总要做点对得起自己的事情，以前我从来没有做到过，这次我想做！”

　　“那我陪你！”

　　“你……”

　　看着夏无双的坚定表情，江岸原本想要拒绝的话也咽了回去，就算说了也没有用，这些人都不是会乖乖听话的好宝宝。

　　“其实对我们来说，胜负并不是那么关键，无论是妖主，尸妖，特别行动队，不论这个格局如何改变，我们并不是那么看重，只是因为不想看你孤军深入，所以我们愿意陪着你，所以到了现在，你更不能抛下我们了，如果你出了意外，我想……”

　　夏无双的话停顿下来，缓缓朝着房门走去，江岸看着她的背影，好像明白了些什么，可是转瞬即逝，不知道是否真的明白了。

　　“对我们来说，你才是最重要的！”

　　轻轻丢下这句话，夏无双头也不回地走进房间，江岸的身体微微有些颤抖，不过很快就平静了下来，皱着眉头不清楚在思考什么，时而高兴，时而忧愁。

　　片刻后，江岸大步朝着院子深处，动作越来越快，然后猛地扎入清澈的泳池内，水花四溅，涟漪不决。

　　几分钟后，江岸钻了出来，浑身湿透像是迎着海浪走来的美人鱼，不过这条美人鱼肯定得不到王子的欢心，但是他自己能够开心就好了。

　　抹掉脸上的水迹，江岸深深吸了口气，然后用力呼喊着：“啊——”

　　声音浑厚轻亮，似乎把江岸心中所有的不痛快都喊了出去，很多人都听到了这声呐喊，有人笑，有人恼，还有人不知道该笑还是该哭。

　　“看起来心情不错，有什么好事吗？”

　　旁边传来女子的声音，江岸并没有受到惊吓，随意的转过头，看着凤凰，身子在泳池内静静飘着，说道：“不是因为好事，而是因为坏事，心情不好的人才会呐喊，我说的没错吧？”

　　凤凰想了想，随即点头：“有道理，不过我看你倒是心情很好，效果不错？”

　　听到这句话，江岸脸上的笑容有些停滞，不过随后还是展露出来，说道：“确实不错，五天的时间，这个时间太短了，甚至我都有些恍惚，总觉得太不真实，但是我想要的效果已经达到了，这还要多谢谢你。”

　　凤凰轻轻蹲下来，修长的手掌探入清水当中，直到手掌完全没入其中，这才说道：“跟我没有关系，不是每个人进去都能有这样的变化，毕竟人和人是不同的，天赋和意志也不相同，你还是感谢你自己吧，不过你需要帮我好好打扫泳池了，脏了！”

　　“好说，估计这两天我们都很闲，不是吗？”

　　江岸爬上来，像条癞皮狗那样甩着水，刚恢复的火焰妖力顿时让他使用出来，控制好使用的温度和数量，快速烘烤着湿掉的衣服和头发，可谓是物尽其用。

　　“差不多吧，你们今天做的事情让对方吃了个哑巴亏，损失了将近二十人，这可不是个小数目，而且这件事情的影响对于各方面的都存在，所以接下来的这段时间……各方都不会太张扬，算是蛰伏期。”

　　“那就是我的好机会了，今天妖盟的人再次让我对他们的恨意上了个档次，仅仅是阻挡援军这种事情都做不到，摆明了是想要借刀杀人，不过他们借的刀断了，现在轮到他们自己吃苦头了！”

　　“的确是这样，血木棺肯定不会放过妖盟，而你，看你的样子估计已经蠢蠢欲动了，等了很久？”

　　“那叫跃跃欲试，不过我确实等了很久，妖盟，这次该去找它做点什么了！”

　　“有需要帮忙的地方吗？”

　　“那是当然，我只是有这样的想法，自己一个人去估计只是送死而已，还需要你为我壮胆，还要麻烦你了！”

　　凤凰轻轻笑着，毫不在意的擦掉手臂上的伤口，鲜血如花朵般艳丽，在凤凰之火的灼烧下，点点血花很快就成了虚无，缕缕青烟飘然而出。

　　“还真是劳碌命，这次的事情过后，我真该去周游世界，远离你们这些疯子！”

　　“被你说成疯子，真让人高兴不起来。”

　　……

　　凤凰意外受伤，这既让众人觉得惊讶也觉得在情理之中，今天的计划如果没有凤凰，恐怕实施起来并没有那么容易，毕竟她一个人起码挡住了三四位四代尸妖，顺利稳住了整个局势。

　　这也再次提醒了众人，血木棺不是那么容易对付的，实力雄厚高手林立，行事还需要谨慎。

　　夜晚到来，吃过晚饭后，众人各自寻找着打发时间的事情，每个人都有不同的方式，洛伽看起来也没有异样，坐在靠近窗台的地方看书。

　　江岸还在和凤凰商量事情，关于半虚界的事情。

　　“其实那个地方并不是真实存在的，类似幻术但是不相同，它能根据你本身所处的环境利用科技模仿出敌人，不过区别是在你的脑海里，这种场景会无限放大，虚假中包含着真实，利用你的脑海意识和环境改变达到那种效果。”

　　江岸轻轻点着头，他当初也有过这样的猜想，不过还是不太明白其中的道理。

　　“特别行动队收集了很多妖主的情报，利用他们研究出来的技术，可以在某种程度上还原许多技能，在他们的主体核心处理机当中，这些东西都是数据，可以随时改变，也就是你见到那些奇怪能力的搭配，不过只能在那个地方使用，配合意识，没办法出现在现实中。”

　　“这也是附加的好处，见识过更多的技能，你以后再次遭遇的时候就不会那么慌乱，相比较实力的提升，我更看重这一点。”

　　江岸对此深有体会，在那个神秘的半虚界，他见识许多的诡异能力，也遇到了许多高手，比如凤凰这样的人，能够同样施展出神兽凤凰的技能。

　　不过让江岸记忆最深的并非这个，而是两个龙族的力量。

　　在半虚界，他遇到了赤尾和神离的仿生物，而且他们的技能很完整，没有拆分，或许这也是他们的意图，毕竟这两个龙族的技能威胁太大，研究出整体套路才更有对应的可能。

　　当然，江岸面对那种敌人的时候完全没有胜出的可能，当时只能不停的逃亡，可谓凄惨。

　　但是也并非没有好处，他也从中琢磨出不少门道，未来再次面对这两个龙族的时候起码不会那么束手无策，这也算是为他做好了铺垫。

　　“我还有个疑问，那种能够恢复妖力的液体是什么？效果很惊人，也是幻觉吗？”

　　“那个啊……我也不太懂，估计是幻觉吧！”模棱两可的回答，江岸只能苦笑。

　　此时，丁玉儿走到江岸身边，低声道：“江岸，你跟我来！”

　　看着丁玉儿的样子，江岸愣了愣，想到可能和丁三胜有关，马上起身跟着她上楼，走到丁玉儿的房间。

　　今天的丁玉儿情绪很低落，没有平日的那种活泼灵动，让人看起来很别扭，现在也是，小脸写满忧愁，等了许久，这才开口说道。

　　“江岸，你可以陪我去见我妈妈吗？”


第675章 孤独和伤痛

　　江岸疑惑的看着丁玉儿，皱眉问道：“去见你妈妈？”

　　没听说过丁玉儿母亲的事情，江岸始终都在和丁三胜打交道，而且和他的交情也不深，丁玉儿怎么会突然说起这个问题，不过看她的脸色……好像心情很低落！

　　从今天见到丁三胜之后，丁玉儿就没有露出笑容了，这和平时那个活泼自在的女孩儿判若两人。

　　丁玉儿点点头，整个人流露着浓浓的倦怠和心酸，许久才说道：“后天是我妈妈的忌日……每年我都要去看看她，今年，你能陪我去吗？”

　　江岸的心里猛然振动，看着丁玉儿的眼神有些轻微的变化，难怪她今天如此低落，原来……

　　从丁玉儿父女的感情来看，她的童年应该不算是幸福，母亲早逝，父亲对她太过冷漠，面对这些种种的不愉快，丁玉儿只能咬牙坚持，不把心事说给别人，全都藏在自己的心底，努力装作若无其事的坚强模样。

　　就像是在死亡边缘徘徊的孤狼，自舔伤口，坚强的都令人心疼！

　　江岸对此有所体会，他当年也有过这样的时段，尽管他的家庭不残缺，可是却称不上美满，在那段孤独的岁月当中，他用自己的方式消化着孤独带来的疼痛和伤心，那种滋味……没有经历的人永远也体会不到。

　　世界上的伤痛分很多种，有些可以独自承受，然后用时间将它溶解，消除的不留下任何痕迹，可是也有些伤痛无法改变，纵使短暂的时间内离开己身，可是依旧藏在某个你察觉不到的角落，在合适的机会下，它会如同复发的病痛那样疯狂袭来，刺激你，折磨你，重新把你拉回那种充满痛苦的黑暗深渊。

　　人都是在这种过程中成长的，或多或少都有类似的经验，所以在面对同类的时候容易出现关怀和温柔。

　　看着丁玉儿落寞的样子，江岸不知道自己该用什么形式来安慰她，语言向来不是万能的，它在大多数时候甚至显得苍白无力，无法让对方感觉到你的情感和体贴。

　　所以，江岸没有选择用说话的方式，这个时候——拥抱就可以了！

　　两个冰凉的身躯互相靠近，利用彼此的提问相互取暖，这是孤独者和伤痛者的自我安慰，用这种不算亲密也不算陌生的方式来安慰自己，这应该算是最好的方法了！

　　丁玉儿有些错愕，身子愣住，半天后才抬起头看着江岸，看到他嘴角的微笑，闭着的双眼，似乎在无言中有股温馨的气息在缓缓传递，透过身躯的阻碍，跨过那冰冷的伤痛。

　　也许有温暖，可以化解伤痛，谁也不清楚，不过能做的事情就要去做。

　　“谢谢……”

　　丁玉儿的声音开始哽咽起来，在这种温暖和关怀之下，重伤之下的孤狼也有情绪按捺不住的时候。每个人痛苦都有阀口，需要倾斜需要理解，柔弱也不见得就是坏事。

　　因为，知道柔弱的人才会向往强大，珍惜强大，理解真正的强大！

　　……

　　告别丁玉儿，江岸的心情并没有想象中那么沉重，他知道这种事情依靠自己的力量没法解决，顶多是缓解，有些事情看开了就很容易释怀，情绪也不会那么纠结。

　　想到后天要陪着丁玉儿去墓园，江岸心里还有些纠结，那是关于丁三胜的，他总觉得这个老头对自己有特别的想法。

　　可是他并不能察觉到那种想法是针对何处，按理说他是守护者，就算现在不属于自己这边，可是也绝对不应该是自己的敌人，更何况还有夏青老师关注着他，没理由出现这种事情。

　　所以他很疑惑，怎么想也没办理理清其中的缘由。

　　走到客厅，现在的时间已经很晚了，凤凰等人都已经去休息，钟乐乐似乎是玩游戏的时候太过疲倦，直接倒在沙发上睡着了，洛伽正在给她披毛毯。

　　江岸的脚步不由得停顿下来，这个场面很罕见，洛伽还有这种细心温柔的时候啊！

　　看来也是个口是心非的傲娇，平时虽然冷冰冰的不太喜欢说话，不过心里还是很细腻的，这种人还真是可爱啊！

　　果然，注意到江岸下来，洛伽的动作忽然有些颤抖，俏脸微红，眼波流转似乎有些难以面对，随意扔下毛毯，哼了声就转过头去。

　　江岸摸了摸头，轻声问道：“你……还没睡？”

　　“玉儿和你说了什么？”

　　洛伽并没有回答问题，反而主动开口，这就是她惯用的手段，碰到自己不喜欢或者不想回答的话题，干脆就直接转移话题，利用自己的冰冷眼神和强势气场来夺回主场，重新占据主导。

　　以前江岸还没有领悟，不过现在两个人的关系也在无形中亲密了许多，还是能够发现的！

　　江岸也不拆穿，如实把刚才的情况都说了出来，也包括他对丁三胜的担心。

　　他和洛伽的关系就是如此，有些类似于师徒，当然洛伽更像是军师，只不过是个很霸道强势的军师，但是两个人都很享受这种关系，这也是他们之间的特殊吧！

　　皱眉想了许久，洛伽捏着下巴迟疑道：“守护者……这一派的人都有许多秘密，我从父亲那里听到过只言片语，十几年前的战斗中，守护者之间有过大矛盾，现在还出世的这些人，估计都参加过当年的战斗，至于他们现在存有何种心思……我觉得还是小心为妙！”

　　“没错，我总觉得丁三胜似乎想从我这里得到什么，应该不止是三龙眼的能力，可能……还有别的！”

　　洛伽点点头：“总之，玉儿始终都是我们的朋友，这方面的事情我们帮不了她，只能做些力所能及的事情，你放心陪她去吧，这些天……应该能够平静下来！”

　　“我明白，今天……”

　　现在是夜晚，如果忽略沙发上安然入睡的钟乐乐，这里只有江岸和洛伽两人，想起今天发生的事情，江岸心里还有些难以掩饰，不过对于洛伽的抱怨已经消失。

　　洛伽会出现这样的行动都是因为自己，她也想把形势的压力分担，所以才使用了这种极端的路线，把敌人的火力吸引过去。

　　“不用说了，我的想法你不是已经知道了吗？我清楚，你心里肯定还是不同意，不过无所谓了，我是不会听你的。”

　　来了，洛伽的强势气场，她这个人相当的骄傲独裁，如果不能让她好好接受你的意见，那么她就会果断坚定的实施自己的计划，果敢而坚决！

　　面对这种态势，江岸也只有苦笑：“好吧，我们俩的问题先放放，既然谁也不服输，那就比试比试吧，看看到底是谁输了，以后就要听话——”

　　“当然，你本来就应该听话，叛逆期而已，我会帮你矫正的！”

　　洛伽轻轻拂过耳边的头发，脸上露出自信骄傲的动人笑容，看起来心情很好！

　　……

　　时间渐渐平静下来，血木棺吃了不小的亏，而且昨天的事情也闹出了不小的动静，在这种明面下他们不可能展开报复行动，所以只能蛰伏。

　　妖盟也是相同，昨天的借刀杀人没有成功，他们现在也很紧张，有股暗流正在其中涌动！

　　江岸这两天没有过多的打算，他刚刚升级为五代妖主，技能和妖力方面还没有稳固，必须要趁着这两天好好稳固根基，让自己的实力保持平稳。

　　与此同时，他也没有放弃对晴楠的执着，案件仍然没有任何头绪，不过听说特别行动队那边已经施加了许多压力，似乎是想要下达某些处罚决定，这点让江岸很为难，没有线索……根本找不到敌人的藏身之处！

　　所有人都利用这段时间开始自我恢复，洛伽的实力需要闭关来稳固，她的突破可以说很危险，算是赌博，所以必须要利用时间来帮助自身回到圆满状态。

　　夏无双似乎是受到了洛伽的刺激，她向来不肯屈居人后，特别是洛伽，所以现在也开始专心修炼，势必要在最短的时间把自己的实力提升。

　　唐曼和钟乐乐也受到这种气氛的感染，钟乐乐估计再过数天就能开始突破，唐曼也差不多，她说自己已经感觉到了突破的契机，只需要时机到来就能够趁势突破。

　　而且众人身边还有凤凰这种“老前辈”，许多修炼方面的问题都可以向她询问，也可以当做陪练对象，这可是不可多得的好事，所有人都很珍惜这种机会。

　　闲暇之下，江岸也没有忘记关注江城的情况，苏桐那边的情况很好，只是心情有些低落，安若和安笑也差不多，总觉得平常生活缺少了某些重要的东西。

　　重鸣老师把叶子带走了，小傻妞对着江岸一大通抱怨，说什么都要来燕京，好在有重鸣老师在身边，不然麻烦就大了！

　　最后则是南陵市的情况，这是江岸目前最重要的助力，温修才也没有让他失望，万妖阁已经成功向全国其他重要城市迈进，征集那里的妖主，壮大实力。

　　当然这些动作逃不过血木棺的眼线，但是温修才很聪明，他不会把全部注意力都投入其中之一，布置了许多烟雾障，血木棺就算有心想要出手也有些不知所措。

　　日子变得平静起来，不过很短暂，在临近十月底的时候，江岸和丁玉儿出发了！


第676章 冬天会幸福吗

　　天气阴沉，乌云密布，也许是即将入冬的原因，屋外冷风嗖嗖，枯萎的树枝在不停摇摆，苍老，凋落，从温暖的房内看去，这种场景犹如末日。

　　没有人喜欢阴冷，可是今天的天气对于丁玉儿来说却毫无生冷，只是会让她的情绪再度沉入谷底。

　　看着窗外的天气，江岸是不太相信天气预报的说法，所以他决定多穿点，如果下雨了也能应付的过来，虽然自己不会生病，不过还是从普通人的角度去思考吧。

　　换上长袖毛衣，都是苏桐为他准备的，丁玉儿也穿好衣服，两个人准备出发。

　　“一切小心，你们两个单独出去还是不要让人注意，有危险就通知我们！”

　　江岸点点头，从车库里换了辆没有开过的新车，那是凤凰的库存，果然是有钱人，可惜江岸还不会开车，所以只能看着过过眼瘾，开车的事情还是要交给丁玉儿！

　　路上很沉默，丁玉儿的表情平静，认真看着道路前进，江岸知道他只是个陪衬道具，所以闭口不言。

　　今天的路况倒是没有那么糟糕，差不过一个小时后，两个人到了墓园，从这里开始就不能开车了，两个人要步行过去，冷风越来越猛烈，让人感觉到丝丝寒意，阵阵烈风简直如刀子般刺骨。

　　江岸提着鲜花和纸钱等准备用具跟在丁玉儿身后，路上很平静，墓园并没有多少人，这种本来就清冷的地方现在更显得阴森，配合今日的天气……很容易让人发毛。

　　穿过一条条道路，大约十分钟之后，丁玉儿停了下来。

　　江岸从后方看过去，这排墓地看起来已经有些年头了，有些墓碑甚至都开始损坏，看来……丁玉儿的母亲就埋葬在这里。

　　这种场景对江岸来说不太习惯，他从小就没有多少亲人，更没有亲身机会去体验生死离别的痛苦，没有来过墓园，更没有为自己的亲人吊唁，所以他还有些不习惯，总觉得这个地方太冰冷，有太多的死气和悲伤。

　　不过他忍住了，他知道丁玉儿的心情肯定更加悲伤。

　　两个人站在路口停了很久，差不过有五分钟之后，丁玉儿这才迈动艰难的步伐向前走去，可以看得出来她内心很痛苦，每次抬脚都显得那么艰难，毕竟，她即将想起那种痛苦的回忆，如此的冰冷无情，甚至是残酷。

　　短短的数十米却那样遥远，江岸沉默地跟在后面，直到丁玉儿再度停下来，江岸朝着旁边的墓碑扫去。

　　黑白的照片，那种色彩是如此令人绝望，即便江岸从没有那种经历，心中也可以感觉到那是种何样的悲伤！

　　照片上的女子看起来很年轻，差不多只有三十岁左右，五官清秀婉约，有种华夏传统女性的气质，温婉动人贤淑如碧玉，从容貌上来看，这个女子和丁玉儿有四分相似。

　　但是两个人有许多细节上的相似，比如笑容，虽然黑白照片上的女子让人很心酸，可是她的笑容很美丽，充斥着浓浓的纯真和欢悦，翘起的嘴角仿佛能够驱散这里的阴霾。

　　这和丁玉儿很像，两个人的眼神都那么明朗，笑容都那么简单，可惜佳人已逝，如今天人永隔。

　　江岸看着墓碑上面的名字——幸冬！

　　丁玉儿站在墓碑前无言无语，等了许久，这才从江岸手里接过抹布和清水，然后开始认真擦拭已经满是灰尘的墓碑，江岸看着她的动作，跟着她开始行动，不过动作却是小心翼翼。

　　时间不长，可是两个人的动作都很认真，直到丁玉儿的动作开始停顿下来。

　　小丫头咬着嘴唇，眼眶微微泛红，肩膀在轻微的抖动，情绪似乎开始有些难以自控，这也正常，面对这样的场景，恐怕谁也没办法做到心静如水。

　　江岸从怀里拿出手帕递过去，他今天的任务就是照顾好丁玉儿，不能让她出现任何问题。

　　缓了缓，丁玉儿似乎好多了，对着江岸露出笑容，然后捡起地上的柳条，不过由于现在的时节问题，街边的柳树都已经差不多枯萎，就连这根柳条都是那么的无力，没有任何生机。

　　泛黄的柳条放在墓碑旁边，丁玉儿把鲜花摆在前方，接着是贡品，整个过程显得那样漫长，让人心里感觉压抑无比。

　　江岸没办法插手，只好在旁边看着丁玉儿，做好这些，丁玉儿微微退后几步，然后跪了下去，江岸想了想，虽然不认识，不过对方毕竟是自己的老前辈，拜一拜也没有问题。

　　跟着丁玉儿跪下，这是华夏人的祭礼方式，用来缅怀先人！

　　咚咚咚！

　　跟随着丁玉儿的动作，江岸磕了三个头，并没有立刻起来，依旧跪在她身边静静看着前方，丁玉儿的上半身笔直，可是却缓缓的颤抖起来，无声的哭泣。

　　“妈妈……”

　　这一声呼喊带着多少辛酸，恐怕只有丁玉儿才能知道，不过却勾起了江岸的回忆，他已经有很久没有见过父母了，那次的复制体事件为他创造了机会，可是只有短暂的时间，仿若昙花一现。

　　分明是家人，可是却那么的疏远，无法不让人感觉到心痛。

　　丁玉儿的哭泣声在耳边响起，她也只是个刚到二十岁的小女孩儿，没有体会过在父母怀里撒娇的快乐时光，以前不曾，以后更不会有这样的机会。

　　时间的无情是统一的，它不会对什么人放宽一面，过去了就永远都只是往事，再也没有追回的可能，留下的只能是悔恨和思念。

　　“妈妈，你还好吗？我是玉儿，很久没有来看您，您会生气吗？对不起……我总是害怕来见你，因为我每次都控制不住自己，妈妈，对不起……我很想你，可是，可是我知道……你再也回不来了。”

　　滴答滴答！

　　不仅是丁玉儿的泪水落下，同时还有天上的雨水，难道是上天也有所伤心，落下了悲恸的泪水吗？

　　燕京不是个经常下雨的地方，尤其是在如今已经快要入冬的季节，它的雨没有南方那样汹涌狂烈，速度并不快，数量并不多，可是它持续的时间很长，而且会越来越猛烈。

　　起初只是淅淅沥沥的小雨点落在身上，随后……雨点越来越大，雨势越来越凶猛。

　　由于天气原因，今天的雨水似乎格外的冰冷，带着特殊的力量，不光能冰冷身体，还能够冻结你的心灵，江岸沉默不语的跪在雨中，看着前方的丁玉儿，眉头微微皱起来。

　　虽然说妖主和仙主的身体很强悍，不会遭到病毒的入侵，可是长时间待在这种冰冷的大雨中，难说会不会有什么坏的影响，自己……需要使用妖力吗？

　　就在江岸开始有这样的念头时，丁玉儿缓缓摇了摇头：“江岸，不用了，我没有问题，谢谢你，不过我现在……还是需要这样。”

　　丁玉儿的情绪似乎已经稍微平静了下来，虽然看不清她的表情，不过听声音能够感觉到。

　　江岸放弃这样的想法，静静看着丁玉儿的背影，缓缓地，丁玉儿的声音传了出来：“妈妈，我交到朋友了，就在我旁边，您看到了吗？”

　　“他叫江岸，是我最好的朋友，而且他还是爸爸介绍给我的朋友，我觉得很好，他是个好人，对我很好，上次还救了我的命，您可以放心了，我也有朋友了，不会再孤独了，您喜欢他吗？”

　　说着，丁玉儿转头对着江岸露出微笑：“江岸，谢谢你今天陪着我来，有你陪着，真的很好！”

　　对此，江岸只能回以微笑，他和丁玉儿的认识属于偶然情况，不过他心里也很喜欢这个乐观开朗的女孩儿，她很坚强而且很勇敢，也许是因为长时间在孤独当中度过，她对待朋友更加的珍惜，而且也在努力的交朋友，和身边的所有人认真相处。

　　“我妈妈叫幸冬，我总觉得这个名字不太好听，可是我妈妈却觉得很好，她说她喜欢冬天，也为自己能在冬天出生而感到高兴，她希望自己能够幸福，也希望我能够幸福，我或许可以，但是她……”

　　“十二年前，就在这个日子，那天的天气和现在相仿，很冷，雨很大，我忘不了那天，永远也忘不了，是父亲带着妈妈回来的，可是……她只和我说了一句话，我，我就再也见不到她了。”

　　丁玉儿看着江岸，泪水混着雨水流下来，声音颤抖带着对往事的痛苦：“她要我千万要幸福的活下去，可是太远了，那种事情……我不知道自己想要什么，这些年我都很痛苦，永远也没法正视这件事情，谢谢你们。”

　　“和你们在一起的日子很快乐，我甚至可以忘掉痛苦，我觉得，那应该就是幸福吧！”

　　江岸用力点点头：“没错，能够让你开心的事情就是你的幸福，你妈妈肯定也希望见到这样的你，你能够获得幸福，想必，她也是开心的，所以，你还要继续坚持下去。”

　　时间静止，丁玉儿盯着江岸，良久，大眼睛眯起来露出开心的笑容，那是她从未有过的喜悦。

　　不远处，持伞而立的丁三胜默默看着，手掌越来越用力，似乎在痛苦的挣扎……


第677章 冰冷

　　雨，越下越大，雨点落地如同在炒锅里翻滚的豆子，霹雳的声音不断炸起，打在身上，落在心里。

　　这场秋雨来的突然，没有任何的征兆，不过却又那么的符合时机，为寒冷的冬天做足了准备，天气寒了自然需要加衣服，就是不知道人心寒了该如何做。

　　江岸和丁玉儿跪在墓碑前缓缓倾诉，两个人都表现的相当平静，没有受到外界的干扰。

　　整个墓园现在已经成了病恹恹的昏暗之地，缺少生气，没有活力，入眼处大多都是充满绝望和冰冷的黑白色，正如那把悄然移动的黑色雨伞，隔绝着雨水。

　　江岸稍稍转动脑袋，他从刚才就注意到了那边的丁三胜，不过并不清楚他来这里做什么，吊念亡妻吗？

　　也许是这样，不过江岸心里总是有些难以平静，他感觉得到，丁三胜……有事要做，而且和自己有关，估计他马上就要行动了。

　　这种感觉非常不妙，像是从天而降的万钧大岳，牢牢压住江岸的五感灵识，让他陷入了无形的束缚。

　　可是他也不太能确定，因为感觉毕竟只是虚幻的，他没有实际的证据来让自己相信，预知力没有完全发挥作用，所以他觉得自己暂时没有问题，更关键的是——丁玉儿在这里，她母亲也在这里。

　　江岸不知道丁三胜心里到底有何种企图，可是他知道，在这种地方，当着他妻子和女儿的面，这个人应该不会动手，如果他真的动了手，那么受伤的绝不仅仅是自己，恐怕丁玉儿……

　　丁三胜缓缓走了过来，站在两人身边，轻声道：“玉儿，辛苦你了！”

　　江岸静止不动，丁玉儿看着墓碑上的照片，摇摇头：“不辛苦，我只是有些害怕，每年都害怕来这里，我觉得自己好像承受不住那种痛苦，不过现在不会了，我有朋友了，我觉得自己……很幸福。”

　　或许是受到了某种影响，丁玉儿心里的阴影正在逐渐驱散，她表现的更加真挚，快乐也变成不带掩饰的真物！

　　对于她来说，朋友不单单是某种人与人之间的联系，更是为她增添希望和活力的动力，她太缺少那种东西了，母亲的死亡将她打入了黑暗的深渊，而丁三胜，他做不到为丁玉儿提供阳光和希望。

　　这么多年，丁玉儿只能独自在深渊徘徊，努力让自己的心保持在活力之中，用自己的光芒缓缓指路，不让她迷失自己。

　　而现在，她碰到了别的光芒，那些更明亮也更温暖的阳光，而且这些光芒能够滋润她，接纳她，是她最需要的源动力，超过任何事物。

　　她如同沙漠中的独行客，她需要水来浇灌自己，所以她比任何人都珍惜这些甘甜美味的清水，不希望失去，因为她知道，只有在如此的关怀和温暖下，她才能继续面对所有的不幸和痛苦。

　　人都是脆弱的，表面的强大不代表内心强大，但是当内心足够强大的时候，它可以让人变得更强。

　　不过，似乎有些人并不需要这些光芒和希望，他们出于自己的原因已经舍弃了这些，更愿意用自己的方式去解决所有的问题，即便这种方式很残忍很无情，甚至会伤到很多人。

　　可是他们，不在乎！

　　“玉儿，你先走吧，我和江岸有些事情要说！”

　　丁三胜的声音如往常那样冷淡，这个人永远都那么镇定，仿佛没有什么事情可以让他动容，不过越是这样理性的人才越容易做出疯狂的事情。

　　江岸和丁玉儿都没有动，两个人察觉到了。

　　空气中，刚猛的灵气正在流动，仿佛有股看不见的洪流正在从远方奔袭而来，摧枯拉朽破坏所有的障碍物，那股压力越来越大，而且逐渐变得有针对性。

　　江岸的心里开始振动，他感觉到了情况的不妙，可是他担心的并非是这个，还有更深层次的东西。

　　丁三胜……果然是对自己有些怪异的念头，可是……他为什么非要挑选这样的地方？

　　在丁玉儿面前，在她母亲面前，在这个对她们拥有绝对意义的地方，斩断了他和丁玉儿身上那淡薄的亲情和信任，他怎么能在这种地方动手？

　　丁三胜对自己有念头，这点江岸从来不怀疑，他很清楚自己的定位，自己在这个时代拥有太多的神奇性，同时也有很多秘密，不要说丁三胜，他知道所有人对自己都有些念头，这是必然性。

　　他很清楚这就是他的道路，要在一个个岔路口选择，同时也要面对路上突然出现的危险。

　　他不清楚丁三胜到底是代表哪方势力，可能是守护者的专属阵营吧，也有可能是自己不知道的地方，但是他不能相信，丁三胜真的决定在这种地方动手。

　　在丁玉儿面前，破坏掉她心里刚刚升起的那股重生之火，这样做……究竟是为了什么？

　　丁玉儿沉默了下来，她自然感觉到了那股狂暴的灵气，所以她脸上的表情凝固了，瞳孔睁大傻傻的看着前方，她有些不相信，可是直觉让她认识到了现状，这就是真相。

　　利用！

　　“父亲，你……要做什么？”丁玉儿在努力抑制自己的惊慌，可是声音还是止不住的颤抖。

　　“你不需要知道，这件事情与你无关，这是我和江岸的事情，也是我早就决定好的事情！”

　　“什么时候？是从你带我去江城开始的吗？”

　　“没错，我确实有事情需要去找夏青，不过，我更想见见这位真龙妖主！”

　　丁三胜似乎已经完全下定了决心，语气坚定不移，比起丁玉儿的恐慌和畏惧，他显得更加镇定更加决绝，同时，他也更加的无情。

　　“你……在利用我？”

　　“你说什么？”

　　“你让我来这里，让我带上江岸，你知道他会陪我来，也知道他不会让其他人陪同，你……只是为了对江岸下手，而不是为了看妈妈……”

　　江岸有些不忍心听下去，他知道现在的情况已经有多糟糕了，丁三胜是下定决心要对自己下手了，恐怕，他心里已经做好了所有的后路，不管是面对自己还是面对丁玉儿。

　　听着丁玉儿的声音，江岸的身子忍不住颤抖，可是他知道自己现在做不了什么事，就算想要通知洛伽……

　　他已经尝试过了，妖力印记受到隔绝了，这片空间现在是完全的封闭，而且是在自己没有感觉到的情况下封闭了起来，是灵气的手段，也只有这种力量才能让自己毫无知觉，中招了。

　　丁三胜沉默了很久，面对丁玉儿的质问，许久才回答道：“你愿意这样想的话，那事实就是这样，如果你不愿意走，那我也没有办法逼着你离开，所以，你只能看着了！”

　　说着，丁三胜向前迈了一步，江岸双眼闪过精光，已经做好了对抗的准备。

　　不过丁玉儿更快，冲过去挡在江岸身前，张开双手，脸上的表情开始狰狞起来，歇斯底里的喊着：“你不准碰他，让我们走，父亲，求求你了……让我们离开，不要这么做……”

　　丁玉儿已经是哽咽着说道，可是丁三胜的身躯依旧那样坚定，没有任何动摇之意。

　　“你给我闪开，你知道我今天要做什么吗？我要为你母亲报仇，我有我自己的方式，我不想把你牵扯进来，是你自己非要走进来的，要是现在不愿意离开，那我也只能当做没有你这个女儿！”

　　丁三胜的语气变得沉重了，空气中的灵气也更加狂暴，就连雨滴都逐渐轻慢下来，受到了这种气场的干扰。

　　“父亲，我不会让开，你利用了我，我不怪你，可是你不能对江岸出手，我不管你到底要为妈妈做什么，可是我知道……这样不是妈妈希望看到的，她不会幸福的——”

　　哗！

　　雨滴在空中炸裂，丁三胜手中带着刚猛的力量挥打过来，气势凶猛威风凛凛，携带着的灵气在瞬间就把周围的雨水蒸干，实力让人不敢小觑。

　　丁玉儿没有躲闪，闭上了眼睛，可是动作却依旧坚定，拦在江岸身前没有移动，她要用自己的行动守护住心里那团已经快要熄灭的火焰，她再也受不了那种绝望了。

　　江岸动了，伸手抱住丁玉儿向后退去，身上带着淡淡烈火，速度提升到了自己的极致。

　　“我不知道你究竟想要对我做些什么，但是我知道从头到尾你都对我有想法，可是，你千不该万不该在这里动手，放我们走，我会独自来见你，只要你能成功，我任你处置，只有在这里不行！”

　　江岸寒着脸面对丁三胜，两个人带着不同的气势，尽管空中的大雨汹涌不断，可是却无法降落，空中升起片片烟雾。

　　“江岸，不能这样，你快走，我帮你拦住父亲，是我的错，你放开我！”丁玉儿睁开眼睛拿出雪刀，努力挣扎着想要离开江岸的束缚。

　　尽管她现在很痛苦，可是她知道，自己不能让江岸出事，无论如何都不行！

　　面对两个人的反抗，丁三胜沉着脸不说话，眼神越发的冰冷，许久，开口道：“不行，我就是为了在这里行动才把你叫来，与其让玉儿以后恨我，还是让她现在就对我死心吧，就当她从来没有我这个父亲，今天——就是我复仇的开始！”


第678章 疯狂的咆哮

　　绝望，这是个充满阴暗的词语，犹如从地狱深处盘恒而上的巨蛇，恶毒残忍，它将所有站在悬崖的人全都吞下，摧毁了那些本就微弱的希望。

　　人类是完全不同的生命体，每个人都有不同的境遇和经历，所以心里的绝望点和希望也是不同的。

　　对于江岸来说，他最害怕的绝望就是失去身边的重要同伴，这是他如论如何也接受不了的残酷绝望，甚至能在须臾间就把他的希望摧毁打败，陷入生之死。

　　但是对丁玉儿来说，她的希望很微小，就像是在风雨中飘摇的烛火，随时都有寂灭的可能。

　　她很孤独很弱小，渴望有人来关怀她温暖她，她等了很久很久，终于得到了点点希望的火苗，她迫不及待的点燃，用尽自己所有的可能去保护它，将它视若珍宝，甚至比自己的生命还重要。

　　今天，她终于解开了自己的心结，能够用自己得到的希望火苗去对抗困扰自己十余年的绝望。

　　可是她才刚刚成功，更大的冰冷仿佛海啸般涌过来，来的突然来的无情，不给她留下任何的反应机会，让她的绝望更加无情，希望变得摇摇欲坠，已经快要摧毁她的精神支柱。

　　她最看重的同伴情谊，现在，却受到了自己的伤害，如果不是自己带江岸来这里，那么事情就不会这样了。

　　她绝望，悔恨，她知道自己已经无颜面对周围的朋友了，那是她最看重的东西，遭到伤害的时候她承受的痛苦也最多，她无论如何也不想放弃，可是，已经有人挥下了判决的屠刀。

　　丁三胜要在这片伤心之地重新把丁玉儿打回深渊，破灭她的幻想和希望，让她变成一无所有的可怜虫。

　　“啊——你让他走，让他走，走啊——”

　　丁玉儿的身子在微微停顿之后爆发出无比凄惨的呐喊，拼命挥舞着手中的利刃，眼眶通红青筋暴起，仿佛她已经没有任何可以挂念的东西，像是做出最后一搏的野兽。

　　她的眼睛死死盯着丁三胜，嘴角渐渐有鲜血流出，握着利刃的手掌越来越用力，恨不得了断自己的生命。

　　看着这样的情况，江岸的心也冷了，他没有想到丁三胜竟然如此的无情，他从见到这个男人的时候就感觉他是个很无情的人，对待丁玉儿没有过多的情感。

　　可是他没想到，他竟然真的丝毫不在乎丁玉儿的感受，要在这种地方发动攻击，把丁玉儿完全打败，当着她的面来摧毁她心里的那点点希望。

　　这种人——也配成为父亲么？

　　“丁三胜，你根本不配做玉儿的父亲，你更对不起她的母亲，我虽然没有见过她，可是我知道，她肯定是位好母亲，更是个有所坚持的好人，而你——你只是个无情的屠夫，刽子手，我不会让你得逞，来吧！”

　　轰轰！

　　江岸身上的火焰忽然壮大起来，整个人都沐浴在火光之中，武器缓缓出现，雷光闪烁，他已经做好了完全的对敌准备，不管付出任何代价，他今天必须要让丁三胜尝到苦头。

　　“我有我自己的原则，不需要你们来多嘴，既然不愿意配合我，那就乖乖沉默下来，玉儿，以后你就拿我当敌人好了，今天，我必须要这样做！”

　　丁三胜踏步向前，手里青灰色的灵气在飞速旋转，很快就形成了一把锋利的太刀，模样和丁玉儿的雪刀相似，但是其中蕴含的灵气威压太强了，完全超过了江岸认识中的丁三胜。

　　那种狂暴的杀伐气，仿佛自己在面对什么远古凶兽，气势慑人，让人头皮发麻。

　　这家伙的实力起码和玄烨在相同水平，甚至要更高，尽管比起蝴蝶的灵气波动还要逊色，可是却已经超过了自己的能力范围，而且……他是丁三胜！

　　他不光有强悍的灵气修为，还拥有自己引以为豪的招数，他是和夏青同等级的武学大家。

　　“我杀了你——”

　　见识了对方的杀伐之意和决心之后，丁玉儿已经完全疯狂了，她的眼睛似乎都变得猩红，那把纯洁无暇的雪刀成了耀眼醒目的红色，像血一样，让人心神发瘆。

　　她已经疯魔了，精神崩溃五感丧失，泥丸宫内的精神力完全混乱，甚至影响到了里面的仙主。

　　这种状态对她的危害极大，仙气是正统的温和滋润之力，需要使用者的平静心气和坚定心智，不能出现太多的负面情绪，否则很容易伤到自己的身体。

　　唰唰！

　　丁玉儿踏着雨水而去，口中歇斯底里的呼喊着什么，整个人都变得扭曲起来，脸上出现那些熟悉的金色纹路，从眉心蔓延，划过脸颊凝聚在手臂之中，同时，雪刀之上的红色光芒再度上涨。

　　扬臂挥刀，仅仅是泄露而出的刀气就已经斩断了周围的墓碑，没有丝毫停滞，腰斩。

　　刀影飞溅，那股凌厉的气息比以往更加强烈，这就是仙界万兵冢的力量吗？竟然能够达到如此的凌厉程度，超过江岸的想象，不过也让他更加担心，丁玉儿的身体……可能要出现大问题了！

　　“一刀断水！”

　　刀芒对准丁三胜的脑袋杀去，磅礴如注的雨水完全断绝，彻底分成了两片区域，并且久久不能复原，这股力量已经快要刺破空间，仅仅这一击……已经使用了丁玉儿的全部力量。

　　她的手臂开始崩裂，血丝飘洒而出，可是她丝毫不在乎，对着前方狠狠挥刀。

　　丁三胜静静看着她的动作，脸上的表情依旧沉静，没有多余的情感波动，这个人冷到了骨头里，完全像是个机器人，面对丁玉儿，他抬起了手。

　　上次的出手，他应该只使用了五成力量，而这次，看着周围风起云涌气流乱舞的景象，江岸的表情沉了下来，这家伙……用了全力。

　　堪比一代妖主的实力，现在要全力而出了吗？就连蝴蝶也没有使用过这种程度的灵气，隔着很远的距离自己也能感觉到那种攻击力。

　　为了应对可能发生的情况，江岸已经做好了准备，龙威和雷霆落世！

　　丁玉儿断然不可能攻击成功，如果丁三胜真的要对她下杀手，那么自己就必须爆发出所有能力了，希望他不要这样做，单纯让丁玉儿发泄掉这股怒气就好。

　　两个人的距离越来越短，丁三胜的眼神猛然变化了，其中有光影掠过，紧跟着，他行动了！

　　青灰色的灵气刀锋掠过长空，轰隆的雷霆撕裂天空张牙舞爪的扑了下来，在那道灿烂的光芒之下，两个人的刀锋短暂交接，只用了刹那。

　　雪刀消失，丁玉儿体内的仙气缓缓平静下来，双眼空洞，脸上的金色纹路渐渐散去，整个人轰然倒了下去。

　　江岸看的很清楚，丁玉儿所有的攻击都化成了凌厉无比的刀芒，不过丁三胜的灵气要更加刚猛，而且两人的实力差距太大了，根本不在同样的水平，丁玉儿的招式……不起作用。

　　她的功夫都是来自丁三胜那里，不管做什么细节改变都于事无补，这是巨大的境界差异。

　　不过丁三胜还是在关键时刻停了下来，仅仅用灵气打断了她的精神，没有对她下狠手，这也让江岸多少放松了下来，接下来——就是自己和他的战争了！

　　这是自己必须要面对的事情，现在整片空间已经完全隔绝了，除了依靠自己已经没有办法了！

　　不光妖力印记没办法通讯，就连九玉长生锁都已经受到了限制，看来丁三胜也知道自己有这件法宝，都是利用灵气，这家伙自然不会放过这些细节，麻烦大了。

　　“你放心，我不会杀了你，我只是需要你帮我做些事情而已，如果你愿意配合，那么就简单多了！”丁三胜握刀走来，步伐很慢，可是脚步声却让江岸心慌。

　　面对这种高手，他没有办法不惊慌。

　　“你早就有这样的想法，为什么要等到现在才动手？上次送我的那块石头根本就不是龙神石，还有那个袭击我的人——应该也是你吧！”

　　“没错，不过那些都是小手段，为了测试你体内的龙族是否够资格，测试的成果不错，至于我为什么要等到现在，我只能说——我需要的东西现在才成熟，别的事情你不需要知道了，是乖乖听话还是我自己来动手？”

　　“你说呢？”

　　说完，江岸的速度骤然加快，迅速冲到了丁三胜面前，没有多余的措施，直接使用龙威，两把利剑带着狂暴的雷霆之力朝着他的胸口刺去。

　　“慢了！”

　　令人震惊的事情出现了，龙威没有产生效果，不对，产生了效果，但是并不完全，只是减慢了丁三胜的动作，可是他还是避开了江岸的攻击。

　　仅仅是退后了半步，他就已经精准无比的躲开了两道剑锋，体内的灵气向外扩散，保护着他的身体。

　　江岸惊呆了，他从来没有遇见人能够在龙威的速度限制下还可以躲开自己的攻击，如果不是龙威的限制，恐怕自己这下已经完蛋了。

　　然而下个瞬间，江岸已经没有转机了。

　　“灵气——远没有你想的那么简单！”


第679章 初刀

　　龙威的失败让江岸受到了极大影响，他从来没想过，自己的杀手锏竟然让人破解了！

　　这份打击很沉重，如同九天而上落下的雷神之锤狠狠轰在江岸头上，让他有些反应不过来，甚至不敢相信，丁三胜究竟是怎样做到的？

　　他只是守护者，修炼的是灵气而已，就算因为两个人的巨大实力差距导致了龙威没有完全限制他的动作，仅仅是减慢了他的速度，可是自己的速度他也不应该躲开啊，这不合理！

　　在龙威的时间内，他的速度甚至连自己的十分之一都比不上，如果要比喻，这已经不是兔子和乌龟的差距，而且蜂鸟和乌龟，差距太大了。

　　可是事实已经在眼前了，江岸丧失了自己最强的攻击时间。

　　五秒钟的控制时间结束，江岸已经预感到不妙了，身子快速向后退去，尽管他的动作已经很及时了，而且速度提升到极限，可是在他退后的时候丁三胜已经追了上来。

　　看不清他的动作，丁三胜的身体仿佛混入了这场滂沱大雨中，借助雨势冲到了江岸面前，利刃对着他的脑袋刺去。

　　江岸再度吃惊，他的速度向来都是让他值得骄傲的地方，利用火焰流星和十字雷行的配合，他的灵活性和协调性已经超越了太多妖主，综合实力有了明显飞跃。

　　可是丁三胜的速度同样不慢，虽然做不到超越他，可是却能够紧紧跟着他，刀芒劈斩而来。

　　江岸咬牙发力，两脚在地上猛地踏去，地面的石板碎裂，江岸像是发射的炮弹般冲了出去，不仅如此，在他开始移动的时候，空中落下十余道粗壮的雷霆，直奔丁三胜冲去，密度很高。

　　刀芒掠过，地面的石板冲天而起，露出下面的黄色土地，仿佛这里刚经历过大地震，十分惨烈。

　　看到了对方的攻击，江岸的原计划取消，他本想利用雷霆落世冲过去再度发起攻击，可是丁三胜的攻击超乎了想象，而且他也注意到了自己的雷霆对他根本没有太大作用。

　　这个老家伙的实力太怪异了，那把青灰色的太刀缓慢挥舞，速度不算快，可是偏偏让人有种抵挡不住的感觉，庞大的灵气竟然能够完全挡住自己的雷霆。

　　青色的气旋在空中飘舞，雷霆碎裂，这不是普通的攻击，丁三胜身体周围都是类似的无形之力，相当于他的绝对领域。

　　所以江岸选择了放弃，真要是冲过去了，恐怕自己反而中了他的陷阱，太不明智了。

　　两个人之间的距离拉开，丁三胜缓缓转身看着江岸，而江岸则是双手持剑摆好防守的姿势，这个人的实力很强，除了神离和蝴蝶，自己暂时还没有碰到过这种高手，即便是凤凰也和他有些差距，那是年龄和阅历上的不足。

　　自己绝对不能大意，必须要为丁玉儿做点什么，起码——自己不能让丁三胜的想法达成。

　　只要能坚持的时间再长点，洛伽感觉不到自己的印记，肯定能够察觉到什么，到时候就不用再害怕丁三胜了，可是……他不确定自己是否能坚持到那个时候。

　　刚才那轮战斗，江岸已经把自己所有的能力都用了出来，可是根本没有给对方造成任何威胁，这种压力很恐怖。

　　当你以为必然会胜利的招式遭到对方轻易化解，这不光是对战上的失败，同时也会给人造成心理打击，会开始怀疑自己的招数，这是对敌大忌。

　　“进步很快，你的成就已经可以吸引所有人的关注了！”丁三胜轻描淡写的说着。

　　听起来仿佛是在夸奖江岸的本事，实际上则是在给他压力，江岸的脸色十分难看，他注意到了一个细节，丁三胜的身体……没有任何水迹。

　　不管是他的头发，衣服，鞋子，身上没有任何地方有水迹，现在也是这样，他的周围，雨水降落下来便会自动分开，无法溅落在他身上。

　　如果仅仅是这种程度，江岸也可以做到，利用火焰妖力在周身形成小范围场域即可，雨水还未靠近就会变成蒸汽。可是丁三胜并没有摧毁这些雨滴。

　　所有的雨水仍然在下落，只是轨迹发生了惊人的改变，仿佛在那里有些无形的东西在操控雨势，自动为丁三胜形成了一片空白之地。

　　江岸暂时想不到他的作法，可是从他之前的那句话可以得知：灵气并没有自己想的那么简单！

　　确实，灵气看起来只是种平常的能量，利用天地万物的能量充实自己，将自己努力与这片天地融合，这就是灵气的作用，可是蝴蝶和丁三胜都让江岸觉得——灵气很不简单！

　　起码它没有明显的规律可循，只有使用者才可找到它的蛛丝马迹，寻常人根本连破解方法都没有。

　　这个讯息再度让江岸的大脑开始混乱，他的眼神有些浑浊，也就在这个时候，丁三胜的脸上露出了笑容，猛地冲了出去，手中锋刃对着江岸的心头杀来。

　　嗡嗡！

　　预知力不断振动，同时江岸体内的舍利子也发挥了功效，努力把江岸从短暂的失神抢救回来。

　　凭着身体的本能动作，江岸艰难的朝着旁边跳去，那道原本刺向胸口的利刃划过了江岸的手臂，相当锋利，只是顶端刺中就已经快要把江岸的整条手臂砍下来，伤口很深。

　　江岸心中大惊，不敢有所停留，再度向后退去，刚才……到底发生了什么？

　　他分明是在思考丁三胜的灵气有何奥秘，怎么会突然恍惚起来，而且丁三胜似乎还知道自己的状态，挑了个最危险的时候冲了过来，差点就要把自己刺死。

　　这到底是为什么？他是无意冲锋还是知道自己的状态，这是个关键！

　　“好东西，如果没有这颗舍利子，凭你现在的精神还反应不过来，真是有些可惜了……”丁三胜缓缓舞动太刀，将它竖在身前说道。

　　江岸喘了几口气，看了眼胳膊上的伤口，很疼，这条手臂的动作肯定要有所限制。

　　“你做了什么？”

　　“听说……江城有个使用灵气的高手，难道你没有从她那里得到些什么吗？”

　　江岸皱眉，他说的是蝴蝶，看来他也特地花费心思观察过蝴蝶，想着关于蝴蝶的事情，江岸缓缓道：“我不知道，不过应该和你有不小的关系，你做了什么？”

　　“既然你如此想知道，那么……我就再演示一遍！”

　　丁三胜低下头说道，没有做出任何动作，然而江岸却觉得天旋地转，这种感觉比刚才还要强烈，他刚才只是观察丁三胜的时候精神稍显恍惚，没有那么明显，现在已经能够直接让他精神失常。

　　画面开始混乱起来，仿佛喝醉了，丁三胜的身影模糊起来，江岸感觉他的身体很沉重，好像掉入了无边的大海当中，呼吸困难，手脚无力，眼皮在不受控制的下垂。

　　唰！

　　丁三胜再度冲了过来，江岸可以看到他的冲锋动作，可是他做不出反应，大脑变得迟钝了，只能站在原地干着急，他知道自己如果躲不开，这刀就已经可以要命了。

　　体内的力量在江岸的催动下开始有所反应，江岸大喜，没有多余的选择，除了龙威能救自己就再也没有别的了。

　　在龙威的作用下，江岸的精神恢复了正常，眼神重归清明，动作也再度快速起来，所有的负面作用全都消除了，可是他的形势依然不容乐观。

　　丁三胜已经在他面前了，而且龙威再度失败了，没有控制他的行动。

　　江岸飞速后退，双眼死死盯着丁三胜，他注意到，丁三胜周围的雨势在这个瞬间忽然扭曲了，仿佛空间都开始破裂变化，也就是因为这个改变，丁三胜才能做出轻微的动作，虽然速度还是不快，可是已经让自己无力招架。

　　狼狈的躲掉攻击，江岸用力喘着气，刚才实在太危险了，竟然会发生那种事情，自己的精神……失控了。

　　这对于妖主来说简直是不可能的事情，难道丁三胜也掌握有幻术吗？而且还是无视身体接触就能触发的幻术，如果真是这样那就太恐怖了。

　　可是直觉告诉江岸，这和他能够摆脱龙威的控制很相同，也就是在那轻微的雨势改变当中。

　　“反应很快，可是你今天还是逃不了，已经浪费了很多时间，现在——结束吧！”丁三胜似乎已经失去了耐心，再度发动了进攻。

　　江岸体内已经没有多少能量了，两次龙威都已经使用了，他只剩下最后的一次龙威再加上残存的妖力，现在……只能拼了！

　　闷吼一声，江岸冲了过去，火焰和雷霆同时出现，光芒璀璨闪烁不定，江岸看起来就像是沐浴在火光之中的雷霆战神，威猛神勇，身子快的仿若无影，抱着全部的力量冲了过去。

　　“初刀！”

　　丁三胜却一反常态停了下来，闭上了双眼，再度睁开的时候已经把太刀挥了下来，然而他劈出来的并不是简单一刀，仿佛……他把整片天地都劈开了，陷在其中的江岸首当其冲。

　　灿烂的光芒在解析，很快便黯淡了下去。


第680章 冰冷与残酷

　　刀和剑的对决！

　　江岸拼尽了全力，所有的妖力都集中在了手中的利剑上，他把十字雷行和火焰流星共同施展出来，努力让自己的速度达到极限，期冀突破丁三胜的攻击范围。

　　可是最终还是失败了，丁三胜没有使用类似的手段，他只用了一刀，完完整整的一刀！

　　看似平淡无奇，但是存在度却很高，在空间中在时间中都能看清那道光影存在的证明，带着摧枯拉朽的魔力，斩断了江岸的雷霆，熄灭了他的火焰，将他所有的攻击都化成了虚无，然后冲了过去。

　　在那团灿烂的光影之中，隐隐可以听到江岸的呼喊声，可是转瞬即逝，太短暂了。

　　光芒消逝，如同美艳到极限的烟花，纵然灿烂华丽，可是熄灭之后只有冰冷的尘埃，说到底也不是场隐藏于悲伤之中的自欺欺人罢了。

　　江岸倒在地上，雨水不停降落，毫不留情的打在他身上，似乎是在为他清洗浑身的伤口。

　　鲜血缓缓流淌，从江岸的身体各处出现，脸上腿上，胸口四肢，所有地方都有深深的伤口，江岸已经濒临死境，他的呼吸弱到了极点，随时都有断绝的可能。

　　可是更痛苦的还不是这个，而是江岸的意识，他还没有昏迷，所以他能清楚感觉到自己的身体有多糟糕，那些创伤有多么的严重，已经完全危及到了他的生命。

　　他认为这是他遇到过的最大灾难，如果胸中那口气消失，他可能就要永远闭上眼睛了，这种情况，他以前从来没有遇到过，好像……自己的名字已经要从生死薄上消失了，被判了死刑。

　　眼睛垂着，江岸现在连抬眼的力气都没有，只能本能的呼吸着，浑浑噩噩的看着地面，清澈的雨滴溅落四周，沉重的脚步声响起。

　　丁三胜走了过来，雨水在他周围分开，他停在了江岸面前，居高临下的看着这具已经将要死亡的躯体，眼神很平静，没有任何的感情，仿佛这不过是条无所谓的野狗，死了也没有人会可怜。

　　青灰色的利刀飘散于无形，丁三胜缓缓道：“潜力不错，可惜你成长的时间太短了，如果时间足够，你可以打败我，但是现在不行，你只能失败。”

　　冷漠无情的声音，江岸感觉他好像都要听不清这股声音了，就连反抗的意识都没有，也许是认命了。

　　“不过你放心，我不需要你的命，你是个重要人物，起码在现在这个阶段还不能死，更不能死在我的手里，我只需要从你身体里借用些东西，别紧张，很快就好！”

　　说完，丁三胜抬起双手鼓动灵气，空中的雨滴顿时狂躁起来，许多雨滴直接化成虚无或者彻底分解。

　　青色的光芒在空中不断翻腾，最后变成了方形的能量体，这股能量不算很强，可是属性却很特别，让人的心神非常恐慌，仿佛它是能够带来灾难的潘多拉魔盒。

　　可是江岸现在已经什么都做不了了，即便知道这东西肯定无法给自己带来好处也没办法。

　　光芒散去，在丁三胜手中出现的是个巴掌大小的石头，石头看起来没有特别之处，就是在河边随处可见的鹅卵石模样，淡灰色非常普通。

　　丁三胜不多说话，轻轻蹲下来，看了看手中的石块，低声道：“暂时对不住你了，不过这也是没有办法的事情，我需要你的力量，这件事情做完后……就什么都没有了。”

　　接着，丁三胜把这块石头贴在了江岸的额头上。

　　效果很明显，江岸脸上的鲜血都在朝着那块石头流去，场面非常的怪异，江岸身上的所有伤口，现在都开始泛起了妖异的红色，同时，江岸也忍不住哼了声，咳血不断。

　　他感觉得到，自己的血液……好像在燃烧，仿佛有人把自己投入了岩浆当中，身体很疼，似乎四肢都在断裂，有人硬生生把它扯了下来，自己只剩下了空荡荡的头颅，巨大的痛苦让江岸有些承受不住。

　　双眼发黑，江岸感觉他的生命正在飞速流逝，呼吸越来越微弱，已经……不行了！

　　就在江岸快要坚持不住的时候，丁三胜出手了，右手继续拿着石头贴在江岸的额头上，左手却亮起了白色的纯净之光，缓缓附在了江岸的心脏上。

　　这股光芒包含着温暖的气息，如同三月春风般令人振奋，成功让江岸的心脏再度充满了活力，坚强的跳动起来。

　　可是江岸却完全高兴不起来，丁三胜……不是害怕自己死了，他只是害怕自己死了达不到他想要的结果，所以他才出手维持自己的生命，让自己不至于现在就死。

　　这种做法……还真是符合他的性格，对丁玉儿是这样，残酷的利用，那么他这样对自己倒也没有什么不对。

　　江岸的心里非常悲凉，他不知道这家伙要从自己身上得到什么，难道是血液吗？龙族的血液确实算是珍贵的宝贝，可以让人的身体变得坚韧，可是效果也没有那么逆天，并不值得他这样大动干戈。

　　如果他想要的话，自己免费送他500cc也可以，所以，丁三胜肯定另有所图。

　　生命陷在他人之手，江岸已经不知道自己该想些什么了，那些痛苦似乎都消失了，他只能感觉到血液在减少，好像还有些……特别的东西也消失了，只是他察觉不到。

　　但是他知道那东西对自己很重要，同时也是丁三胜最需要的东西。

　　就这样，那块石头在江岸的额头停留了五分钟，起初还是不起眼的灰色，到了最后，逐渐变得鲜红，像是在血液里浸泡过的样子，随后，这块石头的表面有了一小团白色的亮点，面积不大可是却很亮眼，带着特殊的气息，导致这块石头的表面开始出现了裂纹。

　　丁三胜始终都在注意这块石头的变化，现在看到那些裂纹越来越多，脸上露出了兴奋的表情。

　　“成了……真的成了……”

　　他的语气带着掩饰不住的兴奋和愉快，这是在他身上看不到的东西，足以说明他已经得到了自己最想要的东西，而江岸……已经没用了。

　　收起这块已经面目全非的石头，丁三胜站了起来，也不知出于何种心思，他在江岸体内留下了微量的灵气，不至于让江岸的生命消失。

　　“估计你的朋友很快就会来，你我已经没有交集了，我知道你心里肯定非常恨我，对此，我只能说声抱歉，大家都有各自的责任，我需要去做到自己的事情，只要活着，那么麻烦永远不会间断，你只能选择适应或者改变，不过我不会害你们，再见！”

　　说完，丁三胜抬头看了眼远方的丁玉儿，眼神没有变化，冷冷哼了声，然后转身离开。

　　江岸从始至终都没有动过，他实在没有力气了，只能看着对方离开，看着丁三胜的身影越来越远，然后彻底消失在了这片大雨当中。

　　而他和丁玉儿，两个人狼狈的倒在雨地当中，看起来格外的可怜。

　　江岸其实有句话想要告诉丁三胜：他心里并没有对他的憎恨，不知道为什么，他感觉到丁三胜夺走了他很重要的东西，可是他能理解，他是个奇迹，那么就要承担奇迹应有的苦难与折磨，这点他已经有所明悟，所以面对这些痛苦已经不会再怨天尤人。

　　他想说的是，丁三胜道歉的对象不应该是自己，而是丁玉儿！

　　她是个无辜的人，而且现在已经一无所有了，就像是耗尽了最后能量的电池，已经遭到了无情的抛弃，这是让江岸无法原谅的地方。

　　可是他现在什么也做不了，就连转身去看看丁玉儿都不行，或许转过去，他也不知道自己该说些什么。

　　就这样，江岸的思维在混乱中开始扩散，他在生命的弥留之际想了许多事情，值得的，不值得的，该做的，不该做的，他都想了，时间一点一滴的过去，雨水还是那样的冰冷……

　　“江岸——”

　　就在江岸已经意识模糊的时候，笼罩在墓园周围的结界出现破碎，江岸听到了熟悉的声音，可是他分不出那是谁的声音，只能让他露出惨淡的微笑。

　　冷风似乎变强了，让人感觉到彻骨的冰凉。

　　光芒在远方出现，逐渐靠近这片地带，江岸多想站起来呼喊，可是他现在只能等待，这种现在绝境的感觉……真是再也不想来第二次了！

　　脚步声越来越近，随即，江岸听到有人惊呼：“这是玉儿，受伤了！”

　　有人停了下来，剩下人继续朝自己这里奔来，速度很快，几乎是瞬间就出现在了江岸面前，黑色的布鞋印在视线当中，有股熟悉的气息，不过想不起来。

　　“江岸……”

　　“先别说话，受伤很重，精神受损，不能再耽误了！”

　　说话的是个男人，而且声音非常稳重，江岸有点印象，名字挂在嘴边可是却喊不出来，直到男人的手放在他胸口，温暖的灵气为他恢复着体内的伤势。

　　夏青！

　　夏无双的父亲，自己的老师……他怎么来了？


第681章 生命垂危

　　雨不停下，灰蒙蒙的天空让人感觉到无比的压抑，冷风像是刚从极地环游而来，带着刺骨的冰凉，偌大的燕京城不知不觉间变得安静下来，仿若仅存于烟雨之中的幻城。

　　别墅内，洛伽等人焦急不安的坐在客厅内，每个人的神情都那样的慌乱惊恐，仿佛将要有什么恐怖的事情发生。

　　凤凰不在场，她今天同样很震惊，没想到江岸和丁玉儿出去后会发生这种事情，当时众人赶到的时候，丁玉儿陷在昏迷当中，而江岸……重伤垂死。

　　准确的说，他只留着半口气，如果真的连这种程度都无法坚持下去，那么就只能魂归天命了！

　　凤凰震怒，这种事情的发生无疑是给了她最响亮的耳光，在燕京，在她的关注下，有人隔绝了能量传递，硬生生做出了这种事情，她怎么可能不生气，连杀人的心都有了。

　　所以，她没有留在这里等待，她需要出去调查，去找到那个行凶者，用自己的方式来挽回局面。

　　洛伽坐在沙发上握着双手，她从来没有像今天这样紧张过，也没有像今天这样害怕过，她知道害怕是什么样的情绪，很令人讨厌，所以她相当排斥，可是很多事情并非她可以控制，比如现在。

　　见到江岸的瞬间，洛伽感觉自己的呼吸都要停止了，她甚至连抬脚走过去的勇气都没有，有种从内心深处蔓延而来的恐惧席卷全身，让她变得胆战心惊，犹如惊弓之鸟。

　　她在努力让自己平静下来，深呼吸，清心咒，不让自己的情绪如此狂躁，可是她做不到，她的双手都在颤抖，脸色苍白如纸仿佛快要昏迷过去。

　　与洛伽的强装镇定不同，夏无双沉着脸站在卧室门口，那里面，自己的父亲正在为江岸治疗，她不知道里面的情况如何，她只知道已经过了两个小时十三分，可是依旧没有得到任何的好消息。

　　唐曼算是这里面唯一能够保持自我的人，不过同样掩饰不了她的担心，坐在钟乐乐身边安慰着她。

　　时间就这样缓慢的过去，如同最残忍的斩骨刀，一刀一刀将你的血肉分离，然后开始侵蚀你的骨头，最后把你的精神切成碎片，在混乱中化成虚无。

　　继续等了半个小时，卧室门终于开启，夏无双的身子微微顿住，本来她应该快速的冲进去，可是到了现在，她忽然害怕了起来，不知道自己将要面对着什么，不敢行动。

　　活着，往往存在许多让人痛苦的事情，死亡是种逃避，面对死亡，那种深深的无力能够把人打入深渊。

　　洛伽没有等，她等不起，冲到门口，急切地问道：“老师，他……怎么样？”

　　夏青站在门口，房门半开无法让人看清里面的情况，所有人都围了过来，期待着夏青的回答，同时也有些害怕，畏惧那个她们害怕听到的字眼。

　　“性命没有问题，不过状态很不好，需要长时间的静养，少说半个月。”

　　肯定的回答让所有人心中的石头都落了地，对于她们来说，只要还活着那就足够了，不需要更多的期待，只要这一点点希望就可以了。

　　看着众人的表情，夏青叹了口气：“暂时不能进去，他的状态远比你们想象的复杂，我还是慢慢和你们说吧，至于那个女孩儿，她的问题不大，只是精神伤害，休息半天就好了。”

　　说着，夏青走向了客厅，众人跟在身后，很沉默，不知道该问些什么，因为，所有人都知道答案是什么。

　　尽管没有亲眼看到当时的战斗情况，可是凭借那里残留的灵气波动已经可以猜到了，所以大家会显得如此局促，这件事情……到底应该责怪谁？

　　前往墓园吊唁的事情由丁玉儿提起，而且也是她想要带着江岸，更让人心烦的是，动手的人……和她有着分不开的关系。

　　尽管丁玉儿也受了伤，可是比起江岸，她的伤势已经可以忽略不计，当初看到的种种情况全都印在了众人眼中和心中，她们不是圣人，难以做到心静如止水，明察秋毫，以德报怨。

　　尽管没有明说，但是每个人心里对丁玉儿都有些别样的看法，在真相不清楚之前，这已经是真相了。

　　“都坐吧，这件事情你们暂时插不上手，也不用担心，江岸没有你们想象的那么脆弱，如果不是这次，我恐怕还没有发现他身体的秘密，总之，他无碍！”

　　这句话总算引起了众人的注意，纷纷抬起头看着夏青，洛伽皱眉问道：“老师，他的身体……有什么秘密？”

　　夏青还是如同往日的平静，稍显消瘦的身体挺得笔直，犹如他的性子般刚强，镇静的眼神扫过这里的所有人，稍微在夏无双身上停留了片刻。

　　他自然能够感觉到自己的女儿和江岸之间的不寻常关系，心里叹息也无奈，不清楚自己该做些什么。

　　“这件事情很复杂，而且我认为现在还不是合适的契机，就连我都觉得很奇怪，没有想到他的身体内还留着那种力量，你们知道他刚才受了什么伤吗？”

　　夏青的话题忽然转向，面对这个问题，众人的表情都不太好看。

　　“父亲，你还是说出来吧，我们想知道关于他的事情。”夏无双有气无力地说道。

　　“我检查过他的身体，伤势确实很大，对方是个用刀的高手，实力比他强了数倍，如果不是他的身体素质有所提升，换了别人恐怕已经死了，但是那些伤势都不是导致他陷入这种境况的原因。”

　　“单纯的伤害他自己可以应付的过来，他现在面对的问题是——妖力的断源和妖灵的缺失，这是他最大的问题，伤到了身体的根本。”

　　“什么意思？”

　　“简单来说，对方向他使用了特别的手段，吸收了他体内大量的精血，对于龙族来说，纯正的血液是力量的来源，对他来说，血液同样很重要，所以他现在难以清醒，身体的恢复能力也大大降低，这种问题需要时间来化解，不过最麻烦的是，他的妖灵……残缺了。”

　　“妖主自身拥有的精神或者称为灵魂的东西与妖灵互相联合，这是共然性，所有妖主都相同，如果一方受到毁灭性打击，那么剩下的一方也会同时毁灭，所以妖灵毁灭的同时妖主也会死亡，至于妖灵如何缺失……这是种很特别的手段。”

　　“简单的说，就是利用强大的力量侵入对方的精神世界，配合法宝和自身的力量将妖灵拉扯出来，这种方法不是没有可能，只是很难做到，古往今来也没有多少人成功，不过一旦成功，那就能够获得离体的妖灵，但是与此同时，妖主的性命也会同时消亡。”

　　“那江岸他……”刚才那番话让所有人都恐慌了。

　　“还不至于，他能活着就说明妖灵没有完全离体，缺失的只是部分，现在的他，已经称不上完整的真龙妖主，妖灵残缺，对他的精神伤害也很大，妖力的来源断裂，再加上精血的缺失，精神和肉体的重创让他陷入了现在的境地。”

　　众人沉默了，没想到最终出现了这样的情况，妖灵缺失，可是为什么？对方需要不完整的妖灵吗？

　　“我知道你们的疑问，对方需要的自然是完整妖灵，按照他们的想法，恐怕不会杀掉江岸，只会把妖灵抽离，然后留下部分妖灵残留物保存他的性命，但是现在，更多的妖灵保存了下来，形成这种局面的……正是他的身体！”

　　“也许你们不相信，不过我在他的体内发现了一股特别的力量，与妖力完全不同，正是因为那股力量的存在，所以他能够保存现在的状态，妖灵还有所剩余，只是那股能量现在还不成熟，而且隐藏的很深，我还没法彻底感应出来。”

　　夏青无疑是说出了一个重大的秘密，在江岸的身体内，还有股特别的力量。

　　忽地，洛伽眼睛一亮，说道：“我曾经听重鸣提起过，在江岸身边有位神秘高手，他从最初的妖噬就开始在帮助江岸，直到上次的事件才有所展现，会不会……是他？”

　　听洛伽这么说，唐曼和夏无双也想了起来，几个月之前，江岸身体出现重大问题的时候，那个时候就是有个神秘高手帮助他恢复了原状，当时大家就已经很疑惑了，不清楚那位高手的身份。

　　而现在，江岸险些坠入死亡，却有股特别的力量在保护他，这让大家顿时联想到了那位神秘高手。

　　夏青并不清楚那件事情，他只能凭着自己的感觉去分析：“那股力量非常的特殊，他在江岸体内隐藏了很久，或许，就连江岸都不知道他的体内有这股能量，如果不是因为这股力量，妖灵肯定无法保存下来，就算能活着，那么也不长久！”

　　众人在感觉到庆幸的同时也很迷惑，对方到底是谁，竟然能够帮助江岸，那么当时为什么不出手击退敌人？

　　停了很久，洛伽问道：“老师，他们为什么要选择江岸下手？”


第682章 英雄迟暮

　　“为什么要选择江岸下手？”

　　这是大家心里共同的疑问，不是因为她们不清楚江岸的价值，身为真龙妖主，江岸本身的存在就可以吸引各方人马的关注，只是她们不理解，为什么出手的人是他？

　　他不是敌人，起码在今天之前不是敌人，而且他还是丁玉儿的父亲，几天前还出手帮助过众人，这个人……到底为了什么要出手？

　　他这样的作法不光是伤到了江岸，同时也让大家心里开始困扰，这事情……究竟藏有何种不为人知的秘密？

　　夏青明显对这个问题有些烦恼，他不太希望谈起这个，对他来说这同样不是个好消息，他没有想到，那个人竟然真的已经冷酷到这个地步，为了自己的夙愿不惜牺牲所有人。

　　“如果真的要说，那也只能是需要！”

　　“没有别的原因，因为他需要江岸的妖灵和精血，所以他会动手，这是最简单的解释，不管他到底在想些什么，有没有顾忌他人的感受，他最终的原因只有这个，他无比需要这些东西，以至于让他抛弃了所有。”

　　这是最本质的解释，不管他是心怀痛苦下手，还是已经冷酷决然无所顾忌，都只是因为江岸在他眼里属于利用品，恐怕还不只是江岸，就连丁玉儿……

　　蹬蹬！

　　在所有人都情绪不稳的时候，丁玉儿忽然从房间冲了出来，脸色苍白神情颓败，光着脚站在客厅，看着众人，她定住了，然后脸上露出惊慌恐惧的表情，似乎无法忍受这种气氛。

　　她的身子后仰，似乎已经想要逃跑了，迷茫的大眼睛无比痛苦的看着在场众人，身体在忍不住的颤抖，就像是陷入绝境的迷途羊羔，已经没有退路可走了。

　　众人抬头看着丁玉儿，眼神有些复杂，不知道该怎么面对她，到底是以往的同伴，还是不再安全的炸弹。

　　江岸的事情让她们心里都很介怀，因为那个人在她们心里占据着重要的位置，所以伤痛也非常巨大，面对这种再也不想提及的痛苦，想要做到黑白分明以德报怨几乎是不可能的。

　　只要还活着，人类都会自私，平常也许不会表现，但是到了关键时刻，这种情感是抹不掉的，这才是真的人！

　　丁玉儿在客厅做着内心的挣扎，她想要逃走，可是她能逃走吗？逃离了这个房间她能逃得掉内心的谴责吗？她已经失去了所有，难道要放弃最后那条通向光芒的道路吗？

　　最后，她还是留了下来，张了张嘴，无比艰难地问道：“江……他怎么样？”

　　她没有担心自己，她知道以当时的情况会发生什么事情，对于她来说，当时的昏迷是最好的选择，她实在没有勇气去面对，现在看不见江岸的影子，她心里已经猜到了事情的结局，只是还不愿意相信，或者也无法接受。

　　真的……失败了吗？

　　看着丁玉儿的样子，众人还是没有那么残忍的直接问出来，她们心里有怀疑，可是也仍然想要相信丁玉儿，在怀疑和信任之间徘徊，这不是轻松就能做出决定的事情。

　　不仅仅是关乎到他们，还有她们看重的情谊，这些看不见摸不到的虚无感情，才是人类最难以定论的事情。

　　“没有生命危险，不用担心了。”最后，洛伽还是给了丁玉儿准确的回答。

　　或许是她从丁玉儿身上看到了自己的影子，能够感觉到她的担心和恐惧，那种感情是她再也不想经历的，所以她不希望丁玉儿继续在其中挣扎，不管事情的真相如何，现在，还是不要对她太残忍。

　　丁玉儿顿时松了口气，双腿一软险些倒了下去。

　　坐在旁边的夏无双和钟乐乐跑过去扶着她，看着她们两人的苦涩表情，丁玉儿心里更加的痛苦，她能够感觉到大家对自己的异样，那是她早就有所预料的事情。

　　宽容和理解，这不是说说就能做到的游戏，尤其在面对生死之时，谁也不愿意身边有个定时炸弹。

　　“谢谢，他没事就好，就好……”

　　丁玉儿的声音非常低迷，在她身上已经完全见不到当初那个阳光乐观的少女影子，现在的她仿佛来到了充满噩梦的黄泉路边，眼前的一切都那么绝望，身上带着自责和悔恨的枷锁，像是烙印般时时刻刻折磨她的内心。

　　坐在钟乐乐身边，丁玉儿低着头沉默不语，众人也没有开口，每个人都在思考，到底……该怎么去做。

　　就连夏青也显得很悲伤，从身份来说，他算是丁玉儿的叔父，明白这个小家伙的身世，也大概能够猜出来她在之前的事件中经历了何等的痛苦，可是他没法向这些人说明，这些事，还是让她们自己去理解吧。

　　“玉儿，事情……到底是怎样的？”沉默了很长时间，洛伽开口问道。

　　听到这句话，丁玉儿的身体开始了剧烈的颤抖，双手死死抓着沙发，用力咬着嘴唇，鲜血和泪水同时流了下来，她不知道自己该怎么解释。

　　是她按照父亲的命令带着江岸去墓园，也是因为她，江岸会出现那种情况，这是她无法原谅的事情。

　　长期以来，她都觉得自己找到了属于自己的幸福，有亲密的朋友共同分享所有欢乐和痛苦，这是她从来不想感受的事情，她格外珍惜，不希望有人能够破坏这些，所以她每次战斗都用尽全力，想要保护所有的朋友，隔绝悲伤。

　　可是今天，她带着自己的朋友踏上了死路，险些送了他的性命，这对她来说是种无法挽回的创伤。

　　“对不起，是我的错……我不该带着江岸去的，我不该这样的……真的对不起。”

　　丁玉儿哽咽着不停道歉，她现在能做的事情只有这个，她心里已经想要离开这里了，可是她最后还想再看看江岸，否则她的内心将永远无法平静。

　　“玉儿，这件事情……我们不是很清楚，或许跟你有关系，但是道歉也没有用，我们需要知道完整的真相，这样才能帮江岸做些事情。”

　　“对不起……”

　　“玉儿，现在你要面对这件事情，不管是不是你做错了，你现在需要做的只有更加努力，这样才能不让自己犯的错更巨大。”

　　听着丁玉儿的哭声，每个人都觉得难以承受，钟乐乐看着玉儿，轻轻拍打她的肩膀，夏无双也安慰道：“玉儿，过去的事情就过去了，我们相信你没有做错，你是我们的朋友，你没有错！”

　　“玉儿，我们相信你！”

　　面对大家的宽慰，丁玉儿觉得自己承受不住，她是个罪人，还是趁自己没有给大家带来更多灾难之前离开，自己不能再伤害这些人了。

　　“对不起，我害了你们，我……”

　　说着，丁玉儿忽然转身朝着大门跑去，众人站起来追了过去，却有个熟悉的声音响了下来：“站住！”

　　这道虚弱的声音仿佛拥有着无穷的魔力，让所有人的动作都停了下来，众人难以置信的转过头，就连夏青也有些不敢相信，直到眼睛确认之后才敢确定。

　　丁玉儿颤抖着转过头，眼眶红肿泪水不停流淌，这一刻，她不知道自己的心情到底是高兴还是悲伤。

　　江岸站在卧室门口，扶着门框，身体已经有些站不直了，两条腿不停打颤，整个人好像都苍老了十余岁，最明显的还是他的头发，耳边两鬓的发丝甚至有了丝丝白线。

　　这是生命力严重残缺引起的后果，妖灵的缺失给江岸造成了难以言说的痛苦。

　　夏青之前已经察觉到了这件事情，可是他隐瞒了下来，这种事情说出来实在太痛苦了，明明是风华正茂意气风发的得意时光，却要面对生命力残缺这种悲伤，怎么能接受？

　　所有人都看着江岸，他真的变老了，就连说话都开始气喘吁吁，那两抹白发显得无比刺眼，让人内心泛苦，眼泪无法自控的流淌下来。

　　分明很想见到他，可是现在看见了却觉得无比心疼，忍不住移开了视线，不忍再看，心脏快要撕裂。

　　“玉儿，你没有错，你是受害者，为什么要离开？如果说是谁害了谁，那么也是我害了你，如果不是我引起了他的注意，你不会受到这种残酷的抛弃，你为什么要离开？带来痛苦的人是我，不是你！”

　　江岸缓缓说着，他的声音变得迟钝生涩，唯有那股坚定不曾消失。

　　丁玉儿捂着嘴巴摇头：“不是的，我伤害了你，伤害了大家，对不起……”

　　“胡说，你才是最大的受害者，很抱歉，因为我的原因，让你受到了那种残酷的伤害，而且还是当着你母亲的面，只能说，在欲望和亲情之前，你成了牺牲品，你不是罪人，我们都不是，所以你不能离开我们，我们还需要重新振作，过来，难道你真的要走吗？”

　　丁玉儿愣愣的看着江岸，泪水渐渐停止了，似乎下了无比坚定的决心，终于朝着江岸走了过去。

　　路程很短，但是却花了很长时间，丁玉儿停在江岸面前，仰头看着他，却不知道自己该说些什么。

　　“没事了，我很好，你也很好，他虽然舍弃了你，不过我们不会这样做的，放心吧，你是我们珍贵的同伴！”

　　江岸摸着丁玉儿的头，面对这种关心，丁玉儿扑进江岸怀里哭了起来。

　　哭声悲恸，令人心酸……


第683章 陈年旧事

　　时间渐行渐远，持续了一整天的大雨终于有了减小的趋势，淅淅沥沥的雨点拍打着窗户，模糊的月光看起来非常虚幻，如同梦幻。

　　众人坐在客厅，经历了今天的波折，心情也在不同的境况起伏，所有人都感觉到了深深的疲惫。

　　不是因为身体的劳累所成，单纯是因为心境的大起大落，莫大的伤痛，无比的心酸，种种令人颓败的情绪在胸膛涌动，这些看不见的无形之物才是最不好解决的。

　　“江岸，你……怎么会突然醒过来？”

　　简单吃过晚饭，尽管没有胃口还是要照顾身体，众人围着茶几而坐，丁玉儿坐在江岸身边，两个人的手紧紧握着，剩下的人坐在旁边，脸上都有不同的疑惑，相同的是那股忧愁。

　　江岸摇摇头，看向夏青，说道：“老师，这个问题您应该比我更清楚，我不知道自己到底受了什么伤，我只能感觉出来那种伤势很严重，不过最后——有股奇怪的力量将我拉了回来，所以我才能醒过来。”

　　经历过刚才的事件后，众人才开始为江岸的身体疑惑，按照夏青的说法，江岸这次的伤势非常严重，已经伤到了他的本源力量，不会轻易的康复，最短也需要半个月的时间，没想到江岸苏醒的这么快。

　　那么关于这件事情的解释只有一个了，那就是夏青所说的神秘力量。

　　当初多次帮助江岸的那个神秘高手，他的力量似乎留在了江岸体内，在这次关乎性命的险要关头发挥了决定性作用，帮助江岸抵挡了诸多伤害，减轻了伤势。

　　夏青点点头：“确实，能够解释这个现象的只有可能是那股力量了，你的伤害已经超过了我们能处理的范围，那是属于你自身的问题，只能依靠你的力量来化解，我能做的只是辅助而已，只是我没有想到，那股力量竟然有如此强大的功效，你现在感觉怎么样？”

　　江岸低头看了看，刚才照过镜子后他已经发现了自己头发的变化，两鬓有淡淡的白发，不是很多，可是在满头黑发当中显得无比刺目。

　　那个样子确实让他有些接受不了，自己才十八岁，正是青春年少的最好时光，人生的黄金时段，可是却出现这种暮气沉沉的现象，甚至，他看上去已经苍老了十余岁。

　　如果这幅状态让自己的父母看见，江岸真不知道自己该如何解释，少年先白头……

　　“很不好，现在，我已经有些感觉不到妖力的存在，回路当中有多处都已经断裂，可能是因为这个原因所以才导致妖力无法流通，只希望不要是我的妖力消失，不过这并不是让我最担心，我害怕的是——我现在感应不到银月龙的存在，妖灵……没有共鸣了！”

　　所有人脸色剧变，感受不到妖灵的共鸣，这对于妖主来说是个绝对危险的境况，也就意味着你将和普通人没有区别了，缺少了妖灵的妖力供给，身体会逐渐衰弱。

　　夏青倒没有多少惊奇，解释道：“无妨，只是因为你现在精神残缺，身体状态还没有恢复，所以感觉不到自己的妖灵，静心休养，等你的身体恢复七成之后，妖灵的存在应该就能出现，不过我要给你提醒，你体内的妖灵……现在已经不完全了。”

　　这件事情在刚才就已经和江岸说过了，丁三胜夺走了他体内诸多能量来源，江岸现在只是个普通人，没有任何的力量，妖形化都做不到。

　　“这到底是因为什么？妖灵……不完整，我有些想不到这其中的关系。”

　　“解释起来倒也没有多复杂，妖灵相当于一段精神印记，当它完整的时候，能够播放出所记载的全部内容，但是有人使用了强制手段将它剪断，只在你的脑海里留下了部分残缺的片段，尽管它依旧可以运行，但是其中的内容并不完全，没法施展出全部的功效。”

　　这下江岸明白了，他没想到自己的妖灵竟然残缺了，这种事情实在太诡异了，让人想都想不到。

　　“不光是妖灵受到了残缺，就连你的灵魂……也受到了类似的伤害，我检查过你的精神，从中间断裂了，你现在的注意力和反应力都会下降许多，记忆力也将大不如前，不过这是你自身的力量，时间长了能够恢复，只是妖灵的恢复很困难！”

　　“要怎么做？”

　　“你需要找到禁锢它的物品，然后用自己和妖灵之间的感应联系将它重新融合，让你体内的妖灵再度成为完整状态，只是这个过程很艰难，不太容易寻找！”

　　江岸也明白，丁三胜用那块神秘的灰色石头吸走了自己的精血和妖灵片段，他肯定会把这东西保存的很好，自己就算再次见到他也无计可施，尤其是现在这种身体受限的情况。

　　就算等身体复原，妖力回路重连，残留的妖灵继续运转，自己的实力也会下降，估计……最好的程度也只能恢复到六代妖主，技能还在，可是妖力不足，需要重新修炼！

　　这对江岸来说无疑是个灾难性的麻烦，他现在最需要的就是实力，本来以为升到五代妖主可以勉强应付现在的情况，没想到最后出现了这种事情，让人有些接受不了。

　　“不过你也不要太灰心，那毕竟是属于你的妖灵，就算暂时让人拿走也没有大碍，这段时间你先安心静养，我会帮你处理这件事，这也是我的责任！”

　　话题说到这，所有人心里都有个疑问，这些守护者……到底在藏着什么秘密？

　　夏无双犹豫了片刻，还是问了出来：“父亲，他到底为什么要这样做？您和他都是守护者，大家都应该站在同样的阵营，为什么……难道他偏向了尸妖的阵营吗？”

　　夏青长长的叹了口气，神情低迷起来：“这都是陈年旧事了，说给你们听也没有任何意义，我们那个时代非常的混乱，妖主，尸妖，山海经，守护者……那时候只有我们这些人在战斗，可是战斗从来都是残酷的，注定会有些人发生改变！”

　　“那场战斗，最终平息了，双方休战，可是错误的事情已经太多太多了，失去的人也很多，其中包括至亲至爱，我们的理念渐渐不同了。”

　　“这场战斗像是没有终点的马拉松，没有人能够看到尽头，除了无尽的死亡和流血就看不见任何的光芒，没有人想坚持下去了，所以到了这个时代，山海经和守护者都已经退出舞台了，能做的只有在幕后辅助而已，特别行动队和妖盟的出现，重新开始了战争。”

　　“有人不甘于平静，复仇的心从来都不曾断绝，对于这点，我没有资格评说，因为我当年没有受到同样的伤害，我无法理解他的行为，即便如此，我也无法认同，这件事情是我们引起的祸端，延续到了你们这里……”

　　“我也不能再继续等待下去了，需要为你们做些什么，起码这件事情，我不能袖手旁观。”

　　夏无双似乎有些担心，说道：“父亲，您……要做什么？”

　　“这个你们不需要知道了，我也有力所能及的事情，当年确实是我懦弱了，现在我该站出来了，不公的待遇需要改正，我也需要做出新的交待，为你，也为了你的母亲。”

　　“母亲，她……”

　　“这件事情是我骗了你，你母亲并没有死，只是她现在不能与我们见面，这是我犯的错，我必须要挽回！”

　　夏无双愕然的看着夏青，她有些难以置信，从她出生之后就没有见过母亲，她心里也认为母亲已经不在世，而今天夏青忽然抛出这样的重磅炸弹，无法不让她惊讶，心中惊喜的同时也有些茫然。

　　就像从来没有家庭的孤儿忽然要见到亲生父母，这种心情不是简单的几句话就能够明说。

　　“这些天，你们安静休养，保护好江岸，我知道你们想做什么，以前并没有插手，现在我需要负起责任了，你们放心去做吧，这场混乱，是该有个终结了！”

　　众人看着夏青，随后转头看向江岸，每个人的心里都有些不同的念头，她们似乎看到了很不寻常的东西，在不远的将来，有个巨大的变革正在转动。

　　夏青离开了，没有在这里停留太长时间，他现在已经领悟到了自己的使命，需要去做属于自己的事情。

　　午夜将至，没有人去休息，出现这样的事情，所有人的心情都无法平静，就算是洛伽这样的人也没法在如此短的时间消化掉所有事情。

　　江岸靠在沙发上长长叹息，他总觉得今天这些事情的发展太奇怪了，好像，关于这场战斗已经朝着自己预想之外的境况发展了，那是个隐藏着诸多秘密的藏宝地，可能会爆发出令人意想不到的事情。

　　蹬蹬！

　　忽地，别墅的房门打开，凤凰走了进来，身上沾着不少雨水，脸色阴沉的吓人，整个人的气势都凌厉了起来。

　　众人有些不解，凤凰不是出去调查了吗，可是看现在的状态，好像出了问题，洛伽问道：“凤凰，情况怎么样？有什么不对吗？”

　　凤凰转头看向江岸，缓缓道：“江岸，晴楠的判决……下来了！”


第684章 判决

　　深夜，这是个不平静的夜晚，很多人在安然入睡，而有的人，却失去了安眠的资格。

　　听到凤凰的话，江岸腾地站了起来，眼睛瞪圆问道：“你说什么？”

　　凤凰的脸色同样不太好看，看得出来，她今天的行程并不算顺利，体表火焰流动蒸发水汽，这才缓缓走了过来，扫了眼在场的众人，多看了丁玉儿两眼，而丁玉儿也敏感的把视线移开。

　　她心里还是有些无法释怀，除了江岸，她现在不敢相信任何人，仿若孤雁，独自飘摇挣扎。

　　“案子已经拖了太长时间，没有找到任何对晴楠有利的证据，萧奇才那边也没有任何的反应，准确来说，到今天为止，他都没有做出任何表态，直到今天，他撤去了对上层的压力，特别行动队也不再留手，已经宣判了！”

　　江岸感觉有些头昏，本来就极其虚弱的身体现在更是有些承受不住，感觉到血液在流动挣扎，脚下站不稳差点要晕倒，夏无双赶紧上前扶住他，问道：“到底是怎么回事啊？怎么在这个时候下了判决，时间……”

　　“没时间了，这个案子在特别行动队的会议记录上要求尽快解决，不能留下太多的痕迹，由于萧奇才的压力才拖到了今天，可是现在已经没办法了，结案了。”

　　“具体原因是什么？萧奇才难道不想让晴楠证明清白吗？”洛伽问道。

　　凤凰坐下来，认真看着江岸，说道：“江岸，我知道你今天的遭遇，我应该说声抱歉，我没能保护你，带给你这样的巨大伤害，不过这件事情的起因也因它而来，你还记得你的契约吗？”

　　“契约？”

　　江岸皱起眉头，他当然记得契约，身为真龙妖主有这样的特例，所以他才能获得晴楠的能力，这也是他未来重要的战斗力，可是现在为什么谈到了这上面？

　　“关于龙族的契约，这个力量以前并没有多少人知道，知道的人都是从以往的龙族那里得到的消息，可是并不完整，因为他们都不是妖主，就算甲平戈也不是妖主，所以，他知道有契约存在，可是他无法建立，剩下的三位尸妖也没有成功！”

　　“它们占据人类肉身的时刻就已经让这片天地排斥了，所以许多能力都受到了压制，妖力投影和契约都在其中，但是你没有，你是这片天地认可的力量，你继承了全部的龙族能力。”

　　“关于契约，以往只是记载和流传，如今在你的身上变成了真物，这算是你的特别之处，也算是晴楠的特别，你应该知道契约的能力，你获得她的能力，她与你共死！”

　　凤凰说出了不少秘密，江岸也是第一次知道，原来尸妖并没有契约力量，那么只要自己能够站到和他们同样的层次，凭借多出来的能力，自己已经占据了绝对的优势。

　　可是他又不太理解，就算晴楠和自己有了契约，这又能说明什么？和这次的审判有关系吗？

　　“我知道你不明白，那我就彻底说出来，契约的共死性，你是契约主所以你不了解，可是身为契约者的晴楠，她承受了太多，但凡你的生命受到了严重打击，所有重伤的情况都将延伸到她的身体，实话告诉你，萧晴楠，至今已经承受过三次以上危及生命的打击，险些致死！”

　　“你说什么？”

　　“契约的说法，你若是死亡，那么她也共死，但是根据目前的状况来看，我们的分析都错了，在你重伤之时，她承受了和你相同的伤害，而你和她，注定是不同的境界和实力，设想，如果有天你重伤，受到的伤害超过了她的身体能承受的范围，那么她……就会死！”

　　“而你，并没有影响，你是契约主，损失的只是还没有获得的能力，并不会危及生命，这点，才是关键！”

　　江岸愣住了，他没有想过契约还有这种能力，当初重鸣老师和自己谈起的时候并不是这么说的，所以他也不知道契约的危害如此巨大。

　　所有人都沉默了下来，她们已经能了解到其中的利害关系了。

　　身为真龙妖主，江岸未来的成就必定能超过所有人，那么他面对的敌人也会更加强大，如果出现重伤的情况，那么相同的伤害承接到他人身上，多数人是承受不了的，有可能直接死亡。

　　这是个无比糟糕的设想，瞬间让江岸想到了很多很多事情。

　　他曾经的重伤，次数不少，在江城面对秦无涯的几次战斗都差不多让他的生命受到了莫大的威胁，在常平山寻找振龙佩之时也有类似的情况，还有——今天！

　　丁三胜有多强，这点江岸已经有绝对的发言权，他今天险些死亡，如果没有那股神秘力量可能真的受不住，而晴楠……她和自己承受了相同的伤害。

　　江岸怔怔的盯着地面，随即抬起头，问道：“她现在怎么样？”

　　凤凰顿了顿，说道：“不太好，你今天受的伤已经是她身体的临界值了，她在几个月前从江城之后就没有好好修炼过，如今的实力保持在六代妖主，况且她的身体素质远远不如你，今天，险些除了大乱子，好在最后得救了！”

　　“怎么……会这样？”江岸颓败的坐在沙发上，双手捂脸，他不知道自己这个时候该说什么。

　　“我今天见过她了，她嘱咐我不要把这件事情告诉你，可是想了很久，我不知道你和她到底存在多深的感情，我有我自己的判断，即便是我，见到了她这样的努力后也有些无言以对，她是个了不起的人，所以，我想把事情的真相告诉你，不能让她继续这样下去。”

　　说完这通话，凤凰的脸色变得轻松了，看来，她之前的困扰都是因晴楠而起，受到了很大的触动。

　　所有人都沉默了，包括江岸和洛伽在内都不知道该说些什么，钟乐乐和唐曼即便不太认识晴楠，现在的心情也不好受，对方做出的付出太大了，无法让人不动容。

　　夏无双安慰着江岸，她的脸色很难看，不光自己的心疼，更为江岸心疼。

　　丁玉儿的状态看起来更加糟糕了，她想起了今天发生的事情，想起了江岸受到的伤害，再想到那些伤害承接到了萧晴楠这个无辜人身上，她怎么也无法原谅自己。

　　时间缓缓过去，洛伽坐过来握住丁玉儿的手，表情坚毅决然，说道：“玉儿，这件事情和你没有任何关系，接下来我要说的事情也不怪你，这都是必然性，我已经知道了整件事情的过程，你不用自责。”

　　丁玉儿愣愣的看着洛伽，眼神有些退却，她敏锐的感觉到洛伽似乎要说出什么惊人的事情。

　　众人都朝着洛伽看过来，洛伽寒着脸，冷冷问道：“凤凰，你说晴楠的审判下来了，萧奇才放弃了对他们的压力，同意判决，能告诉我判决的内容吗？”

　　凤凰一愣，问道：“你发现了？”

　　“看来和我猜测的相同，晴楠的性命无论如何都不会有危险，萧奇才的妥协，特别行动队的压力，我想，判决的内容应该和晴楠自身有关，更准确来说，是妖灵！”

　　“萧奇才必然很早就知道了关于契约的秘密，晴楠瞒不住，而萧奇才必然也想要让晴楠放弃这个契约，可是这东西根本没有办法消除，除了死亡，而今天，江岸再度受伤，导致晴楠险些死亡，萧奇才……估计再也忍受不了了，必须要把这个危险消除，对吗？”

　　凤凰点点头，说道：“没错，萧奇才的放弃确实因此，他当初就多次提过要想办法解决这股契约的力量，所以——”

　　“而这次判决的内容，正好可以解决契约，完成他心中所想，让晴楠不必再受到这种威胁，对吗？”

　　洛伽打断凤凰的话，目光灼灼闪烁着睿智的光芒，可是在其中却夹杂着淡淡寒意，让人难以猜透她的真实想法。

　　剩下的人也都反应了过来，明白了萧奇才的想法，觉察到了许多事情，夏无双轻声说道：“难道，特别行动队已经掌握了能够去除契约的力量？”

　　这点，恐怕只有凤凰清楚。

　　果然，凤凰点了点头，不过脸色却不太好看，缓声道：“确实，特别行动队从建立之初就在研究这种办法，对待敌人，杀戮不是最好的办法，从根源解决才最稳妥，于是，鬼金灵顺应而生，它可以遏制妖力，同时也带有强大的力量，这点，你们都明白。”

　　众人点点头，等着凤凰继续说下去。

　　“近两年，他们对鬼金灵的研究已经越来越深入，最终找到了相对稳妥的方法，那就是用鬼金灵来消除妖力，准确来说，他们是打算用鬼金灵把妖灵封死。”

　　“妖灵死亡，妖主也无法存活，所以妖灵是绝对不能伤害的，不过却可以从妖力供给上下手，要妖灵无法传输力量，把妖主的所有能力全都消除，让他们重新回到普通人的状态，只不过是体内多了个相当于不存在的妖灵——”

　　“这个计划，从今天开始实施，叫做清扫行动！”


第685章 清扫计划

　　“清扫计划！”

　　众人缓缓念着，心里都泛起了阵阵寒意，利用鬼金灵来把妖力完全封死，断绝回路，封锁精神，缓慢地，坚定地，如同毒药般腐蚀妖力，最终……所有妖主都成了普通人。

　　所有人都知道鬼金灵的属性，与妖力的完全不兼容，就像是水与火的关系，如果能够操控的当，确实能够用水把体内的火焰完全熄灭。

　　就算火焰的种子不能伤害，那也可以将它冰封，让它再无运作之力。

　　这个办法，听起来是那么的完美，这是从最根本上解决了问题，没有妖主，没有尸妖，那么人间就会重新回到平静，不再有纷乱争斗，妖界的阴谋再也没办法施展了。

　　“哼，真是个不错的办法，不过，弊端呢？”洛伽冷笑不止。

　　大家都在思考这个问题，妖力已经是妖主身体的组成部分了，不分彼此，强制把妖力断绝，妖主的身体肯定会受到巨大的伤害，这是必然性。

　　凤凰也不隐瞒，如实说道：“弊端肯定存在，我曾经听卫初说过，江岸利用振龙佩当中的仙气和妖力的互相配合，在常平山成功毁掉了几名妖盟成员的根基，让他们的妖力回路再也无法重铸，对吗？”

　　江岸的身体阵阵摇动，没有抬头，不过大家都听过这件事情，钟乐乐更是亲眼见过，回想起当初的事件，仿佛还在眼前。

　　“这就对了，江岸很清楚那种方法的弊端，那么利用鬼金灵的清扫计划也必然有弊端，但是并没有那么严重，不会伤到人的精神，只是会让身体机能变得衰弱，就这么多。”

　　“萧奇才能接受？他很疼爱晴楠，愿意损耗她的身体机能吗？”洛伽挑眉问道。

　　“这个我不清楚，可是换了我，我也会这么做，与其让她承受着随时都有可能出现的生命危险，不如这样彻底断绝，只是体力衰弱而已，对日后的生活并没有问题，不是吗？”

　　洛伽不再说话，单从这两种情况的利弊来分析，断绝妖力确实是个好办法，起码不需要承担死亡的风险。

　　“江岸，判决就是这样，清扫计划正式开始实施，萧晴楠将作为第一人去接受，成功了之后，估计她就没有危险了，这件案子可以就这样结束，毕竟有萧奇才在，特别行动队对她做不了什么，她从此之后就是普通人了。”

　　凤凰的话如同浑厚的钟声在江岸耳边回荡，他不知道自己心里究竟在想什么，可是他知道，他不能继续让晴楠陷入这种危险当中了。

　　当初契约的共死性就已经让他很排斥，希望能有个办法断绝契约，即便他的实力可以不再增长也没有关系，得到了刚才那种消息后，他心中更加确定了，这份契约，需要了断。

　　他已经足够对不起晴楠了，不能再让她承受这种风险。

　　这份判决，对他来说是种意外的解脱，他不希望再看到晴楠受伤，而现在，晴楠可以摆脱危险，也可以从案件当中脱身，已经是最好的解决办法了。

　　自己……应该同意。

　　“江岸，你在想什么？你难道这样就妥协了？你想替她做决定？你考虑过晴楠的感受吗？她不希望你知道这件事情，那就说明她心里已经下定决心不会放弃这个契约，你难道要妥协？”

　　洛伽的声音忽然拔高，语气冰冷近乎于无情，她的情绪波动很严重，晴楠始终是她心里过不去的坎。

　　两个人从小长大，从父辈开始就有争端，两个人从小也没有放弃比试，不管从任何方面都要分出高下来，持续了很多年，始终没有分出胜负，可是晴楠却忽然放弃了。

　　她说，她累了，不想再这么继续比下去了，从此不愿意接受洛伽的挑战。

　　这番话，让洛伽感觉，她以前的所有努力似乎都白费了，没有任何的效果，自己似乎做了很多年的无用功，她不愿意接受这种事实，她依旧没有放弃，让自己变得更强，能够真正认可自己，也让晴楠认可自己。

　　两个人的关系亦敌亦友，洛伽放不下这股执念，这是她从小到大的执着，罕见，坚定！

　　她可以在很多事情上退步，唯独在晴楠和江岸身上做不到，她不愿意看到这种结果的出现，她了解晴楠，知道她的性格，知道她会独自坚持下去，那个人就是这样，尽管独断专行，随心所欲，可是她也有自己的坚持。

　　她也了解江岸，这是个软弱的人，因为软弱，所以他不想伤害任何人，只要能够有安全的办法保护住其他人，他从来都不会逃避，可以说，这是种让人会窒息的温柔。

　　可是，温柔真的对所有人都有用吗？有些人……并不需要这种怜悯的施舍。

　　洛伽知道这件事情没有想象当中那么简单，她感觉到了很多的破绽，细节像是滑腻的蚯蚓，无法抓在手心，她只能隐约感觉到这件事情并没有看起来那么简单，可是她现在还无法理清。

　　她需要时间来破解这些谜题，她有种直觉，如果能把所有细节串联起来，她能得到惊人的真相，至于是关于谁的，她暂时未知，所以她没有对任何人说。

　　只是，江岸无论如何都不能放弃，晴楠也不能，这场判决，必须要有所反抗。

　　江岸抬头看着洛伽，他有些不懂那股眼神，如此的执着而坚定，洛伽也会有那种表情吗？

　　“为什么？”

　　“你既然相信晴楠，就该尊重她的选择，她愿意承担这股契约的风险和你在一起，你凭什么干预她的想法？你需要做的就是支持她，她不愿意接受这个事实，那你就帮助她！”

　　“洛伽，你到底想说什么？判决已经下来了，这对萧晴楠来说是个最好的结果，对于你们也是，她从此以后就是自由人了，就算有人污蔑她又如何，只要你们不相信她是杀人凶手就足够了，还要抗争下去吗？”

　　凤凰看起来也很执着，她希望晴楠能够接受判决，希望所有事情能够重归平静。

　　就算是经历了风浪席卷，那么平静也终归存在，起码比无谓的抗争要明智许多。

　　面对凤凰的质问，洛伽冷冷的抬起头，刺目的眼神瞪着她：“你不懂她，你是以你的角度去思考，你不愿意把自己的性命托付在别人手中，所以你不理解这种契约，但是她可以，我也可以，我能够把自己的性命交付在别人手里，所以我们要坚持！”

　　“不光是为了洗清她身上的嫌疑，还为了我们的坚持，只要还能够抗争，那么就不能这样妥协，她身处那样的环境，经历了我们想象不到的孤独和痛苦，她不愿意放弃，我更不能放弃！”

　　面对如此强势凛然的洛伽，凤凰竟然显得有些手足无措，不光是她，周围的人也相同，她们从来没见过洛伽有这样的一面，难以想象。

　　“洛伽……那你有想过事后吗？就算你们打断了这个计划，然后呢？萧晴楠继续在囚禁中，你们继续在燕京的大浪潮中不停抗争，说不定哪天江岸就会出现今天这样的意外——”

　　“以后不会了！”

　　“你说什么？”

　　“我说今天这样的意外，以后再也不会出现，从今之后，他去哪里，我就去哪里，只要我还能活着，就不会让他陷入这种危险，更不会让晴楠出现意外，如果我死了……”

　　“还有我！”始终沉默的丁玉儿忽然抬起头，声音铿锵，语气坚定。

　　两个人坚定无比的声音让空间安静了下来，凤凰难以置信的看着她们，夏无双唐曼和钟乐乐也不知道该做出什么反应，过了很久……

　　“还有我！”夏无双转过头，认真看着江岸，握住他的手，说道：“我不认识她，可是我很喜欢她，她是个了不起的人，我以前做不到她那种程度，但是现在可以，我可以相信你，把我的性命托付给你，同时，我也愿意去保护你。”

　　“算是报恩吧……江岸，我们都是同伴，你应该相信我们，也该相信她，如果真的有危险，我也不会退缩的！”

　　似乎是下了莫大的决心，唐曼缓缓开口，看着夏无双笑了笑，然后看向江岸。

　　“我也可以，江岸，虽然我觉得那个契约确实不太好，可是她都愿意相信你，把性命托付给你，你更应该相信自己，不能让她在孤独和痛苦当中继续挣扎下去，她肯定过的很不好，你应该去救她，而不是妥协！”

　　钟乐乐一改往日的调皮，双眼含泪说着。

　　江岸和凤凰都愣住了，面对这种情况，两个人的心里都很震动，江岸没想到她们会做出这样的决定，他是个愿意默默付出的人，更希望能够保护别人，希望所有人都不要受伤，如果有伤痛，那就让自己来承担。

　　他也这样做了很久，如今，他看到了许多人愿意站在自己身边，内心，有朵鲜花正在绽放。

　　凤凰摇了摇头，从震惊当中缓解，冷笑不止：“你们愿意这样想，那是你们的事情，我坚持自己的看法，这样才是最好的解决办法，你们是疯子，而我不是！”


第686章 温柔的人最没用

　　痛苦与折磨仿佛是无尽的荒原，长满荆棘，布满尖刺，那是种艰难而孤独的争渡，大多数人都无法承受下来，选择逃避是最简单的方法。

　　可是逃避最终也无法解决问题，无法让人感到满足，就算有满足，那也只是对自己而说的安慰性自我满足，虚伪！

　　江岸以往始终认为自己的作法正确无误，他选择牺牲自己来保护所有人，让痛苦尽量都降落在自己身上，只要周围的同伴能够安然快乐，他就认为这是正确的。

　　他从始至终也是这样做的，无论面对着多么恐怖的危险，他愿意率先对抗，这是他的温柔，希望去保护所有人。

　　可是，温柔的人最没用，过度的温柔反倒像是藏于体内的软刀，到头来只会把人伤的更狠，温柔，没有表面看上去那么美好，在温热柔和的同时也带着痛苦。

　　晴楠的生命托付在江岸手中，这本来就已经是件让他无法接受的事情，可是问题的严重性远超他所想，他开始害怕了，他见识了许多死亡与流血，有敌人的也有自己的，他很讨厌那种感觉。

　　他很排斥，厌恶，憎恨这些，所以他再也不希望看到自己身边的人受到类似的伤害。

　　于是，他选择了逃避，他确实丧失了勇气和力量，他担心自己会给晴楠带来巨大的伤痛，如果……能够让晴楠不再承受如此风险，他的心里会好受很多。

　　只有背负了责任和使命的人才知道那种东西有多么沉重，能够压得人喘不过气。

　　逃避无疑是种相对轻松的作法，不需要再背负别人的期待与执着前进，这样的前进确实会很轻松，只是到了危险和孤独面前，同样会显得狼狈与茫然，举目无依，伶仃凋落，因为你已经把所有东西都抛下了。

　　抛去了责任，你也扔掉了信赖，这是互相对立的事情，而且你也伤到了那些愿意去相信你的同伴，这是无法挽回的。

　　选择承受，尽管你会有诸多痛苦，可是你并不孤独，身边始终有人愿意陪着你度过苦难，这些信仰无形无力，同时也拥有无限的潜能，能够激发你，鼓励你，让你重新振作。

　　伴随阳光而行，你将获得无限动力，这也是种选择。

　　无论是逃避还是接受，这都是种选择，个人有个人的想法与性格，也有属于他的坚持，凤凰不会选择江岸这样的作法，她不会逃避，同时也不会让自己过于相信其他人。

　　她的道路从开始就决定了，她只需要自己，所以她只在乎自己的想法，不需要信任，不需要那股火热的光芒。

　　江岸不行，他赖以生存并且珍若性命的就是这些珍贵的感情，他不在乎别人命里的执着，那是别人的生活，他要自己去体会这条路的风景与艰辛，他也决定了自己的想法。

　　不会放弃，不会逃避，就算背负着爱人的性命，那也要坚定的走下去。

　　晴楠没有放弃，大家也没有放弃，他更没有理由放弃。

　　黑夜茫茫，苍凉无边，孤寂悲伤，可是总有迎来光明的时候，对于江岸来说，他的光芒正在启程。

　　……

　　没有休息，夏无双开车，洛伽和江岸坐在后面，三个人没有声张，悄然离开别墅，静静驶向目标的远方。

　　江岸的身体状态很差，由于身体的重伤以及精神的创伤，他现在无法使用力量，瞬间回到了当初那个弱小的宅男状态，甚至还要更加的差劲，仅仅是熬夜，他现在已经有些承受不住。

　　洛伽让江岸躺在自己大腿上，利用她的力量帮助他疏通禁锢，滋润精神，洗去浑身的疲乏。

　　效果确实很好，不光因为洛伽的大腿触感极佳，尽管确实有这个原因，不过更多的还是因为风的力量，虽然不能帮助自己恢复妖力，愈合伤势，但是能够对目前的精神状态有所好转。

　　“我们去哪？”

　　休息了片刻后，江岸已经清醒了不少，尽管面色苍白眼神低迷，不过正常的行动已经不成问题了，剩下的唯有静养才能让身体恢复。

　　“我问过凤凰，判决是昨天下来的，正式执行将在三天后，那是个很复杂的过程，以往从来没有人试验过，所以受到了格外的重视，如果能成功，那么未来面对尸妖的时候就能增加许多胜算。”

　　“这三天将是我们最后的机会，必须要让晴楠的罪名洗脱，这样才能让她不承受如此痛苦，所以，我们需要别人的帮助，凶手，到底在哪？”

　　江岸和夏无双都有些不理解，问道：“你已经知道凶手在哪了吗？为什么不带上凤凰？”

　　“我还不知道，不过我想那个人应该能为我们提供重要线索，至于凤凰，正如她没办法完全相信我，我也没办法完全相信她，唐曼和乐乐留下来不光是为了照顾玉儿，同时也需要为我提供凤凰的动态，我不放心！”

　　“你不相信凤凰？她这个人的性格确实比较孤傲，有可能与她过往的经历有关，我看得出来，她身上必定有过常人难以想象的经历，可是她对我们的帮助无法忽视，并没有任何对我们不利的行动。”

　　夏无双明显有些无法接受洛伽对凤凰的排斥，江岸也是相同，凤凰对她们来说是个特别的人，而且很重要。

　　“不，我不是不相信她。”

　　洛伽微微眯起眼睛，声音变得难以捉摸：“我只是不相信她身处的环境，她和我们不同，我们只为自己战斗，她并不是，她的战斗纯粹是因为需求，为了别人的想法和方略去战斗，尽管她不愿意承认，可是她现在确实处在那样的环境，她是个军人！”

　　“在很多时候，她个人的独立意识并不能发挥出太大作用，她处处受限，我无法保证将来会出现什么局面，也无法保证她能始终站在我们这边，不是吗？”

　　这个问题相当的尖锐，直刺江岸和夏无双的内心深处。

　　凤凰，她到底是个怎样的人？骄傲，自信，孤独，执着，这样的人不会轻易动摇自己的信念，能够始终贯彻自己的初衷，也许，在某个不情愿的条件下，双方将不再是队友。

　　这不是没有可能的事情，所以，洛伽的担心倒也不是没有道理。

　　“凤凰对我们来说是个很重要的人，她拥有最顶尖的实力，在我们没有成长起来之前，她为我们出了很大的力气，可是我不太确定这是她自身的意愿，还是因为有人给她下达了这样的命令，抛开这点不说，最让我在意的是——鬼金灵！”

　　“鬼金灵？”

　　夏无双打转方向盘，问道：“我明白你的意思了，你是从她身上感觉到了鬼金灵的怪异，尤其是晴楠即将接受的事情，鬼金灵……能够消除妖力，毁灭妖主。”

　　洛伽点头，目光如炬：“她昨天说起这件事的时候，我注意到她的表情很不自然，那是她很少露出来的表情，不是担心和悲伤，而是有股巨大的落寞与凄凉，似乎她已经看到了某种不可避免的痛苦。”

　　“关于鬼金灵，这是个巨大的谜题，人间不存在这样的金属，它的来历本身就已经让我担忧了，能够克制妖主，按照这点来说，利用它确实有几率能消除妖力，可是，凤凰的情况该怎么解释？”

　　“鬼金灵在她体内真实存在，相当于她的部分身体，只是因为力量的平衡点，所以导致她能够自由使用妖力和鬼金灵，这让我有些怀疑，我总觉得她对我们有所隐藏，而且她也知道这件事情能够影响到什么，所以她不说。”

　　“这两者之间的关系，让我根本无法认同这种方法，鬼金灵……绝对不能进入晴楠的身体！”

　　江岸多少也明白了洛伽的意思，他心里对此也同样抱有疑惑，可是他还是愿意去相信凤凰，他相信凤凰，当然，他无法认同特别行动队的这种做法，利用鬼金灵来消除妖主，这种方法太独断了。

　　而且鬼金灵还藏着许多不为人知的秘密，需要人去发掘，也许，当真相出来的那天，许多事情都会改变。

　　三个人沉默下来，洛伽的心情似乎低落了起来，许久过后，她才幽然说道：“其实，我知道这样不好，作为我们的同伴，凤凰始终在帮助我们，很尽力很尽心，对于这样的她，我不应该怀疑她别有用心，甚至认为她只是伪装出来的表象，可是……”

　　“我实在不能承担起那种风险，我们现在已经站在刀口了，必须要对任何细节保持警惕，这样才能让我们不至于冒太多危险，我很自私，向来只顾着自己，以往我不后悔，唯有这次，我希望是自己错了。”

　　江岸看着洛伽，平静地说道：“放心，我相信凤凰，也相信你，大家都习惯带着面具，所以看起来难以捉摸，不过我更愿意相信面具之后是真心，凤凰不会害我们。”

　　“既然你这么说，我也只能留有余地，希望我不要错信你。”

　　“好了，到地方了，下车！”夏无双的语气似乎有些不悦，扫了眼洛伽便推开车门。


第687章 农家美女

　　车子停在了偏向郊区的小村落，这里地处偏僻，尽管仍然在燕京城的范围内，不过总体情况上已经没办法和那个繁华昌盛的巨城相联系。

　　村落不算大，估计最多也就只有百户人家，黄土小路，阡陌纵横，由于昨天那场大雨的原因，导致地面布满淤泥，同时也有许多暗藏玄机的水坑土洼。

　　行走在这里，能够感受到落后与冷清，这里与都市完全不同，甚至仿若两个世界。

　　不过这种感觉也能够让人感觉到心安，脚下踩着坚实的土壤，呼吸间不再有浓烈刺鼻的雾霾气息，有泥土的芬芳，清凉的露水，那种气息能够沁人心脾，洗心润肺。

　　乡间的小路四通八达，能够看到许多年幼的孩童肆意奔跑，脸上带着纯真的笑容，身边还有骄傲的大公鸡与无精打采的大黄狗，偶尔传来的犬吠声听起来倒也响亮。

　　夏无双和江岸都没有来过这种地方，多少有些好奇，不停张望。

　　“慢点走，你现在身体不好，这地方也不大，不用着急。”夏无双扶着江岸，看他现在的样子，不知道的人还以为他是病入膏肓并且将要不久于人世的患者，其实只是精神颓靡而已。

　　洛伽在前方带路，速度也刻意降了下来，三人看起来悠哉自然，像是单纯为了体验自然与清净而来。

　　这里的居民倒也非常热情，尽管没有见过三人，不过还是很热情的打招呼，扛着锄头的男人，负着背篓的老农，还有不少站在门口聊天的妇女，笑着说着看向这边。

　　“这两个丫头长得可真俊呐，城里人长得都这么好看吗？真稀罕——”

　　“是嘞是嘞，前阵子过来的小姑娘和小伙子也怪精神呢，这才是城里人嘛！”

　　三人不禁笑了起来，这里的淳朴自然让他们的内心难得安静了下来，总是处于忙碌之中的人会渴望平静，不需要太多，只要能在手足无措的时候安慰心灵足以。

　　这也是自然的魅力吧！

　　走了十几分钟，三人停了下来，面前是座很常见的农家大院，土墙高立，木门紧闭，不过没有上锁，里面应该有人，估计就是洛伽要找的人。

　　夏无双和江岸的心里都有疑问，是什么人会住在这里？那个人真的能够帮助自己找到凶手吗？

　　洛伽走上前，布满疮痍和残破纸条的木门忽地打开，从里面露出一张标致动人的小脸，仿若冬天里盛开的玫瑰花，让人瞬间就感受到了那股新鲜的活力。

　　洛伽举着的手垂了下来，脸上露出罕见的不耐烦，不过并未抱怨，似乎也想过这样的局面。

　　倒是后方的江岸和夏无双有些震惊，难以想象会在这里见到这个人，特别是江岸，看到女子的娇艳笑容，他感觉自己的脑袋已经开始冒汗，不禁头疼了起来。

　　“亲爱的，你来啦！”

　　白青丘跨过门槛扑了过来，避开了洛伽的伸手阻拦，直接冲进江岸怀里，夏无双都有些没反应过来，等她反应过来的时候，江岸和白青丘已经倒在地上了。

　　没错，从这个农家大院走出来的人正是白青丘，那位美丽妩媚的精致女子，对江岸的热情丝毫不减。

　　洛伽和夏无双转过头，只见江岸满脸痛苦的皱着眉头，想来是这些冲撞对他现在来说有些吃不消，白青丘窝在他怀里动也不动，长长的发丝静静垂立，怪异的安静了下来。

　　“亲爱的，我们好久没见了，你还记得我吗？”不过好景不长，白青丘深深吸了口气，然后抬头看向江岸。

　　“嗯，记得……记得……”

　　怎么可能忘记啊，他们兄妹在江城的时候可没少给自己惹麻烦，后来离开之时听说两人都到燕京来了，按理说应该在上学才对，没想到在这里能见到她。

　　说实话，江岸对白青丘并不讨厌，这个女子为他做了很多事情，证明了真心，是个敢说敢做敢爱敢恨的人，这种性格还是很讨人喜欢的，而且白青丘长得很漂亮，精致的像是花朵！

　　只是这个女人太热情了，热情的让江岸有些承受不住，当初洛伽闭关修炼的时候，自己可没少让她调戏，那种感觉……刺激的同时也有些畏惧。

　　现在再次见面，惊喜的同时也有些哭笑不得，碰上这个冤家，真不知道以后该怎么办。

　　“那你想我吗？做梦的时候有没有梦见我，我昨天还梦见你了哦，我们两个在海边，你好坏啊——”白青丘说着，脸颊忽地红了起来，趴在江岸身上扭来扭去。

　　洛伽寒着脸，夏无双则是有些不太高兴，喝道：“白青丘，江岸现在还有伤，你快让他起来！”

　　白青丘急忙看向江岸，发现了他两鬓的淡淡白发，惊呼出声：“亲爱的，这是谁干的好事？我去帮你报仇，竟然把你伤成这样，洛伽，你难道就只能看着吗？我要是你早就没脸了！”

　　看来，这两个人之间的战争并没有结束，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　“不怪她不怪她，这是我自己的问题，你还是快起来吧，有点疼……”江岸嘿嘿笑着，面对白青丘，他唯有顺着她的意思来。

　　白青丘这才收回了对洛伽的视线讨伐，麻利的从江岸身上爬起来，把他扶起来，然后非常体贴的拍打他身上的灰尘，看起来就像是刚过门的小媳妇。

　　洛伽和夏无双看的牙痒痒，尤其是看到江岸那股怯弱的笑容，恨不得冲上去给他一拳。

　　白青丘很自然的挽着江岸的手臂，江岸也不好意思挣脱，好在现在天气转凉，白青丘也穿上了外套，触感并没有那么明显，勉强可以应付的过来。

　　“江岸，好久不见！”忽地，从院子里传来熟悉的声音。

　　看过去，白麒英身着黑色运动服站在门口，还是那样的帅气，身体站的笔直，脸上带着自信的笑容，神采飞扬，不过此时的他看起来似乎有了不小的改变。

　　身高，模样，这些都没有变化，改变的是他的笑容。

　　以往，白麒英是个不可一世的天骄，眼高于顶谁也看不上，现在，他的笑容沉稳了许多，尽管依旧自信，却让人觉得成熟了许多，像是经历过全新的蜕变，气质出众。

　　但是不变的是他对江岸的敌意，仍然那么深刻，尤其是看着白青丘的亲昵动作，眼睛之中已经有火苗在跳跃。

　　江岸看向白麒英，他已经知道这里是什么地方了，心里对洛伽的想法有所了解，同时也有不少信心，如果是那个人的话，应该真的可以帮助自己。

　　“好久不见，不过我真不希望见到你！”

　　“彼此彼此，我也巴不得你最好永不出现！”

　　两个人争锋相对，不过现在的火药味已经没有那么猛烈，白青丘挽着江岸朝里走，笑嘻嘻地说道：“别理他，我们快进去，夏无双同学，我们也很久没见了，上了大学有找到男朋友吗？”

　　夏无双的脸色微变，很快冷了下来，不客气地说道：“不关你的事！”

　　白青丘得意的扬了扬眉毛，好像刚才挤兑夏无双能够让她心情大好，看来这个狐狸精的性格还是没变，以往只针对洛伽，现在还扩大了范围，难道就不害怕树敌太多么？

　　白麒英转身朝里面走去，白青丘拉着江岸进去，洛伽和夏无双满脸冰霜的跟在后面。

　　有种心爱的狗让人用肉包子钓走的感觉，可恶啊！

　　院落很大，周围种着不少的树木，不过现在已经接近凋落，唯有两颗枣树看起来还算精神，几间小平房收拾的很干净，地面也清扫过，没有落叶推挤，在院子的正中央，有个大火炉正在燃烧。

　　缕缕青烟从烟囱当中飘然而出，看起来烧的应该不是煤炭，似乎是木材，院子的温度也没有想象中那么低，反而让人感觉到很温暖。

　　火炉边，几张小凳子摆在旁边，侧面有张小桌子，上面摆着稀稀拉拉的碗筷，还有瓶酒。

　　众人停了下来，视线齐齐放在那位坐在火炉边的老人身上，现在，大家都知道了那位老人的身份，尽管他看起来并不起眼。

　　半白的头发，佝偻的腰背，鼻梁上还架着副圆形老花镜，看起来很怪异，不过脸上的笑容却很慈祥，让人感觉不到暮气沉沉，反而有种无比的活力。

　　老人握着火钳正在疏通炉子，抬起头，脸上的皱纹挤在一起，喊道：“来了，快过来烤烤火，这天气是越来越冷，你们年轻人也要注意身体，别拿自己不当回事，还愣着干嘛，快过来！”

　　尽管从来没见过这位老人，可是他表现出来的和蔼与慈祥却让所有人都深有感悟，仿佛他已经和众人相处多年，看着众人由孩童变为成人，流露着关爱。

　　白青丘拉着江岸走过去，挑了两张凳子，朝着火炉边挪了挪，然后拉着江岸坐下来，笑嘻嘻地说道：“爷爷，快看看他是谁，我的未婚夫，是不是和我很般配？”

　　狐狸精说话越来越大胆了，已经从亲爱的变成了未婚夫，再过阵子不会就是老公了吧。

　　江岸有些不好意思的笑着，面对这位老人，他心里还是有些发憷，不知道该做出什么举动才算正确。

　　老人认真观察着江岸，随后摇了摇头，说道：“不般配，倒是和她很般配！”


第688章 变化

　　老人指着洛伽，语气间充满赞赏与认可，脸上带着沉稳的笑容。

　　尽管看起来是如此不起眼，可是他说出的话却让人无法忽略，白青丘脸上的笑容瞬间凝滞了，她没想到会得到这样的答案，感觉到有些莫名的心酸……

　　不光是白青丘没想到，这里的所有人都没想到，白青丘的话听起来只是句玩笑话，可是这位老人的话，他的动作与神情，无论如何都让人感觉不到有玩笑的成分。

　　他很认真！

　　夏无双和白麒英不约而同的转头看向洛伽，目光不同，有人震惊诧异，有人心情复杂不甘接受，洛伽也让这种突如其来的评价吓到了，有些没反应过来。

　　她知道这位老人的性子古怪，只是没想到他能随意说出这种事情，尤其是在自己这些后辈面前。

　　罕见地，洛伽的脸上开始泛红，有些难以承受周围的目光，缓缓低下头。

　　江岸满脸愕然的看着老人，他确实不太明白对方的意思，很快，老人给出了解释：“有勇无谋，有勇有谋，好的领导者需要好的军师，更需要优秀的指路人，你还不行，聪慧有余，可是心里静不下来，目光自然也放不长远，你不合适辅佐他——”

　　这番话让白青丘松了口气，后方也传来夏无双的喘息声，洛伽依旧低着头，似乎微微叹息，又似乎没有。

　　“爷爷，谁问你这个了？真是讨厌死了！”白青丘撒娇般抱怨着，看得出来她刚才确实吓得不轻，不过现在却是好了伤疤忘了疼，继续问道：“那我可以和他结婚吗？爷爷，您觉得他怎么样？”

　　老人搓了搓仿若枯槁的手掌，小眼睛睁开，目光并不浑浊，反而清晰让人感觉到畏惧，除了年幼无知的孩童，很少能在成年人身上看到如此清明纯粹的眼睛，没有任何迷茫和阻碍。

　　在这种视线的注视下，江岸感觉很不安，仿佛他在这个人面前没有任何秘密而言，整个人由里到外都让他看穿了，看透了，甚至他能看到自己都不了解的地方。

　　不知不觉间，江岸的额头开始有汗水流下，对方的气场很强大，坐在那里，不动不晃，时而像是不起眼的小土坡，时而像是望不到顶的高大巨岳，让人精神恍惚，连行动的勇气都没有。

　　仿佛对方已经侦破了你所有的行动路线，你要抬手抬头还是前进后退他都能看的出来，同时，江岸也清楚的知道，对方确实有这样的能力。

　　因为，他不是个普通的老人，他是存活了近千年的老怪物，活化石一般的传奇人物——龟大师！

　　白麒英曾经给自己说过关于他那个家族的神秘往事，其中提到了这位神秘的龟大师，他是绝对的强者，可是真正让人畏惧的并非他的实力，而是他能够占卜天地的诡异天赋。

　　只要他想知道，那么就没有人能够瞒得住他，他的眼中，似乎包含着过去与未来，能够看穿所有。

　　龟大师，这是个极其厉害的人物，尸妖与妖主都对他颇为忌惮，同时也想得到他的力量，有这种人的帮助，那么就相当于身边有了堪比诸葛亮的军师存在。

　　洛伽曾经见过这位大师，不过当时的情况似乎有些奇妙，听白麒英的说法，洛伽……好像询问了关于姻缘的事情！

　　这种事情听起来有点荒诞，就像是去庙会求签解签那样，没有任何根据，只能给人心理的安慰，江岸是不太相信这种东西的，可是如果解签人换成了龟大师，他就有理由相信了。

　　同时，他也知道，自己今天所求之事，也许能从他这里得到答案。

　　“不错不错，有实力，有心智，有勇气，就是还不成熟，看不透自己的心，无妨，他就该这样，倒是比麒英强了点，是个可造之材！”老人微笑着说道，这算是比较中肯的评价。

　　“哼！”后方传来白麒英的声音，相当不满意。

　　白青丘完全不在乎自己哥哥的心情，看起来非常的兴奋，就像是作品受到了夸奖的画手，脸上洋溢着幸福的光彩，追问道：“可以和我结婚吗，这个人的话——可以配上我吧！”

　　江岸再次头疼起来，这个狐狸精是怎么回事啊？分明才刚刚成年吧，怎么有种大龄剩女的感觉，难道你还担心自己嫁不出去吗？别开玩笑了。

　　老人看了她一眼，笑道：“你啊，就知道为难我，配你倒是足够了，不过嘛，这件事情你得问他，我可没法替你做主！”

　　模棱两可的回答倒是化解了江岸的危机，也让剩下两人心里松了下来。

　　白青丘极不情愿的嘟着嘴巴，不过也没有再说什么，坐在火炉边帮江岸暖手，巧手一伸，顿时就从旁边的桌上拿了个小金橘过来，开心的剥开，然后喂到江岸嘴里。

　　剩下的几人也坐过来，围着火炉，静静看着老人，并没有主动提问。

　　场面显得有些怪异，在这个宽阔干净的院落里，巨大的火炉燃烧旺盛，炉口当中时不时有明亮的火焰窜上来，似乎是不甘于天气的寒冷，火炉边，几个年轻男女静静坐着，姿态端正神情认真，同时看着对面那位已有古稀之态的老人。

　　老人静静翻弄着火炉，很久很久，说道：“你们呐，就这么急于得到答案吗？老头子只想坐在这里烤烤火，让你们这样盯着，哪里还有心情？全都赶走！”

　　白青丘连忙说道：“爷爷，您就别耍脾气了，还是赶紧告诉他们吧，您看他都已经变成这个样子了，我看着都心疼，您也不知道帮帮我？”

　　老人叹息了一声，放下火钳，转头看向洛伽，说道：“小丫头，我们这是第二次见面了吧，时隔一年，你可觉得自己身边有何变化？”

　　洛伽稍微考虑片刻，认真说道：“变化自然是有的，只要活着，那么变化时时刻刻都存在，只是我无法明白其中的规律，察觉不到自己想知道的事情，所以才会陷入困局当中，坐立难安！”

　　“那你们呢？对于这些变化，有何看法？”老人开口询问。

　　众人面面相觑，变化，对于在场的众人来说，变化最巨大的莫过于这半年时光，每个人的生命轨迹都发生了偏转，离开了自己曾经设想的渠道，可是他们不明白，这和现在的情况有何联系？

　　江岸是来询问关于如何解决晴楠案件的问题，他现在已经黔驴技穷了，想不出办法，可是眼前又到了足以燃眉的情况，他能够想到的只有这位老人。

　　“看来你们心中充满了迷茫，连自身都无法看清，何谈去看清他人？”看到没有人说话，老人开口。

　　“我了解你们现在的问题，可是当真需要我点明吗？问题，不是最快解决就最好，很多时候，留着它，等待时机到来，你能够发现其中的奥秘，这远比干脆了当的解决更好，我能帮助你们一时，可不能帮你们一世啊……”

　　众人沉默下来，老人似乎有拒绝的想法，到底他是真的想磨砺众人，还是真的不想帮助？

　　这点没有人能够猜透，老人那句话说得对，他们连自己都没有看清，不知道自己的心里到底存着怎样的价值与力量，更不清楚自己想为此付出什么，连自己都无法了解的人，怎么可能去了解他人呢？

　　“我们存活于这片天地之间，必须要遵守这天地的法则，不可逾越，否则，便有可能找来杀生之祸，我们能做的只是在黑暗当中不断摸索，你们是这样，我也是这样，我并没有你们所想的神奇，只是，我能够看清自己，所以，我也能够看清他人！”

　　现场沉默下来，江岸忽地说道：“大师，我也希望能够看清自己，我知道这很难，我们身边的故事在不停改变，我们自己也在不断改变，想要看清自己，需要很多的事情去磨砺，让身体通透，让精神绽放，我正在努力，只是我现在很迷茫，需要点亮光芒的火种，需要方向和力量。”

　　“我不太清楚自己真正想要的是什么，我只知道自己愿意为了这股执着去努力，无论经过多少的艰难痛苦，我都愿意去努力，所以，大师，请您给我指明方向，我需要您这样的指路人。”

　　众人都看着江岸，同时也看着龟大师，不知何时，他的手中多了三枚造型奇特的铜币。

　　铜币浑身泛黑，看起来并不算圆满，边缘有不少奇怪的棱角，看起来更像是随意打磨出来的东西，只是在上面的那些细细线条让人不得不在意，透过那些线条，似乎能够看到一张虚幻巨网。

　　这张网把所有人和事包围起来，互有连通，能够让人从遥远的起点看到无边际的终点，同时，也能看清这段路程之中的诸多细节，所有发生的往事都将呈现。

　　龟大师静静看着江岸，说道：“你再次确定，真的想要了解所有，去锻炼自己？”

　　“我确定！”

　　“那我就不能让你空手而归，方向，为你指引——”


第689章 皇后的命

　　乡间小村，这里没有喧闹与吵杂，尽管看起来稍显荒凉，可是却不缺乏生机，使人看起来更有种天然宁静的悄然气息，美丽的不需修饰。

　　时间缓缓过去，到了下午时分，江岸等人从院子中离开，不同的是，现在他们的脸上已经有笑容出现了。

　　在院子里的时间，龟大师给江岸说了许多，有他能够理解的，也有他暂时无法明悟的，但是这并不重要，重要的是，他现在的问题已经解决了，起码，他知道了解决的方向。

　　白青丘和白麒英也跟着走了出来，见到江岸之后，白青丘断然不可能继续待在这里，谁也拦不住她，面对这样的妹妹，白麒英唯有心痛，他就是不明白这个家伙有什么好的。

　　当然，这是因为他不懂爱情，他还没有喜欢过哪个女孩子，所以他不知道真正的爱恋可以不顾所有。

　　所以，白麒英是跟着白青丘离开的，他无法放心让自己的妹妹跟着这家伙离开，其实江岸倒是希望他能来，不因为别的，就因为这样起码能够让白青丘稍微收敛点。

　　面对洛伽和夏无双，白青丘的表现只会更加放肆，可是又不能收拾她，所以只能这样做了。

　　五个人坐上车离开，白麒英开车，白青丘坐在副驾驶，后排的位置留给了江岸三人，洛伽看着窗外的风景，树木不停倒退，就像那些逝去的时光，只能怀念了。

　　“江岸，我们接下来要做什么？”

　　江岸想了想，他心中已经有了大概的策略，可是还需要细细梳理，这次的事情真的远远超过他心中所想，他没想到这个案件当中包含了如此多的内幕，更没有想到真正的主使人是他。

　　他的心情很复杂，转头问道：“你们的想法呢？时间不多了，必须找到那个人，他现在是最关键的线索，不能有任何闪失，如果他死了，那我们就没有任何证据了。”

　　所有人都陷入沉默，白青丘转头说道：“既然妖盟也在找他，我们可以从妖盟那边下手，既可以达成你的想法，也能够让妖盟受挫，不好吗？”

　　江岸点点头，这是个好办法，螳螂捕蝉黄雀在后，而且他对妖盟已经没有任何好感，如果不是昨天的事件，他已经做好了要去妖盟闯一闯的准备，现在来看……只能暂时拖后了。

　　“方法确实不错，只是我们现在还缺少这样的力量，妖盟自然知道这个人的重要程度，而且他们已经搜查了很多天，我们需要用万全的手段，也需要足够的力量。”

　　洛伽说完后想了想，然后看向江岸，道：“如果可以吸引妖盟的注意力，那么行动施展起来就简单多了，你觉得呢？”

　　“确实，这次不是大规模战斗，妖盟可以尽情把手下的人派发出去，人数绝对不会少，我们必须要吸引住这些人，这样才能有胜算。”

　　夏无双瞥了眼洛伽，说道：“我们现在可没有足够的实力，妖盟这次少说也会出动四代妖主这种人，五代妖主估计也不会少，凭我们的力量，怕是没法对抗，你有主意吗？”

　　“大概有吧，只是我们今天还不能行动，晴楠的判决是后天开始，我们必须要打他们一个措手不及，不能让他们反应过来，必须要快速精准，我决定，现在就去妖盟总部！”

　　这个惊人的决定让人有些喘不过气，好在白麒英的车技不错，这才没有把车子开到荒地里。

　　“你没开玩笑吧，妖盟的人现在恨不得生吞了我们，而且江岸现在没有恢复实力，只是个普通人，让他去……恐怕有很大问题。”

　　夏无双颇有些担心，也难怪她会担心，残兵败将却要去对方的总部，尽管双方交战不斩来使，可是对方如果根本不在乎呢？厚着脸皮对你做点什么，你也没有任何办法，这个方法简直更像是赌博。

　　而且是豪赌，输了就彻底完蛋。

　　白青丘和江岸也怪异的看着洛伽，她不是会胡乱作决定的人，肯定有所解释，洛伽继续说道：“我当然知道，不过你们忘了我们在妖盟还有人吗？”

　　江岸的眼睛亮了起来，叶苍和蒋飞雪？

　　因为这次案件的发生，妖盟内部肯定也对此有所准备，再加上这些天发生在燕京的各类事情，妖盟内部已经是人心惶惶，所有人员的活动都受到了限制，江岸来到江城后也没有与他们有过交流。

　　只是从夏无双那里听说，这两个人的活动进行的还算顺利，已经把妖盟的情报整理齐全，同时也找到了不少有意离开妖盟的人。

　　“你难道想现在就把那些人从妖盟当中分离，这有点不太现实，温修才那边还没有做好全员出动的准备，而且现在的时机还不够，这样做没有用！”

　　江岸知道对付妖盟需要内部与外部的配合，从内瓦解里面的人员结构，从外施加压力，让这个已经满目疮痍的组织彻底破碎，这是他的计划，只是现在，温修才那边还没有整合到足够的力量，而且也无法入侵燕京，外部压力不足，如果贸然从内部瓦解……

　　那么这场变革就没有丝毫作用，只能造成无谓的流血与受伤，还有可能打草惊蛇。

　　洛伽点点头：“我知道你心里的担心，我不会现在就做这样的举动，只是，我们作为未来的领导者，应该去见见这些志同道合之人，至于安全问题，我们不是还有凤凰吗？她不会拒绝的，而且她代表不止是自己，还有特别行动队……”

　　“我们这次去妖盟，可以向里面的成员展示我们的力量，让他们相信我们有实力能够庇护他们，这样的话……他们的内心也会变得安定，能够在关键时刻发挥出重要作用，同时，妖盟自然也能够感觉出我们的意图。”

　　“面对组织内部的动荡，他不可能下杀手清理，只能严加防范，所以，派出去的人肯定会大幅度缩水，有了这样的机会，我们的机会就更多了。”

　　听着洛伽的计划，江岸稍微心安了下来，也就是说今天去妖盟只是个幌子，为了给他们施加压力，从而方便行动。

　　夏无双思索着，说道：“这个办法确实不错，不过也可以继续为他们制造矛盾，我们也可以使用借刀杀人，妖盟的人，血木棺应该早就虎视眈眈了，利用他们，应该可以吸引不少注意力。”

　　白青丘笑了起来：“夏无双同学，你这个主意真是太坏了，就不害怕引火烧身？”

　　“怕什么？烧的也不是我自己，而且有特别行动队在，这两边是打不起来的，顶多有些小摩擦，但是这就足够了，我们只需要短暂的时间。”

　　江岸理解他们的意思，利用血木棺来吸引妖盟的注意，再加上对妖盟内部施加的压力，他们可以调用的人员就很少了，这是个不错的方法，尽管有些无情，可是现在并不是讲究道义的时候，而且，妖盟是他的敌人。

　　前方开车的白麒英问道：“是个不错的办法，多方着火，妖盟肯定自顾不暇，只要能找到那个关键证人，确实有很大的几率反败为胜，不过，你们有办法让那个人作证明吗？要知道，他可是杀人凶手，岂会自投罗网？”

　　“这个问题的话，说服他确实有难度，但是也并非没有办法，人在走投无路的时候是没有选择的，不相信我们，他只有死路，信了我们，他还有活命的机会，而且，我可以为他提供选择的催化剂。”

　　“什么？”江岸看向洛伽，不清楚她还有什么办法。

　　“上次你去见了萧奇才，唐曼把那段时间的谈话内容记录了下来，如果利用这个，再稍加修正，那么就能让他彻底走投无路……”

　　“你是想修改内容，诓他？”

　　洛伽嘴角上扬露出笑容，说道：“这也是没有办法的事情，说到底，他也是我们的敌人，既然做了不得已的事情，那么他就要承受相对应的代价，就算被利用也是他自己的路，起码，我们没有那么无情。”

　　江岸点点头：“好，我知道了，这件事情就这么说定了，我们做不到无情，但是也不能同情，那我们现在就直奔妖盟吗？”

　　洛伽说道：“可以，我们需要壮大声势，最好把所有人都带上，这样妖盟就算真的想动手估计也会忌惮，而且他们应该想不到，今天，多了两个帮手。”

　　“喂喂喂，我可没说要帮你们，这趟浑水我不想趟，我和青丘不喜欢这种打打杀杀的事情。”

　　江岸对他只有不屑，这个人说谎的本领太差了，而且也根本让人无法信服，对此，他只能稍微妥协，说道：“只要你帮我，我可以答应你一个条件，怎么样？”

　　“如果是这样的话，那我可以——”

　　“不需要条件，我们当然愿意帮忙，我明白你的意思，不就是去找那个凶手吗？放心吧，我们会小心的！”

　　白麒英的话硬生生塞了回去，对于白青丘的话，他没有办法反驳，生怕这个疯狂的丫头不顾矜持做出什么事情，他可接受不了，只能答应。

　　“唉，竟然要帮情敌做事，我可真是个伟大的女人，皇后的命……”


第690章 正式交锋

　　时间紧迫，众人必须在后天审讯前找到对晴楠有利的条件，而能够反败为胜，撤销这个判决的只有一个办法，那就是找到这个案件的真凶。

　　这也是众人始终在努力的事情，可是很难做，因为没有线索可以寻找。

　　茫茫人海，寻找一个素未谋面的人，这可比大海捞针还要艰险，甚至毫无头绪，所以江岸来到燕京的这些天始终没有取得实质性进展，但是今天不同了，他们从龟大师这里获得了方向指引。

　　尽管这位老人远离纷扰，化身平凡屈居于那样的偏僻小镇，可是他依旧能够了解所有的事情，知天下大事，审时度势，宛若天空中的太阳，俯视着整片天地，只要他想，没有他不知道的事情。

　　在江岸的再三请求下，最终龟大师愿意指明道路，提供线索。

　　那位凶手，确实和妖盟有着分不开的关系，甚至他是在妖盟的指挥下才去做了这样的事情，这是众人怀疑但是不敢确信的事情，因为没有更多的证据。

　　而现在，妖盟要完成这个不可告人的目的，所以，这个凶手就成了最重要的人物，只要他死了，那么这个案件就再无翻盘的可能，晴楠的罪就再也无法洗脱。

　　至于妖盟做这件事情的动机，江岸暂时还不知道，但是他能够感觉到，这件事情绝对没那么简单。

　　杀死于小晴，只是为了嫁祸给晴楠，可是这样对妖盟有任何好处嘛？怎么想都没有，最后的结果就是晴楠受到罪责，特别行动队有了正当与合适的理由展开那个所谓的“清扫计划”。

　　而这个计划的实施，直接受益人是特别行动队，妖盟甚至都需要提防，简直像是搬起石头砸自己的脚。

　　这是江岸至今也想不通的事情，妖盟会做这样的事情吗？究竟是为了什么？就连洛伽现在也没法得到完整的结论，总感觉这次的事情是个阴险的阴谋，充斥了浓浓的玄机与危险，步步杀机。

　　在洛伽的指挥下，白麒英和白青丘负责去寻找那位凶手，他现在肯定面临着妖盟的杀机，处境必然险象环生，而江岸和洛伽要做的就是帮助他缓解危险，能够让他撑下去。

　　车子还未开到燕京城区，白麒英和白青丘在这里下车，再往前走就是步步难行的泥潭沼泽，充满了特别行动队，妖盟，以及血木棺的眼线，他们两个作为隐藏帮手，必须要避开这些耳目，这样才能把行动的作用发挥出来。

　　而江岸等人则是驱车朝着妖盟的总部开去，圣皇集团，这是妖盟的大本营。

　　妖盟的成员都在里面挂名，这家公司其实只是个空壳子，并没有任何经济作用，只是为了让妖盟的成员能有个活动的空间，平时，妖盟的成员有部分自由活动时间，不会受到太大的限制。

　　然而最近的局势越来越胶着，妖盟面对来自血木棺的强大压力，所有成员都集中于此，这也是江岸想看到的。

　　凤凰等人也在朝这里赶来，还有罗雨，想要给妖盟内部带来压力，那么自己也必须拿出点让人震撼的东西来，这是场博弈，不见得会流血，可是势必会有所改变。

　　没有等待太长时间，午后，太阳渐渐出现，气温似乎有了回转的迹象，不过熟悉燕京的人都知道，这才是将要变天的征兆，失去了这短暂的温暖，冰冷将长时间袭来。

　　凤凰赶了过来，罗雨也随后到来，见到江岸，认真汇报着目前的情况。

　　由于洛伽的两次行动，血木棺的产业受到了不小冲击，罗雨能够利用自己的团队见缝插针，趁机壮大，身后有温修才这样的高材生指点，再加上雄厚的资金支持，罗雨在燕京的行动越来越顺利。

　　只要不出意外，熬过这个年关，江岸就能够在燕京站稳脚步，温修才就可以彻底进军。

　　而今天，就是江岸展开进攻的第一天。

　　众人整理好行装，朝着圣皇集团走去，到了大门口，看门的几人脸色齐变，显然是认出了这群人，凤凰的知名度很高，江岸更是妖盟的眼中钉。

　　尽管有些畏惧，不过他们还是没有放弃自己的本职工作，有人进去通报，剩下的人留在这里拦住众人，发问：“请问各位有什么事情吗？还是有预约？”

　　凤凰眼睛微眯，正想呵斥几人，以她的身份，玄烨应该亲自出门迎接，不过洛伽拦住了她。

　　今天，他们过来不止是简单的拜访施压，同时也要为了江岸积攒名望，只有让妖盟的成员感觉到江岸的存在感，或者从他身上得到安全感，那么将来才有可能从内部瓦解妖盟。

　　凤凰看了眼江岸，退后半步，江岸这才说道：“在下江岸，明日安全公司的顾问，特来拜访，稍显唐突，麻烦各位通报一声，最好，能让玄烨亲自出来迎接。”

　　门口的三个人面面相觑，有人在仔细打量江岸，也有人态度表现的很坚决：“不行，这里不是你们该来的地方，我们的副总也不是你们随便能见到的人物，赶紧离开，否则我们——”

　　那个家伙的话并没有说完，旁边的凤凰冲了过去，直接把那个说话的人提了起来，冷冰冰地喊道：“别给我废话，你们是什么东西？还敢在我面前装，现在就开门滚蛋！”

　　江岸没有说话，静静看着凤凰的动作，如果不是他现在实力没有恢复，这个动作应该由他来实施。

　　他和妖盟的关系很玄妙，两方人马都知道这种仇恨关系，可是在明面上还不能表现出来，毕竟大家都算是同样的大阵营，而江岸来到这里，需要为自己树立威信，展现实力。

　　没有比在对方家门口动手更打脸的事情了，而且还是由凤凰出手。

　　这样的动作在外人看来可是不同寻常，凤凰是特别行动队最显眼的标志，现在却伴随在江岸身边，而且还为他出手，这不就相当于凤凰成为了江岸的手下吗？

　　这可是个足够显眼的名头，已经可以吸引到足够的目光了。

　　剩下的两个妖主显得有些畏缩，看着江岸的眼神发生了变化，犹豫着要不要打开门，这时，后方的玻璃门自动开启，沉闷的声音响起：“凤凰，这样对我的员工可不太好，这里是我的地盘，你也该给点面子吧！”

　　玄烨！

　　妖盟的副盟主，妖灵是北冥玄武，实力为二代妖主的强大高手，这个高大沉稳的男子走了出来，身后跟着许多人，尽管没有明显的妖力波动，可是气势却非常强大。

　　这还不是全体出动的场面，因为容不下这么多人，可是已经压制住了众人的气势。

　　这是无形的对抗，江岸身边的人同样坚定勇敢，尽管人数不占优势，可是气势并不弱，这里都是身经百战的真正战士，在血与火当中沐浴燃烧。

　　凤凰随意松开手里的妖主，对方捂着胸口连连后退，站在玄烨身边，满脸的不甘：“副总，我们……”

　　“不必多说，对方远来是客，你们怎敢阻拦？这点小惩罚是应该的，以后要把眼睛放亮点，现在都退开，这是我们的客人，不是我们的敌人，都瞪着眼睛做什么？”

　　玄烨微微转头看着身后的人，看似呵斥，其实是在向凤凰示威。

　　毕竟这里是他的总部，藏龙卧虎，高手也不在少数，如果发生冲突，尽管江岸这边的整体质量要高出很多，可是也难以占到任何优势，数量的不断积累最终是可以达到质量的改变。

　　凤凰无所谓的后退，她知道自己今天的任务，不需要展露太多的锋芒。

　　江岸吸了口气，站在玄烨面前，伸出手：“玄烨先生，有些日子不见了，往日风采还留在我的脑海当中，果然是个英雄人物，今日冒昧前来，还望莫见怪。”

　　玄烨的身高比江岸高了不少，眼角低垂看过来，嘴角露出轻笑，用力握住江岸的手：“当然不会见怪，江先生少年成名，意气风发，自然也是我心中的英雄人物，正所谓英雄相惜，里面请！”

　　两个人的手掌松开，不过能够看出来江岸的手掌有着明显的红肿，没办法……对方的下马威就是这样。

　　别说他现在了，就是实力全盛时期也扛不住对方的力气，心里暗骂这个老家伙，江岸脸上依旧带着笑容，跟在玄烨身后走了进去。

　　大厅的人群退散，江岸在里面见到了蒋飞雪和叶苍，双方不动声色的点了点头。

　　里面的装设并没有太复杂，就像是普通的实业公司，只不过空间要大很多，毕竟他们在这里并不需要真正的工作，只是做个名头，实际上是用来修炼的。

　　玄烨带着江岸上楼，电梯停在了十五层，不是最高层，不过这是个很宽阔的地方。

　　整层楼完全开阔，没有任何的阻挡物，在四周摆着不少的椅子，还有张椭圆形长桌，看起来就像是扩大版的会议室，光是这里就能够容纳上百人。

　　现在，座位上已经有不少人入座，有男有女，年龄大约都在二十多岁，很年轻，不过目光却不太友善。

　　这就是妖盟的根本力量，五代妖主以上的人员，足有百余人，这可比江岸这里的实力强多了，无形之中散发出来的压力会让人感到畏惧。


第691章 四大组长

　　略显空旷的巨大房间，空气正在悄然凝结，不易察觉的杀气缓缓飘荡，然后，杀气互相碰撞。

　　玄烨站在江岸身前，表情平静没有多话，除了在座的众人，他身边还有不少妖盟成员，从人数和气场上，他们的确胜了，稳稳压制了江岸这边。

　　不过胜负还未分出，尽管压力很大，仿佛进入了极地的冬夜，没有任何温暖可言，不过江岸还是站住了，他体内有舍利子，纵然自身的状态不佳，难以发挥出实力和精神力去抗衡，那也不会有所影响。

　　“各位请坐！”过了几分钟，玄烨伸手指向桌前的空座。

　　位置不多，但是刚好能够让此行之人全部落座，看来玄烨的准备也足够充分，说完，他便直接朝着会议桌的尽头走去，身后的人也紧跟而去。

　　江岸看了看身边众人，这才走了过去，坐在正对玄烨的对角位置，洛伽等人依次坐在江岸两边，不远处，上百名妖盟的成员在此，视线并不友好。

　　这是江岸能够预料的事情，妖盟的成员总体数量差不多在两千左右，其中五代妖主以上的强者不足两百，差不多都在这里了，这些人是妖盟的中流砥柱，面对血木棺的对抗，多半情况下都由他们率领其余成员出动，至于剩下的人……

　　六代妖主差不多有近千人，七代妖主和八代妖主都属于生力军，实力不足，平时的主要目的也就是修炼和情报搜集。

　　不得不说，尽管江岸对妖盟这个组织有很大的看法和敌意，却也无法忽视这个组织的力量，如果却少了它的力量，特别行动队想要对抗尸妖就太困难了，而且这个组织有着很大的发展潜力。

　　这也是让江岸眼红的地方，万妖阁经过这几个月的发展，成员的数量也顶多只有两百，毕竟他要求的都是真心诚意之人，不会用武力逼迫，所以进展缓慢。

　　妖盟和万妖阁的人数差距在十倍，然而实力差距要更加巨大，五代妖主以上的人物才是决定战争真正走向的力量。

　　如果自己不做点什么，恐怕将来的对抗胜算渺茫，这是他心里的巨大困扰，尤其是今天见过了妖盟的全部面目之后，坐在这里的人，基本上没有弱者。

　　“江先生远道而来，不知所为何事？”玄烨开口问道。

　　江岸抬起头，打量起这里的人员布局，三代妖主和四代妖主都是妖盟的核心，这种人应该不太容易挖走，这种等级的人物在哪里都算是人才，不过数量稀少，这里也只有不足二十位。

　　四名三代妖主分别是妖盟的四个分部，天地玄黄！

　　剩下的四代妖主分散在这四个分部当中，依次分散，每个分部的力量都很强势，如果自己想要真正挖掉他们的核心，那么必须要从这里下手，直接把整根都挖掉。

　　看准了这些，江岸闭上了眼睛，开始回忆脑海当中的信息，四位组长……

　　“圣皇集团乃是国内顶尖的企业，我们代表明日安全入驻燕京，自然想要在燕京有所斩获，而在燕京的地界，想要最大程度获得资源，无疑需要贵方的帮助，所以，我们为此而来。”

　　洛伽扫了眼江岸，转头说道，努力为他争取时间。

　　“哦？明日安全，这个名字听起来有些耳熟，似乎这两天在哪里听过！”玄烨扬了扬眉角。

　　坐在玄烨左右两侧的四名男子，有个带着眼镜的男人轻声说道：“副总，数天前月宫酒吧因为涉嫌聚众吸毒和持枪杀人已经查封，不过……那里的地方已经有人接收，还有我们的盛乐酒店……经营不善，资金受到打击，已经支撑不住了，据查，在背后的操控者，就是一家名叫明日安全的公司！”

　　江岸睁开眼，看了眼那名眼镜男，心里念叨着：应棋，三代妖主，二十八岁，圣光檀虎，天组组长，为人谨慎小心，心思缜密，不合适！

　　玄烨点点头：“明白了，盛乐的负责人挑选失误，出现这样的错误也在所难免，无所谓了，既然是商场征战，那么就必然有得有失，无妨无妨，就当给卖给江先生这个面子。”

　　江岸的视线继续在剩下的几人身上扫过。

　　房山起，三代妖主，二十六岁，银霄海蛇，黄组组长，沉默寡言，阴诡难测，不合适！

　　田佳雯，三代妖主，二十五岁，灵婵彩鹤，地组组长，安静沉稳，号召力极强，合适！

　　冉正，三代妖主，二十六岁，星艮雀，玄组组长，正直刚强，嫉恶如仇，合适！

　　配合脑海当中的资料，江岸在心里把四位组长进行比较，已经有了大概的方略，可是具体的实施方法还有些困顿，毕竟他和这些人没有过交流，不容易打交道，更别提策反了。

　　想了很长时间，洛伽也在和玄烨对话，罗雨偶尔也会说上两句，毕竟他才是明日安全真正意义上的顾问，很多专业问题只有他才能说得上来。

　　忽地，江岸说道：“玄副总，您在燕京毕竟是说得上话的主人，在下想要在燕京站稳脚跟，还要多靠您提携，如果玄副总看得上在下，可以共商大事，您看如何？”

　　玄烨轻轻微笑，双手放在桌上，问道：“江先生想要共商何等大事？”

　　“明人不说暗话，圣皇面对的敌人是谁我们都很清楚，想必玄副总应付的也很困难吧，而我们也有争强好胜之心，不愿轻易落于人后，玄副总可以借助我们来声东击西，这不是更好？”

　　“哦？江先生想对木海公司出手？这还真是让我有些惊讶，果然是志向远大，既然你有这样的心，那我也不好意思拒绝，不过，我需要知道你们有何实力？如果失败了，还让我招惹上这样的敌人，那可不妙！”

　　尽管知道玄烨是在和自己打圈子，江岸也没有任何办法，只能继续道：“实力不是用来证明的，只要看到之后才能发现，既然玄副总对我不放心，那么不妨从贵公司借助些人马助我进攻，若是败了，损失的也只有我们以及贵公司的少量利益，若是胜了，那可是大快人心！”

　　“借助人马？你想要什么？”

　　江岸笑道：“玄副总，贵公司人才济济，不知剩下的员工在何处？”

　　“你问这个做什么？”

　　“没什么，只是想对他们说几句话，玄副总不介意吧？”

　　玄烨想了想，并没有拒绝：“你放心，这里的情况他们都能看得见，而且我想，他们应该也有很有观看的兴趣，江先生请说！”

　　得到了回复，江岸这才放心，看了看四周，露出微笑：“各位圣皇的员工，大家好，我是明日安全的顾问——江岸，我们是个小公司，没有太多的资金和人脉渠道，不过我们有极强的团队合作意识，愿意为每个成员的利益去思考，这是我们的初衷，也是我们不变的信念！”

　　“为了让贵公司与我方都获得良好的利益，我希望得到各位员工的支持，如果你们相信我，那么我承诺，给你们一个安全，属于明日的安全，欢迎加入明日安全！”

　　说完，江岸站起来，微微伸出右手做了个欢迎的手势，脸上带着坚定的笑容。

　　“原来江先生是来这里挖墙脚的，还真是不明智啊，我们圣皇可不会有这样的人，怕是要让江先生失望了！”玄烨错愕之后笑着说道。

　　身边，房山起冷冷说道：“愚蠢，黄口小儿也敢妄言，真是可笑！”

　　江岸并不在乎，悄然坐下，不过坐在他旁边的凤凰就不会如此了，转头盯着房山起，说道：“这句话，你敢到我面前来说吗？我让你一只手，你若是敢，我敬你，若是不敢，现在你该道歉！”

　　说话间，凤凰的发丝飘舞起来，体表出现点点闪耀的火星，美艳的同时也有浓浓的危险。

　　房山起的脸色骤变，他和凤凰同是三代妖主，可是他心里很清楚，这个女人能够很轻松的打败自己，即便这里是妖盟总部，可是走到她面前去……这种事情充满了风险。

　　就算是玄烨，在凤凰手里也讨不到好处，这番话，无疑是把房山起逼上了死路。

　　玄烨皱了皱眉，正要开口却迎上了凤凰的轻蔑笑容，那种浓浓的嘲笑让他的动作停了下来，最终也没有开口，表情冷漠，甚至都不去看房山起。

　　现场的气氛渐渐尴尬起来，妖盟的成员纷纷暴动起来，面对凤凰，他们是既敬又畏，如果换了他人，敢说出这种话估计早就要迎来风暴般的浪潮，可是面对凤凰，谁也不敢主动出击。

　　这就是凤凰的震撼作用，她用自己的战绩在燕京声名远播，没有人敢怀疑她的实力。

　　江岸看了看，差不多也到时候了，利用凤凰压迫的气氛不是他的目的，该化解了：“房先生不用在意，您说的确实正确，是在下有些不自量力，不过我依旧想要有所成就，不知玄副总可愿借两人助我一臂之力？”

　　玄烨皱眉看过来，问道：“哪两人？”

　　“房先生，以及田小姐！”


第692章 玄武甲

　　江岸镇静的说出这两个人的名字，瞬间引起了不小的轰动。

　　房山起顿时把阴狠的视线投了过来，里面不光有怨恨愤怒，还有丝丝疑惑，同时，田佳雯也看了过来，她是个典型的西北女子。身材高挑，五官标致，留着利落的及肩短发，稍显狭长的眼眸闪着光芒，同样有浓浓的不解。

　　现场的气氛变得躁动起来，不时有人谈论起关于江岸的事情，还有田佳雯和房山起，到了现在，谁都能看出来江岸是过来挖墙脚的，可是却没想到他盯上了这两个人。

　　田佳雯还好说，首先是女性，其次实力很强而且年轻，潜力很高，算是非常不错的人选，可是房山起呢？

　　这个人可是刚才和江岸有过冲突，面对这种情况，他难道还想把这种人挖走，这简直有些不太现实，还是说，他另有所图，想要借此机会，在暗中秘密把房山起处理掉？

　　不是没有这样的可能，江岸拥有凤凰，同时也拥有龙威，只要对方的活动受到限制，那么想要抹杀掉对手就不太难。

　　玄烨扫了眼田佳雯和房山起，同样不太明白，可是他没有表现出来，淡淡道：“江先生未免有些太不厚道了，先是当着我的面说出那种话，动摇了员工的内心，现在还把目光放在这两人身上吗？”

　　“林海公司确实厉害，圣皇这些年吃了不少苦头，不过因为有这两位的存在，所以我还勉强应付的过来，现在江先生直接对他们抛出橄榄枝，是不是太不把我放在眼里了？”

　　说着，玄烨身上的气势凌厉起来，紧跟着，妖盟的人也开始发力。

　　面对这样的严峻情况，江岸并没有紧张，甚至说，他想要看到的就是这样，只要自己不是打着敌对的旗号，玄烨就没法对自己做什么事情，这就是把问题放在明面的好处。

　　有很多事情只能在暗地里出现，那是肮脏的，龌龊的，无法暴露在阳光之下的。

　　所以，江岸抓住了这个机会，只要他不主动出手，玄烨绝不会对自己做出有危险的事情，他目前没有这样的胆量，所以，自己要在这个底线内尽可能刺激他。

　　江岸做到了，他抛出的这番话绝对让玄烨开始有些不安，因为他自己也很清楚，妖盟的内部到底有多么摇摇欲坠。

　　于小晴的死，确实让晴楠背负了莫大的罪责，同时也给所有的妖盟成员心里蒙上了重重的阴霾，面对这样风雨飘摇的组织，真正能够相信他的人寥寥无几。

　　估计也只有在场的这百人，这是妖盟当中的忠实力量，剩下的千人，随时都有可能做出改变。

　　他们缺少的只是机会，就像蒋飞雪担心的那样，他们深知力量的恐怖，也知道妖盟的无情和冷酷，如果他们敢做出背叛这个组织的举动，那么迎面而来的有可能就是生命危险。

　　可以说，这里的人大部分都是囚徒，他们不安，躁动，渴望获得属于自己的自由，只是因为没有安全的落脚地，所以他们担心，畏惧，害怕自己的生命受到威胁。

　　而江岸的到来，对他们来说无疑是种温暖，所有人都知道他的身份，也知道他做过的事情，确实是个能够激励人心的事迹，再加上江岸刚才那番话，已经吸引了很多人的注意。

　　玄烨担心这个，所以他已经起了杀心，可是在这里的凤凰让他有些下不了决心，动手的话……那就代表和特别行动队撕破了脸皮，而且也不见得真的可以杀掉这个女人。

　　他有过和凤凰交手的经历，所以深知这个女人的恐怖，她现在表现出来的并不是真实力量，如果到了险要关头，这个女人的力量也许能够杀掉他。

　　种种担心让玄烨最终没有动手，只是冷冷的盯着江岸。

　　江岸在高度紧张后也终于能够稍微放松，笑道：“玄副总何必这样紧张，我希望能够打击到林海，这是大家都想做的事情，我们都知道林海的强大，所以我愿意做磨刀石，而玄副总需要的……只是为我提供两个人才。”

　　“难道您不觉得这样的买卖很划算吗？我需要的只是这两位的帮助，并不是要直接将他们招揽到我的麾下，难道，您不相信他们的忠诚吗？”

　　这是江岸从洛伽那里学到的方法，算是软刀子，利用这句话，绝对可以挑起玄烨的怀疑。

　　当然，江岸的想法并不是如此，只是他还没有做好决定，只等着玄烨接下来的作法，随机应变，总之，他今天想要的目的已经达到了。

　　不在场的妖盟众人肯定已经开始有所反应了，自己身边有特别行动队，也有万妖阁，这种力量勉强可以让他们感到安全，所以，动摇是再所难免的，当然，也少不了流言蜚语。

　　比如在其中散布一些流言，某个人已经下定决心要加入江岸的阵营，如果这样的话传入玄烨的耳中，他的心情肯定相当糟糕，会做出什么事情谁也想不到。

　　至于这种流言需要谁来散布，那当然要交给叶苍了，他是六代妖主，实力不差，身边还有蒋飞雪的辅助，只要他把敌对的成员化成流言的主角，那么……所有事情都成功了。

　　尽管有些不光明，可是现在并不是讲究光明的时刻，对待不光明的对手，只有做的比他更狠才可以获胜。

　　唯有这样，你才有机会宣扬自己的光明！

　　“当然不是，我自然相信他们的忠诚，只是，这两位都是我的得力干将，江先生想借走……倒也不是不可以，只是，起码需要给我一些好处吧！”

　　玄烨忽然镇定了下来，直勾勾的盯着江岸，抛出了困难问题。

　　这让江岸头疼了起来，如何让玄烨尝到甜头，这是个很艰难的问题，关键时刻，洛伽说道：“好处的话……玄武甲如何？”

　　“什么？”听到这句话，玄烨忽然从椅子上站了起来，满脸的不可思议。

　　凤凰的表情也差不多，诧异的看着洛伽，剩下的人并不懂，但是能够感觉到那东西的不简单，玄武甲……

　　“你，你说什么？”

　　洛伽并没有动摇，表情依旧镇定，说道：“玄武甲，我想你应该很清楚那是什么东西，如果这个东西无法撼动你的内心，那么你需要金钱吗？”

　　“你确定——你有玄武甲？”

　　洛伽笑了起来，神情得意，语气骄傲：“你是不够了解我的身世吗？你难道不知道我的父母是谁吗？”

　　玄烨的脸色变了，盯着洛伽，他现在想了起来，这个女孩儿……并不是普通人，不仅因为她自身的天赋与成就，同时，也因为她的父母。

　　洛天，阮秋兰！

　　身为当年那场战役的参加者，玄烨知道很多内幕，当年，他只是个弱小的新军，只是因为妖灵的特殊原因所以才能够见到那些事情，对于活跃在当时的守护者与妖主，他有深刻的印象，知道他们的能力。

　　同时，他也相信了洛伽的话，如果是这个人，那么真的可以拿出玄武甲，帮助自己……达到圆满！

　　“我相信你能够拿得出玄武甲，可是我需要真物，现在就需要，如果你能够让我看到，或者感受到，我自然愿意配合你们，这两位组长，可以辅助你们！”玄烨说道，看来他确实动心了。

　　不过这也代表了他的失败，只要底线丢失，那么就永远没有底线，主动权，已经在洛伽手里了。

　　江岸看向洛伽，他是不知道玄武甲代表什么，不过应该是个很重要的东西，现在，就看洛伽会怎么选择了，继续进攻，还是就此停止。

　　洛伽有些犹豫，最后从口袋里拿出了一枚黑色的鳞片，体积不大，不过却有种莫名的气息。

　　那种气息让江岸有些熟悉，很快，他想到了，自己曾经在甲平戈的幻界空间见识过鲲鹏与玄武的争斗，当时，那头巨大的玄武曾经表现过这种气息，这个鳞片……属于玄蛇。

　　上面的花纹异常玄奥，甚至有淡淡的龙族气息，这是江岸绝不会认错的东西，他整个人就相当于半个龙人。

　　咻！

　　黑色鳞片飞速而去，玄烨稳稳接住，认真在手心观看，最后，表情越来越明亮，逐渐兴奋了起来，身体都在隐隐颤抖。

　　洛伽说道：“这是什么东西你最清楚，仅凭这东西已经能给你不少好处，现在你应该相信我能够拿出玄武甲了吧，那么……你的承诺呢？”

　　玄烨收起那枚鳞片，看向房山起和田佳雯，这两个人的表情各不相同，房山起阴狠毒辣，田佳雯冷静沉着。

　　玄烨稍微犹豫了很长时间，最终说道：“既然如此，那我也不好出尔反尔，这两位组长可以暂时借给江先生，希望江先生能够给林海公司带来不小的创伤，让我们得到双赢，两位组长，你们的意见呢？”

　　“我没意见，服从！”田佳雯扫了眼洛伽，说道。

　　“我也没意见，很期待这次的合作……”

　　江岸心里总算松了口气，这还真是意想不到的结果，不过总归是好事，站起来说道：“那就这样说定了，我们不打扰各位，先行告退，至于两位组长的活动，需要之时再做定夺，告辞！”

　　“慢走——”


第693章 迟可惜

　　时间逐渐缩短，距离判决开始还有不足三十个小时，看似很长，实则短暂，甚至无法让人停歇下来感悟思索，无论是谁，只要牵涉其中，那么在这三十个小时内，必定都将面对煎熬与痛苦！

　　即便是判决生效，刑罚既定，有些人仍然无法逃脱命运的追杀，站在他们的角度，他们认为自己是无辜的受害者，在对方的逼迫下不得已才做出违背内心的事情，因为，他们怕死。

　　可是只要做出了违背内心的事情，那么违背的不仅有自己，还有指挥者，所以，追杀不会停止。

　　迟可惜，二十五岁的未婚男性，并非土生土长的燕京人，只是因为从燕京某所大学毕业，想要在这座纷扰却繁荣的城市为自己拼下立足之地，所以从大学毕业后便漂泊于此。

　　可是命运并不会同情所有人，就连努力都不见得能受到回报，更别提渴望了，这就是残酷的现实，迟可惜明白现实的冰冷与无情，只是他还没有放弃。

　　准确来说，在他想要放弃的时候，他忽然迎来了全新的转机。

　　在他的身上，有种怪异的变化正在悄然发生，初始，他并不知道那种变化的源头，直到很多人找上他，为他说明了所有的情况，并且帮助他渡过难关后，他才明白——自己已经重获新生！

　　妖主！

　　短短数天，他从平凡不起眼的普通人蜕变了，有了全新的生命，不再是弱小的可怜虫，他拥有属于自己的实力，能够让他兴奋到战栗的实力，能够实现他梦想的实力。

　　两年，他在这个名叫妖盟的组织内学习并且修炼，知道了许多关于妖主的事情，也知道诸多常人无法想象的事情。

　　他的生活有了彻头彻尾的改变，他不再是那个连房租都付不起的落魄人，在那个庞大森严的组织内，他每个月都可以获得令人眼红的工资。而且不需要付出太多，很快，他过上了自己想要的生活。

　　纸醉金迷，挥金如土，所有他想去但是以前不敢去的地方，他都去了，他想做却不敢做的事情，他也做了。

　　他发现自己的人生已经趋近圆满，可是，这才只是他人生的开始，在熟悉这种生活之后，他已经无法回到曾经那个弱小可怜的自己，他需要金钱，需要更多的权利，可惜……他只是个玩偶。

　　他以为自己的生命随他控制，然而并非如此，他开始明白了这个组织的恐怖，然而他没办法离开了，在了解这股实力之后，他才知道，唯有实力……才是最重要的！

　　可惜，他已经没有选择的权利了，他能做的只有服从，然后从这里获得需要的东西。

　　半个月之前，他接受到了新的命令，这是个他很熟悉的命令，可是却不太相同，命令要求他伪装面目及妖力，杀掉一名妖主。

　　由于他的妖灵是百变魔虫，极为罕见的模仿类妖兽，本身拥有不俗的战斗力，但是更奇妙的是能够模仿他人，而且足以到以假乱真的境地。

　　与千眼太岁不同，千眼太岁能够模仿他人，并且把自身的实力融入其中，可以加强战斗力，但是他并不行，无论他模仿谁，实力都与他本身相同，而且技能并不完全，天赋与种族能力无法模仿，只有普通能力可以模仿。

　　不过他的身体可操控性很强，毕竟是自己来控制，所以也算有利有弊。

　　这样的身份在妖盟很受重视，他在这半年的时间接受过很多类似的经验，伪装成某位人物，然后悄无声息的杀掉他，利用自己的伪装，可以成功嫁祸对方。

　　这不算是正面碰撞，不过却是抗争中不可缺少的部分！

　　本来，这对他来说是个很普通的任务，只是他从里面感觉到了许多不同信息，因为，这次的任务对象很特别，他需要伪装成妖盟的一位重要人物，而且下杀手的目标也是妖盟成员。

　　那两人的名字，他曾经听说过，所以他脑海中充满了疑惑不解，以往都是嫁祸给血木棺或者政敌，这次……究竟有什么企图呢？

　　他尽管逐渐麻木，可是并未完全化身成僵硬的机器人，对自己的情况能审查出来。

　　况且，这次任务的实施地点也让他不安，如果稍有差错，那么他就无法安全脱身，敏感的，他从里面感觉到了危险气息，所以，他在心里为自己准备了第二条路。

　　按照任务，他在指引人的带领下进入了那座守卫森严的军区大宅，然后进入了房间，开始等待自己的目标。

　　很快，目标到来了，那是个很年轻的女孩儿，只是这并不能阻碍他的杀心，在对方的松懈下，他很轻松的得手了，变化的只有心里那股稍有增加的负罪感。

　　紧接着，按照任务需求，他需要引起这里的守卫注意，所以，他杀了一组巡逻队伍，故意让自己的面目暴露在摄像机的监控下，成功搅乱这里，然后，潜伏到了指定地点。

　　任务说明，会有人保护他安全撤离，可是在见识了整件事情后，他越发不安，这次的暗杀不同于以前，闹出的动静太大了，而且明显牵扯到了他招惹不到的层面。

　　他嗅到了阴谋的味道，所以，他开始执行自己的计划。

　　他没有前往指定地点，他担心自己无法成功脱离，所以，他使用了自己最隐蔽的技能，没有告诉任何人的技能，这也是他赖以生存的一种本事，藏拙！

　　所有人都以为他只能变成人类，却没有人知道，他也可以变成非人形物体，比如，一棵树！

　　在紧张的搜捕中，他把自己化成了一颗普通的大树，静静观察着整座大宅里面发生的所有，他从中看到了浓浓的杀机与阴谋，同时也看到了许多寻找自己的人，那是自己的接引人。

　　只是对方带着杀机，所以，他很庆幸自己赌对了，果然，这次的任务就是自己的终计划。

　　整座大宅陷入了封锁当中，每天都有严密的巡逻和高强度的戒备，他根本没有办法脱身，只能继续保持树的形态，足足在那里待了十四天。

　　忍着饥饿与痛苦，他坚持了十四天，如果不是妖主的身体，他已经饿死了，可是他没办法，想活下去就要坚持。

　　终于，守卫渐渐松懈了，在一场狂暴的大雨中，他险而又险的逃出了这个让他胆战心惊的绝望之地，他下定决心要离开这座城市，他很清楚，自己所在的组织有多么强大的能量。

　　他不能留在这里，更不能回家，他甚至觉得，自己的家人已经遭遇不测了，他知道对方有这样的狠心。

　　他开始潜逃，为自己补充体力，过上了东躲西藏的日子，隐瞒自己的妖力，不敢让别人看见自己的模样，可是即便这样，他的行踪还是暴露了。

　　他最终还是小看了这个组织的力量，只要他的脸出现在摄像头之前，那么就将暴露，从此——追杀开始！

　　迟可惜知道自己这次真的可惜了，如果自己没有这样的能力，就不会遇见这群人，最坏的结果也只是沦为普通人，平凡可怜的在某个不知名的乡村中了却残生。

　　只是因为他不愿放弃，所以才得来了这样的后果。

　　他做了很多错事，最终自己也错了，只是他没有了重生的机会，他只能在一次次危险当中逃生，苟延残喘挣扎着活下去，如果不是这个能力可以让他瞒天过海，他已经死透了。

　　可是他最终逃不掉，他有这样的能力，那么也有人能够克制他。

　　追杀他的人都是高手，他只是六代妖主，可是却要面对十余名五代妖主，依旧近百名六代妖主，甚至还有妖主在他精神内刻下了印记，无论他怎么改变外形，怎么逃离，对方都能跟得上。

　　他最终还是迎来了最恐怖的结局，死亡！

　　他已经连续二十个小时没有停歇了，不停穿梭在人群当中，不敢休息，不敢停下，在他看不见的地方，随时都有敌人出现，他只能让自己尽可能走在人群中，可是也不能相距太近。

　　终于，对方暴露除了獠牙，开始追向他，将他赶进迷宫般的胡同之中，到了这里，他已经没有办法逃生了。

　　前后，敌人已经走了过来。

　　领头的男子他曾经见过，孟意光，五代妖主，让人渴望的实力，在他身后还跟着不少人，只是不知道出于何种原因，五代妖主的数量减少了，六代妖主也减少了。

　　这里只有二十名五代妖主，以及正在赶来的六代妖主，胡同已经密封了，就算他能飞上天，也有人可以将他打下来。

　　这就是绝境！

　　“很不错，追了你两天，不过总算抓到你了，只有死人才是最安全的，所以，为了你曾经做过的事情，为了你以后再也想不到的事情，你只能死了！”

　　让人畏惧的力量在空中蔓延，各色的光芒闪动，可是里面只有杀气，迟可惜再也无路可退，只有闭眼等死。

　　“还没结束呢，他的命，不该死在你们手里！”


第694章 开庭

　　面对层层包围，迟可惜本已经绝望，可是突然传来的声音让他内心稍稍激动起来，难道，有人来救自己？

　　可是很快，他就排除了这样的想法，因为他很清楚，他在这个城市内并没有任何的朋友，尤其是在这个组织的追杀下，更不会有任何人能够有这个能力来救他。

　　而此时，在他的脑海中，有个声音出现了！

　　胡同上方，黄昏的日光下，有两个人影从上方降落，还未降临便能感受到不俗的妖力波动，孟意光严阵以待，对身边人喊道：“小心警戒，不要让人得手！”

　　从上空飘落强烈的风压，让人有些喘不过气，不过这里的人都不是弱者，纷纷使用自己的能力来对抗，只是并没有展开对决，双方还在观望。

　　很快，这种僵局出现了破坏，在无人注意的角落阴影当中，忽地飞出来密密麻麻的近百个红色圆环，亮光璀璨，光芒闪动，这个攻击来的出奇，打乱了妖盟的计划。

　　一瞬间，围在这里的所有人纷纷开始发动攻击，对着正在降落的两人，对着漫天飞行的圆月环。

　　“隐形技能，快点把人找出来，先把迟可惜抓住，其他人继续攻击！”不得不说，人多确实在许多方面都有优势，妖盟的人可以在这种突发情况下做出利落的决断。

　　有人负责感知隐藏敌人，有人负责迎击上空的两人，有人负责上前抓捕迟可惜，还有人则是全神贯注来防备剩下的不测。

　　空中的两个人逐渐降落，能够看见不同的色彩无序闪烁，密集的粉红色丝线像是巨大的蜘蛛网遮盖下来，青色的风力，厚重的大地之力交相攻击，声势惊人。

　　然而这还不是完整的手段，在所有人都开始行动之时，小巷口，有个消瘦的人影走了出来，手里提着把不起眼甚至已经布满铁锈的长剑，接着，他缓缓举起了手，气流紊乱，风旋从四面八方席卷而来。

　　轰！

　　来者冲了出去，他的剑不快，可是非常坚定，带着无匹的强势与凌厉，没有人能够挡住他，只是他心中并没有杀意，并未对这些人下杀手。

　　因为这个怪异高手的忽然出手，妖盟这边阵脚大乱，根本没有人能够挡得住，孟意光大声高喊：“拦住他，不能让他劫走迟可惜，直接杀了！”

　　混乱中，不少人朝着迟可惜冲去，既然不能活捉，那就直接杀掉。

　　然而，让他们没想到的事情发生了，远处，清脆的声音响起，那是带着巨大杀伤性的武器，穿透空气带着急速，赶在了所有人之前，穿过了迟可惜的身躯，带着鲜血，狠狠射入了古老的石板内。

　　妖盟的人停下了动作，有些不敢相信，这……究竟是怎么回事？

　　对方，不是来保护迟可惜的吗？怎么敢在自己之前把人杀掉了？难道，他们的目标也是杀掉迟可惜吗？而且从刚才的攻击方式来看，对方的身份已经很明了了。

　　妖盟的人停下动作，持续了半分钟的混战至此结束，尽管不明白到底发生了什么，可是最终的结果已经完成了。

　　妖盟众人再度聚集，周围的墙顶上，几个人影出现，那是刚才出手的人，现在，他们并没有继续动手的意思，只是冷眼看着下方的迟可惜。

　　“妖盟的人，这里的事情不归你们管，这家伙涉嫌故意杀人，我已经追查很久了，现在，人死了，你们更不必留在这里，至于你们和他的关系，我会仔细调查。”

　　冰冷的声音从远处传来，转头看去，巷口有个高挑身影出现，黑发，黑衣，手里提着把金黄色长剑，行走间身边带着点点闪耀的火光，仿若天神。

　　妖盟的人认识这个女子，手里的动作都顿了下来。

　　论人数，他们这里占据了绝对优势，如果群起而攻之，就算是这位赫赫有名的凤凰恐怕也占不到多少好处，可是他们没有动手的必要，对方的阵营里还有个神秘的高手，刚才凭一己之力就冲散了妖盟的防御线。

　　而且，犯人已经死了，他们想要的结果出现了，不需要去理会是谁杀了他，只要死了就可以了。

　　凤凰缓缓走过来，没有人拦着她，孟意光随意说道：“原来是凤凰小姐驾到，有失远迎，这家伙的确是我们妖盟的成员，可是他不听命令，嚣张跋扈，导致犯下了弥天大错，我们正是为了处决他而来，本想着不需要惊动外人，没想到……还是让凤凰小姐注意到了。”

　　凤凰穿过人群到达事件发生的中心地，也就是迟可惜的尸体所在地。

　　“你们的动静可不小，难道我不应该发现吗？”

　　“应该应该，凤凰小姐手眼通天，是我们鲁莽了！”

　　凤凰看了眼地下的尸体，随意抬脚踢了踢，说道：“我还以为你们这群人是为了保护他，这才带着朋友出手，没想到大家的意图相同，浪费了我的人手，你们不觉得愧疚吗？”

　　孟意光的脸色微微沉下来，要说人手方面，你凤凰也不过用了五个人，我们这边足足有五十个人，而且最后还是你亲自杀掉了人，这么说话未免有些太过分了。

　　可是他也很清楚，这就是凤凰，这个女人狂妄嚣张，不过，她确实有这个资本，面对这种人，只能委屈的笑脸相迎。

　　“是我们冲动了，如果事先打好了招呼，就不用凤凰小姐跑这一趟了，实在抱歉，改天必定登门请罪！”孟意光拱手说道。

　　凤凰看了看周围的情况，摆了摆手：“算了，看见你们这些人就心烦，整天只会给我惹麻烦，滚吧，这个人我要带回队里复命，下次，如果再让我知道你们妖盟私自行动，回去告诉你们的领头人，让他想清楚后果！”

　　“是是是，辛苦凤凰小姐，我们现在就撤！”孟意光点点头，对着身边人呼喊：“兄弟们，撤退，犯人已经处决了，回去禀报的时候注意点言辞，不要说错话。”

　　“对了，我不要这个功劳，该怎么说你清楚吧，这个人是谁杀的，我有没有来过，你知道吗？”凤凰转头说道。

　　孟意光微微愣住，随后点点头，妖盟的人开始从小巷当中撤退，孟意光留在后面缓缓走着，余光还在注意凤凰的举动，见她一脚将迟可惜的尸体踢飞，不禁摇了摇头。

　　这个女人……真搞不懂她的脑袋在想什么？不要功劳，而喜欢虐尸，不过也好，这份功劳就留给自己了。

　　……

　　时间缓缓过去，妖盟的人已经完全撤离，就连隐藏在远处的暗哨也离开，他们也没有这样的胆子继续留在这里，而凤凰等人，也做好了离开的准备。

　　白色的裹尸袋将迟可惜装入其中，白青丘和白麒英从上方跳下来，唐曼看了看远方，也跳了下来。

　　“你就是凤凰？”白麒英看着面前的女子，问道。

　　凤凰点点头，转头看着两人，说道：“白家的人？很不错嘛，以前只是听说你们和江岸走的很近，没想到愿意为他出手，算是他的幸运！”

　　白青丘笑嘻嘻的看着她，一双美目在凤凰身上流转不停，说道：“可不能这么说，我帮他是因为我喜欢他，凤凰小姐呢？从来没听过有人能劳动你如此大驾，不停奔波，你是为了什么？”

　　凤凰扫了她一眼，不禁笑了起来：“你以为我和你一样？”

　　“有这个可能，也有别的可能，我只是出于好奇而已，对了，唐曼，你的幻术应该没有让人看穿吧！”

　　唐曼想了想，摇摇头：“应该没有，他们那里虽然有感知型人物，可是不见得能够感知到如此细微的妖力变化，而且凤凰出场后，他们应该不敢继续感知。”

　　“没错，这次的计划应该不会让他们发现，还要感谢夏无双的父亲，果然是个高手！”

　　众人看了看远方，不过却没有找到那位飘渺的身影，看来是离开了。很快，众人转过来看着地上的白色布袋，问道：“那我们现在该怎么做？还有不少时间，必须要防备妖盟察觉到我们的计划，必须要万无一失，这家伙……”

　　“没关系，血木棺今晚有行动，特别行动队不会插手，妖盟应该分不出精力来想这里的事情，我们只要耐心等待就好，明天的审判……给他们一个巨大的惊喜，走吧！”

　　一场关乎重大的审判，正在逐渐拉开帷幕，风起云涌，却没有人能够预知未来的方向。

　　……

　　在艰难的度过了十余个小时之后，新的一天来临了，今天，对于燕京城的上层人物来说，有个还算重大的事情，曾经沸沸扬扬的军区杀人事件，终于有了宣判。

　　不少人对这个案件都有关注，也很期待它的宣判，而跟这次案件有关的各方势力也开始行动。

　　零号军事法庭，这是专门用来处理特殊事件的重要地方，今天，这个尘封了许久的冷血之地将再度开启，许多严肃的面孔不断涌入。

　　陈仲懿，方靖，秦启天，萧奇才……

　　特别行动队的掌权人，“罪犯”的父亲，法官，旁听人，证人，这场审判正式开始！


第695章 公正

　　审判正式开始，这是场秘密进行的审判，没有暴露在太多人的视线下，大部分上层社会就算有能力知道相关的事宜，也没有能力进入其中。

　　尽管他们也很想了解这次的审判结果，那个神秘的“清扫计划”真的可以顺利实施吗？

　　这是让很多人都翘首以盼的事情，同时，也有许多人不希望这个计划能够实施下去。

　　法庭内，庄严的气息正在蔓延，全副武装的士兵站立在大门两侧，这都是从特别行动队精挑细选出来的精英战士，如果出现了意想不到的情况，他们有权利做出相关举动。

　　旁听席内，人数不多，总共加起来也不足二十人，但这二十人的份量足以轰动半个华夏。

　　每个人都是在国内有着坚实地位的重要人物，跺跺脚就可以决定无数人生死的国之大臣，而坐在最前面的四个人，就是和这次案件有着密切联系的四位军界大人物，特别行动队的三位首长，以及萧奇才！

　　笔挺的军装不染皱褶，功勋章反射着冰冷的光芒，每个人的脸上都带着镇定的表情，让人无法猜透他们的想法。

　　审判台上，法官与执行员等人物已经准备就绪，象征权威的法槌摆在桌上，表面泛着的棕红色让人不由得联想到鲜血的颜色，整片空气在这样的氛围下都凝固起来。

　　法官看了看那四位主要人物，从意义上来说，他的确是这个场所的主导，可是那也要分情况，类似今天这样的案件，关于着整个国家的发展动向，他还没有权利随意定夺。

　　得到肯定回复后，法官下达命令，犯人出席！

　　大门缓缓打开，三个人出现在门外，左右分别是两名士兵，其中一人正是乔诗，在她身边，有位身穿白衣的女子静静站立，神情冷淡，动作僵硬，双手配着巨大的金色手铐。

　　萧晴楠！

　　乔诗看了眼前方，开始前进，晴楠在她的领导下木然行进，双眼始终保持低垂，没有向旁边打量，也没有露出任何希望的光芒，对于这样的结果，她有所领悟。

　　与其说这是场审判，不如说这只是场定罪，她的罪犯身份已经确定了，到这里，只不过是走个形式，重头戏不在于此！

　　晴楠站在围栏内，乔诗与另外一人站在她身边。

　　萧奇才的表情有些微微的异样，看向晴楠，他的表情有些复杂，说不上那到底是不舍，疼爱还是无奈，在他身边的三人则是各有各的看法。

　　方靖的年纪最大，从开始就闭着双眼，直到晴楠走进来才睁开了片刻，不过时间不长，很快就再度闭上。

　　秦启天静静盯着晴楠，他大约在四十岁左右，长相倒不是那种威猛阳刚的形象，看起来只是个普通人，甚至算得上木讷，不过他的眼神非常沉稳，连动表情，从始至终都没有明显变化。

　　陈仲懿坐在萧奇才身边，他的嘴角带着微笑，默默转动着手里的木珠，耐人寻味！

　　时间到了，法官敲动法槌，沉闷的声音让原本就安静的法庭更加严肃，所有人的视线都集中在了晴楠身上，而晴楠也终于在这个时候抬起了头，冷漠的看着法官。

　　“疑犯萧晴楠，对于十月九日发生在军区大宅的恶意杀人事件，你可认罪？”带着压迫性的言语滚滚袭来。

　　“不认。”

　　“根据守卫士兵以及现场摄像确认，杀人者就是你，难道你还想要负隅顽抗吗？”

　　法官说的没错，许多巡逻士兵都见过那名杀人犯的模样，确实就是眼前这位清丽动人的女子，摄像头也捕捉到了她的踪影，并没有两样，同时，根据当时在场的士兵所说。

　　冲进房间内，确实看见了被害者与萧晴楠，而且两者有明显接触，从被害者身上也提取到了晴楠的指纹，更关键的是，对于被害者身上的妖力残留检验。

　　那种能量波动，完全与晴楠的妖力相同，所有的证据都将她指向了凶手，而她，除了坚信自己就再也没有多余的办法。

　　“如果要说，我只能从时间来为自己辩解，只是有些可惜，我进入大院的画面没有让人记录，所以无法为我的不在场提供证据，算了，随你们……”

　　晴楠简单说了两句，最后轻蔑的笑了笑，放弃了挣扎。

　　她这些天已经面临了数十次类似的审判，起初，她还在努力寻找能够证明自己的证据，比如时间，她那天外出购物，从于小晴的死亡时间来看，那个时间她还在路上。

　　可是却没有任何人能够为这个时间证明，所以无效。接下来是她进入军区大宅的时间，按理说，所有进入的人都将暴露在摄像头的监控下，没有人可以例外。

　　可是那天，精密高效的摄像头似乎出了差错，正好没有将她进入的画面拍摄下来。

　　所以，这个理由也完全没有效果，甚至都没有人能够证明她曾经外出过，种种言语已经让她开始死心了，欲加之罪何患无辞，在这些人的力量下，如果想定自己的罪……

　　那是再轻松不过的事情，她根本没有任何能为自己证明的有利条件。

　　“这么说，你已经认罪了？”法官再度发问。

　　晴楠犹豫了起来，要放弃吗？从这次的事件来看，她已经没有任何希望了，前路无光，这场定罪在所难免，可是她实在不愿意去承担那个罪责，更不愿意让那个恐怖的计划生效。

　　她明白，特别行动队很早就开始谋划，利用鬼金灵消除妖主，确实，鬼金灵能够做到这样，她有很多次受制于契约的痛苦，皆是因为鬼金灵的克制才能镇定。

　　她已经能够大致猜想出这次的事件过程了，特别行动队想要实施这个计划，可是没有名头，因此，他们需要一件能够轰动上层的恶性事件，借此来发挥。

　　比如自己牵涉的案件，巡逻队员死亡十名，妖盟成员丧生，而且袭击者还是疑似妖盟成员，已经足以轰动领导了。

　　只要自己定罪，那么这个计划就能够实施，这是妖盟和特别行动队联合起来的行动，目的就是为了让“清扫”计划能够顺利实施，而自己，就是牺牲品。

　　只是她这个牺牲品的命运还算良好，就算定罪，她也只是去成为清扫计划的第一人，然后便能从这场罪案中解脱。

　　看起来，这真的是个无比美好的结果，只需要放弃身体内的力量，就能够安全离开这片混乱的沼泽之地，也不用担心会陷入生命危险，多好！

　　可是她真的不愿意接受，如果这个计划开始实施，她清除会带来怎样的后果，所有的妖主……都将面临如何境况！

　　“萧晴楠，你是否认罪？”法官连续敲动法槌，开始追问。

　　思考了很长时间，晴楠已经没有退路了，只能点头。

　　“等等！”就在这个时候，大门外忽然传来急促的声音。

　　听到这个声音，法庭内的人都愣住了，萧奇才等人表情各异，立刻看向两边的士兵，他们的反应也很快，立刻举起手中的武器开始行动。

　　嘭！

　　大门打开，门外站着不少人，能够清楚看见领头的是江岸和凤凰，在他们身边，还有洛伽夏无双等人。

　　晴楠惊慌的转过头，看到了江岸，双眼之中爆发出浓浓神采，整个人都变得不同了，不再有那样浓郁的死气，她像是重新沐浴春雨的枯木，焕发新生。

　　可是她也有浓浓的不安，她不清楚江岸究竟做了些，可是她担心，这里的危险程度远远没有表面看起来那么简单，高手太多太多，就算有这个名扬天下的凤凰，恐怕也无法占到任何优势。

　　她想说，可是她说不出来，她的内心比任何人都要痛苦，喜悦与悲伤不停交织，如同利剑般刺痛她的心。

　　唰唰唰！

　　士兵们纷纷把枪对准门外众人，尽管他们看到凤凰的时候有些惊讶，可是他们是军人，需要做的就是服从命令，而不是根据内心的情感行动。

　　“不许动，举起手！”

　　凤凰无视面前的数十名士兵，她的手里拖着个白色袋子，说道：“很抱歉，打扰了这场严肃却不公正的审判，门外的士兵已经让我们打发，我们来此并没有敌意，只是为了宣言公正！”

　　突发情况让所有人都不知所措，正面冲突吗？在这里？

　　下方坐着的可都是重要人物，如果稍微出了个差错，那种罪责可不是他们能够承担的起的！

　　法官也不知道这种情况该怎么办，正常过程中怎么可能出现这种情况，只能把视线投向台下那四位，现在也只能听他们的！

　　萧奇才的脸色很难看，盯着江岸，已经想要下令开枪，陈仲懿的脸色也不太好，笑容失去，不过还算镇定。

　　“既然这里是法庭，有冤说冤，他们想说公正，那就让他们说吧，说不出来，再定罪也不迟！”秦启天缓缓说道，同时还询问身边的方靖：“老前辈，您说呢？”

　　“是这个理，放下吧，让他们进来！”

　　得到了支持，士兵们这才把枪放下，凤凰笑了起来，大步走了进来，江岸跟在她身边，脸色沉静，一言不发。

　　“这个案件有冤情，我们不为别的而来，只是把真相公布于世，真相，就在这里！”


第696章 真凶

　　法庭内，寂静无声，所有人都把视线集中在凤凰等人身上，这群不速之客，他们的到来让这片压抑的空间变得更加凝滞，仿佛身体的活动都受到了限制。

　　旁听席上的四位重要人物，此刻各有各的表情，秦启天表情淡然，不过可以察觉到他的注意力频频向凤凰集中，更多还是在江岸身上。

　　尽管他很早就想见识见识这位希望之星，不过阴差阳错总是没有机会，没成想第一次见面是在这样的地方。

　　萧奇才和陈仲懿的脸色都变化连连，陈仲懿有这样的表情不奇怪，因为大家都能猜得到，这次的“清扫计划”就是他大力支持的重要措施，也是他极为看重的事项，本来，事情已经十拿九稳，可是凤凰等人的出现……

　　无疑把局面控制了起来，如果再让他们拿出有利的翻供证据，那么“清扫计划”可能就无法执行下去了！

　　至于萧奇才的表情变化，这点让人不太容易揣摩，不过他掩饰的也相当快速，双目深沉，一言不发地盯着前方，似乎在等待江岸这些人能耍出怎样的招式。

　　唯独让人奇怪的是方靖的态度，他看起来是站在秦启天这边的，可是在他的眼神中，还有股责怪。

　　那是针对凤凰的，而凤凰也明显察觉到了，脸上的神色变得有些不自然，这点让江岸觉得很奇怪，方靖的态度……

　　似乎有些不对，难道他察觉到了这其中的方案，可是这对他来说并无冲突，那么这种怪异从何而来？

　　现场的气氛变化突然，就连台上的法官都有些束手无策，不知道该如何进行下去。

　　江岸站在晴楠身侧的空地上，两个人对视，晴楠的脸上露出自然的笑容，那是种绝对的信任和认可，她甚至都不需要知道可能会发生什么，但是她清楚自己已经安全了。

　　身边众人也纷纷观察起晴楠，这里除了江岸和洛伽，所有人都只是听过她的名字，并没有正式见过面，今天是第一次！

　　视线在空中交错，很善意，晴楠也微笑面对，只是现在的情况还不在他们的控制内，想要彻底改变，必须要把真相完全暴露出来，长达半个月的案件，终于——迎来了新的改变！

　　咚！

　　凤凰将面前的白色裹尸袋扔到前方，然后扫视众人，说道：“诸位，关于军区恶性杀人事件，想必大家都有所了解，经过我们的多方调查，现在，终于得到了完全的事实，凶手，并不是萧晴楠，另有其人！”

　　这番话出来，台下传来淡淡的讨论声音，看得出来，对于这样的结果，大家都很好奇。

　　“我知道你们需要明确的真相，那么现在，就来看看真相吧！”

　　说完，凤凰上前将裹尸袋打开，里面露出迟可惜的脸，看起来已经完全死亡，表情平静，胸口也不再起伏，只是脸上有种暗淡的红色光芒。

　　“唐曼，让他醒过来吧，现在，轮到他说话了！”凤凰说道。

　　唐曼点点头，手指伸向迟可惜，闭上眼轻轻诉说着什么，很快，能够看见迟可惜脸上的红光渐渐敛去，然后，这个看上去已经安息的家伙睁开了眼睛。

　　台上的法官吓得不轻，尽管他知道这些家伙都不是普通人，可是事情发生在眼前，还是有点不能接受。

　　迟可惜坐了起来，缓缓从裹尸袋当中站起来，看向凤凰等人，轻轻垂下头，握着拳头表现的很挣扎，可是没有人在意，因为，不值得！

　　不管他出于何种原因做了那种事情，他都已经伤害了别人，他是被害者，也是行凶者，可怜，并不该施加给他。

　　“各位，行凶事件的凶手——就是他！”凤凰指着迟可惜说道。

　　“迟可惜，二十五岁，籍贯青树省，隶属圣皇集团员工，半个月前，潜入军区大宅伪装形象，最终杀害于小晴，并且残忍迫害十名巡逻队员，潜逃十余天，在昨日让我抓获，凶手，就是他！”

　　所有人都把视线投了过来，晴楠，江岸，萧奇才，以及旁听人员，如果真如凤凰所说，那么这个案件将要有大反转。

　　圣皇集团，说白了那就是妖盟的门面，那里的员工都是妖主，这点是在做所有人都很清楚的事实，而与妖盟有着最密切联系的就是陈仲懿。

　　如此联系起来，如果凶手真的是他，那么妖盟绝对脱不了干系，同样，多多少少也跟陈仲懿有关。

　　可是，究竟存在何种关系呢？陈仲懿提出的“清扫计划”无疑是对妖主的巨大威胁，而这次的行凶事件明显是催使清扫计划实施的重要因素，陈仲懿与妖盟之间……似乎出现了矛盾。

　　不过现在都不是关心这个的时候，而是要去考虑这个凶手的真实性，他真的是凶手吗？

　　“这位小姐，你说他是凶手？可有确凿的证据？”法官还是发挥了自己的作用，问道。

　　凤凰转头，认真说道：“如果是证人言辞或者画面拍摄，这样的证据确实没有，他当时已经成功把自己伪装成了萧晴楠的模样，所以，要说证据，那就是你们所拍摄到的画面，里面的萧晴楠——就是他！”

　　“当然，这并不能说服你们，所以，只有他亲口承认才能够作数，来吧，把整个事件的过程讲清楚！”

　　凤凰看向迟可惜，眼神很平静也很无情，对待这样的犯人，她向来没有任何的同情，在某种程度上，她本来就是个冷血的人，无论是对待自己，还是对待他人。

　　迟可惜抬起头，绝望的看向凤凰等人，他已经知道了自己的命运，说出来，也许还有一线生机，嘴角露出苦笑，说道：“我承认，十月九号的杀人事件，的确是我亲手所为，萧晴楠……她只是我的替罪羊！”

　　“我利用自己的能力伪装模样，趁着监视的空缺潜入了大宅当中，进入了萧晴楠的房子，最后，在于小晴的慌乱下将她杀害，随后，我逃跑的时候遇见了巡逻队员，只能再次动手，不料引来了大批追兵，只得暂时逃窜……”

　　说完，迟可惜环顾四周，说道：“这就是事情的真相，我，是凶手！”

　　现场镇静安然，所有人盯着迟可惜，久久没有说话，从他的说法中，有太多太多的漏洞，比如，他是如何潜入？军区大宅的防守可没有那么松懈，不是随随便便就能进来的。

　　还有，他既然能够伪装成萧晴楠的模样，怎么会在逃跑的时候让人发现，这也是个巨大的漏洞。

　　尽管这些细节在杀人凶手面前不够显眼，可是依旧让人无法忽略，倒不如说，这样的说法反而把那些容易忽略的细节暴露了出来，让人开始深思。

　　“只是这样吗？还有更加明确的证据吗？”忽地，陈仲懿沉声发问。

　　凤凰转过头，盯着他，态度还是有所遮掩，问道：“敢问，陈首长是觉得还有哪些不足之处吗？”

　　“若是这样简单就能够定罪，那不是太可笑？随便在街上找个流浪汉，让他说出这通言论有何难处？无法让人信服，与其说这是真相，不如说是你们伪造出来的真相！”

　　凤凰的脸色暗了下来，他们来之前确实考虑过这样的问题，如果想要给晴楠找个定罪的人确实不难，关键是他们现在要排除这种可能，必须让人相信真相。

　　“如果陈首长怀疑的话，可以测谎，这样的手段足够了吗？”

　　“测谎也难免有疏漏和空缺可以利用，况且，我昨天可是听人汇报过，圣皇集团的迟可惜，已经在昨天宣告死亡，那么这里的人——是谁？”

　　面对这个问题，凤凰反倒笑了起来：“原来陈首长是怀疑我们抓错了人，这点大可不用担心，因为，昨天宣告死亡的迟可惜压根就没有死，陈首长听到的死讯，不过是我放出来的烟雾弹而已。”

　　“这个犯人事关重大，牵涉到各方面的关系，即便是凤凰，也不敢在这样的局势下随意作出决定，毕竟人心难测，为了防止事情在紧要关头出现意外，我只好伪造出这样的假象。”

　　“迟可惜确实让我射中，只是当时我使用的不过是普通枪械，并不足以让他毙命，为了让他伪造出死相，我利用幻术遮挡了他的生命迹象，就如同刚才各位看到的那样！”

　　“他的死，只是我为了保护真相的手段而已，陈首长，看来您手下的人处理信息还是不够谨慎，不过也是凤凰的疏忽，没有向您汇报，毕竟您应该不是居心叵测之人，完全不用担心！”

　　凤凰笑眯眯的说着，陈仲懿的脸色则是变得难看极了，他意识到，自己中了圈套。

　　“哈哈，凤凰，这点就是你的不对了，即便是为了保护犯人的安全，也不能连我们这些人都欺骗，实在该罚！”

　　秦启天爽朗的笑了起来，不过并没有责怪的意思。

　　凤凰点点头向后退去，然后说道：“请各位放心，关于他的身份问题，我已经详细调查清楚，调查报告很快就会送到各位手中，他是真的迟可惜，同时，他也是凶手，为了让大家信服，只能让他再施展出曾经使用的伪装手段。”

　　“来吧，承认罪责的机会给你！”


第697章 暗杀来袭

　　法庭内，凤凰指着迟可惜把情况讲述清楚，面对陈仲懿的质疑，她也只能这样应对。

　　如果想要让人把迟可惜当成凶手，那就只能让他把当时的罪犯证据完全展现出来，这是最直接的办法，而且也最有说服力。

　　在所有人的注视下，迟可惜默默上前，他已经做好了准备，凭刚才的语言证据还不足以判他的罪，可是……

　　如果他重新以萧晴楠的姿态出现，使用出那股妖力，那么他的身份就确定了，没有人能够保护他，那些派他来的人巴不得他早点死，现在，就是他的宿命。

　　嗡嗡！

　　空气中响起嗡鸣声，迟可惜的妖力没有受到限制，众人并不担心他能够反抗，在这种地方反抗，除非他真的丧失了活命的念头，而江岸给他开出的条件可是能够保证他活下去。

　　两者比较，他这样的人能够做出选择。

　　迷幻的烟雾从他体内散发出来，很快，阵阵白烟便将迟可惜完全包裹，紧跟着，从里面亮起了鲜艳的橙红色光彩，那是火的力量，旋即，白烟也逐渐朝着他体内聚拢。

　　等到烟雾消散，露出原型之时，场面镇定了！

　　江岸等人冷眼看着迟可惜，晴楠面带惊愕，有些难以置信，至于台下的众人，更是有些无法接受，他们怎么也想不到，刚才分明是个男人，现在……

　　怎么变成女人了？这简直比某国变形术还要厉害！

　　此刻的迟可惜，已经完全改头换面，身上的衣服变成了晴楠那套白色长裙，头发变长，身体变得纤细苗条，无论从五官，或者身材，任何方面来看，他就是萧晴楠。

　　效果出众，而且他的逼真程度比起千眼太岁还要高出半筹，毕竟可以自由操控，细节方面更加的完美。

　　法庭内，两个萧晴楠隔着三四米的距离站立，迟可惜低头垂首，晴楠上下盯着对面的人，难以想象竟然真的有人能够变成她的模样。

　　同时，她也明白了于小晴的可悲！

　　大概，这家伙是利用了自己的相貌来欺骗于小晴，那个女孩儿的想法很单纯，根本无法察觉到其中的问题，所以才会毫无防备，最后，死在了这个家伙手下。

　　想到这里，晴楠就觉得心痛难忍，这些人，不过是为了嫁祸给自己，为什么，要让于小晴付出生命的代价？

　　晴楠的视线逐渐变得凌厉起来，她从镇定中觉醒，怒目而视，咬牙说着：“是你，是你杀了她……”

　　迟可惜抬头，看着晴楠，他清楚，自己该说怎样的话，该做怎样的事，尽管他现在已经知道了自己的过错，可是没办法弥补了，太迟了，太可惜了。

　　“没错，于小晴，还有那些人，都是我——”

　　嘭！

　　就在迟可惜刚要说出来的时候，清脆的声音飘入所有人耳中，高墙之上的窗户碎裂，子弹朝着迟可惜的脑袋杀来，螺旋飞行的子弹有着硕大的体型，那种型号说明了它的身份——狙击弹！

　　有人要暗杀迟可惜，不希望他说出真相！

　　事情发生的突然，江岸等人刚来得及去看那破碎的窗口，子弹已经逼近了迟可惜，但是，并没有人慌张，江岸，洛伽，他们都很镇定！

　　唰！

　　站在迟可惜身边的凤凰反应很快，她像是未卜先知，猜到了这颗子弹的飞行轨迹，手下的动作极其流畅，金灵鬼器直接将子弹切开，紧跟着手腕抖动，飞刀从窗口射了出去。

　　迟可惜满脸惊愕的向后退步，凤凰直接按住他的肩膀，说道：“不用担心，你只管把真相说出来，我保你平安！”

　　突发事件让法庭变得混乱起来，门口的士兵纷纷开始警戒，同时场外也传来了嘈杂的声音，法官大人差点钻进桌子底下，他没想到在这里也能收到偷袭。

　　这可是特别行动队管辖的地方，尽管不是他们的总部，可是防守也非常森严，竟然有人能暗杀？

　　很快，凤凰的金灵鬼器重新归位，并没有取得实质性成果，对方也不是傻子，没有成功便会立刻退走，只是，这次的暗杀说明了一件事。

　　有人不希望迟可惜说出真话，想要让他成为永远开不了口的死人，这也更加坐实了他的罪犯身份。

　　“乔诗，虽然大家师出同门，但是我仍然要好好批评你，各位首长把保护法庭的职责交给你，让你来安排这里的安保工作，你却让人钻了空子？你说，这件事情影响大不大？”

　　凤凰看向晴楠身边的乔诗，语气冰冷：“这个罪犯死不足惜，可是如果伤到了各位首长怎么办？如果导致判决失控，产生了不可控制的影响，这个责任，你担得起吗？”

　　乔诗的表情也非常不好看，她很清楚这里的守卫有多严密，按理说绝不该出现这种情况，可是刚才已经活生生呈现在了各位首长的面前。

　　直到现在，这场风波仍然没有完全平息，台下的众人心有余悸。

　　这不光说明了暗杀者的身份来自内部，同样也说明了对方的邪恶用心，如果用这种话题大做文章，后果相当的恐怖，这样的后果她根本无法承担。

　　“是我的失误，让各位首长受到了惊吓，乔诗愿意接受惩罚！”乔诗转头说道。

　　陈仲懿坐在台下，脸上的表情并没有太多变化，完全没有让刚才的袭击惊吓，其他几位也是差不多，毕竟是身经百战，见识过常人想象不到的大场面，依然稳如泰山。

　　“知道自己犯了错就要严加改正，亡羊补牢为时未晚，不过惩罚免不了，先待着，加强守卫，这样的事情不能再出现。”

　　“是。”

　　“刚才还真是危险，凤凰的处理很到位，有罚就有奖，凤凰该赏！”秦启天笑呵呵的说着。

　　凤凰不动声色的站在旁边，看向旁边的江岸，嘴角露出笑容，江岸也同样松了口气，这件事情的发生，已经打消了他心里的顾虑，接下来，只要让迟可惜把真相说出来，那么——晴楠的罪责就可以消失了。

　　“确实该赏，不过现在不是说这个的时候，还是看看真相吧，我对这件案子，越来越有兴趣了！”方靖说道。

　　凤凰拍了拍迟可惜的肩膀，示意他继续说下去，迟可惜吓得脸色苍白，刚才他甚至能清楚的看到那颗子弹，就算那是普通子弹，如果贯穿他的头颅，也能够致命。

　　这些人……还是不肯放过自己！

　　迟可惜的心里涌出恨意，他认为自己也是个无辜的人，想脱身却没有办法，迫不得已去杀人，去嫁祸，结果却要遭到无情的灭杀，而且不死不休，如果没有这些人救了自己，恐怕，自己早就不存在了。

　　既然你们完全不讲情面，那也别怪自己，现在就把所有事情抖出去。

　　迟可惜抬起头，眼神变得冰冷起来：“那些人是我杀的，我利用萧晴楠的样貌，成功杀掉了于小晴，同时利用身体的能力，将巡逻队员斩杀，最后将他们故意引向事发地点，成功嫁祸给萧晴楠，这就是真相，我是凶手！”

　　“我是凶手！”

　　四个字，清清楚楚传到了所有人耳中，听到这句话，江岸闭上了眼睛。

　　他看到了鲜血，尸体，那些可怜的无辜者，他们倒在血泊当中，他们只是可怜的棋子，为了嫁祸他人，他们没有任何选择权力，剥夺了自身的价值。

　　而自己，从某种意义上也算是裁决者，很无情很冷酷，只是他没得选择，为了让属于自己的正义发亮，必须要这样做。

　　法庭内陷入寂静，迟可惜满脸决然的站在中间，他已经不在乎了，就算要死，也要把那些可恶的家伙拉下水。

　　晴楠的眼眶渐渐泛红，泪水无声地流淌而出，她等这一天等了太久，她不在乎自己受了多少的苦难，她只是需要真相，不为了自己，只是为了于小晴，她需要让那个可怜的女孩儿安然离去。

　　对她来说，自己能做的只有这些了。

　　台下的萧奇才忽然震怒起来，站起来将帽子用力投掷过来，破口大骂：“畜生，王八蛋，你这个无耻的畜生，我恨不得现在就枪毙你，你不得好死——”

　　旁边的陈仲懿拉住萧奇才，秦启天也在旁边安慰：“萧兄别生气，气大伤身，既然真相已经大白，令千金的嫌疑也完全洗清，事情也算圆满，只是可惜那些死去的战士，他们都是好样的！”

　　江岸转头看着萧奇才，地上还有那顶橄榄色的军帽，只是江岸的眼神没有任何情绪，冷漠无比。

　　场面变得明朗起来，迟可惜主动认错，并且向这里的所有人展示了他的作案手段，有那样的伪装手段，无法不令人信服，这个案件，到这里确实可以收尾了。

　　可是，事情并没有这么简单。

　　“法官大人，尽管他已经认罪了，可是我觉得凭他一人无法进入守卫森严的军区大宅，更无法妥善逃出，而且他的作案动机让人糊涂，我怀疑，这其中还有隐情，可以继续追问下去！”凤凰说道。

　　法官大人晃了晃神，问道：“迟可惜，你还有要交代的吗？”


第698章 真相大白

　　随着法官话音落下，法庭内陷入了一片寂静，所有人都知道，这次的案件到这里已经有了圆满的结局，尽管这个结局让大多数人都吃了一惊。

　　最后的犯人竟然是这个名不见经传的小人物，而且他还是隶属圣皇集团，这样的身份，无法不让人将他的身份与圣皇集团相联系。

　　旁听团，方靖和秦启天面无表情的看着迟可惜，两人都没有过多的表态，陈仲懿和萧奇才则是满脸的痛恨，巴不得现在就将这个罪大恶极的犯罪分子枪毙。

　　至于江岸等人，事到如今他们也可以稍微松口气，只是江岸和凤凰依旧没有放松警惕，认真盯着迟可惜，晴楠已经由刚才的盛怒安静了下来，只是表情阴沉的吓人。

　　那件事情，在她心里是个永远过不去的坎，而今天，她终于可以面对了。

　　迟可惜环顾现场，最终把目光留在了江岸身上，说道：“我知道，我做的事情影响很大，以前没发生过这样的事情，所以，借助这次的事件可以发生很多从未出现的事情，我不会为自己喊冤，只希望，你能让帮凶一并伏法！”

　　江岸并不回应，台上的法官则捕捉到了关键性的信息，敲下法槌，喝道：“迟可惜，帮凶是谁？”

　　“我如果坦白，能不能保我一命？”迟可惜问道。

　　法官板起脸，满脸严肃地说道：“坦白从宽，抗拒从严，如果你将案件的原委如实说来，那么我们可以根据案情对你酌情发落，你最好知道自己的处境！”

　　迟可惜犹豫起来，不知道该怎么说，这时，旁边的凤凰开口了：“法官大人，我看他并非不想说出实情，而是有所顾虑所以不能说出实情。”

　　“他有何顾虑？”

　　“法官大人难道忘了刚才发生的事情吗？这次的案件牵涉甚广，估计有些人并不希望他说出真相，所以才要将他灭口，恐怕他也是想到了这个问题所以才迟迟不肯道出真相，如果没法保证他的安全，恐怕……这次的案件将存在谜团。”

　　法官稍微想了想，然后看看那边四位的动作，说道：“若是如此，那么可以对他实施特别保护，但是他身上应有的罪责却不能减少，我不能徇私枉法。”

　　这次的案件确实与寻常情况不同，不光牵扯到了普通人无法企及的层次，更有诸多躲在黑暗当中的手掌在操控，法官也知道不能按常理来判定，只能给出这样模棱两可的答案。

　　凤凰闭口不言，江岸看向迟可惜，说道：“你大可放心，坐在这里的人都是国家栋梁，断然不会与这次的案件有所牵扯，刚才的情况只是意外，现在有众人的保护，你可以放心将实情说出来，没有人能够杀你灭口。”

　　迟可惜这才缓缓点头，低声道：“尽管我知道你们能够保护我，可是那些人的名字恐怕不太能够见光，所以，你们还是将我压下去审问吧，只有这样，我才愿意说出来。”

　　法官显得有些为难，关键时刻，秦启天说道：“既然他对我们的安保工作有些不放心，那么就满足他，带下去审问也无妨，众位觉得如何？”

　　有了秦启天开口，旁边的方靖闭着双眼默默点头，坐在他俩身后的众多人物纷纷赞成，不久后，陈仲懿站起来说道：“确实无妨，刚才是我们的工作失职了，还请大家多多包涵，给我老陈一个戴罪立功的机会，看押罪犯的工作就交给我的人，绝对不会让他受到任何伤害。”

　　“哎呀，老陈啊，这话就不对了，你有何罪？若没有你的人刚才还没办法察觉出有人想对他不利，也就没办法知道其中的内幕，所以你的人反而立了功，至于这次的关押工作，还是交给我的人，就不劳烦你了。”秦启天说道。

　　江岸在旁边看的冷笑连连，陈仲懿的想法简直如同司马昭之心，不过他并没有点破，这次的幕后工作决不能交给他，而凤凰也有所觉悟，向前迈了一步。

　　“各位首长，凤凰深知这次的案件事关重大，如果各位首长信得过我，那么这个犯人便交给我来看押，绝不会让他受到任何伤害，可否？”

　　尽管凤凰的军衔不高，可是以她的实力和近些年积攒下来的名气，此话一出，现场顿时安静了下来，陈仲懿和秦启天齐齐看向他，萧奇才也把阴沉愤怒的视线移了过来，就连始终闭着眼睛的方靖也睁开眼睛看着凤凰。

　　面对多人的视线，凤凰不畏不惧，笔直的站在原地，等待着答案。

　　许久之后，秦启天摆了摆手露出笑容，陈仲懿盯着凤凰也没有说话，只有方靖说了声：“那你就要尽心守备，这个罪犯事关重大，如果出现差错，后果，可要你付出惨痛代价。”

　　“凤凰明白，必当竭尽全力，绝不辜负各位首长的期待。”

　　话题说到这，那么当庭审问已经没有必要了，法官也算是舒了口气，本来这种程度的秘密案件多半是轮不到他来出场，现在也放下了担子，等着那几位人物发话。

　　没有太多过程，凤凰上前将迟可惜铐起来，正准备离开，晴楠忽然说道：“等等，既然真凶已经抓到了，那么我是不是已经洗清了嫌疑？”

　　“这是自然，不过目前案件没有正式敲定，萧小姐还是暂居此处较好——”

　　“不必，若有需要，你们尽管来找我，我不会逃，现在，我还有自己的事情要做！”说着，晴楠直接从监牢内跳了出来，旁边的乔诗急忙出手，可是碍于晴楠的身份，再加上现在案件已经逐步明朗。

　　晴楠多半与这次的案件没有任何关系，乔诗手下的动作也缓慢了起来，看了眼陈仲懿的表情，最终默默放走了晴楠。

　　凤凰押着迟可惜走到大门口，晴楠三步并作两步走到他们面前，脸上表情冷淡森然，同时也带着浓烈的杀气，对着凤凰稍微点头，然后伸手捏住迟可惜的脖子。

　　“萧小姐，你想要做什么？”法官大人惊呼道，周围的士兵也纷纷行动起来。

　　凤凰看着晴楠，并没有多说，晴楠也并未再做多余的举动，只是冷冰冰的盯着迟可惜，说道：“记住，你的命不是你自己的，我不取，你该死但是你还不能死，记着我的话。”

　　说完，晴楠看向凤凰，道：“有劳凤凰小姐了，这个人万万不能出事，拜托你了！”

　　凤凰笑了起来：“这是自然，这是我的工作，我明白你的意思，所以我绝不会让这个人出事，她对我徒弟来说还有大用，话不多说，以后再见！”

　　这两人完全没把现场众人放在眼里，不过现在的情形就是这样，晴楠身上的枷锁已经完全解除，对她来说，只要嫌疑洗清，那么她就可以做回真正的自己。

　　以往不行只是因为她顾忌江岸在江城的安全，现在江岸已经来到了燕京，并且有不俗的实力，她也可以完全放下心中的担忧和顾忌，不需要再听从萧奇才的命令，这才是真正的她。

　　自由！

　　凤凰带着迟可惜下场，这次的审判到此结束，法官大人也宣告休庭，旁听团的众人都是走的走散的散，唯有那四位人物还留在现场，彼此之间的气氛有些微妙。

　　陈仲懿最先离开，随后是方靖，萧奇才站起来走到晴楠面前，脸上的表情柔和起来，道：“楠楠，这些天委屈你了，好在现在真凶终于找到了，你身上的嫌疑也洗清了，也算是给于小晴一个交代，你可以不用自责了，跟我走！”

　　“跟你走，你是谁？”

　　出乎意料地，晴楠对待萧奇才的态度格外冰冷，甚至远超从前，让人有些摸不着头脑。

　　萧奇才的脸色沉了下来，低声道：“楠楠，你难道还在责怪我没有出手救你吗？这次的事情你还不清楚吗，我已经做了最大的努力——”

　　“你闭嘴，最大的努力就是找到真凶，可是那并不是你找到的，是他，所以我不想看到你，而且你当真以为我从‘清扫计划’当中感觉不出什么吗？你在我身上用过的东西，还有你和他的交流，你真以为我在你身边什么都没有察觉吗？”

　　晴楠的表情变得冰冷起来，音调近乎于无情，继续道：“萧奇才，我不知道你究竟在打什么主意？我从来都不了解你，但是我知道，你在我的正义里不是个好人，所以，你以后还是不要出现在我的世界了，如果将来我和你敌对，你最好不要对我手下留情，同样，我也不会留情。”

　　“话不多说，我是陈依依的女儿，并不是你的女儿，你想做的事情尽管去做吧，我相信我们之间的对抗很快就要到来，恐怕你也有这个感觉了，但是很抱歉，你必输无疑！”

　　说完，晴楠走到江岸身边，拉住他的手，转过头，看向萧奇才：“迟可惜身上藏着很多秘密，你们用错了人，也选错了对手，他永远不会输！”

　　“我相信他，正如他能够拯救我！”


第699章 尘埃落定

　　疑惑重重的杀人案件暂时宣告结束，真凶迟可惜已经伏法，而他身后的帮凶及幕后黑手也将逐步呈现。

　　迟可惜固然重要，只是关注此案的上层人物还是把注意力集中在了圣皇集团，无论迟可惜将谁的名字爆出来，圣皇集团都将受到来自特别行动队的审查。

　　若是里面有更重要的人物涉案，那么圣皇集团绝对会元气大伤，而作为这场战斗的获胜者——江岸无疑会成为燕京城的焦点。

　　这个圈子的人都很清楚江岸的身份，也清楚这半个月来他在燕京做过的事情，掌握着他的资料，明白他身边聚集着怎样的实力，以及他能够发展的潜力，同时还有他与圣皇集团的摩擦。

　　如果他能够抓住这个机会重创圣皇集团，那么妖盟内部必然会出现风雨飘摇的局势，一旦妖盟出现了变故，盘踞在燕京城的各大势力也不会轻易放弃，绝对会趁势追击。

　　这就是现实，不同层次的人有不同的任务，有些人想要圣皇的产业，有些人想要妖盟的瓦解，而现在，他们只是在等待出手的契机。

　　至于清扫计划，由于真凶的出现，萧晴楠的嫌疑洗清，这个计划也暂时搁置下来，只是它依旧是悬在众人头上的利剑，时时刻刻提醒着所有人——特别行动队的态度。

　　法庭内，风起云涌终将消逝，萧奇才受到晴楠的强烈敌意，双方的关系瞬间降到了绝对冰点，空气都为之凝结，那些没有散去的旁观者从这些对话之间捕捉到了不少信息。

　　萧奇才……似乎有某种不为人知的计划。

　　江岸站在晴楠身边，如果在两天前，他是无法理解晴楠的那段话，尽管他清楚萧奇才心中肯定有别样的算盘，可是却不清楚具体的内容，但是在找到了迟可惜之后，他已经从那家伙口中知道了不少事情。

　　再加上这段时间他在燕京收集到的情报，他可以确信，萧奇才确实在策划着什么。

　　而且，有七成可能与清扫计划有关。

　　了解了这些事情后，江岸看向萧奇才的眼神也趋向了冰冷，还有种深深的忌惮，但是事情发展到现在的地步，他已经无所畏惧了，倒不如说，他更希望形势能变得混乱。

　　蠢蠢欲动的血木棺，敌对的妖盟，内部混乱的特别行动队，还有某些藏在阴影之中的东西，他都不怕，他已经做好了决战的准备，只期盼这场暴风雨来的更加猛烈，最好能把所有不干净的东西都引出来，一网打尽。

　　江岸紧紧抓着晴楠的手，双方在此刻对峙，萧奇才的脸色格外阴沉，那双波澜不惊的眼睛中仿佛写着某种讯息。

　　“楠楠，你误会我了，我没有多余的想法，我只是想救你，让你离开这些危险，你必须要相信我，我可是你的父亲啊，难道还不及这个外人？”

　　“别说了，我还想给你留个面子，你走吧，以后我们还有见面的机会，那个时候，你再说，我再听！”晴楠冷冷说道，她的态度比以往更加坚决强烈，没有丝毫退缩的意思。

　　就这样，现场的气氛让人感觉到寒冷刺骨，不少人都在暗自揣摩，江岸和洛伽等人站在晴楠身边不曾退缩，这时，旁边看戏的秦启天走了过来，哈哈说道。

　　“哎呀，老萧啊，我看你别生气了，楠楠现在的年龄正是青春期，叛逆心理严重，再说了她也受了不少委屈，说话难免不知轻重，这些年轻人就是不懂做家长的苦心，你消消气，还跟孩子一般见识吗？”

　　江岸暗自笑着，这个秦启天还真是个有意思的人，时而强硬，时而狡猾，看似是在搅浑水无所事事，实际上已经默默把形势转向有利于他的方向，毕竟帮自己就是在帮他。

　　萧奇才看向秦启天，脸上的表情微微变化，露出懊恼的神色：“让各位见笑了，实在失敬，不过也感谢各位这些天来对我的帮助，小女能够沉冤昭雪还要感谢各位，改天必定登门拜访，在下先行告辞。”

　　知道没办法让晴楠跟他走，萧奇才沉着脸离开，看着他的背影远去，秦启天走到江岸面前，阳刚的脸庞露出笑容：“英雄出少年啊，在此等境况下还能够逆转局面，有胆色，有魄力，关键是有实力。”

　　江岸正色看向秦启天，这个人和方靖的地位相同，对他都有不可忽视的作用，放低姿态微微鞠躬说道：“前辈过誉了，江岸只是做了自己想做的事情，不顾礼节，不计后果，若是没有多位前辈的帮助，怕是万万没有这样的所为，实在鲁莽！”

　　“诶，做错了才叫鲁莽，做对了那就是果断，年轻人就要有年轻人的胆气，这件事情做得好，不过你也算是没有冲昏头，知道进退。”

　　秦启天的笑容渐渐敛去，说道：“尽管真凶出现对你们有好处，不过这样也让矛盾更加明显了，妖盟和姓陈的……怕是不会轻易放过你，你既然做了这样的事情，就要有应对的准备，现在是步步杀机，你可要小心。”

　　江岸明白其中的道理，这也是龟大师特意强调他的事情，深深点头：“晚辈明白，尽管风雨欲来可我还是不能退却，还望前辈多多提携。”

　　“这是自然，我很看好你，希望你不要让我失望！”说完，秦启天转身离开。

　　法庭内只剩下寥寥数人，江岸长长松了口气，这口气一松，怕是很长时间内他都要处在高度紧张的警戒状态，不过他并不后悔，转头去看身边的晴楠。

　　晴楠静静站在他身边，见他望过来，淡然的脸上露出笑容，同样舒了口气，微微转身站在江岸面前，两只手握紧他，声音飘摇欲碎：“终于……等到了。”

　　……

　　凉风呼啸，太阳躲进了乌云之中，临近十一月，燕京城也变得冰冷起来，街上再难以看到短裙短衣的窈窕身影，这就是典型的北方气候，与江城不同，不过却更有滋味。

　　公路上，两辆车子缓缓的开着，领头的那辆，夏无双坐在主驾驶控制者方向盘，洛伽坐在她身边，在两人身后，江岸和晴楠静静看着前方。

　　车厢内安静无话，平静的同时也让人有些发毛，总觉得这样的气氛似乎隐藏着什么。

　　相比之下，后方那辆车的气氛就融洽多了，丁玉儿开车，钟乐乐和唐曼安然休息，面对忽然加入的同伴，三人之间存在不少的疑惑，互相提问。

　　“玉儿，你认识刚才那个人嘛？她就是萧晴楠啊，还挺漂亮的嘛！”

　　“我，我只听过，见面还是第一次，唐曼的话应该见过吧。”

　　“不，我也是第一次见，虽然我和江岸认识的时候她还在江城，不过那时候我们彼此之间都没有过多交集。”

　　三个人交换了情报后发现并没有任何有价值的信息，不过对晴楠的好奇心没有丝毫降低，哪怕是唐曼也在此刻表现出了浓郁的兴趣。

　　至于正主，晴楠此刻蜷缩着身体躺在江岸腿上，眼睛微微闭着，看起来就像是慵懒的小猫，只不过江岸并不是勇敢的主人，没有为她梳理毛发的勇气。

　　“真好啊，自由的感觉……”

　　“嗯，以后再也不会发生那样的事情了。”

　　说着，晴楠忽然睁开了眼睛，里面有道光芒闪过，盯住了前排的洛伽，幽幽说道：“洛伽啊，老朋友之间半年没见，你不会把我忘了吧，竟然连招呼都不打？”

　　“我当然不会忘了你，只是没有打招呼的必要，你看到我了，我也看到你了，这样就够了。”

　　洛伽说话还是那样平静，只不过其中也包含了细微的差别，对待晴楠，她始终无法做到镇定自如，无论是语气还是心境都有变化，这点大家都能发现。

　　“你这个人真没意思，我果然跟你处不来，不过还是要对你说声谢谢，我虽然不清楚这些天你们做过多少努力，可是我知道，只凭借江岸的力量做不到这样，谢谢你救了我，也谢谢你保护了他。”

　　晴楠坐起来认真说道，她很少露出这样认真的表情，说完之后看向开车的夏无双，笑了笑：“同样，也感谢这位夏小姐，这些日子，真的辛苦你们了！”

　　夏无双看似镇定自若，实际上握着方向盘的双手已经加大了力气，眼睛瞄向后视镜，说道：“不必客气，这，这都是我应该做的事情，而且，也不全是为了你……”

　　说到最后那句，她的声音已经低弱蚊鸣，不过还是坚持说了出来。

　　在座的各位都不是普通人，尽管声音低弱却还是能敏锐捕捉到，江岸的脸色在瞬间就有些变化，不过却什么也没说，洛伽同样如此，甚至有些赞同，只有晴楠的表情看起来模糊不定。

　　“我知道，你们多半不是为了我而来，即便这样也没有关系，尽管我对你们各位不是很了解，但是你们之间经历的事情我也有所耳闻，以后，还要多多依靠你们。”

　　“你说对吗，江岸？”


第700章 欢闹喜乐

　　“你说对吗？江岸！”

　　晴楠忽地看向江岸，把这个模糊不清的问题抛向他，此话刚出，众人心中都跳了起来，江岸愕然的转过头，像是没听清似的，问道：“你，你说什么？”

　　晴楠翻了个白眼，说道：“我说——你以后还要多依靠她们，让彼此的关系保持良好，你说对不对？”

　　江岸的额头瞬间冒出了点点汗珠，若是平日里，这句话绝对没有丝毫问题，来到燕京之后，他身上的压力确实无比巨大，需要面对各方面的力量，如果没有洛伽和夏无双等人的帮助，恐怕真的难以支撑下去。

　　在未来的战斗之中，这些人必然也能够继续帮助他，所以这句话毫无疑问是正确的。可是现在提问的人是晴楠，那就不得不让人往更深层次的方向思索。

　　感情的问题始终都是江岸心里的困扰，得不出合适完美的答案。

　　而他对晴楠的感情更为特别，在这样的状况下，他有些手足无措，眼神飘忽起来，从晴楠的脸上移开，瞄了瞄前排的洛伽和夏无双，这两个人……

　　为什么偏偏是这两个人在这里，局面看起来不是多么的美好。

　　“我问你呢，你看她们做什么？”晴楠轻轻拍了拍江岸，喊道。

　　江岸还没想好如何回答，洛伽终于站了出来，说道：“这是自然，今天的事情并不是结束，而是战争开始的引线，我们还要面对更加残酷凶险的事情，江岸决不能有失，我和夏无双会尽全力帮助他。”

　　“是的，既然大家都有这样的觉悟，那么客套话就不需要说了，我们会尽力。”夏无双也表示赞同。

　　江岸愣了愣，总觉得这样的处理方式似乎有些不妥，讪讪笑道：“对，我还需要她们的帮助，也很感谢她们对我的帮助，我会努力的，不让她们失望。”

　　晴楠抿了抿嘴露出无奈的表情，叹气道：“油嘴滑舌，学坏了啊！”

　　江岸不再说话，面对晴楠的时候他还是多少有些畏惧，当初在江城的时候也类似于此，不过现在的情况又有所不同，他心里有愧，有惑，所以没办法直面。

　　好在经过这次的事情后，车厢里的气氛并没有朝着更坏的方向转移，晴楠看起来心情很好，大概是从那种悲恸与绝望的环境中脱离出来，现在对自由充满了向往，比以往更加的活泼。

　　夏无双和洛伽都纷纷施展手段应付晴楠，倒也是为难了两人，平日里都很自信傲然，唯有现在显得有些束手无策，倒是江岸受到了冷落，坐在角落里不知道该怎么插话。

　　趁着短暂的安静时间，他也仔细思考了接下来的路途，首先，他需要恢复自己的实力，经过丁三胜的打击，他的妖灵和经脉受到了严重迫害，现在已经和普通人无异。

　　这种伤势没有更好的治疗办法，唯有依靠他自身的恢复能力来缓慢治疗，好在他体内的舍利子能够帮助他稳固精神，加固经脉，这点算是不幸中的万幸，若想要恢复到五代妖主的实力，最少也需要十余天。

　　而在这十余天的时间内，他还有更加重要的事情需要做，联合妖盟的两位组长开始对血木棺进行调查。

　　哪怕是迟可惜将妖盟的内部人员爆出，江岸和妖盟的明面关系还是无法改变，玄烨不敢，他们现在吃了亏也要往肚子里咽，所以这是江岸的机会，稳住妖盟，渗透内部，趁机恢复实力。

　　如果机缘巧合有足够的机会，那么他还可以把妖盟的力量瓦解的更加彻底。

　　很快，车子停在了别墅前，晴楠走下来站在草地上，阵阵凉风袭来，只穿着白色长裙的晴楠忍不住抖了抖身体，江岸赶忙上前将外套披在她身上，这也是男朋友的必备功课。

　　夏无双撅了撅嘴看着两人进门的身影，转头看到了洛伽，忍不住笑道：“还看啊？我想你应该没那么容易放弃吧，而且听说你和她的关系本来就不算良好，这次，估计更不会放手了吧？”

　　洛伽转过头，表情有些古怪，轻声道：“当然不会，我只是……感到可惜。”

　　“可惜？可惜什么？”

　　钟乐乐等人随后赶到，下车后就跑过来问东问西，看来对晴楠和江岸之间的事情十分感兴趣，脸上写满了好奇，众人之间的紧绷气氛因为晴楠的到来有了少许缓解。

　　毕竟这次成功算是他们在燕京获得的首次胜利，有着重要的战略意义。

　　走进门，江岸便愣住了，客厅里，白青丘和白麒英正襟危坐，看到江岸进来，白青丘唰地冲了过来，不过并未向往常那样扑过来，眼神锁定在晴楠身上，动作也稍微迟钝。

　　“真是没良心呐，为了帮你做伏兵我这两天可是够辛苦的，现在也让别人察觉了，结果连半点好处都没有，太可恶啊，真是个喜新厌旧的家伙！”

　　江岸汗颜，白青丘和白麒英确实出了不少力，而他忙于晴楠的事情确实有些忽略，不过喜新厌旧这个词就不太合适了，从时间上来说，晴楠才是“旧”。

　　“不和你说了，这位就是萧小姐吧，果然是闻名不如见面，我叫白青丘，是江岸同学的……喂，我是你的什么啊？”

　　这个问题可不好答，难道说你是我的奶茶吗？这个答案只是老梗，不能用，还是不说话。

　　果然，白青丘也没想让江岸回答，自顾自地说道：“女同学，好朋友？那就算是女朋友吧！”

　　这个理论，江岸当时就有跪下的冲动，如果要说吸引火力的功能，十个洛伽也不及一个白青丘，江岸赶紧把求助的眼神看向白麒英，希望他能管管他这个无法无天的妹妹。

　　可惜白麒英今天似乎转性了，带着满脸恶笑看过来，这样的举动还真让江岸无奈。

　　好在晴楠并没有对此表示过强烈的不满，只是微微挑了挑眉，说了句让江岸吐血的话：“哦？这么巧啊，我也是她的女朋友，看来我们两个很有缘，以后还请你多多关照了！”

　　此话一出，白青丘先是愣了愣，很快就反应了过来，娇笑起来：“这个我可不敢答应，不过姐姐的脾气很对我的口味呢，才不像某些口是心非的人！”

　　正巧这个时候，洛伽走了过来，刚好听到了白青丘的话，眼神顿时阴沉了下来，不过好在并没有当场发作。

　　现场的气氛看似融洽，实际上已经风起云涌，钟乐乐好奇心大起东奔西跑，这样活泼乐观的性格倒也很讨人喜欢，晴楠看起来对她很有兴趣，唐曼和丁玉儿倒也乐得与晴楠讨论，毕竟日后还需要长时间的合作。

　　洛伽和夏无双倒是罕见的结成了同盟，两个人坐在旁边静静思索着什么，并没有多话。

　　江岸坐在客厅内显得有些紧张，看着笑面嫣然的晴楠，心里尽管很欣慰却也有些说不上来的担忧，晴楠的归来是他期盼已久的事情，也是他最大的奢望。

　　而现在事情已经告终，他知道自己还不能回去，只是他还有些担心，出于上次的契约事件，他明白在晴楠身上存在多么危险的桎梏，他非常害怕，如果……

　　如果在危险来临之后，眼前的温馨场面分崩离析，再也没法回到这样的美好日子，那将是他无法接受的事情。

　　就这样，昏黄的日光从视线中消失，凤凰还没有回来，今天的别墅显得格外热闹，江岸怀着略显沉重的心情帮助众人准备大餐，哪怕是心有顾虑，他也知道眼前不能表现出来。

　　他需要让晴楠看到更加自信的自己，这是他的执着也是他目前能做的事情。

　　晚饭的过程还算平和，晴楠的性格随和淡然，很容易就能够和身边的人打好关系，那是种类似于太阳的明朗和温热，不骄不躁却也不懦弱胆怯，让人感到舒适。

　　唯有洛伽始终表现的不太合群，频频把视线投往晴楠所在的方向，不过晴楠并没有做任何回应，江岸虽然察觉了，可是却无法理解，那个视线，不像是竞争。

　　就在江岸收拾残局之时，洛伽领着晴楠朝楼上走去，同时也把江岸拉上，三人来到二楼洛伽的房间。

　　“还是外面的环境好，江岸，我发现你现在做饭越来越好了，看来没少练习嘛！”晴楠笑嘻嘻的说着。

　　江岸摸了摸鼻子不作回应，两个人坐在椅子上，洛伽坐在对面，满脸的严肃看向晴楠，没有任何征兆地说道：“晴楠，你想做什么？”

　　“嗯？”江岸和晴楠都很疑惑。

　　“没有人比我更了解你了，从今天见面开始，我就知道你身体出了问题，你今天的表现看似正常，实际上却与你平日的习惯有些违背，你骗不了我，你想骗的人是江岸，可是我绝不会让你这样做。”

　　洛伽淡淡说着，双手忍不住捏了起来，看向江岸：“你还没发现吗？她的身体很虚弱，这不是因为伤势和疲乏所造成的后遗症，而是稳定持久的缺陷，作为太阳火焰猫的宿主，相性完美融合的妖主，她的实力，她的身体……完全没有妖主的模样。”

　　“我怀疑，她已经成了清扫计划的实验者。”


第701章 火焰的熄灭

　　“我怀疑她已经成了清扫计划的实验者！”

　　洛伽的话音刚落，江岸脸色剧变，登时站了起来，急匆匆地问道：“你说什么？清扫计划——不是还没有实施吗？而且现在应该已经暂停了。”

　　面对江岸的急促，洛伽咬了咬牙：“确实，冤案昭雪，真凶落网，清扫计划不得不暂停，可是你有没有想过，如果对方真的想要施展这个计划，这次的案件不过是引线，犯罪者只要拥有妖力就可以，不见得非要是她萧晴楠，不论它是谁，而且，你就那么相信那群人不会做些手脚？”

　　江岸沉默下来，他知道自己刚才的想法过于幼稚了，陈仲懿如果铁定要把清扫计划实施，哪怕犯人不是晴楠也有足够的理由，而且，他确实没办法相信那群人。

　　江岸把视线转移到晴楠身上，从刚才开始她就没有说话了，脸上也失去了明朗的笑容，双手放在玻璃桌上看起来很平静，悄然抬头，看向江岸，露出微笑。

　　“晴楠，洛伽说的……是不是真的？”

　　事到如今，任何猜测都是没有意义的，晴楠就在现场，她比谁都清楚自己的身体，而看着她现在这幅淡然平静的表情，江岸心里已经有些不安了。

　　如果没事，晴楠不会这样，她在多数情况下都很灵动，只有面对痛苦和悲伤的时候才会趋向冰冷。

　　江岸猛然想到了刚才下车时的情况，身具火焰之力的晴楠在冷风的吹袭下竟然会感到寒冷，他本以为那是晴楠的身体还没有完全康复留下的病症，现在回想起来，似乎……不是这样！

　　过了很久很久，晴楠的身体忽然颓败下来，叹了口气然后缩在椅子里，嘴角露出苦笑：“我没想瞒着你，只是今天时间特殊，本来应该用来庆祝，我不想扫了大家的兴子，洛伽，你还是那么让人讨厌，我怎么也没办法喜欢你。”

　　“无所谓，我也不需要你的认可，我只想要清楚直白的真相，看来，你果然已经丧失了妖力……”

　　晴楠微微低下了头，很快，她将手掌摊开，掌心处亮起点点星火，明亮的橙色光芒在不断跳动，看起来生机勃勃，可惜却只能带来垂死挣扎的悲凉感，无法从其中感觉到生命的火热。

　　“还没有，你看啊，我还有妖力，我还是妖主，虽然我再也打不过你了，不过这样也好，我变成这样……你总算可以放过我了吧，我，再也不想和你争了。”

　　晴楠抬头看向洛伽，上扬的嘴角却带不来任何喜悦，与那团摇摇欲坠的火光互相融合，仿佛濒临尽头的蜡烛，只有颓然和垂败。

　　唰！

　　洛伽猛地站起来，身边掀起冷冽的阵风，锋利的双眼像是刻刀般投射而来，双拳紧握，整个人好像陷入了痛苦与挣扎当中，就这样气势汹汹的盯着晴楠，很久之后才说道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“你为什么不保护好自己，你明知道他有多担心你，都已经到了这个地步，为什么还发生这样的事情？”

　　面对洛伽的质问，晴楠只是轻轻笑着：“我也想保护自己啊，可是，可是我没做到，我以为自己可以挺过来，可是真的不行，他们不想放过我，我……也累了。”

　　晴楠的语气逐渐低迷，像是已经放弃了那般，最终，她向前握着江岸的手，抬头看向他，眼眶泛红，道：“对不起，我没等到你，现在变成了你的累赘，契约已经崩溃了，我再也没办法帮助你了，你怪我吗？”

　　“不怪你，以前我不明白，但是现在我知道了，你过得太辛苦，也许这样是件好事，就算你成了普通人，那也没关系，你在我心里还是那个晴楠，我知道的……”

　　江岸低下头说着，声音渐渐变得哽咽起来，泪水滴落在两人手上，悲伤没有任何的预兆，令人无法适从。

　　尽管江岸没办法从晴楠的状态揣测到全部过程，可是他已经能够感觉到，两人之间的契约力量已经变得极其微弱，那颗契约的种子已经没有了继续成长的迹象，同时，他对晴楠的限制也到了尽头。

　　看来，清扫计划已经在晴楠身上试验了，不过看起来并没有完全成功，晴楠还保留有小部分妖力，也就是说她体内的妖灵没有完全死亡，只是生命力大幅度降低，再也无法强大。

　　“到底……发生了什么？”洛伽咬牙问道，她似乎无法接受这个事实，源于心中的某个执念。

　　晴楠松开江岸的手，缓缓道：“我不知道你们是否清楚，这次的事情，不光有妖盟的参与，有陈仲懿的参与，还有……萧奇才的参与。”

　　江岸的身体颤了颤，看向洛伽，最终点点头：“知道些，昨天我们已经审问过迟可惜，对他下达直接命令的人来自妖盟，接应他进入军区的人是陈仲懿的人，但是在他潜伏的时候，偶然听到了萧奇才和陈仲懿的对话……”

　　在昨天抓到迟可惜之后，江岸等人就对他进行了审问，确实从他身上得到了不少信息，其中就包括萧奇才和陈仲懿的合作，这次的案件，或许可以说成是萧奇才一手策划的。

　　“在知道清扫计划之后，我就明白了这个案件的动机和真相，不光是为了给清扫计划找个引线，同时也为了把我变成普通人，以及将你引到燕京。”

　　晴楠的双手握的很紧，说道：“清扫计划我很早就听过，只是当初并不了解，而萧奇才对我成为妖主的事情也素有不满，在很多次契约发作之时，他为了消除我受到的痛苦，在我的身体内注射了少量鬼金灵，那东西确实很有效果，帮我压制了契约的反噬作用。”

　　江岸心头猛地阵痛，契约的反噬，晴楠会受到那种伤害其实都与他有不可分割的联系。

　　“三天前，我再度受到了契约反噬，那次的程度比以往都要严重，我甚至已经感觉到性命危在旦夕，当时，萧奇才决定在我身上实施清扫计划，我却没有能力反对，然而，当我看到清扫计划需要的物品时，我才明白了他的计划……”

　　“鬼金灵，清扫计划的核心物品就是鬼金灵，我这才明白，萧奇才很早就想实施这个计划，他也多次在我面前说过要帮我消除妖灵，我都拒绝了，看来他是为了让我乖乖就范，所以才制造出了这次的案件，让我成为凶手，这样……他就可以名正言顺的驱除我体内的妖灵。”

　　“由我做引线，他将清扫计划提出，既可以给人大义灭亲的感觉，又可以把我变成他想要的模样，还可以顺利将这个计划实施，以及把你引来……”

　　说着，晴楠的声音都变得颤抖起来：“这，这还真是个不错的计划，只需要牺牲少部分人，就能够达成诸多效果，在他们那种人眼里，这恐怕是个完美无瑕的计划。”

　　“只可惜，清扫计划在我身上并没有完全成功，我看破了他的丑陋嘴脸，无法忍受这样的卑鄙，鬼金灵以特别轨迹在身体内运行，那东西……似乎有灵智，能够保持在尽量不伤害我身体的基础下将妖灵驱除，由于我的剧烈反抗，最后的步骤出了差错，所以，我还能使用妖力，不过已经没用了。”

　　房间内陷入寂静之中，晴楠默默坐在椅子上，看着面前愤怒的洛伽，看着身边伤心的江岸，忍着心里的酸涩，笑道：“不过这也是种好事，不是吗？”

　　“如果没有他的行动，我就看不穿他的真实意图，也没办法划分立场，尽管我从前很讨厌他，那也只是讨厌他的为人和独断专行，只有这次，他是真的让我绝望了，我再也没办法将他与我联系起来……”

　　“你们也不用太担心，我的状态很好，只是身体受了创伤暂时没有痊愈，伤势好转之后就不会有这种虚弱的迹象了，清扫计划会把实验者的身体摧毁，减少对方的寿命，不过实验在我身上没有完全成功，所以我不会有事的。”

　　“最大的遗憾估计就是以后没办法维持那份契约了，我的能力……也没办法继续延续在你身上了，对不起，我一直不愿意让自己成为累赘，可是最后，还是把你拖累了。”

　　晴楠握住江岸的手，将它贴在自己的脸庞上，语气平淡缓慢，看来是已经完全接受了这个事实。

　　江岸摇摇头：“不会，只要你在我身边就行，你放心，我会尽全力打败他们，以后再也不会发生这样的事情，至于清扫计划——”

　　“你一定要阻止他们，这个计划没有看起来那么简单，我能够感觉到，鬼金灵……并没有我们想象中那么简单，它可能不仅是为了清除妖灵而存在的，你一定要多加防范。”

　　江岸点点头，他早就知道鬼金灵没有想象中那么简单，凤凰绝对知道这东西的真实面目，可惜凤凰似乎对这个话题十分反感，是她内心的逆鳞，不会轻易说出来。

　　如此看来，萧奇才已经是陈仲懿的忠实盟友了，而清扫计划……估计就是他们的依仗。

　　“凤凰回来了！”


第702章 受伤的凤凰

　　“凤凰回来了！”

　　门外传来丁玉儿的声音，江岸和晴楠的动作停滞，凤凰回来，那就说明下午的审讯估计有了结果，就算没有完全定案，估计也有所收获。

　　而这个收获，将对江岸未来多天的行动产生重大影响。

　　洛伽走过去开门，丁玉儿握紧双手有些不安的站在门口，赶忙说道：“凤凰回来了，不过她受伤了，你们快去看看吧。”

　　这句话顿时把三人都惊住了，江岸和晴楠赶忙起身，凤凰受伤……这可不是件小事情，三个人神色慌张，都从这件事情里面感觉到了某种信息，朝着楼下奔去。

　　客厅内，凤凰坐在沙发上捂着左臂，眉宇之间聚集着浓浓的煞气，整条左臂已经变得鲜血淋淋，上面布满了诸多伤口，像是遭遇了无数次锋利的攻击，看起来触目惊心。

　　旁边众人异常惊讶的看着凤凰，尽管有心出手帮忙，可是这里没有人拥有与治疗相关的能力，只能看着干着急。

　　“凤凰，你怎么样？”江岸问道。

　　“没事，路上让人袭击了，不过没有大碍，都是小伤，别担心。”凤凰咬牙说道，尽管她这么说，不过从那些伤口当中能够感觉到浓郁狂暴的妖力，绝不是轻伤。

　　而且从那阵波动当中，江岸已经知道了袭击者是谁。

　　神离！

　　再也没有人能够拥有如此强烈暴躁的神风之力，而且也只有那个神秘的家伙才有将凤凰击伤的可能，只是他还不明白，神离怎么会贸然动手？

　　“你们不用看着我，这点小伤我自己就能恢复，别小看了凤凰的愈合能力，至于神离，你们不需要担心，夏青已经帮我挡住她了，这里暂时还是安全的，她没有开战的意思，估计……只是我的行为惹怒了她。”

　　夏无双的脸色突变，问道：“我父亲……他能够挡住吗？”

　　倒不是她对夏青的实力没有信心，主要是神离当初表现的实力让众人颇为忌惮，强大的龙族尸妖，如果全力出手绝对是场灾难，就连凤凰都受伤了，战况难说。

　　“相信你父亲，你只是没有见过他出手，当年那群守护者，个个都不弱，放心好了。”

　　说着，凤凰皱眉咬牙闭上双眼，很快便从她体内燃起了浓郁的红色光芒，光芒流溢在体表缓缓流动，看上去十分的凝滞，犹如实体般转移，更像是咕咕岩浆在凤凰的体内窜动。

　　在这种光芒的照耀下，凤凰左臂的伤口快速愈合着，上面的神风之力迅速消失，很快，鲜血蒸发，只留下浅浅的伤疤，看来不需要太长时间就能恢复。

　　看到这种情况，众人这才勉强放下心来，神离的存在始终让人觉得心里难安，仿佛头上悬了把利剑，随时都有掉落的可能，而她的出手更是让情况遭到了极点。

　　“看来尸妖也从某种渠道得知了清扫计划有关的消息，而神离这次的行动，估计就是想让我放弃对清扫计划的干扰，算是警告吧。”

　　听到凤凰这么说，钟乐乐不解地问道：“难道那群尸妖希望清扫计划顺利实施吗？如果顺利实施，那么他们应该会受到更大的打击，怎么会出手伤你？”

　　从表面上看确实是这样，不过并没有这么简单，洛伽说道：“不管形势如何转变，特别行动队将永远对血木棺展开攻势，所以清扫计划成不成功他们都只有被打压的份，如果清扫计划成功，那么肯定有不少妖主将成为实验者，这点……估计是血木棺看重的地方。”

　　“怎么……这样啊，现在不是应该一致对外吗？清扫计划还要对妖主使用吗？”

　　钟乐乐似乎无法接受这样的事实，对她来说，善就是善恶就是恶，是非黑白区分的足够明朗，没有含糊不清的灰色区域，而现实并非如此。

　　如果不能有效地将内部问题处理妥善，是永远不可能一致对外的，千百年来已经有诸多历史事件说明了这点。

　　“如果清扫计划顺利启动，妖盟与陈仲懿有合作关系，所以下手的方向不太可能是他们，而燕京城内最具有威胁的妖主势力——就是我们，所以神离和陈仲懿都想要催动清扫计划。”

　　“背后有国家的名义，这杆大旗的压迫性不是我们可以抗衡的，所以我们绝对不能让清扫计划顺利启动，否则我们将迎来灭顶之灾，凤凰，审问的情况怎么样？”

　　洛伽问道，凤凰仍旧在努力治疗她的伤口，顿顿道：“不算很明朗，尽管迟可惜经过我们的提示已经明白了他的处境，可是现场还有许多不安因素，目前为止，只从他口中得出两个人，那是曾经帮助他潜入大院的士兵。”

　　“本来这算是有效信息，可惜等我去逮捕那两个人的时候，他们已经死了，这方面的证据断掉了，死无对证，也没办法继续朝着更上层去挖掘。”

　　众人沉默下来，这可不是个好消息，本想着借用迟可惜的口动摇妖盟与陈仲懿的势力，让他们首尾不相顾分散精力，现在看来，这群人足够无情，很难伤其筋骨。

　　“那迟可惜的安全问题呢？你在这里，他不会受到别人的暗杀吧？”洛伽有些不安的问道。

　　现在迟可惜就是众人最有效的反制武器，只要他还活着，那么对方就只能处于被动，而且这人现在还不能死，就算要死，那也要等到他见过于小晴和于小萌之后，这才是他的宿命。

　　“放心吧，我是故意离开的，已经布置好了足够的人手，如果有人敢动手，那么正好掉进我的陷阱，不过我猜那群人也没有这么傻。”

　　这句话让众人放心下来，凤凰看向晴楠，道：“萧小姐，这些天就委屈你住在这里了，我知道你的身体状况，只是当时的我也没有办法出手相助，导致了现在的结果，还请你见谅。”

　　晴楠摇摇头：“凤凰小姐太客气了，我在监狱的日子多亏了你的照顾，哪里还有什么怨言，你也是身不由己，对你，晴楠唯有感谢两字，以后还要多多叨唠，你可不要嫌我麻烦啊。”

　　其实凤凰肯说出那番话已经实属不易，而经过凤凰的解释，在场众人的心情也再度安定了下来，只是内心依旧紧绷，所有人都知道，现在，才是战斗真正开始的时刻。

　　迟可惜招供，妖盟与陈仲懿的势力受到动摇，江岸趁机出动，里应外合之下对妖盟施展打击，方靖与秦启天则负责在特别行动队内部进行掌权，争取将陈仲懿的力量缩短到最小，这是场恶战。

　　不见得会有惊天动地的血战出现，可是肯定有诸多勾心斗角，尔虞我诈，当然，流血与牺牲也是必然的，这点是所有人都无法忽视的，想保住自己的命，那就只能让敌人去死。

　　到了夜晚，众人也该休息，忙活了太多天，每个人的精神都有些受不了，特别是江岸，丁三胜对他的伤害格外严重，丢失了太多妖灵，他很难精力充沛。

　　而剩下的众人也差不多了解了关于晴楠身体的问题，本来还以为这次是个圆满的结局，没想到最终是这样。

　　众人心里都不好受，只有晴楠依旧笑嘻嘻仿佛已经彻底放下了，不过那种笑容无法让人感同身受更没法让人理解，只能从里面体会到浓浓的心酸。

　　从天堂掉入地狱，从超人变回普通人，经历了强大再堕入弱小，这是件很痛苦的事情。

　　卧室内，江岸和晴楠躺在柔软的大床上，这也是不得已而为之，这栋别墅尽管面积不小，可是凤凰当初没想将它建成“客房式”，所以房间的数量有些少。

　　唐曼和夏无双在一间房子，丁玉儿和钟乐乐在一起，剩下的众人分了其余房间，对此，也没有人有过多异议。

　　江岸的心里蹦蹦乱跳，本来他心里很平静，可是晴楠忽然缩进了他怀里，柔软的躯体，迷人的芳香，种种异样的感觉从四面八方冲击过来，这让他有些慌乱。

　　“好舒服……你觉得呢？”晴楠的声音像是经过太阳的烘烤，懒洋洋地异常酥软。

　　“还，还可以，我们……睡觉吧！”

　　“嗯，睡吧，很久没有这样放开心情睡觉了，如果明天我没有早起，你可不能叫我，我也想体验体验睡到自然醒的感觉，好吗？”

　　“好，你放心睡吧！”

　　说着，晴楠用力朝江岸这边挤了挤，双腿半缩，柔若无骨的两条胳膊环住江岸，像是慵懒的小猫在尽情享受阳光的洗礼，两个人的距离将至零点，彼此的心脏也逐渐接近。

　　江岸的内心逐渐平静了下来，可以清晰的感觉到对方的心跳，还有自己的心跳，由快到慢，从汹涌澎湃的浪潮臻至宁静，渐渐地，江岸感觉到自己的经脉里有了股久违的力量。

　　自从受伤之后，他已经很久没有体验过妖力流动的感觉，而现在，一股暖意在体内蔓延，火热浓郁，让人通体舒泰的火焰妖力再度出现，开始缓慢而坚定的在经脉中行走。

　　江岸瞪大了眼睛，难道伤势恢复的如此快速，已经有妖力出现了吗？

　　耳边传来晴楠的低吟：“我已经不能帮助你了，这是我最后能帮你做的事情了，做完这个，我的任务就可以交给洛伽了，她是个可以依靠的人，去吧……”


第703章 行动开始

　　经过了长达半个月的努力抗争，晴楠的罪责终于彻底消除，真凶迟可惜落网，凤凰每日都需要去特别行动队进行审讯，只可惜成效甚微。

　　迟可惜并不傻，他知道他现在的剩余价值已经不足，只有把知道的秘密保存下来才有活命的可能，所以只有到迫不得已的时候才说出曾经帮过他的人，只是当凤凰准备缉拿对方的时候，却发现那些人早已经死亡。

　　这群人当中不光有军方的人物，也有妖盟的成员，可是无一例外全都死了，情况变得严峻起来。

　　不过江岸并不着急，只要迟可惜还没有危险，那他就有着主动权，或者说迟可惜就是他留在特别行动队的棋子，如果能利用他消灭一些敌人自然是好的，就算不能消灭起码也能牵制不少人。

　　在这段等待的时间内，江岸没有闲着，他的妖灵遭到掠夺，实力已经从五代妖主再度降落，需要长时间的调养才能够重回巅峰，而他体内的伤势在晴楠的帮助下已经有了逐渐痊愈的迹象。

　　只是代价很惨重，晴楠的妖灵和妖力回路本来就快要枯竭死亡，现在还将最后保留的妖力融入江岸体内，等到妖力全部耗光的时候，她就将成为彻头彻尾的普通人，失去所有能力。

　　同时，两人之间的契约也从此断绝，这是稍微能让江岸感到心安的地方，不管实力如何，他都不希望有人因为他而受到危险。

　　终于，在十一月份初，江岸等到了行动的机会，行动方来自妖盟。

　　自从江岸和妖盟达成暂时协议后，双方谁都没有再提起这上面的事情，江岸也没有和田佳雯或者房山起见面，只是偶尔能够凤凰那里听到妖盟的情况，动荡已经开始出现了。

　　由于迟可惜的落网，再加上这段时间许多妖盟成员离奇死亡，叶苍和蒋飞雪的行动进行的很顺利，已经有很多妖主暗示想要加入江岸的阵营，不过大多都是些六代妖主，五代妖主以上的人物暂时没有收获。

　　接到玄烨的电话，江岸不由得开始兴奋了，玄烨明显是已经坐不住了，这就说明迟可惜的作用完全发挥了出来，玄烨要么是准备对自己动手，要么就是准备对血木棺下手。

　　而从他电话中所说的事情来看，明显是要拿血木棺开刀，而且目标还不小，是一名四代尸妖。

　　坐在别墅客厅里，江岸看着手中的资料，那是玄烨刚才发过来的目标详情，此刻众人都围在江岸身边思考着，从各方面分析着这名对手的实力。

　　何续才，四代尸妖，妖灵为飞霜血蛛，血木棺血皇组顶尖成员，实力极强，擅长陆地战，身边有五代妖主至少五名，六代妖主十余名。

　　看着对手的资料，江岸不由得皱起眉头，妖盟这次是打算联合江岸干掉何续才，妖盟那边派出的人有房山起和他手下的几名五代妖主，看起来势均力敌，可是细细分析下来，则是极其不利的情况。

　　首先是这位何续才，他虽然只是四代妖主，不过他深得血皇组组长，也就是当代梼杌的父亲的喜爱，据说老梼杌曾给这家伙赐过法宝，可以将他的战斗力提升许多，隐约接近三代妖主。

　　再加上他是尸妖的缘故，身体能力和对战技巧比妖主强大不少，这样的阵仗……不是很好对付。

　　主要是江岸对房山起无法放心，这家伙看起来就属于那种自负张狂并且小肚鸡肠的角色，就怕临阵反水，这种情况不得不防，所以局势对江岸来说才是最困难的。

　　“怎么行动？我们人手不足，实力也不够，玄烨只是看重了我的龙威，可是那家伙曾经得到过老梼杌的恩赐，应该能够对抗我的龙威，这还不是最主要的，我担心，妖盟可能联合血木棺对我下手。”

　　江岸忧心忡忡地说道，经过了种种事情，他变得谨慎小心，主要是因为目前没有恢复实力，只有六代妖主的实力，而且身体行动力也大不如前了，最明显的缺憾就是预知力消失了。

　　身边，晴楠低声道：“这种情况确实要防备，必要情况下可以通知夏青先生做伏兵，若妖盟没有异动，那就全力消灭何续才。”

　　“现在……也只能这么办了，要想把妖盟的注意力吸引住，只能这样做了，我和你出动配合妖盟，你虽然只有六代妖主的实力，不过能力和血统可以让你对付五代妖主，至于剩下的人……”

　　洛伽说着便转头看向剩下的人，白家兄妹，夏无双和唐曼，丁玉儿和钟乐乐。

　　经过了这段平静的时间，众人的实力也确实有了不小的提升，夏无双和唐曼都在突破边缘，只需要何时的契机，两人就能成为五代妖主，白家兄妹也大抵如此，毕竟神兽的血统让他们有着寻常人无法企及的升级速度。

　　“我们做接应好了，只要挨过这段时间，等我们的实力突破，等万妖阁那边可以进入燕京，我们就不需要这样被动了。”叹了口气，夏无双如此说道，心高气傲的她还是无法接受实力落后于人的状态。

　　下定决心后，众人纷纷开始准备行装，这次要对付的目标比以往所有对手都要强，而且需要等待合适的时机来下手，短时间内可能没有结果。

　　江岸看着晴楠，心里有些酸涩，所有人都要行动了，只有她……她已经成了普通人，却还要在这场巨大的风波之中纠缠，而自己却不得不离开，无法伴随在她身边。

　　“你……”

　　江岸正打算开口，晴楠却伸手挡住了他的动作，露出轻轻的笑容：“我知道，你们都有自己的使命，我也知道你心里在想什么，可是，现在这样也挺好的，虽然我不能和你并肩作战，可是，你能感受到我，对吗？”

　　确实，晴楠的力量已经完全融入了江岸体内，那股熟悉的火焰之力在他体内流动奔涌。

　　“你去吧，我在这里等着你，这对我来说也是种好事，我已经很久没有享受过这种自由的生活了，以前都很忙，现在呢，我想学着做饭，还想学着弹吉他，就让我当个普通人好了，你不要觉得心有愧疚，我能享受这样的安宁，都是因为你挡在了我的身前，我不过是胆小的树，而你是我的天空。”

　　看着晴楠，分明她已经把所有过往都放下了，不计较任何恩怨，可是江岸的泪水却无声无息的流淌下来，看着她，江岸仿佛看到了两个身影。

　　一个是曾经随意自由，率性洒脱的阳光少女，一个是现在安静如水，淡然舒怀的她。

　　不敢再多想，江岸把泪水擦掉，走上前抱住晴楠，在她耳边说道：“你等我，我会安全回来的，这里并不安全，你还是去找凤凰吧。”

　　晴楠点点头，在江岸脸上轻轻一吻，两人像是相伴多年的夫妻，心灵相通，相濡以沫。

　　很快，洛伽等人从楼上下来，看了眼晴楠不过并没有说话，就这么直接走了出去，江岸也知道，他等待了这么长时间，这次出动必然要有风云涌动，所以，他必须要好好告别。

　　离开温暖的怀抱，最后看了眼晴楠，江岸转身走出别墅，眼神之中电芒闪动。

　　……

　　燕京郊区，一座废弃的工厂，在黑暗无光的角落里，阵阵让人心寒的惨叫不断响起，顺着这股声音向里看去，只见四五名男子围着一名上身赤裸的男人。

　　那名上身赤裸的男人跪倒在地上，浑身不断有鲜血溢出，而这些鲜血正在不断流向一名面目阴狠的男子手中，猩红的血液在空中飘荡，看起来妖异十分。

　　“还不肯说嘛？看你能坚持到什么时候。”面目阴狠的男子重重哼了一声，只见空中那条鲜艳的血痕变得更加耀眼，而男子的叫声也变得更加凄厉。

　　“何，何续才……你他妈就放弃吧，我死也不会告诉你的。”男人咬牙说道。

　　看来这男人就是何续才，也就是江岸要处理的目标，此刻，何续才皱起眉头，手掌弹出，顿时从他袖口中出现一根漆黑的长矛，上面还带着锋利的毛刺，直接插入了男子体内。

　　“看来你是不肯说了，那你就去死吧。”说着，也不见何续才使用什么手段，只见那根漆黑的长矛逐渐变得通红如血。

　　“啊——”

　　跪在地上的男子发出惨叫，很快，他体内的血液便沿着这根长矛渗出，短短半分钟，这名健壮的男子就成了干巴巴的人干，看得人头皮发麻。

　　何续才冷冷哼了声便要离开，身边有人低声问道：“老大，他不过是名五代妖主，能知道什么大秘密？”

　　“他的实力确实不够，可是他知道的东西也不少，起码关于迟可惜的许多信息他都知道，必须要把那家伙杀掉，只有这样，清扫计划才能顺利施展，知道吗？”

　　“是，属下明白了。”

　　扔下这具尸体，何续才走出了这间废弃的工厂，看着外面逐渐阴冷的天气，忍不住说了句：“该死的鬼天气，我可不喜欢冰冷的鲜血。”

　　“是嘛，那就让你尝尝自己的血是什么味道。”


第704章 无骨之躯

　　荒凉的郊区，何续才站在工厂门口，刚点起的香烟还没有来得及享用，忽然出现的声音让他顿时脸色大变，急忙抬头看去。

　　只见工厂的房顶之上，在微弱的阳光照射下，七八道身影站在那里，空气中流露着浓浓的肃杀之气。

　　“妖盟？”何续才盯着忽然出现的不速之客，眼神猛然冰冷了下来，同时体内的妖力也开始暗中流动，手臂之上出现一道道鲜红的纹络。

　　何续才身边的属下纷纷动容，冲过去朝上方看去，这群人顿时无法保持镇定，异样的光芒连连闪动，很快这群人就握着武器围在何续才身边，眼神阴冷的看向四周。

　　“还想反抗吗？今天你们必死无疑。”屋顶上，房山起站在最前方，高傲的俯视着下方的敌人，在他身边，妖盟的成员共有五名，都是江岸以前没有见过的妖主。

　　不过这些人都是高手，最差也是五代妖主，这样的阵势碾压而出，何续才确实无法抵抗。

　　何续才盯着房山起，缓缓说道：“房山起……妖盟的四大组长之一，看来你们倒是看得起我，三代妖主这种战斗力竟然用在我身上，看来我应该感到荣幸，不过，你确定我们只有这些人？”

　　下方，连同何续才在内共有六人，其中四代妖主有三人，五代妖主三人，这样的阵势的确不错，可是在房山起这名三代妖主面前，并不足以形成威胁，而看何续才的样子，并不是很惊慌，反而有种莫名的自信。

　　这种情况让江岸不由得疑惑起来，心间念头闪动，双眼之内闪现光芒，三龙眼开始运转，尽管江岸的实力掉落，不过这些技能的威力并没有降低，反而因为曾经的升级而有过强化，现在差不多可以察觉到万米之内的所有能量。

　　四周并没有多余的能量出现，不过何续才的实力确实很强，那股能量团几乎可以与房山起相比，而抬头看去，江岸的脸色顿时有了变化。

　　“有人，上面——”

　　洛伽快速朝着上方看去，可是却只能看到干净的虚空，以及几朵没有活力的乌云，房山起也抬头看了眼，并没有发现敌人，皱眉看向江岸，不过江岸并没有放松警惕，说道：“不是普通敌人，能量很特别，快要接近我们了，好像是隐身系——”

　　猛然之间，江岸发现了这其中的奥秘，手中毫不犹豫扔了颗雷球上去。

　　轰隆！

　　雷球在空中爆炸，虽然没有击中敌人，不过空间之中荡起的妖力波动却让所有人都捕捉到了，房山起顿时脸色大变，身子冲了出去，手中多了把沉重的钢刀，两面纹有星河之势，闪烁着明亮的光芒斩在空中。

　　铛铛！

　　钢刀没有落空，很明显有人挡住了房山起的攻击，不过对方的实力显然不如房山起，短暂的接触后，对方已经让这股庞大的力量击溃，能看到空中荡起层层波纹。

　　很快，地面上扬起了尘土，同时，也有个身影显露出来，正是刚才那名敌人。

　　房山起停留在空中，阴鸷的双眼扫过去，略有惊讶，说道：“四代妖主，竟然还隐藏着这样的角色……这点倒是让我有些没想到，不过，你以为这样的家伙就能延缓你的死亡吗？”

　　下方，身穿灰色大衣的男子站在何续才身边，手中握着两把窄刀，身上散发出来的气息的确是四代妖主，不过江岸心中却总有些不安定，他总觉得这家伙身上好像有些怪异。

　　“呵呵，我知道你们已经布置了严密的阵法封印，恐怕是想要瓮中捉鳖吧，不过也别小看了我们这里的实力，想要我们的命，就看你们有没有本事了。”

　　何续才盯着房山起，身边爆发出团团血色光芒，然后就看见他的衣服轰然破碎，背后长出了八只锋利的蛛矛，同时身体也开始变得斑驳复杂，体表有形状怪异的血色图案泛出，身上的杀气和血腥味让人不由得皱起眉头。

　　这样的敌人……江岸看了看，下方倒是没有特别难缠的角色，何续才虽然看起来有些棘手，不过到底只是四代妖主，房山起应该能够应付的过来，至于剩下的人，大约都是四五代妖主的级别，交给妖盟的人来对付也没有问题，只有那名忽然出现的灰衣男子有些怪异。

　　他的眼睛并不是正常人类的样子，而是类似于蛇类的竖形瞳孔，看起来他的妖灵应该是蛇类，不过江岸却从他身上感觉到了丝丝异样，只是此刻的情况已经由不得他细想。

　　好不容易才找到了何续才的踪迹，为此还付出了一名妖盟成员的生命，必须要尽快解决敌人，否则等血木棺的支援赶过来，那就必须要面对一场巨大的腥风血雨。

　　房山起怒吼一声便冲了过去，这是场残酷的厮杀，没有多余的目的，只是为了解决何续才。

　　何续才也没有畏惧，吸了口气，背后的八根蛛矛连连挥舞，直接朝着房山起冲去，而他身边的属下也纷纷冲了过来，与此同时，江岸身边的妖盟成员拿起武器杀了下去。

　　“准备动手吧，尽快得手！”洛伽轻描淡写的说了句，脚尖轻点便飘了下去。

　　原本寂静的荒野顿时杀声震天，江岸自然没有闲着，纵然他的等级在这群人里面最低，可是却不影响他的注意力，刚下场就迎来了两名尸妖的围攻，好在只是两名五代妖主。

　　长枪杀来，江岸迈步冲了上去，现在是厮杀的时候，所以根本不需要吝啬技能，一出手，江岸就把金日护盾施展了出来，借此朝着那两名尸妖逼近。

　　何续才有能力挡住他的龙威，不过这并不代表剩下的人也有这个能力，只要找到合适的机会，那么这两人就很好解决了。

　　不过对方也很谨慎，没有冒进，跟江岸近身对战的只有那名用枪的尸妖，剩下那人则是在不远处用技能进行佯攻，水波荡漾冰冷刺骨，对方的妖力确实很强。

　　江岸凝神对抗着自己的敌人，并没有把雷霆落世和火焰流星太快使用，那是他最为看重的两个移动性技能，对妖力的消耗很恐怖，必须要等到必要的时候才能施展，比如——洛伽已经把敌人束缚住的时候。

　　眼看不远处的洛伽已经召唤出风之女神，并且施展出了自己的风之领域，配合她成为五代妖主之后的能力，短短两分钟，洛伽已经完全压制了对手。

　　风之女神将敌人束缚，不过对方到底也是五代妖主，尽管身体不能行动，可是妖力和技能并不受影响，狂暴的火焰在空中飞舞窜动，一团团浓烈的烟雾爆炸而出，导致洛伽不得不停下步子。

　　不过江岸并没有受此影响，看准时机，江岸身边荡起层层光影，密密麻麻的火焰朝着两名尸妖杀去，在逼退了敌人的同时，江岸也施展出了火焰流星，全身包裹在明亮的火焰当中，就像是从天而降的流星，以极快的速度冲过人群，朝着那名尸妖杀去。

　　这样的变故自然可以惊动不少人，那名灰衣男子逼退面前的敌人朝着江岸这边赶来。

　　不过江岸此刻已经到了敌人身前，洛伽知道他的想法，所以并没有多管周围的敌人，而是闪身冲向了那名追击江岸的灰衣男子。

　　哗啦！

　　闪耀着电光的利剑落下，那名尸妖纵然在临死前有过激烈的反抗，可是最终也没有突破江岸的金日护盾，最终死在了剑下，至此，战况开始出现了转机。

　　转身看去，之前的两名尸妖已经杀了过来，不过有人挡住了他们，而洛伽和江岸需要面对新的敌人，也就是面前的灰衣男子，此刻他正挥舞着双刀朝洛伽劈砍。

　　这家伙的战斗力很强，尤其是身体的活动能力，经常能够做出让人匪夷所思的诡异举动，就像是杂技演员那样神奇，凭借着这种能力，这家伙不光躲过了洛伽的连番攻击，更凭借妖力的浑厚压制了过来。

　　洛伽刚才对战那名敌人就已经消耗了不少妖力，强大的技能都使用了，此刻还能坚持下去也实属不易。

　　江岸握紧双剑冲了过去，双剑之上荡起层层电波，从角落里杀向灰衣男子，这本来是江岸认为可以成功的必杀，可是在剑锋快要接近对方的时候，灰衣男子顿时把上半身向下弯曲，躲过了攻击。

　　不仅如此，他的身体竟然从下方钻了过来，以常人想象不到的方式杀了过来，双刀之上阵阵金属之声涤荡，刚猛之气把江岸和洛伽同时震退。

　　江岸看的心惊肉跳，这家伙的能力……不光有罕见的金属性，还有特别的天赋，这种诡异的能力即便在半虚界都没有见过，确实神出鬼没。

　　不过江岸已经下定决心要杀掉对方了，看了眼洛伽，两人之间的默契出现，江岸冲在前方，洛伽在他左侧方跟进，清风环绕，雷霆乍现。

　　双剑出手，对方这次没有闪避，全身泛起暗金色光芒，硬生生顶着江岸的火焰与雷霆而来，锋利如短剑也无法刺穿他的肌肤，不过这并不影响江岸的计划，身侧，洛伽猛然加速朝着他的脑袋砍去。

　　就在这个时候，江岸注意到，对方的瞳孔忽然变成了暗金色，同时，脸上的表情也变化了，那种感觉……十分熟悉。

　　紧跟着，一股苍茫浩然的远古气息在空中传递，江岸顿时感觉深陷泥沼，这让他震惊不已。

　　龙威？


第705章 疑似龙威

　　龙威！

　　忽然出现的异样情况让江岸顿时惊呆了，看着面前露出阴笑的敌人，江岸脑海中闪出了很多念头。

　　只有真龙血统才能够释放的超强技能，此刻竟然出现在了这家伙手中，难道他的妖灵竟然是条真龙吗？除去神离，血木棺还有一条龙族尸妖，名为赤尾。

　　难道他就是赤尾？可是并不像，赤尾少说也有一代妖主的实力，不可能只有这样的实力，也不可能无声无息的出现在这里，那么，这家伙到底是谁？

　　尽管心中有诸多疑问，但是敌人的刀锋已经逼近，江岸不得不做出反应，面对龙威的最好方法就是以牙还牙。

　　体内残留的弱小妖灵不断振动，苍茫浩瀚的能量涌出体内，在龙威的包裹下，江岸和洛伽恢复了正常行动，两人没有做无谓的停留，侧身躲开对方的攻击，洛伽更是凶狠，转身在清风的加速下连连进攻，把对方逼退。

　　铿锵的击打声传来，江岸紧跟在洛伽身后，他已经可以确定，对方不是神离或者赤尾。可是更大的疑惑出现了，非龙族生物怎么可能拥有龙威呢？就算是拥有部分真龙血脉的妖灵都不可能施展出来。

　　妖界中有许多妖灵都拥有真龙的部分血脉，比如龙龟，龙马等等，那些生物尽管强横无匹，可是却也无法放出龙威。

　　所以这家伙只能是龙族，可现存的龙族只有三位，血木棺不可能瞒得住这种信息，而且以龙族的珍贵性，纵然出现了也不可能在未成长之前进入战场，这点，只能说江岸是出于无奈，因为他是白手起家的创业者。

　　“你是神离的后代还是赤尾的后代？”心中抱着巨大的疑惑，江岸逼近对方，问道。

　　“呵……你还真是蠢得可以，纵然那两位大人确实很厉害，能成为他们的后代是种荣幸，可是我并不是，你作为龙族，真是的太弱小了，这种顶尖妖灵放在你的体内简直是浪费。”

　　对面，灰衣男子冷哼一声，一面对抗洛伽和江岸的攻击，一面讽刺着，显然是看不起等级不足的江岸。

　　这也是无可厚非的事情，在这样的环境中，实力就是最强大的身份，哪怕妖灵血统不足，只要拥有碾压四方的实力，那么你就有话语权，就有地位，说到底，实力才是最重要的。

　　江岸的脸色沉了下来，纵然他实力不足，可是也不见得就会输给这家伙，比起技能的数量他并不差，此刻干脆放下心中的疑惑，全力集中在眼前的战斗中。

　　经过了这段时间的战斗，双方各有损伤，江岸和洛伽合力杀掉了一名敌人，可是后续都没有进展，两人全力应付着这名四代尸妖，说不上压力很大，可是却也无瑕分身去支援。

　　妖盟的成员暂时没有战死的，不过已经有两名妖主受了轻伤，毕竟同等级之下妖主还是无法战胜尸妖，存在着太多的弊端，如果局势再没有好转或者突破，那么妖盟的妖主很有可能支撑不下去。

　　唯一让江岸心安的就是房山起还能够撑得住局面，毕竟他是三代妖主，实力方面可以完全碾压何续才。

　　远远看过去，房山起的身边环绕着淡金色的光芒护壁，手中的钢刀挥舞的刚猛有力而且不失章法，在他身边时不时还有盛世磅礴的技能出现，从天而降的落石雨，大地之上的起伏波动，这些都把何续才完全压制。

　　反观何续才，他的妖灵虽然不错，可是毕竟在实力上有差距，只能依靠八根锋利刚硬的蛛矛来对抗房山起的刀芒，不过效果并不好，身上已经出现了十余道伤口，鲜血淋漓，若不是他体内隐隐有股光芒闪烁，怕是已经要让房山起斩落了。

　　江岸现在能做的事情就是等待房山起攻击奏效，这样就可以把局势稳住，完全达成预想的目标。

　　只是让江岸感到不安的是面前这人，他的龙威到底是怎么施展的？他的妖灵究竟是什么？还有他的技能呢？从对战开始就没有见他使用过技能，只是在依靠招式的灵活还有妖力的浑厚在对抗。

　　这也从侧面说明了等级之间的差距很难弥补，哪怕洛伽和江岸的联手攻击已经有很强的威力，可是也无法赢下这场战斗。

　　刀来剑往，江岸和洛伽也没有太多的释放技能，因为他们要防备的敌人不光是血木棺，还有来自妖盟的威胁，所以必须要确保在战斗结束后还能够安全离开，这也是让江岸有些放不开手脚的地方，必须要分神来盯着房山起的动作。

　　好在房山起并没有异样的想法，战斗起来很疯狂也很勇猛，完全没有留手的迹象。

　　就在江岸看向房山起的时候，对面的敌人忽然发难，先是利用那诡异无骨的身躯躲过了洛伽的剑锋，然后顺势便逼了上来，脚步诡异身影朦胧。

　　从江岸这边看过去，灰衣男子就像是即将要从空中消失，身体已经变成了半透明状态。

　　不过这种情况还难不倒洛伽，身子向侧面前进然后猛然后撤，剑锋飘过从下方攻向了敌人，江岸自然没有放过这种良好的时机，迎着对方的攻击前进，速度加快挥舞着利剑。

　　就在两人形成夹击之势进攻敌人，那家伙忽然张大了嘴巴，江岸的瞳孔猛然缩小，看到了对方露出的獠牙以及上面的紫色光芒，顿时就知道了对方的意图，用毒！

　　看起来他的妖灵应该是蛇类，柔软的身体和毒素就是最好的证明。

　　果然，从对方口中射出了两道暗淡的水柱，江岸是无所顾忌，再强烈的毒药在真龙面前都很疲软，不过洛伽就不得不暂避其锋了，江岸继续冲锋，眼看着就能砍中对方，可是那家伙忽然消失了。

　　巨大的变化让江岸有些慌乱，因为那不是普通的隐身，已经完全看不见那家伙的踪迹了，就好像在瞬间以超高的速度移到了百米之外。

　　攻击落空，江岸站在原地戒备着，忽然间他想到了这家伙的妖灵，脸色顿时大变，三龙眼开启，朝着远处看去。

　　果然，在三龙眼的视线范围内，能够看到明亮的能量团正在飞速移动，那速度已经有些诡异，不像是奔袭，更像是瞬移，而事实上，那家伙确实在瞬移。

　　短短几秒钟，这家伙消失在江岸所处的区域，然后奔向了剩下的战场。

　　由于场地的原因，各方的战斗都相隔了较远的位置，最少也有百米距离，而现在，那家伙明显是奔着妖盟的人杀去了，而且更让江岸感到不安的是，他攻击的对象正是之前就有过轻伤的人。

　　没有丝毫犹豫，江岸朝着那边飞奔的同时也在高声呼喊：“小心，那家伙能够瞬移，他的妖灵是星空龙蛇。”

　　江岸的声音传到了对方耳中，而此时，灰衣男子也到了妖盟成员面前，两把锋利的窄刀对准他的胸口砍来，妖盟成员的反应倒也不满，看到这种情况后便迅速释放了技能，一时间火光滔天，耀眼的火焰形成飞舞的光影在他身边环绕。

　　这让江岸稍微松了口气，可是他忘记了，灰衣男子还有更强的招式——龙威！

　　以灰衣男子为中心，周围十米区域都受到了龙威的控制，那名妖盟成员正好处在了龙威的控制中心，在这种压迫下，他的妖力开始瓦解，浓郁的火焰在逐渐散开，然后，鲜血飞溅。

　　灰衣男子配合血木棺的人残忍下手，锋利的武器刺入他体内，根本没有给对方留下任何生机，短短几个呼吸间，妖盟的四代妖主就这样阵亡了。

　　这次局势就彻底变化了，血木棺死去的只是五代妖主，而妖盟损失的则是四代妖主，这无论是对此刻的战场还是对妖盟来说都是巨大的损失。

　　等到江岸和洛伽赶到的时候，那名妖主已经无力的倒在了地上，满身有诸多伤口，即便是妖主的身体素质也无法活下来，淡淡的光芒氤氲不散，那是妖灵要散去的征兆。

　　而且这还没有结束，远处和房山起对战的何续才猛然发出大笑：“哈哈，竟然妄想战胜我，真是天大的笑话，只要有鲜血存在我就不可能死，来吧，死去的亡魂，将你的血液为我所用！”

　　然后，江岸就看见这名妖主身上的血迹开始朝着天空飘散，没有用太长时间，这具尸体就成了干巴巴的干尸，体内所有血液都汇聚在上方，形成了一颗篮球大小的血球。

　　血球飞到了何续才头顶，然后猛然爆裂，温热鲜艳的血液像是水流般洒在他的身上，那场景让观者心生寒意。

　　在鲜血的沐浴下，何续才身上的伤口有了明显的愈合迹象，而且手中的力气也变得更加刚猛，竟然安全扛住了房山起的攻击，看来……这就是他的能力了。

　　吸收血液，强化己身，跟这样的敌人战斗实在是种压迫。

　　江岸和洛伽沉着脸，两人都知道现在的情况已经不容乐观了，必须要限制这名尸妖的动作，否则根本就没完没了，一旦房山起让他们拖住，那么剩下所有人都要死。


第706章 星空龙蛇

　　现场的战斗顿时在瞬间发生了惊人逆转，由于江岸和洛伽的失误，导致妖盟的四代妖主战死，不光打破了平衡导致形势倾向了尸妖，更是为何续才恢复了许多能量。

　　这样一来，洛伽和江岸要面对的敌人就变成了两名，而且是两名四代妖主，这已经超越了他们目前的能力极限。

　　若是江岸未曾受伤实力圆满的时候，那么还有可能对抗四代尸妖而保持不败，可是现在就很难说了，凭他们两人的能力，估计只能勉强保护己身，却无法做到压制。

　　如果只是这样，那还算好情况，毕竟还可以期待房山起能够解决何续才，就算拖得时间长了点也没关系，但是现在存在着更大的问题，那就是妖盟剩下的人还能够坚持住吗？

　　为了不引起血木棺的注意，房山起没有带太多人，否则就称不上突袭了，这场战斗也无法展开。

　　所以现在的战况对江岸来说是绝对的不利，看了眼身边的洛伽，她并没有说话，也没有露出怯态和退缩的念头，这就是原原本本的洛伽，坚强，固执，不接受失败，也不接受退缩，只要没到最后关头，她就能坚持下去，用她的能力和谋略挽回局势。

　　而多次的事实也证明了，洛伽确实有这样的能力，这点，江岸毋庸置疑，所以他也没有放弃，现在还远远不是放弃的时候，比这里惊险万分的战斗他们都挺过来了，更别提这种场面了。

　　对面，两名尸妖露出了残忍的笑容，灰衣男子指着江岸道：“魏丁，这名龙族交给我，请报上说的没错，这家伙已经根本称不上龙族了，体内的龙族气息弱到了极点，让我来解决他，至于那女人，交给你了。”

　　旁边的尸妖似乎颇为忌惮灰衣男子，点点头：“放心吧，纵然她是洛天的女儿，有着惊人的天赋，可是在绝对的实力面前这些都没有用，看我杀她！”

　　就这样，江岸和洛伽如同市场的鱼儿让人挑选完毕，这段时间内，两人没有闲着，彼此交换了眼神，确定了能够挽回败局的方法，必须要杀掉这其中的一人才能够顺利解决战斗。

　　战斗无声无息的打响了，灰衣男子刚露出笑容便从原地消失，下个瞬间，他就已经逼近了两人身前，这不是单纯的速度，已经和空间有关，刀芒冷冽，分别对着两人劈来。

　　江岸和洛伽连忙躲闪，这下两人之间算是分开了战场，后方追来的尸妖对着洛伽开始追击，洛伽边退边战，尽量保持着自己的妖力存余。

　　这种时候千万不能与敌人拼消耗，能躲闪就尽量躲闪，这是以弱打强的最佳做法，不到千载难逢的良机切不可贸然出手，洛伽自然知道这样的道理，谨慎的与敌人对抗。

　　而江岸这边，他的处境有些不好，这名尸妖攒足了心思是打算杀他，这可能和江岸的名气有关，千古以来的第一位真龙妖主，这种称号可不多见，杀掉他就相当于在战争中斩了敌方的上将，那是种心理的强烈满足。

　　两人之间拼的火热，江岸如今的剑法也不算弱，在夏无双的教导下已经越来越正规，正面上可以保证不输给对方，可是想要取得胜利就有些难了，毕竟对方的身法实在诡异难测，基本上可以躲掉一切攻击。

　　刀光剑影互相来往，战场在短时间内转移到了荒野的边缘，距离洛伽那边足有上百米，而距离其他人就要更远了，悄悄看了眼周围的战斗，已经非常不妙了。

　　只有房山起能够继续打压何续才，不过短时间内达不到效果，而剩下的妖盟成员都已经开始依仗妖力的浑厚来强撑了，身上都有不少伤痕。

　　江岸看了眼对面的尸妖，低声说道：“这样的距离……你可真是精打细算，正好处在你的能力范围内，可是我却要花不少时间才能赶到，真是不错的打算。”

　　尸妖的表情微微停顿，不过很快就恢复了正常，狞笑道：“看来你还有些见识，能够在这么短的时间发现我的身份，不过——有用吗？你看穿了我的计谋也没有用，该死的人还是要死。”

　　江岸不再说话，他知道对方说的没错，星空龙蛇，这是种非常罕见的妖兽，因为在这种妖兽身上流着三种神兽的血液，星空魔虫，真龙，还有蛇族的腾蛇。

　　这三种妖兽的能力都很强悍，腾蛇的肉体强度极其出众，具有金属性，可能在恢复方面比不上龙族，可是抗击打能力绝对超过龙族，而且还有剧毒之能，而龙族的能力就更是广为人知，至于最后那名星空魔虫，这是种很强悍稀有的妖兽，因为它们天生便具有穿梭空间的能力。

　　在妖界，具有这种能力的妖兽很稀少，星空魔虫可以说是其中的佼佼者，据说能力顶尖的星空魔虫可以破开两个空间的节点，不受天道的管束自由穿梭。

　　也就是说这种妖兽具有穿越人间的能力，并且能保留全部实力和妖兽本体，这简直太恐怖了。

　　好在，这种妖兽现在已经快要灭绝，在妖界的数量都超不过三位数，不过有种妖兽却很好的继承了它的能力，那就是星空龙蛇，对于这种妖兽呢，只能说它的起源太复杂了。

　　因为它具有三种血脉之力，所以很难说它到底属于哪个种族，不过这都是妖界的故事了，太乱了太污了。

　　总之，这个妖兽的能力很强，具有龙族的小部分血脉，血统等级不低，可是这并不能解释他拥有龙威这个诡异的事情，而腾蛇的能力就体现在了他的身体素质和毒素上，至于刚才杀掉妖盟成员的异变，那就是穿梭空间的能力了。

　　真正的星空龙蛇很强，哪怕空间能力比不上星空魔虫，可是少说也能穿梭数万米，不过由于这里是人间，受到人间法则的限制，再加上这家伙的能力尚未圆满，现在最多也只能穿梭上百米。

　　不过这样的距离也足够了，那可是空间穿梭，在效果上远远超过了速度能力，即便是江岸施展火焰流星也要四五秒才能赶到三百米之外，可是这家伙只需要眨眼功夫。

　　江岸也是在无意间注意到了对方的身份，起初他以为这家伙只是隐身系能力，后来才想起来那根本就是穿梭空间的状态，不过仍然逃不过三龙眼的侦探。

　　而现在，星空龙蛇显然是打算故技重施，把江岸引诱到角落处，然后利用他的龙威和空间穿梭，在江岸来不及支援的情况下解决掉洛伽。

　　不得不说，这样的计划很完美，江岸确实跟不上这家伙的速度，不过，他可以避免这种情况。

　　铿锵！

　　刀剑碰撞，江岸猛然把右手的长剑投射出去，然后将狂暴的雷霆包裹住拳头，径直朝着尸妖砸去，对方也不手软，直接把双刀砍来，不过却没有出现血肉分离的场面，而是坚硬的碰撞声。

　　在那团耀眼的雷霆之下，江岸的右前臂已经包裹在了龙鳞之中，那是振龙佩给他的能力，可以在必要的时候利用妖力构造出部分虚拟的龙族躯体，这个能力江岸以前始终没有施展，想把它留作杀手锏，没想到还是用了出来。

　　不过效果确实不错，起码把这家伙成功骗过了，利用对方攻击的缺口，江岸探手抓住了他的肩膀，身体在火焰流星的加速下横着向后方冲去，顿时把星空龙蛇的身体扯飞。

　　轰隆！

　　重重的跌落在地上，星空龙蛇刚站起来，就看见江岸双手握剑冲了过来，剑影像是重叠的浪潮般压迫而来，纵然他已经施展了身体的柔软度躲开了大部分攻击，可是仍然让江岸留下了几道伤口。

　　紧跟着，江岸一脚踢在对方的胸口，落地后将双手利剑投射而出。

　　星空龙蛇艰难的止住步子，提刀将利剑打飞，脸色变得难看之极，似乎十分的不甘心。这也无可厚非，江岸以弱小之姿将他打伤，这确实很丢人。

　　擦去嘴边的鲜血，星空龙蛇沉着嗓子道：“呵……没想到你还有那样的手段，不过应该无法施展太多吧，想利用妖兽的身体你简直痴心妄想，接下来就等着我来砍掉你的头颅。”

　　江岸站在他面前不远处，面色平静甚至还露出微笑，双手摊开，很快便有雷光闪烁，长短剑再度出现，此刻的江岸站姿挺拔，神采飞扬，在平凡中透着王者之气，这就是经历过磨练之后保存的不灭气质。

　　“来吧，我既然身为希望之星，就不能让你失望，看看到底是谁的头颅将要落地。”

　　没有宣言，两人握紧武器向前冲锋，刀剑对碰，江岸没有任何松懈的念头，他必须要缠住这家伙，只要不给他准备穿梭空间的时间，那么洛伽就没有危险，这下耗下去……应该还有希望。

　　不过现在的星空龙蛇明显已经警惕了许多，不再贸然对江岸施展攻击，时进时退看起来犹豫不决。

　　江岸短时间也没有更好的办法克制他，不知耗了多长时间，何续才忍不住大吼一声，这时，星空龙蛇行动了，张大嘴巴吐出漫天毒雾，然后，他的身体在快速消失。

　　江岸顿时变脸，看向了洛伽的方向。


第707章 豪赌一场

　　无法跨越的空间将是隔绝生死的界限，尽管距离可能很微小，不过在战场上，毫米之差就是天堑之隔。

　　江岸始终在防备星空龙蛇的能力，他知道，这种妖兽的战斗力并不是很强，拥有腾蛇的金属性以及龙族的身体素质，这种妖兽充其量只是在近身战有些优势，技能方面，没有很强的爆炸性伤害。

　　唯有那神秘莫测的空间转移让人感到棘手，假若再配合龙威的控制效果，那么他的作用就很突出了。

　　刚才就是因为大意导致了局势逆转，现在，江岸不可能再犯这样的错误，尤其是不可能让这种错误的因子倒向洛伽。

　　转头看去，在空间中能够看到明亮的能量团在穿梭跳跃，那是星空龙蛇在奔向洛伽，那速度很快，寻常妖主根本捕捉不到，只是在三龙眼的效果下露出了踪迹。

　　即便是这样，江岸也拦不住他，短短一秒钟，星空龙蛇已经到了洛伽面前。

　　哗！

　　刀锋掠过，洛伽的反应也十分快速，她知道对方要使用怎样的手段对付自己，所以她做出了最明智的决定，没有硬抗，浓郁的清风之力加持全身，速度顿时暴增，朝着后方撤去。

　　缕缕秀发飘扬而出，星空龙蛇的攻击落空，不过这并不影响他对洛伽的杀意，联合身边的尸妖杀了过来。

　　说时迟那时快，洛伽已经到了生死危机关头，她的速度不慢，可是在穿梭空间的能力面前却有些不够看，根本逃不掉那种追捕，星空龙蛇已经再度瞬移到了她的身边。

　　这次，星空龙蛇没有犹豫，龙威释放，整片区域顿时陷入了封闭当中，高速移动的洛伽掉入泥沼，脸上露出惊恐的表情，森冷的刀锋在她的瞳孔内逐渐放大。

　　星空龙蛇的脸上已经忍不住露出了笑容，天赋绝佳的美丽女子就要陨落在他的刀口下，这样的成就无法不让人兴奋。

　　杀人只需要两秒钟，不过，只要有时间存在，那么一切就还未成定数。

　　就在洛伽马上要香消玉殒的时候，只见三人所处的空间荡起了层层波纹，就像是水面的涟漪不断散开，不同的是此刻涤荡摇晃的是空间。

　　紧跟着，在洛伽身边，一道明亮鲜艳的身影突兀出现，在飞舞的火光笼罩下，江岸悬空而立，双手利剑包裹在灿烂雷霆之中，那模样就像是从天而降的神明。

　　披着烈火战盔，浑身雷霆环绕，江岸抬起头，眼神之中杀意果决，胸口的振龙佩在剧烈抖动，妖力和仙力都在同时绽放，不过在振龙佩的下方，还有枚精致的长生锁在静静发光。

　　“龙威是属于龙族的能力，别妄想用它来战胜我！”

　　轰轰！

　　刹那之间，江岸浑身的妖力猛然释放，龙威似潮水般袭来，在瞬息之间便将星空龙蛇的布置完全打散，这下，轮到两名尸妖成了翁中鳖，盘中餐，满脸痴呆的定在了原地。

　　他们怎么也没想到，远在数百米之外的江岸是如何赶过来的，更没有想到龙威竟然遭受了破除。

　　不过，这些都不是他们现在急需解答的问题，他们将要面对生死大关，作为猎物，他们想要拼尽全力反抗，星空龙蛇的体内不断有光芒释放，属于龙族的气息在缓缓蔓延，尽管微弱，可是却不容忽视。

　　只是，猎人不会那么轻易放走猎物，江岸更不会放走敌人，这次，他就要完成绝杀。

　　火焰流星全力释放，江岸就像是穿梭在黑暗宇宙之中的孤独行者，尽情燃烧着自己的光和热，伴随着轰隆作响的璀璨雷光，这样的场景固然美丽，不过同时也藏着浓浓杀机。

　　锋利的利剑在尸妖的心脏中穿过，雷霆瞬间侵入对方体内，摧枯拉朽的破灭了对方的生机。

　　在江岸行动的时候，洛伽也没有闲着，为了能够杀掉这两名敌人，她可是付出了不小的代价，更是差点陨落，骄傲的她不喜欢这种危险，所以，她要毫不犹豫的摧毁掉。

　　五秒钟……很短暂的时间，可能比昙花开放的时间还要仓促，不过这段时间已经足够毁掉两条人命。

　　江岸和洛伽落地的时候，星空龙蛇和那名尸妖也轰然倒地，他们至死可能也不明白为什么情况变成了这样，一瞬天堂，一瞬地狱，难道是上天在惩罚他们吗？

　　星空龙蛇还没有彻底死绝，不过死亡也只是时间的问题，此刻，他倒在地上挣扎着抬起头，心脏位置有个硕大的伤口，那是烈风之力的狂暴杀伤力，几乎可以搅碎他的身体。

　　“为，为什么？”星空龙蛇似乎心有不甘，咳血问道。

　　江岸面无表情的看着他，眼神冰冷，说道：“没有为什么，只是因为你是我的敌人，所以这就是你的下场，还有，借助别人获得的力量在这种时候可没有用，你的龙威……应该是来自神离吧？”

　　这是江岸的猜情，只有真龙才能使用龙威，而这家伙绝不可能是龙族，那么只能用这种说法来解释了，神离曾经把部分真龙力量寄存在了他体内，利用他身上流着的龙族血液可以让他在关键时刻用出龙威。

　　不过那种情况有利也有弊，可以出其不意让敌人措手不及，可是却没有真正的龙威之能，所以当江岸的龙威爆发之后，他制造的空间封锁就彻底崩溃，根本挡不住。

　　“你……你竟然发现了？”星空龙蛇的话算是承认了江岸的猜测，否则根本解释不了他的龙威从何而来。

　　“因为你暴露的太明显了，若是你不使用空间穿梭我可能还猜不到，谁让你这么急于求成，既然你想用龙威杀人，那我就好好教教你，希望你已经学——”

　　还没等江岸说完，星空龙蛇已经彻底没了气息，冰冷的眼眸兀自睁大，死不瞑目。

　　江岸也没有流露出可惜的表情，这就是战斗，我比你强我就可以杀掉你，你是弱者，你就要乖乖做好死亡的准备，生存不是儿戏，想活下去就要不断变强。

　　短短盏茶时间，现场的情况再度发生逆转，洛伽和江岸的配合杀掉了对方的两名四代尸妖，这样下来，剩下的战斗就很好解决了。

　　远方的何续才看到这场景眼睛都通红了，里面血丝密布像是快要发狂，不过这并没有任何用处，在房山起的压制性实力下，何续才只有挨打的份，不可能取得胜利。

　　而江岸和洛伽现在的任务就是要消灭剩下的敌人，只要能够继续坚持下去，那么这场战斗到这里就可以宣告结束了。

　　“你刚才有没有想过，假如计划失败，我没有在关键时刻赶过来怎么办？”江岸忽然向洛伽问道。

　　在战斗开始之前，洛伽就已经想好了应对之策，她知道星空龙蛇自然要使用空间穿梭来制造混乱，看准了这点，洛伽制定了这条诱敌之计。

　　以她为诱饵，在不敌尸妖的情况下，星空龙蛇必然会穿梭空间前来下手，这时候，敌方根本没有任何防范，以为这是必然得手的结果，不过，他们却忘记了江岸身上的九玉长生锁。

　　这件法宝同样拥有穿梭空间的能力，而且效果更佳强大，江岸只使用过一次，不过这次，他成功用这件法宝逆转了局面。

　　在星空龙蛇消失后，江岸便调动了九玉长生锁，时刻准备瞬移到洛伽身边，以这样出其不意的效果打乱敌人的阵脚，并且释放龙威形成反杀，而从效果上来看，洛伽的计策堪称完美。

　　不过也很危险，只要江岸晚来一秒，那么洛伽就已经死了，这是在拿命去赌，一场豪赌。

　　直到现在，江岸想起刚才的情况仍然觉得心有余悸，那种握着同伴性命的感觉很不好，好在最后他赢了，不然那种后果是他承受不下来的。

　　面对这样的疑问，洛伽表现的很平静，说道：“你不来的话……那我就只能死了，而你将后悔一辈子，所以，你肯定不会失手，我这样的方法是不是很不错，跟你学的。”

　　江岸有些发愣，没想到洛伽还在记恨自己当初的独断专行，面对这样的洛伽，他也只能微微苦笑。

　　缺少了两名四代尸妖，血木棺这边再也没有战斗之力，在江岸和洛伽的帮助下，剩下的三名尸妖很快便死在了众人的围攻下，此时，剩下的敌人就只有何续才了。

　　这家伙的能力确实有些强悍，能够不断吸收血液治疗身体，并且他身后的蛛矛也能够在攻击到敌人的时候快速吸血，在何续才疯狂的攻击中，房山起应付的也有些疲累。

　　不过最终还是没有让何续才逃走，房山起一刀斩断他身后的蛛矛，何续才惨叫着跌落在地，这下，他已经没有任何活命的希望了。

　　江岸和洛伽站在远处静静的看着，房山起轰然落地，提着钢刀缓缓走向何续才，可是最后杀掉何续才的人并不是他，而是忽然从天空中射来的晶莹箭矢。

　　璀璨的流光箭矢穿透何续才的脑袋，这名四代尸妖就这样死亡，死状惨不忍睹。

　　江岸抬头看去，只见上空出现了一名女子的身影，算得上熟人，同样是妖盟的成员——田佳雯！


第708章 炼妖壶之威

　　田佳雯，妖盟成员，地组组长，妖灵为灵婵彩鹤，实力为三代妖主。

　　看到田佳雯出现，江岸的内心顿时有些不安宁，他很清楚，这次的任务列表中没有田佳雯的名字，而现在，她出现在这里就说明绝对有问题。

　　江岸和妖盟的暂时合作只是幌子，这点双方都很清楚，只是由于种种限制原因导致他们不能撕破脸皮，可是这并不意味着妖盟不能想办法把江岸除掉。

　　除掉江岸，这是妖盟早就定下的计划，尤其是看着江岸现在越来越强大，已经快要脱离他们的控制范围，妖盟已经无法继续忍受了，必须要把江岸扼杀。

　　田佳雯和房山起是江岸指定的合作人员，只是现在的情况有些特别，房山起和田佳雯同时出现，妖盟这次的力量很强，四代妖主有两名，五代妖主两名，而江岸这边，只有他和洛伽。

　　这样的情况代表着什么自然不言而喻，妖盟这次的行动不仅是为了杀掉何续才，同时也想要把江岸除掉，田佳雯的出场就是最好的行动指令。

　　江岸看了眼身边的洛伽，两人都知道现在要面临怎样的处境，不约而同的向后退了两步，可是却无路可退，这片空间早就设下了严密的结界。

　　田佳雯缓缓从上空落下，身边荡漾着五彩流光，在她身后还有一对非常艳丽的翅膀，并不是实体，通体呈淡黄色，极其美丽绚烂，远远看过去，田佳雯就像是从天而降的仙女。

　　房山起平静的看了眼，随意说道：“你这样可不好，我费了许多力气才把这家伙打成重伤，本想好好出出气，结果倒是让你结果了他，抢人头可不是好习惯。”

　　田佳雯也不在意，落地后便直直的盯着江岸，说道：“别说这些了，我们还有更加重要的任务，我可以保证，这次的任务我绝不会抢你的功劳，所以，要开始行动吗？”

　　房山起没有应声，不过却提着钢刀缓缓走向田佳雯，在他身边的妖盟成员也纷纷移动，开始朝着远处的江岸和洛伽逼来，空气中顿时充满了冰冷的杀伐之气，同时还有深深的无情。

　　“各位，看你们的样子，接下来的目标应该是我们了，不过你们不觉得愧疚吗？刚才若不是我们以身犯险消灭敌人，这场战斗可能还没有结束，甚至你们许多人都可能要丢掉性命，现在就要过河拆桥了吗？”

　　看着对方渐渐逼近，江岸沉声说道，手中妖力弥漫，时刻准备出手。

　　“确实，这次出现的星空龙蛇在我们意料之外，多亏了你们才能消灭它，不过这并不能干扰我们的任务，你们也是我的目标，所以不存在你所说的过河拆桥，我们只是为了各自的利益在战斗。”

　　田佳雯走在最前面，身边的五彩流光晶莹璀璨，看起来美丽异常，不过危险系数也很高，这种妖兽擅长能量型攻击，而且身法非常灵活，迅敏快速，很棘手。

　　“呵，还真是精巧的说辞，不过你们就这么确定能够拿下我们？尽管有两名三代妖主，可是我们身边的力量你们应该很清楚吧，凤凰可不是好惹的，还有守护者，既然我们俩敢这样出动，那就说明我们有底气，所以，奉劝你们还是放弃吧，否则等战斗开始，那就再也没有挽回的可能了。”

　　不知是不是在拖延时间，江岸平静的威胁对面众人，不过效果并不是很好。

　　对面，房山起冷笑不止：“凤凰？那女人再厉害又能如何？我们的副盟主想要拦住她还不是轻松平常，还有夏青，守护者一脉的实力确实不容小觑，但是你们以为他能够来到这里吗？那样的人物自然有他们要去应对的场面。”

　　“还有你们那些同伴，虽然早就在不久前埋伏在了这里，不过我们照样有手段引走她们，现在，你们还有可以依仗的东西吗？和妖盟作对，只能说你们真的太不明智了。”

　　房山起的话顿时让江岸脸色大变，凤凰和夏青可能有人阻拦他想到了，可是却没想到夏无双那边也有麻烦，这样一来，他和洛伽真的没有任何帮手了。

　　凭他们两名五代妖主想要抗衡对面这群人，这无疑是痴心妄想，就算除去田佳雯和房山起，剩下的那些人也不是能够随便应对的，情况，确实已经到了最危险的程度。

　　“好了，已经给你们解释的够清楚了，不过你们还真是狂妄，面对这样的阵势竟然还能够无动于衷，到底是在强装镇定还是早有准备，但是不管哪种情况都救不了你们，在绝对的实力面前，你们只有饮恨的下场。”

　　房山起提起钢刀，刀锋之上冷光蔓延，三代妖主的能量波动让人感觉到震撼，很强。

　　不需要多余的吩咐，妖盟众人四散开来包围住江岸和洛伽，田佳雯领着两名五代妖主守住洛伽，房山起带着两名四代妖主看着江岸，还没有动手，空气中的压迫感就已经让江岸感到不安。

　　在这样的局势下，哪怕他是真龙妖主也坚持不了太久，最多两分钟。

　　不过只要还有时间，那么结果就是未知的，看着前方的敌人，洛伽轻声说道：“田佳雯，你很有能力，实力和心智都是上乘的，以你的资质在妖盟只可能荒废，想必你也看得出来，那个组织不可能存在的长久，不如加入我们。”

　　“你拥有实力，我们有潜力，关键是我们还有人性和人心，你和房山起不同，你可以选择更好的出路，走出更辉煌的成绩，何必待在那种冷血无情的地方，你说呢？”

　　让人惊讶，洛伽只是单纯的在劝说田佳雯，这样的举动在这个时间段看起来有些滑稽，甚至是荒诞可笑的。

　　田佳雯也有些愣住，干笑两声：“你这是在策反我吗？不过是不是有些太晚了？我知道你应该是在拖延时间，不过我认为完全没有必要，你们已经没有逆转的可能了，这里是燕京，不是你们的江城，所以，上路吧！”

　　似乎是不想节外生枝，田佳雯娇喝一声发动了攻击，衣袂飘舞，浑身释放出灿烂之极的光芒，这些光芒在空中形成各种各样的攻势，猛禽凶兽，刀枪剑戟，刹那间便引得空间振动，狂暴的能量席卷而来。

　　而房山起更是没有停滞，握紧钢刀扑了上来，阴鸷的双眼带着杀意和恨意，就像是久居深山的猛虎扑食，而江岸这条幼小的真龙就是他口中的食物。

　　面对如此凶狠的招式，江岸和洛伽没有慌乱，洛伽向后退去看了眼周围，轻轻说道：“你们真的想的太简单了，我既然知道你们心怀不轨，可是我还敢出现在这里，那就说明……我自然有可以反败为胜的办法，你们所看到的只是疑兵而已，真正的伏兵就在这里。”

　　在洛伽话音落地之时，只听见空气中传来咔嚓咔嚓的碎裂声，那是结界崩塌的迹象。

　　这样的变化顿时惊到了田佳雯和房山起，惊疑的看向四周：“这不可能，这是结界宝珠封闭的空间，除非有远超我的实力才能打破它，难道是凤凰来了，不可能！”

　　哧！

　　没有任何人解答他的疑惑，最明显的回答就是那道飞速而来的赤红霞光，光芒不算粗壮，可是却带着莫名的沧桑气息，像是跨越了时间长河的磨砺，久经岁月洗礼。

　　房山起断喝一声，挥舞钢刀迎了上去，结果令人吃惊，那道霞光打在刀口上，硬生生把房山起给逼退，威力强大之极。

　　“这是什么？”房山起艰难的稳住脚步，满脸惊骇的看着远方。

　　而此时，空中已经飞出了许多道灿烂辉煌的霞光，那场景好比烟花盛开，田佳雯飞上天鼓动妖力发起反击，虽然不像房山起那么狼狈，不过也没有太大的成效。

　　“炼妖壶……这是上古神器的力量，山海经的人来了！”

　　田佳雯睁大眼睛说道，似乎是为了印证她的猜想，很快，在空荡荡的荒野中，一把精致古朴的小壶缓缓腾空而升，光芒流溢不绝，隔着很远也能感受到散发而出的神圣气息。

　　这是绝对的神器，拥有无可匹敌的力量，看到这样的场景，田佳雯和房山起同时皱眉。

　　“只是把破壶而已，没有相应的实力是无法发挥其威力的，我就不信山海经里面的那些老家伙出山了，不过是些小辈在装神弄鬼而已，看我劈了它。”房山起拔地而起飞向炼妖壶。

　　钢刀挥舞，刀背之上的星河图案嗡嗡作响，瞬间便有密集星河奔流而去，声势浩大场面壮观，房山起的实力确实很强。

　　不过这样的攻击在炼妖壶面前却根本不能奏效，还没等星河冲向炼妖壶，炼妖壶轻轻转动方向，壶口对转漫天星河，然后便只能看见这威力无匹的星河缓缓消失在了虚空当中，没有留下半点痕迹。

　　这样的情况震慑到了所有人，炼妖壶的威力……竟然这么强大？


第709章 明修栈道暗渡陈仓

　　炼妖壶，作为上古十大神器之一，它的威力自然惊天动地，丝毫不逊色于妖界的某些至宝，壶内自成一片虚幻天地，孕育有无匹神力，可以炼化世间万物。

　　可以这么说，哪怕你是真仙，只要进入了炼妖壶的空间内，那么就只有死路一条。

　　在数千年前，妖界首次进入人间，两界之间发生过激烈碰撞，也就是甲平戈那个年代，那是场极其惨烈的战斗，人间无数高手战死沙场，妖界也没有占到多少便宜，在那次战斗中，炼妖壶发挥了不可忽视的重要作用，以无上威能消灭了许多强大妖兽。

　　而那场战斗也促成了山海经的建立，自此，山海经便作为人间最强宗门屹立不倒，门内弟子皆是天资极好的妖主，潜力实力傲然天下，顶住了尸妖的压力。

　　在岁月长河的磨练与传承中，山海经为人间撑起了一片和平天地。

　　但是不知何时，山海经逐渐淡出了争斗，对此有两种说法可以解释，一种是山海经在多年的征战中已经无力再支撑下去，许多优秀的成员都在惨烈的战斗中付出了生命代价，后继无人，因此，山海经选择了遁世，韬光养晦不再入世，最多派出少量弟子辅佐帮助，却不肯重出山门。

　　还有种说法，山海经是为了守护某种极其重要的东西，那神秘物件可能拥有翻天覆地的能力，有可能和妖界的野心有关，所以山海经不得不举全教之力守护此物。

　　江岸对于这些事情并不太了解，他只知道，山海经绝对算是妖主当中最强的势力，与他相比，妖盟就显得太不成熟也太凄凉，根本不是同样的层次，起码，山海经的数十名长老都是二代妖主的修为，这点是叶子曾经告诉江岸的。

　　而想想山海经的种种手段，这样的说法并没有多大问题，假若这样的势力能重现人间，那么局势定然可以发生改变！

　　不过现在要改变的就是房山起和田佳雯的命运，他们两人怎么也想不到，在这样的包围下，竟然忽然出现了上古神器，这变化太惊人也太糟糕了。

　　因为炼妖壶出现，那就说明山海经的人出现了，以炼妖壶此刻发挥出的实力来看，掌控者起码有四代妖主的实力。

　　田佳雯转头看向江岸，她这才明白过来，难怪刚才这两人完全没有畏惧之色，原来他们早就布置好了后续手段，凤凰和夏青只是表面帮手，哪怕是潜伏的夏无双等人也只是引子。

　　本以为断绝了他们的后路就能够瓮中捉鳖，没想到搬起石头砸了自己的脚。

　　“别乱，不过是炼妖壶罢了，再强大也不过是件物品，找到控制它的人，对方的帮手不可能很多，有我和田组长在此你们不需要担心，出手！”

　　连连在炼妖壶手中吃亏，房山起变得暴躁起来，暴喝着冲了过去，同时也指挥剩下的妖主杀向了江岸和洛伽。

　　嗖嗖！

　　在房山起冲向炼妖壶的时候，忽然从苍穹之上落下九道璀璨的箭羽，碧绿的光彩流露出神圣不屈的气息，不过更惊人的还是其中蕴含的妖力波动，强如房山起也不敢无视，只能停下迎击。

　　“哪里来的家伙，竟然敢在妖盟头上动土，以为有山海经撑腰就无敌了吗？”房山起挥舞钢刀护住周身，仰天怒吼。

　　远处，轻悦高扬的鸟鸣声响彻天宇，很快便能看到一名女子翩翩而来，姿态丰盈貌若天仙，手中持着一把碧绿弓箭，上面刻着精致玄奥的远古符文，在那女子身后，一对晶莹剔透的羽翅缓缓拍打。

　　清风袭人，仙子落世，这名女子仿佛是自然化身的美丽精灵，美得惊艳，美得出尘。

　　“我们山海经虽不曾无敌，却有颗无敌之心！”

　　来者正是山海经的大弟子，驱邪圣鸟的宿主——重鸣！

　　明眸闪动，重瞳出现，此刻的重鸣催动着炼妖壶，巍然屹立在这片天空之下，那风采确实有几分无敌之姿，对面的房山起显然知道重鸣，此刻脸色突变，诧异的看着她。

　　“怎么是你，不可能，江城的人员都不曾出动，你分明还在学校当老师，怎么可能到燕京来？这不可能，我知道了，这些都是假象吧，想用幻术来让我们退让吗？”

　　房山起喃喃低语，看来江岸的所有布置都在妖盟的监控之下，他们是确认了已经把所有后路都切断才敢行动，不过，他们忘了在江岸身边还有许多他们忽略的因素。

　　比如，龟大师，比如，万妖阁！

　　龟大师对江岸有格外的恩赐，亲自为他算了未来的路程，尽管没有把诸事解析透彻，但是也给江岸提示了许多，这已经是他在这片天地约束下能做到的最大限度，否则偷窥天机，逆天改命这样的事情足够他神魂俱灭。

　　妖盟的这次暗算就在龟大师的预测中，为了化解这场危机，洛伽不得不把目光放到江城，因为燕京已经在妖盟的掌控之中了，他们做任何事情都只能被发现，所以不管叫来多少帮手都不管用。

　　只有把目光放远，放到妖盟无法具体掌控的江城，才能换来希望。

　　洛伽很清楚妖盟必然已经在江城设置了重重眼线，不过这不要紧，因为他们还有万妖阁做后盾，在温修才带着万妖阁发展其间，他曾经招募了几名拥有分身术和幻术的妖主。

　　利用分身术和幻术，可以很成功的为重鸣制造出分身，这样就能瞒过妖盟的眼线，然后在他们不知道的地方，悄悄进入燕京，这就是明修栈道暗渡陈仓之法。

　　可以说洛伽的计策十分成功，妖盟果然认为江城没有任何动静，这才敢对江岸下手，殊不知他们已经陷入了埋伏。

　　杀人与被杀，本来就是互相存在的事情，既然你想要杀人，那就要做好被杀的准备，看向房山起，重鸣老师二话不说，直接催动炼妖壶杀了过去。

　　经过半年的修炼，重鸣老师也成功升级为四代妖主，实力的提升让她有了更强的战斗力，并且能够更加有效的催动炼妖壶，有了炼妖壶的帮助，哪怕对上三代妖主也有胜算。

　　房山起咬咬牙，对着田佳雯喊道：“田组长，这里交给我，他们的帮手不可能再多了，我们的目标是江岸，只要杀掉他就可以了！”

　　“笑话，我既然能来，那么就绝不可能孤身前来，妖盟注定要为这次的贸然行动付出代价，叶子，该你出手了！”

　　重鸣老师迎上房山起，朝着下方喊去，很明显，来到燕京的人不止她，还有同样来自山海经的小师妹，古灵精怪天赋异禀的叶子。

　　地面上，江岸和洛伽非常平静的站在原地，两人早就预料到了这些，为此做足了准备，只能说妖盟实在太托大了，也有些太心急了，不过这样对江岸来说就是莫大的机会。

　　就在妖盟成员攻过来的时候，地面忽然开始了剧烈的晃动，就像是发生了八级大地震，地面在上下左右起起伏伏，妖盟成员纷纷诧异，不过他们也不是傻子，知道这肯定是敌方的手段。

　　已经有飞行能力的妖主立刻朝着天空飞去，不过当他们飞上天空却发现根本没有任何用处。

　　空中，早有人在等着他们，身穿道袍背负利剑的道士，一缕胡须在风中飘扬，正是那名玩世不恭的老道士，尹符！

　　江岸只知道尹符的实力很强，具体强到何种程度就不好说了，起码这名老家伙当年在燕京闹出过大动静，所以最少应该也有二代妖主的实力，甚至更强，毕竟守护者这一脉的秘密太多了。

　　尹符静静在空中漂浮，看到妖盟成员飞上天空，脸色平静，轻轻把手掌翻动，宽大的袖袍鼓动阵阵烈风，能够感受到浓郁的灵气从四面八方蜂拥而来。

　　这是江岸第一次看到尹符出手，确实有些手段，以自身为熔炉吸收周围天地的草木灵气，这相当于沟通了天地，可以有源源不绝的能量使用。

　　磅礴的灵气聚在此处，从下方看上去就像是庞大的锅盖，呈现淡淡的莹白色，紧跟着，尹符轻轻挥手，这片由灵气形成的压迫之力便轰向下方，妖盟成员纷纷发力抵抗，可是效果甚微。

　　完全不是同样的等级，哪怕拼上性命也没有用处，短暂的停滞后，浩瀚精纯的灵气便将这群人全都轰到了地面，顿时尘土飞扬，烟雾弥漫。

　　而此时，等待许久的叶子终于动手了，头顶上方浮现出紫气濛濛的灵树，周身沐浴在树叶的光芒之中，双眼闭上，双手猛然拍合，以紫霞灵树为媒介施展着属于她的能力。

　　轰隆隆！

　　地面上传来更加剧烈的波动，很快，江岸便看到地面有裂纹出现，嫩绿的树苗钻了出来，然后以惊人的速度向上生长，并且出现的树苗不是一颗两颗，而是成片成片，仿若林海。

　　妖盟的成员在灵气压迫下动也动不了，只能呆呆的看着这片荒野生长出茂盛的森林，然后，一根根粗壮的枝桠将他们捆住，挤压着他们的身体，随时都可以将他们粘成粉末。


第710章 归顺

　　荒凉的郊区，遍地都是野草黄土，这里已经是燕京市的边缘处，平常根本没有人光顾，不过今天这片地方显得有些异样，源于那片嫩绿粗壮的树林。

　　就像是漂流在太平洋海上的小船，这片树林出现的太怪异，生长速度也快的有些吓人。

　　短短几秒钟，这些树木就从幼小的树苗变化成了四五米高的粗壮大树，这些都要得益于叶子的能力，作为比龙族还要罕见的植物妖主，她的能力在某些方面确实有奇效。

　　免疫雷电，升级快速，并且可以召唤树木效劳，这些都是让人眼红不止的能力。

　　成功困住了所有的妖盟成员，叶子这才从远处奔跑而来，有段时间没见了，不过这家伙的性格还是没有改变，依旧是那么冒失，那么调皮，不过穿上女装之后确实可爱了不少。

　　红润光滑的小脸带着笑容，穿着开襟毛衣和白色T恤，奔跑时胸前两只玉兔上下跳动，完全和叶子的娃娃脸形象不符。

　　扑通！

　　冲到江岸怀里，叶子又是笑又是喊，看起来确实很高兴，除了重鸣，她最在乎的人估计就是江岸了，当初江岸要离开江城，叶子不知有多么伤心，每每想起这些，江岸在感到温馨的同时也有些伤感。

　　“真的是大变态啊，没有做梦，还是活的呢，好舒服……”叶子嚷嚷着抱住江岸，那模样就像是不成熟的小孩。

　　这也难免，由于叶子身上发生过的异样情况，她的心智确实有些不稳定，有时聪明机敏反应超快，有时却呆呆傻傻糊里糊涂，对于这样的叶子，江岸已经习惯了，嘴角不由自主的露出笑容。

　　“好了，还有好多人看着呢，你再这样重鸣老师可是要过来教训我了，而且我们还有很多事情要处理。”江岸摸了摸叶子的脑袋，熟悉的触感传入手心让江岸心中一暖，抬头看向田佳雯。

　　现在，危机已经不存在了，重鸣老师可以拦住房山起，而尹符的存在更像是一座大山压迫着田佳雯，所以这位三代妖主从始至终也没有做什么举动，只是静静的看着。

　　拉着叶子，江岸喊道：“田组长，现在确认你们的环境了吗？你认为在这样的布置下，你们还有可能逃走吗？你们派人拦住了凤凰和夏青，在断了我们的退路的同时也断了你们的退路，你们还有帮手没出现吗？”

　　田佳雯的脸色有些难看，没想到局势变化的如此之快，也没想到江岸这边还隐藏着帮手。

　　“你现在问这样的问题已经没有意义了，就算有帮手，可是在这位尹符前辈面前，怕是我们副盟主来了也讨不到好处，没想到，你们竟然能把这位人物请来……”

　　看起来尹符的名气很大，足以让这位三代妖主放弃抵抗，对此，尹符只是微笑不语，现在的他倒是有些前辈风范，不像以前那样老不正经，可能是因为来到了燕京，让他不由自主想起了很多往事。

　　“房山起，不用打了，即便重鸣只是四代妖主，可是她有炼妖壶坐镇，你没有战胜她的可能，这次，我们输了。”看清局势的田佳雯没有做无谓反抗。

　　房山起转头朝这边看来，脸色铁青咬紧牙关，看来还是有些无法接受这样的局面，本以为胜券在握，却一朝覆灭，那种挫败感确实很难让人接受。

　　不过，这就是事实，容不得他再有多想。

　　田佳雯已经缓缓落地，重鸣老师持着弓箭，炼妖壶在身边护法，警惕的看着房山起，尹符也在时刻准备着出手，空气中顿时弥漫出浓烈的杀气。

　　“你们以为这样的手段就可以留住我了吗？我可是三代妖主，只要我不想死，那就可以逃走，倒是你们需要想清楚，你们做了这样的事情，妖盟绝不会放过你们，你们承受不住那样的怒火。”

　　房山起显然还没有完全放弃，依旧在挣扎，不过现在的情况是他已经没有任何话语权，所有主动权都在江岸这里。

　　“难道我不下手妖盟就要放过我吗？我和妖盟之间早就开战了，还有，你难道觉得自己还有逃出去的可能吗？我们准备了许久，难道还能放你离开不成，现在你只有两个选择。”

　　“加入我的阵营，要么，留在这里！”江岸抛出了他的态度，这不光是对房山起说明，也在对田佳雯。

　　现在的局势就是这样，妖盟必须要尽快铲除，然后建立出属于江岸的阵营，只有这样，他才能确保自己可以全心全意无所顾忌的对抗血木棺，否则总要防备着身边，那种感觉太难受了。

　　而这次，就是击溃妖盟的第一步，两名三代妖主，这样的损失已经可以动摇妖盟的根基了，而江岸付出的也很大，他已经把所有能够出动的力量全部用了出来。

　　这次过后，他将再也没有底牌，所以，这次他必须要取得收获。

　　房山起立于空中，钢刀挥舞，喊道：“不可能，让我加入你的阵营，你简直是痴心妄想，我已经通知了妖盟总部，这里发生的事情他们已经知道了，再过不久就有大批人马赶来支援，到时候就是你的死期了。”

　　看来房山起是打定心思要站在妖盟那边，对此，江岸只能微微皱眉，三代妖主……这样的人物可不多得，难道就要这样毁掉吗？

　　这时，沉默的田佳雯开口了：“房山起，你别做梦了，这次没有任何人来救我们，就算副盟主知道这里的情况，可是血木棺不会放任他行动的，所以，所谓的支援不过是你的痴心妄想，还是不要反抗了，凭我们的实力无法突破，我选择加入他的阵营，你的选择呢？”

　　江岸暗暗看向田佳雯，这位地组组长确实有过人之处，冷静果断，能够得到她的加入，无疑是获得了强大助力，起码再次面对血木棺的时候不需要那么乏力了。

　　“你——田佳雯，你竟然屈服了？你这不知廉耻无情无义的臭婊子，贪生怕死的家伙，竟然放下尊严卖主求荣，我是无论如何也不会投降的，我倒要看看你们究竟有何手段。”

　　恼羞成怒的房山起开始破口大骂，挥舞着钢刀劈出一道道烈焰，攻击力确实非常强悍，刀芒撞击在地面顿时把这片区域轰成了月球表面。

　　看到此状，重鸣老师粉眼生煞，催动着炼妖壶便冲了过去，尹符也没有闲着，从身边飞出几道灵气锁链，快如灵蛇冲向了房山起，既然他绝不归降，那么就没有任何意义了，决不能让他继续留在妖盟。

　　田佳雯看了眼空中的房山起，默默叹了口气，然后转头看向江岸，道：“江岸，我知道你想要击溃妖盟，想要重新建立属于妖主的阵营，我愿意加入你，不过，妖盟的那些成员……你可以留他们性命吗？”

　　江岸点头道：“当然可以，我们最终要消灭的敌人只是尸妖，妖盟的成员只是暂时受到蒙蔽，并没有本质上的错误，只要不危害正常的人类社会，我是不会对他们动手的。”

　　田佳雯看着他，妖力猛地涌动，这样的变故顿时引起了江岸的注意，洛伽和叶子纷纷准备对抗，不过田佳雯并没有出手，周身环绕着星光点点，气势非凡直冲云霄。

　　“这样就好，我虽然不喜欢妖盟的气氛，不过毕竟那是曾经待过的地方，也有许多对我不错的朋友，我还是希望能够留下些美好的东西，现在，我已经是你麾下的成员了，那就要付出该有的行动。”

　　说完，田佳雯加速朝着空中飞去，衣袖挥舞，顿时光芒大作，磅礴如海的能量冲向了房山起。

　　房山起顿时陷入了危机当中，面对炼妖壶和尹符他都已经焦头烂额，这还是尹符没有全力出手的情况，现在增加了同等级的田佳雯，那么他的结果已经可以预测到了。

　　半空中不断有光芒闪现，房山起确实有些本事，诸多技能层出不穷，在炼妖壶和田佳雯的攻击下不断抵抗，不过这只是困兽犹斗，不需要刻意出手，最终也能将他耗到油尽灯枯。

　　江岸和洛伽等人就站在地上静静等待着，这期间，叶子操控树林把四名妖盟成员带了过来，这群人带着不同的表情看向江岸，有人憎恨，有人无奈垂首。

　　“大家都是妖主，没有必要发生冲突，不过是因为妖盟的野心所以才对我动手，我知道你们受命于人不得不听，但是现在你们可以改变，加入我的阵营，我不是为了自己而战斗，只是想毁掉血木棺，让一切重归平静，所以，你们选择吧！”

　　在江岸的劝说下，这四人最终也加入了其中，不过他们有要求，那就是江岸必须要保证他们家人的安全，因为没有人比他们更清楚妖盟的手段了，背叛的下场很残酷。

　　这点江岸自然早就知道，这也是很多妖主不敢离开妖盟的原因，不过从此之后不会这样了。

　　过了十几分钟，房山起的妖力耗尽，再也没有战斗之力，田佳雯挥动手臂，身边顿时出现一道晶莹的丝线将他牢牢捆住，束缚了他的妖力回路，让他无法再战。

　　“江岸，难道你想要杀了我？我不信你敢这样做，我可是妖主，你敢杀我吗？”


第711章 战果

　　房山起站在江岸面前，妖力匮乏之下他的骄傲在逐渐消失，不过却仍然不肯向江岸低头，眼神阴鸷，充满了怨恨与愤怒，若是可以，他恐怕想立刻劈了江岸。

　　“杀了你？我为什么要杀了你？”看着房山起，江岸表现的很平静，没有惊喜也没有慌乱。

　　这些事情都是他已经预料到的，妖盟出手，不是你死就是我亡，可是他还不能失败，所以失败必然是妖盟的，只是他有些发愁，到底该怎么处置房山起。

　　这样的人物，绝对说不上是弱者，三代妖主……就算放在血木棺之中也是绝对的高手，全国的妖主加起来恐怕也没有多少三代妖主，放了是绝对不行的，房山起的性格很阴暗自负，在这里吃了亏，他肯定要寻找机会报复。

　　睚眦必报说的就是这种人，江岸不可能把这样的潜在威胁留着，可是真要让他动手杀了房山起，他心中有些犹豫，有些下不去手，他已经看到了许多鲜活的生命消失，不论是敌人的还是友方的。

　　他实在不想再制造不必要的伤亡，房山起说到底也是人类，只不过因为强大的实力而蒙蔽了内心，既然这样，那么解决的方法就是去除他的实力。

　　看着房山起，江岸在犹豫了很久后还是选择了这样的方法，说道：“你是人类，而且也在对抗尸妖的过程中出过很多力，我不想杀你，可是你也不能留着，所以，你还是成为普通人吧，安安静静平平淡淡的度过剩下的日子。”

　　说着，江岸走上前，将手掌贴在了房山起的胸口上，看着江岸的动作，房山起慌乱了，咆哮道：“不，你不能这样，你想要破坏我的妖力？我可是妖主，我和你是同样的阵营，你不能这样做，放过我，不要毁了我——”

　　很明显，房山起在乎这身实力，因为他很清楚这些实力给他带来了多大的好处，没有这些实力……他什么也做不了，那样还不如杀了他。

　　从天堂跌入地狱，这种变化不是随便能够接受的，习惯了养尊处优的生活，点滴困难就足够让人灰飞烟灭。

　　“江岸，你放了我，我愿意加入你的阵营，快停手，我发誓不再和你作对，啊——”

　　感受到仙力入侵身体，逐渐破坏着他的妖力回路，然后还在缓缓朝着他的泥丸宫进攻，房山起彻底疯狂了，他不知道没有了那种惊天动地的能力他还能做什么，所以他甘愿求饶。

　　面对房山起的屈服，江岸无动于衷，因为他知道这是房山起走投无路的选择，只要给他喘息时间，那么他这样的人就会像野狼那样疯狂恶毒，所以，不能手软。

　　“啊啊啊——江岸，你想毁掉我的实力，既然你想毁了我，你们也别想好过！”忽然，房山起沉着脸露出疯狂表情，然后他的双眼在瞬息间变成了血红色。

　　看到这情况，江岸有些疑惑，不过他身边的田佳雯反应很快，喊道：“快走，他已经把妖灵的封印解开了，成倍的妖力将在他体内出现，他扛不住那种力量，最终会爆体而亡，他想把我们拖下水，快走，不要待在他的视线范围内。”

　　听到田佳雯的解释，江岸顿时明白了，看来房山起是彻底放弃了，尽管有些可惜，不过也是无奈之举。

　　众人快速离开这片区域，江岸抱着叶子飞上天空，有了飞行能力之后他发现自己的恐高症似乎有了改善，毕竟现在脑海里再也不会担心自己掉下去可能摔成肉泥，所以安定了许多。

　　周围，洛伽和重鸣老师静静站在旁边，妖盟的众人看着下方的房山起，脸上的表情有些沉重。

　　下方，房山起已经彻底失去了神智，头发暴长身躯增大，两只眼睛变成了野兽般的色彩，身体泛着青白不定的光芒，狂暴的妖力在体内涌动，那种气势很强悍，不过已经超过了他的身体极限，很快，房山起的身体便有诸多裂纹出现，鲜血迸溅。

　　发狂的房山起握着钢刀肆意挥舞，空气中荡起层层涟漪，剧烈的波动让上空的江岸等人都有些动容，看来妖灵完全释放的能量果然很恐怖。

　　不过这种情况也没有持续太久，狂暴的妖力在不断破坏着他的身体，大约五分钟之后，房山起就已经恢复了正常人大小，但是也已经到了死亡的边缘，浑身布满鲜血，脚步踉跄，晃了两下便倒在了地上。

　　周围，整片荒野已经不堪入目，叶子创造出来的树林在妖力蔓延下成为枯木，大地上布满了宽阔弯曲的沟壑，就像是刚经历过地震般，实际上都是房山起的破坏。

　　至此，妖盟的黄组组长，三代妖主房山起，战死！

　　地组组长，三代妖主田佳雯，归顺！

　　妖盟的力量在这次战斗中损失了很多，剩下的两名三代妖主分别是天组组长应棋和玄组组长冉正，尽管还是有些战力，可是对如今的江岸已经构不成太大的威胁。

　　有了重鸣和叶子的加入，还有尹符的帮助，江岸在燕京也算有了立足之本，这也说明了他的征途要正式开始，首先攻击的目标就是妖盟。

　　田佳雯问道：“那么现在该怎么做？妖盟掌握着四代妖主以上人物的妖力印记，现在房山起已经死了，那么他的妖力印记肯定也毁掉了，玄烨自然能够发现这边的情况，我呢，是留在你身边还是返回妖盟？”

　　这的确是个棘手的问题，江岸想了想，问道：“以你的实力，若是对上玄烨怎么样？”

　　“玄烨……他是北冥玄武，而且等级比我高，单独对上他我没有胜算，不过他想要杀掉我应该也不容易，起码我有很多逃生手段能够让他无可奈何，就是这样！”

　　田佳雯的回答算是非常的客观，到了这种级别，单对单很难把对手杀掉，对方若是想逃你肯定抓不住，除非像刚才那样群起围攻，封锁了逃生路线，否则不可能出现死亡。

　　“那你先回妖盟吧，告诉玄烨，我们联合血木棺杀掉了房山起，只有你逃了出来。”

　　半空中，洛伽缓缓说道：“这样的说法玄烨肯定不相信，不过他不相信也没有用，他对你有猜疑可是却不能直接对你下手，所以你是安全的，既能够限制玄烨的动作，还可以动摇妖盟的根基，玄烨这次彻底走错了。”

　　田佳雯点点头，洛伽随即看向剩下的妖盟众人，说道：“你们的话，暂时不要回妖盟了，对外宣称你们已经战死，这样也算对你们的保护，否则玄烨必然不会放过你们，至于你们的行动，目前还没有需要你们的地方，不过可以先给妖盟制造点意外，比如……可以策反里面的成员。”

　　几名妖盟成员默默点头，这天发生的事情对他们来说实在有些打击过大，短时间难以接受。

　　吩咐好这些事情，田佳雯和妖盟成员四散离开，离开了妖盟，对于他们来说必然是种全新的选择，虽然可能并不是他们的本愿，不过在这样的环境下，活着就已经很艰难了。

　　“江岸，我这次出手可是闹出了很大动静，为了让你这家伙过的舒服点，我这把老骨头又不得安静了，相信燕京里的老家伙都已经察觉到我了，为了不给你造成麻烦，我只能先去拜访了，这段时间我估计没法出手，剩下的事情看你运气了，希望不要让我失望。”

　　众人朝着燕京的方向飞去，期间尹符似乎察觉到了什么，向江岸说明之后便朝着西北方向飞去，若是江岸没有记错，那边似乎是燕京的老城区，方靖就住在那边。

　　对于尹符的离开，江岸也只有无可奈何，这种老人物确实由于种种限制不能出手，他也是实在走投无路才能依靠尹符，现在局势稍有改变，若是尹符继续出手，引得敌方老人物出动，那么这世界就要不安静了。

　　“洛伽，夏无双那边的情况怎么样？”

　　“已经脱离危险了，妖盟派了六名五代妖主过去拦截他们，看来是想要把他们都解决，不过我们早有准备，对方也只能撤退，现在他们正朝着别墅方向前进。”

　　听到这样的消息，江岸这才松了口气，这次逆转看起平淡，实际上已经把他所有的身家都堵了进去，一旦失败，那就是灰飞烟灭，再无生机，好在，他撑过来了！

　　“一个月没见，江岸好像成熟了不少，看来燕京的局势对你有很大的帮助，越来越有王者气质了。”

　　身边，重鸣老师开着玩笑，重新见到江岸和洛伽，她的心情也很不错，在江城的日子虽然平淡自由，可是却总觉得失去了什么。

　　“我可没有，都是洛伽的心思缜密，目光深远，重鸣老师，这次多谢你们从江城赶过来，否则我真的要无能为力了，苏桐她们……还好吗？”

　　“放心吧，她们现在都很好，认真学习的同时也在努力修炼，特别是苏桐，她的天赋确实很厉害，我离开的时候她可能都快要升级了，现在就连我都必须严阵以待。”

　　旁边的叶子叫嚷道：“还有我还有我，我现在也很厉害，已经是四代妖主了哦！”


第712章 凤凰老师

　　飞在半空中，江岸听到叶子的话差点没栽下去，连忙调整自己的妖力维持平衡，看着趴在自己怀里的叶子，震惊道：“你说什么？你现在什么实力？”

　　叶子搂着江岸的腰背俯瞰下方的广阔地域，清凉的微风吹着她的脸庞，叶子看起来就像是见到礼物的小孩子，满脸欣喜双眼发光，时不时还呼喊出来。

　　“我现在是四代妖主啊，是不是很厉害？我已经和重鸣相同了，比你还要厉害呢，哈哈哈——”叶子没心没肺的笑着。

　　叶玚怀疑他是不是出现了幻听，看向身边的重鸣老师，就连洛伽也有些质疑，毕竟叶子所说的事情简直太荒诞了，记得叶子刚下山的时候只不过是七代妖主，就算她身为植物妖灵不存在升级障碍，现在能成为五代妖主就已经够夸张了，怎么可能……

　　听起来就像鬼故事！

　　面对江岸和洛伽的质疑，重鸣老师苦笑了两声，点头道：“叶子说的是真的，她现在的实力确实是四代妖主，听起来很夸张很滑稽，不过是真的，植物妖灵的升级速度向来都很快，升级都是随心而来，这点我们确实没法比。”

　　洛伽不由得看向叶子，她的天赋过人，并且耗费两年时间停止修行专攻魂灵共体，为的就是能够在日后的修炼道路上进步飞速，事实上她也做到了，短短数月就突破为五代妖主，不过没想到，还有人比她更快。

　　江岸现在也差不多是这样的念头，他身上拥有甲平戈的帮助，舍利子的守护，还有振龙佩的加持，这才能保证他在半年多的时间内成为五代妖主，本以为这已经是最快的速度了，没想到……植物妖灵竟然如此逆天？

　　“植物妖灵就是这样，或许是因为你不在的时间叶子太过无聊，把所有时间都用在了修炼上，这才能连续突破，所以这次我才愿意带她过来，算是给你们的惊喜吧。”

　　重鸣老师微微笑着，看到自己的小师妹能有这样的成就她也很开心，当然更开心的还是江岸和洛伽，周围的同伴实力越强他们就越有安全保障，也就能更加方便的施展各种计划。

　　捷报连连，江岸的心情好了不少，他已经能够看到胜利的曙光了，这次把妖盟的两位组长扳倒，那么妖盟剩下的力量就已经不足畏惧了，接下来只要让里面的成员混乱不安，那么大局就已经定格了，不过想要完全摧毁妖盟，江岸还有个很重要很艰巨的任务。

　　消灭玄烨！

　　妖盟的盟主是谁，这点对于江岸和洛伽来说都是个谜题，就算是询问凤凰也得不到答案，据说这位盟主的行踪十分诡异，妖盟内只有副盟主见过他的真容，剩下的人，即便是田佳雯也只见过他带着面具的样子，无法确认他的身份。

　　而这位盟主平常都不在妖盟内部坐镇，影响力说大不大说小不小，只要能够把玄烨解决，那么妖盟就是群龙无首，到时妖盟就已经可以宣告崩溃，万妖阁将正式进入燕京。

　　当然，这些都只是江岸的计划，至于具体要怎么才能把玄烨解决掉还没有决策，必须要有周密完美的计划，而且不能牵动凤凰和夏青这类人物，也就是说要全看江岸的能力了。

　　飞行了很长时间，在众人妖力都快要耗尽的时候终于进入了燕京市区，搭车前往别墅区。

　　当众人归来的时候已经到了傍晚，夏无双等人正在别墅门口等待着，看到江岸等人便迎了过去，当然也看到了许久未见的重鸣和叶子。

　　尽管分离的时间不长，可是在这段时间内却发生了很多事情，让人觉得时光很慢，距离很长，现在见面后都有种久别重逢的温馨感，彼此谈话交流着发生过的事情，气氛火热带着温暖。

　　别墅内，晴楠悄然走了出来，看着面前众人，露出笑容，道：“重鸣老师，好久没见了，你还记得我吗？”

　　重鸣老师抬头看过去，她对晴楠的印象还算深刻，不过她也同时发现了晴楠身上出现的变故，无论是身体的虚弱还是气息的萎靡，这些都瞒不过重鸣老师的眼睛。

　　看着昔日的友人变成这幅模样，重鸣老师知道晴楠在燕京必然受了很多苦，心里酸涩起来，用力点头：“记得，当然记得，好久不见！”

　　现在只有叶子搞不懂状况，眨着大眼睛在晴楠身上扫来扫去，并不知道她的身份。

　　旁边，钟乐乐悄悄凑了过来，在叶子耳边低语：“她就是萧晴楠，江岸的女朋友，不过现在她的身体出了大问题，已经不再是妖主了，你可不能惹她，知道吗？”

　　看来钟乐乐也知道叶子的性格并不乖巧，生怕这家伙对晴楠做些无礼之事。

　　寒暄之后，众人走进别墅，凤凰还没有回来，她今天待在圣皇集团拦住了玄烨，不过听说前不久接到了任务，说是要去对血木棺下手，具体情况众人并不清楚，不过也习惯了。

　　自从迟可惜落网后，血木棺的行动就变得频繁起来，他们极力想要推动清扫计划，而特别行动队那边始终有两派声音在对抗，短时间内得不出结论。

　　同时让江岸心里难以安静的还有丁三胜，自从丁三胜取走了他的部分妖灵后，这家伙就像是从人间蒸发了，无论发挥怎样的手段都找不到他，这对江岸来说是个永远的刺痛，到底自己的妖灵能用来做什么？

　　吃过饭之后，众人开始分析目前的情况，妖盟是首要目标，这之后就是血木棺，不过在清理掉血木棺之前还必须保证特别行动队内部的稳定，也就是陈仲懿这边的力量需要压制。

　　这点江岸很清楚，如今方靖站在秦启天这边，相信陈仲懿肯定无法抵挡住这份双重压力，也许用不了太久，特别行动队就能够迎来全新的格局。

　　而江岸现在能够利用的资源就只有身边的这些同伴，至于万妖阁，他们已经在努力朝着燕京渗透，只不过进度很缓慢，需要时间。

　　……

　　深夜，燕京市内，在这个平静的夜晚正发生着不平静的事情，身穿黑色作战服的男男女女正在街道中穿梭，动作快速无比，矫健如豹。

　　前方，这支小队的领头人，身材曼妙的女子，此刻她正在用心教导身边的女孩儿。

　　“记住，等会遇到情况不要慌乱，所有决断都由你自己来执行，开枪不开枪，逃走与否，这些都是你自己的事情，你想变得强大，首先就要控制住自己的精神和身体，明白吗？”

　　这女人正是凤凰，她今天接到任务，血木棺的几名尸妖打算潜入居民楼进行破坏，而她的任务就是干净的消灭掉这些尸妖，原本这种等级的任务交给她有些大材小用了。

　　不过今天的凤凰还有别的任务，她需要教导自己的徒弟，就是于小萌，于小晴的妹妹。

　　这女孩儿自从上次和凤凰发生过交集后，就已经下定决心要为自己的姐姐复仇，所以她抛弃了柔软和温暖，勇敢投身于这场血腥的战斗中，为了变得强大而努力奋斗着。

　　“师，师傅……”于小萌怯怯地喊道。

　　凤凰贴在居民楼的墙边，精神力探查着这里的情况，很快就找到了那几名尸妖的踪迹，转头看向于小萌，道：“怎么了，现在不说等会可不见得有机会！”

　　于小萌想了想，握紧手里冰冷的枪械，说道：“我这次任务成功后，就能够变强吗？”

　　“这个，还要看你的表现，好了，废话不多说了，你们看好周围的情况，犯人就在三楼左边第五间房子，注意不要惊扰到周围的民众，动作要干净利索，不要留活口，现在，行动！”

　　随着凤凰的号令落下，众队员只看到凤凰闪身从她们面前消失，看来是已经抢先冲了进去。

　　剩下的人也不再耽搁，放轻脚步朝着三楼冲去，于小萌咽了口口水，努力让自己平静下来，想想死去的姐姐就是因为实力不够强，沦为了别人的棋子，所以才落得那样的下场，自己要为姐姐报仇，必须要变得更强。

　　没有太多过程，冲到门口，马上有人将房门踢开，然后于小萌就跟着这群人冲了进去，与此同时，这间房子也悄然笼罩在了赤红色的光芒之中，里面发生的声音没有影响到周围的居民。

　　房间内，三名尸妖的反应很快，抄起武器便杀了过来，口中喊道：“位置暴露了，马上突围，这些都不是正式队员，能力很差劲，只要小心他们枪里的子弹就可以，杀过去！”

　　看着之前还十分普通的人类忽然多出了皮毛和獠牙，手中还握着闪光的武器，于小萌顿时慌了神，身体在不停的颤抖，她觉得自己好像进入了无边的深渊，恐惧和痛苦都在折磨她。

　　不过这种情况没有持续太久，看着身边已经有队员倒在血泊中，鲜血刺激着于小萌的神经，让她重新拥有了活动的能力，看着面前的敌人，于小萌大声呐喊着。

　　“啊——”


第713章 于小萌的任务

　　深夜，普通的居民小区内发生着不普通的事情，静静矗立的楼房外，有位女子漂浮在空中，手心散发着暗淡的赤红光彩，看上去就像是漂流在都市的萤火虫。

　　这是凤凰，她今天的主要任务就是为了锻炼于小萌，她很看重这女孩儿的韧性和决心，这点和她很像。

　　想成为强者，实力固然是必须的，可是还要有成为强者的内心和欲望，有足够强烈的欲望就能够催发出足够强大的动力，继而可以帮助人获得实力，然后不断重复，在自我需求和渴望之间挣扎前进，成为期待中的强者。

　　这是凤凰的经验，她就是从这条路走过来的，现在，于小萌成为了她的后继者。

　　妖力封锁着整栋楼层，避免里面传来的异响惊扰到外人，凤凰闭着双眼用精神力去感知那间房子里发生的事情，房间里，她带来的四人已经有三个家伙倒在了地上，鲜血流淌不绝，已经离死不远了。

　　这些都是特别行动队的候补成员，没有经历过特殊的训练，实力并不强，只是普通士兵的等级。

　　而剩下的那人，就是于小萌，说实话，这样的情况让凤凰都有些吃惊，她很清楚于小萌是这里面最弱的人，本来想着若是她无法下手就由自己保护她撤退，毕竟不能让她死在这里。

　　不过于小萌的表现却让凤凰大喜过望，这女孩不光有绝顶的韧性和决心，还有聪明灵活的脑袋以及出色的身体控制力。

　　房间内，当于小萌下定决心要开始战斗后，她做的第一件事情就是打碎上方的灯泡，她很清楚这些人的实力有多强，正面硬碰硬她没有丝毫获胜的可能，只有让情况改变她才有希望。

　　没有了灯光，于小萌躲在房门之后，借助这套全新的作战服，她勉强能够在黑夜中看清环境，同时她也在猜测，这些敌人根本就不是人类，看他们的样子很有可能拥有野兽的能力，所以，黑暗并不是绝对安全的。

　　努力让自己的心跳恢复正常，于小萌听到了同伴发出的惨叫声，这种痛苦的声音不光没有让她感到害怕，反而让她变得更加冷静，冷酷，决然，她想象着，自己的姐姐在死前也是这么的痛苦，都是因为自己没有实力，以后绝不会让这样的事情发生。

　　耳朵贴在墙壁上，于小萌可以听到那几名敌人的谈话声，看起来他们完全就不在乎这样的攻击，说话也毫不避讳，脚步声也格外的明显，不过正在朝这边走来，躲不过了。

　　于小萌摸了摸装备袋里面的微型手雷，然后悄然将它扔了过去。

　　咕噜咕噜！

　　这样的声音明显让尸妖震惊了，很快就有尸妖大喊：“特别行动队的武器，快躲开，用妖力保护自己！”

　　然后就听到房间里传来碰撞声，还有些不同的色彩绽放而出，不过预想当中的爆炸并没有出现，等待了许久，尸妖也发现了异样，那东西根本就不是手雷，只是破碎的门把手。

　　就在尸妖放松精神的瞬间，于小萌冲了出去，她已经确认了那些家伙的位置，所以闪出去之后找准方向便果断的扣下来扳机，她对自己的枪法还有些信心，这些天经常练习，应该能命中。

　　不过尸妖的反应力远非普通人能比，尽管枪声已经很微弱，不过还是逃不过他们的听觉，几名尸妖快速移动，子弹没有击中身体，只是打中了旁边的柜子。

　　“嘿嘿，竟然自己送上门了，真搞不懂特别行动队的那群家伙，我们虽然实力不强，可是最起码也要派正式队员来吧，这种新人……去死吧！”三名尸妖看着于小萌，冲了过来。

　　于小萌站在房门之外，地形占据优势，此刻，她没有后退，左手不断开枪，右手快速按下了头盔上的特殊按钮。

　　唰唰！

　　一瞬间，超强亮度的光芒从头盔上飞射而出，这种强度的光芒足够让普通人的眼睛受伤或者失明，尤其是在这种黑暗的环境里，突然出现的光芒让这三名尸妖顿时无法正常目视。

　　不过尸妖的反应依旧很快，没有站在原地，而是朝着旁边闪去，他们知道，这时候看不到目标，很有可能在慌乱中被击中，那就麻烦了。

　　尽管他们的反应很快，可是于小萌的反应也不弱，快速从装备袋中拿了个造型奇怪的金属铁片，铁片看起来就像是没有把柄的刀锋，通体呈黄金色，不用怀疑这是鬼金灵制作而出的。

　　于小萌快速把金属铁片扔了出去，铁片飞行的很快，瞬息便到了一名尸妖脚下，然后铁片忽然从中间分开，内侧形成锋利的锯齿，看造型居然是传统的捕兽夹子。

　　金夹子用力闭合，尸妖在看不见的情况下躲闪不及，顿时中招，随后这名尸妖就丧失了行动力，身体在鬼金灵的控制下无法移动，这样的好机会正是于小萌等待许久的。

　　嘭嘭！

　　连续两枪，于小萌听到了子弹射入对方身体的声音，这下她总算松了口气，闪身朝着旁边躲去，她的手枪里已经没有子弹了，必须要快点装弹，还有两名敌人要对付。

　　就在于小萌装弹的时候，忽然听到墙壁之外传来了异样的声音，于小萌快速朝着后方退去，结果发现她的双脚下方忽然出现了两只泥土手掌，两只宽大的手掌用力抓住了她的双脚，于小萌顿时动弹不得。

　　轰隆！

　　随后，于小萌看见她面前的墙壁从中间破碎四散，一名尸妖浑身绕着电芒，拳头更是变成了雷霆环绕的深蓝色，而剩下的那名尸妖也走了过来，体表浮现着浓郁的瓦黄色，像是铠甲般保护着全身。

　　“不错的手段，竟然打中了他，只能说明他倒霉，不过你已经没机会了，跟着他下地狱吧。”呼喊着，两名尸妖同时冲了过来。

　　于小萌晃动着身体却发现没有任何用处，只能咬牙朝着前方开枪，可惜并没有打中，很快，那名控制雷电的尸妖便用急速冲杀过来，一把捏住了于小萌的喉咙。

　　“呃……啊……”身材娇小的于小萌顿时让他提了起来，双脚不停抖动，她感觉得到生命正在流逝。

　　“可恶的小丫头，这种破烂武器真该死，要怪就只能怪你自己，不该惹上我们，上路吧！”尸妖笑了两声，手中增加力气就要这么捏碎于小萌的喉咙。

　　“等等，她好像还有遗言，听听也无妨，这种时候才是最有乐趣的。”旁边的那名尸妖阻拦着，露出邪恶的笑容。

　　两名尸妖对视一眼，不约而同的笑了起来，掐着于小萌的尸妖稍稍松了手中的力气，说道：“漂亮的小丫头，有什么遗言就说出来吧，是不是还没找男人有些后悔啊？哈哈哈——”

　　于小萌俏脸憋得通红，勉强喘了两口气，却没有露出任何害怕畏惧的表情，而是笑了起来，说道：“你们完蛋了，死吧！”

　　说完，于小萌立刻拔掉了两颗微型手雷的拉环，两名尸妖大惊失色，急忙朝着旁边闪去，不过已经太迟了。

　　轰隆！

　　纵然是微型手雷，爆炸性没有那么恐怖，可是两颗加起来还是差点要把这间房子炸碎，周围的楼层都能感觉到强烈的震感，好在这种感觉很快就消失了，没有让人听到声音。

　　浓浓的烟雾充斥在房间当中，房间的墙壁上到处都是刺目的鲜血，偶尔还有残破的肢体碎片，那场景让人看得直想作呕，血腥如地狱。

　　在这片炼狱之地，渐渐传来了少女的叫声，那是于小萌，她并没有丧生于刚才那场爆炸当中，主要是因为这些微型手雷的爆炸能量不是火药，而是鬼金灵，火药只有微小数量，而且她身上穿着的那套作战服为她抵挡了许多伤害。

　　所以于小萌才能活下来，而那两名尸妖则已经死的不能再死了。

　　不过虽然活了下来，于小萌也受了重伤，她处在爆炸的中心，那种强烈的震感差点要把她的五脏六腑都挤成碎片，最后还撞在了墙壁上，脑袋上有丝丝鲜血流下。

　　但是，这些都是值得的，她没死，而敌人已经死了，这就是值得庆幸和骄傲的事情。

　　于小萌艰难的从废墟中爬了出来，身上的作战服已经变得破破烂烂，露出了少女雪白的肌肤，不过那样的颜色实在有些刺眼，不应该属于这片战火之地。

　　拖着疲惫不堪的身躯，于小萌朝着房内走去，她还想看看那些队友，说不定……有人没死，尽管这样的可能性很弱，不过她还是想去看看。

　　就在于小萌走过第一个死亡的那名尸妖身边时，这具“尸体”忽然跳了起来，尽管浑身鲜血遍布生机不足，可是这名尸妖竟然还没有死透，于小萌那两枪没有打中心脏，这家伙竟然活了下来？

　　看着对方扑过来的身影，还有手中的刀锋，于小萌的身子顿时定住了，她已经没有多余的力气去反抗了。

　　分明，已经把命都赌进去了，难道……还是无法取胜吗？

　　“下次记得把枪法练好，还有，不要对自己这么无情！”在绝望中，于小萌耳边忽然传来了凤凰的声音。


第714章 她很固执

　　凤凰的声音平淡沉稳，带着属于她的骄傲和自信，仿佛任何事情都不能让她改变态度，这种强者的气质非常吸引于小萌，她也想成为这样的人。

　　傲视天下，再无伤痛！

　　听到这声音的瞬间，于小萌放心了，她知道自己已经安全了，心中不禁有些发笑，刚才还以为自己要死在这里了，却忘记了凤凰始终都在看着自己的表现，那么，自己得到她的认可了吗？

　　腾腾！

　　明亮的火焰在面前升起，那名扑着冲过来的尸妖顿时陷入了烈火的包围中，刺骨的疼痛和撕心裂肺的灼烧感让他停下了动作，倒在地上不断拍打，口中发出野兽般的低吼。

　　没过太久，失去了妖力保护的尸妖就在凤火的焚烧下成了灰烬，连骨头都没有剩下，只留下堆堆残渣。

　　凤凰站在于小萌身后，眼神冰冷的扫了眼战场，三名尸妖全都死亡，不过代价也很沉重，跟随而来的四名候选队员，只有于小萌成功存活，剩下的人都惨遭毒手。

　　“好了，这里的动静也不算小，我们走吧，接下里的事情有专员处理，你不用担心了。”

　　说着，凤凰低头看向于小萌，只见她浑身破烂，鲜血淋漓，再也没有当初见面时候的小女孩儿姿态，眼神也在不知不觉间变得坚定勇敢起来，这样的变化不由得让凤凰笑了起来。

　　咻！

　　金灵鬼器在指尖显化，很快，金色的流光依附在于小萌身体上，快速形成了盔甲将她全身包裹其中，并且其中还隐藏着温和的凤火，那是可以治疗伤势的温补能量。

　　于小萌感觉到她的身体在逐渐发热，那种热很奇怪，像是从她的毛孔中渗透了进去，然后在周身所有经脉与骨骼中流动，就像是五脏六腑都燃烧了起来，不过那种感觉并不痛苦，反而很舒适温暖。

　　“走吧！”凤凰轻声说着，身体缓缓腾空，金灵鬼器在凤凰的操控下托着于小萌的身体升空。

　　于小萌回头看了眼这片血腥残酷的战场，这是她的第一个战场，未来，她将要面对更加残酷更加无情的战斗，不过她并没有感觉到畏惧，反而有些开心。

　　“师傅，我现在是不是变强了？”于小萌像是考试得了满分的小孩，兴冲冲的询问着。

　　凤凰想了想，并没有打击她，点头道：“是，你只是普通人，而且还是女孩儿，以前没有经受过训练更没有战斗经验，只是凭借这些天的临时指导就能够完成这样的任务，说实话，这点确实有些出乎我的意料，值得表扬。”

　　受到夸奖，于小萌露出了开心的笑容，这时候的她仿佛又成为了那个无忧无虑的平凡高中生，单纯，明净。

　　“再等几天，你就可以去进行真正的训练了，那是我曾经经历过的事情，很艰难，不过效果也十分明显，我这身实力都是由此而来，你确定自己已经想好了，真的要走我这条路？”

　　于小萌疑惑的看向凤凰，问道：“师傅，你这条路难道不好吗？你已经问过我很多遍这样的问题了。”

　　凤凰沉默了半晌，似乎能听到她的叹气声：“对于我来说，没有好与不好，只有值得与不值得，只是我不太希望你成为第二个我，不，是第三个，如果有可能，我更希望你走上江岸那条路，那样更安全，也更有价值！”

　　“江岸？就是上次那个男生吗？”

　　“没错，就是他，虽然他现在的实力不如我，但是早晚有一天，他能超过我，到达我无法触碰的高度，这是道路的本质不同，我和他选择的是两条截然相反的路，你可以选择那条路，同样能够变得更强，而且结果会好很多。”

　　凤凰话中的意思仿佛有些担忧，并不太希望于小萌能够成为她的继承者，而是希望于小萌能加入到江岸的阵营。

　　于小萌看着侧目远眺的凤凰，她心里忽然生出了奇怪的念头，以前始终觉得师傅很强大很自信，仿佛遇到再厉害的敌人也不能使她屈服，可是在这位坚强如钢铁般的女子心中，似乎也有个聚集了伤痛与不甘的柔软之地。

　　不过于小萌比凤凰想象的要固执许多，并没有后退，说道：“师傅，我知道你所走的这条路肯定很危险，不过这是我的选择，我要成为自己期待中的那位强者，就像你这样，而且，我相信你会保护我的。”

　　凤凰转头看着于小萌，眼神很平静，嘴角轻轻上扬：“好，那就听你的，我们走！”

　　说完，两道灿烂绚丽的光华飞射而出，在漆黑的夜空中留下让人无法忘却的美好，不过谁也不知道，光芒最终的目标是哪里，还有它的结局该如何？

　　……

　　时间转眼就到了十一月中旬，这期间江岸并没有展开任何行动，他前不久才把妖盟的重要成员击溃损伤，现在千万不能惹火烧身，要尽量避免和妖盟或者血木棺的争斗。

　　而妖盟那边，田佳雯返回之后将“真相”告诉了玄烨，听到房山起确实已经死了，玄烨差点没有暴走，当然他也没有相信田佳雯所说的事情，甚至当时玄烨已经对田佳雯动了杀念。

　　不过最终，玄烨还是没办法下手，房山起的死亡已经让妖盟许多成员产生了动摇甚至退出的念头，若不是玄烨及时镇压，恐怕有很多妖主都要逃离妖盟，在这种关键时刻，必须要稳固人心，田佳雯是万万不能动的。

　　这就是洛伽所说的掣肘，完全限制了玄烨的动作，同时也帮助了叶苍和蒋飞雪。

　　现在的妖盟，只是空荡荡的猛兽骨架，看起来威风凛凛气势汹涌，实则已经摇摇欲坠，外忧内患就像毒药般蚕食着这庞大的组织，距离它的崩溃，只差最后那致命一击。

　　而血木棺最近却表现的十分安静，只有少量不知死活的低级尸妖在进行着破坏，五代尸妖以上的人物就像是蒸发了，这让人不由得紧张起来，血木棺肯定是在策划着什么，而且肯定不是小事。

　　江岸每天的任务就是修炼，日子过得十分平淡，不过今天，他心里稍微有些紧张，因为凤凰将要带一位客人而来，那位客人对江岸和晴楠来说，就像是压在心头的山岳，让他们无法喘息。

　　于小晴的死亡对于晴楠来说是个永远的疼痛，她把所有责任揽在自己身上，每每想到于小晴死时的样子，晴楠就无法得到安宁，许多次都从梦中惊醒，不是因为害怕，而是因为内疚。

　　今天，于小晴的妹妹要过来，她的目的就是见一见晴楠，这是凤凰的原话。

　　江岸和晴楠没有拒绝，事实上也没有拒绝的理由，他们都知道这一天早晚要到来，不过内心还是有些慌乱，江岸还好，晴楠已经完全乱了阵脚，坐在沙发上双目失神，身体都在轻轻的颤抖。

　　江岸坐过去握着她的手，轻声道：“不用担心，见面也是好事，不管对方怎么责怪怎么怨恨，我们都已经做好了承受这些的准备，并且，你要相信于小晴，相信你们俩之间的感情，误会和真相马上就能澄清了。”

　　晴楠点点头，并没有说话，安静的等待着，很快，房门打开，凤凰走了进来，在她身后，于小萌一言不发，进门后就直勾勾的盯着晴楠，想必她已经知道这人是谁了。

　　凤凰带着于小萌坐下，解释道：“明天，我就要带她去特别行动队总部接受训练了，如果过程顺利并且她能够坚持下来，那么很快她就是我的继承人了，所以，在这之前我想把她心里的魔障解开。”

　　对此，江岸并没有诧异，只是没想到竟然这么快，于小萌将要成为第二个凤凰。

　　“你就是萧晴楠？”于小萌看着晴楠，表情中带着冷漠，像是随时都可能爆发的火山。

　　晴楠鼓足了勇气，看着于小萌，用力点头：“是的，我就是萧晴楠，我和你姐姐认识，她比我大两岁，不过我们的感情很好，在出事之前她都住在我家，负责照顾我保护我，只是我没想到，他们为了栽赃我不惜使用这样的手段……”

　　“没想到？你不知自己有多么危险吗？因为你，姐姐遭受了那种痛苦，而你呢？你却只能在这里坐着，什么也做不了，根本没有半点用处。”

　　于小萌的话语很犀利，她并不知道晴楠在监狱里受了多少苦，这也是晴楠坚持隐瞒的，只有这样，她才能切实感受到那种罪恶和愧疚，永远不让自己忘记。

　　“我也会复仇，我也有不甘和愤怒，发生在我身上的事情我不在乎，因为那是我需要去承受的，可是我不希望别人因为我而受伤，所以，我并不是只能在内心痛苦挣扎，我也在用我的方式复仇，所有导致了这件事情发生的人，我都不会原谅他们，包括我自己。”

　　于小萌没有说话，她心里也很清楚，这件事情和晴楠的关系也就只能到这里了，给她内心增加着罪责和苦楚，而她真正要怨恨的人并不在这里，是那些幕后主使人以及杀手。

　　“我可以不恨你，但是也无法原谅你，接下来，我想见见凶手，我要杀了他！”


第715章 斩龙脊出世

　　分明只是十几岁的小女孩儿，可是现在却说出这种杀气腾腾的话语，这点不由得让江岸有些侧目。

　　即便是他，在经历过多次战斗和血腥之后，也做不到这样的冰冷，而于小萌却做到了，不过他并没有多说什么，因为没有资格，他虽然经历过许多悲伤，但是却没有失去过同伴。

　　而于小萌，她却永远失去了自己的姐姐，也许那种痛苦是她无法忍受的。

　　杀人偿命，这是天经地义的事情，迟可惜固然有些悲哀，不过那也是他咎由自取的结果，所以，迟可惜的结果早就注定了，只是现在还不能让他死。

　　江岸轻声说道：“凶手确实已经抓到了，现在就关押在特别行动队的监狱中，你想见他应该不难，可是想杀了他，这点不行，起码现在不行，他还有他没做完的任务。”

　　迟可惜已经交待了许多涉案人员，特别行动队目前正在开始着手对他进行宣判，按照他的罪行，多半是要执行死刑，所以，他早晚要死，只不过还不能现在就死。

　　听到这番话，于小萌皱起眉头，显然有些不悦，好在凤凰及时说道：“确实是这样，这名凶手很受关注，上面有很多人都在盯着他，就算你想杀了他，那也要等到他该死的时候，现在不可能。”

　　对于凤凰的话于小萌还是比较顺从的，沉默了片刻后，于小萌抬起头，眼眶忽然变得通红，声音哽咽道：“我姐姐，她很痛苦吗？”

　　晴楠登时愣住了，看着忽然脆弱下来的于小萌，她的眼睛逐渐模糊了，视线中出现了于小晴的笑脸，她说不出答案，死亡必定是痛苦的，可是她宁愿相信于小晴是没有遗憾没有伤痛离开的。

　　凤凰看了眼这两人，悄然对江岸使了个眼色，这里还是交给她们吧，有很多事情不是不想说，只是说不出口，希望晴楠能够把内心的压抑悲伤倾诉出去，也希望于小萌能够将痛苦释怀。

　　站在院子里，清风吹拂着草地，现在已经快要入冬了，燕京的冬天很无情，尽管温度并不算很低，可是却总有刺骨的寒风相随，那种风像是能够直接吹到人的骨头里，让人避之不及。

　　“于小萌……要成为第二个你？”看着逐渐萧瑟的草地，江岸低声问道。

　　凤凰昂首迎接冷冽的风儿，任由衣摆飘舞发丝凌乱，很久之后才睁开眼睛，道：“没错，我劝过她，希望她能加入你这边，相比我这条路，你这边要安全多了，而且也没有那么多的限制，可是她很坚决，所以我只能选择相信她。”

　　“我不太清楚你经历过的事情，可是我知道，那肯定是非常痛苦的经历，妖灵……鬼金灵，这是两种截然相反的物质，晴楠只是接受过少量的鬼金灵注射，妖灵就已经彻底封闭，重新变为了普通人，而你体内的鬼金灵比她多了数倍，恐怕承受的痛苦也是数倍，真难以想象，你到底是怎么忍受过来的？”

　　凤凰咧嘴轻笑，美目瞥向江岸，随意说道：“不想死，就是这么简单。我不想死，我想做更多我想做但是没做过的事情，所以，我要活着，我也必须活着，就这么简单，我坚持了过来，而那些没有坚持过来的人……都死了。”

　　江岸心中稍动，马上想起了特别行动队的乔诗，那也是拥有金灵鬼器的人。

　　“凤凰，鬼金灵到底是什么？”想了很多事情，江岸转头看着凤凰，坚定执着的看着她。

　　因为清扫计划，因为鬼金灵，江岸能够感受到，她们和凤凰之间的距离变得越来越远，因为所有人都知道，鬼金灵对妖主来说是大祸害，而凤凰明显是知道鬼金灵真相的，可是她不愿意说出来，那就说明，她可能知道些什么。

　　特别行动队秘密掌握的鬼金灵，绝不止那么简单，它可以毁掉妖主的妖灵，可以成为妖主的利器，这种东西的真相究竟是什么？

　　在燕京停留的日子里，江岸越发觉得这座巨城没有他想象中的那么简单，所有能够在这里存活屹立的东西都没有那么平凡，无论是妖盟还是特别行动队。

　　“只是种能量罢了，妖力是能量，仙力是能量，灵气也是种能量，你就把它当成是我们特别行动队专属的力量就行了，只是这股力量需要特别口令来控制，没有口令的妖主得到它，那就只能祸害自己，而我们知道口令，所以能够不受其伤，这样的解释，你满意吗？”

　　凤凰的含糊其辞更让江岸不安，鬼金灵必然要在未来引发大动乱，而凤凰，她是名军人，很多事情都无能为力，到时候，将出现怎么样的情况呢？

　　“既然你不想说我也不问了，但是不管怎么样，我都很感激你，没有你就没有我周围的所有人，谢谢！”

　　“太生分了，我很少能碰见对胃口的家伙，自然要好好对待你们，听说你们最近把妖盟搞得鸡犬不宁，看来覆灭妖盟的日子不远了。”

　　江岸露出微笑，看向远方，道：“确实不远了，黑暗会降临，也会消失。”

　　……

　　于小萌和晴楠谈了很久，等于小萌出门时已经双眼红肿，看起来流了不少泪，这不是坏事，晴楠看起来也差不太多，挚友的离开让她愧疚痛苦。

　　不过有了这次见面，相信她们心中的情感都将发生变化，纵然还有伤痛，可是已经能够坦然接受了。

　　凤凰送走于小萌，江岸陪着晴楠进屋，晴楠握着他的手，喃喃自语道：“江岸，我不能这样荒废下去了，我还有大仇未报，我不能看着你逐渐离开我，我想要用我的方式完成我的愿望，没有了妖力，我还可以修炼灵气，就算都不能修炼，我还有力所能及的事情，就这样放弃，那不是我！”

　　江岸并没有惊讶或者反对，他知道，这才是真正恢复了活力与希望的晴楠，哪怕只有点滴火焰，她也要坚持燃烧下去。

　　“你放心去做吧，我会永远站在你身前的！”

　　平淡的日子仍然在继续，于小萌进入了特别行动队的秘密训练基地，那是极其严密的地方，经过了那里面的重重磨砺，她将彻底蜕变，可能变成期待中的自己，也可能无成无就。

　　凤凰这些天都要陪伴在于小萌身边，她真的把于小萌当成了自己的徒弟，对待她很用心也很尽力。

　　而江岸则是继续在等待机会，同时也没有放弃自己的布局，现在他所走的每一步都至关重要，必须要考虑周全，至于身边的同伴，经过了长时间的等待，众人都开始有了突破。

　　夏无双，唐曼，丁玉儿，白家兄妹，钟乐乐……大部分人都成为了五代妖主，只有钟乐乐起步较晚，现在刚成为六代妖主，不过实力也已经足够应对大部分局面了。

　　终于在快要接近十二月份的时候，已经有人按捺不住了，妖盟主动联系了江岸。

　　据说，消失匿迹的血木棺尸妖再度有了活动的迹象，而且在他们手中有件江岸不得不在意的武器——斩龙脊！

　　那是专门用来克制龙族的武器，当年曾经落在了甲平戈手中，不过后世便没有了任何消息，江岸对这把武器的印象很深，能够免疫龙威，克制妖力，击打妖灵，这把武器若是发挥了功效，江岸不敢想后果是怎样。

　　玄烨对江岸的说法是，这把武器现在落在了秦无涯手中，应该是血木棺的人从某个秘境中找到了，而且还有个更加糟糕的消息，那就是秦无涯已经是三代妖主了。

　　对于这点，江岸心里多少有些准备，因为他很清楚饕餮这种凶兽的能力，这种妖兽不在乎任何属性，他独有的吞噬能力可以把所有属性的妖力都吸引过来，并且化成他自己的妖力，这就是秦无涯实力能够飞速前进的原因。

　　以他在血木棺的地位，想要找到充足的妖力提升实力并不是很难，想必秦无涯自从经历过江城之败，定然是收敛了许多，闭关修炼之后才能有如此实力。

　　玄烨已经联合了特别行动队的成员，打算秘密埋伏秦无涯等人，不求杀掉秦无涯，只求能够把斩龙脊夺下来，甚至毁掉也可以，总之不能让它落在血木棺手里。

　　这样的情报确实可以让江岸动容，斩龙脊，秦无涯……这是对他极大的威胁，必须要清除。

　　所以，明知道这可能是玄烨的阴谋，江岸也不得不去，而且这次，他要孤身前往，留下来的洛伽和重鸣将是他最大的后盾。

　　整装待发，第二天江岸便朝着妖盟指定的地方赶去，到了地方看到行动人员后，他不禁有些愕然，特别行动队这边只派了三个人，乔诗，天佑，卫初！

　　而妖盟派出的人也很少，只有田佳雯一人，再加上江岸，这次出动的人员只有五人。

　　这样的数量有些奇怪，尽管可以解释为避免遭到敌人发现，但是当初围剿何续才都有六七人出场，而面对秦无涯这样的重量级人物竟然只派了五个人，是不是有些托大了？

　　不过江岸并没有把疑问说出来，看了眼田佳雯，准备行动！


第716章 埋伏准备

　　按照情报，秦无涯身边还有两名尸妖跟随，都是江岸的熟人，梼杌和穷奇，在上个月江岸还和这两个家伙有过短暂的接触，好在并没有打起来。

　　不过这两个家伙如今也是四代尸妖了，实力不容小觑，这样说来，加上秦无涯对方也只有三人。

　　虽说有秦无涯这样的三代尸妖坐镇，不过这也有些太奇怪了，难道他们就真的不担心半路上有人埋伏，江岸看了看身边众人，心中不免疑惑起来。

　　三代尸妖田佳雯，应该是用来对付秦无涯的，不过玄烨竟然没有把应棋或者冉正派过来，而是派了田佳雯这名疑似已经加入自己这边的妖主，到底是为了试探还是别有用意。

　　再看特别行动队，卫初和天佑都是正式队员，战斗力虽然不低，可是应该只有六代妖主左右的水平，就算身上有携带特殊武器，顶多算上五代妖主，而乔诗，她的能力类似于凤凰，但是总体战斗力应该比不上凤凰。

　　这样算下来，乔诗差不多属于四代妖主的层次，再加上自己，看起来势均力敌，不过胜算却很大。

　　离开集合地，众人乘坐直升机朝着目标地赶去，这就是有国家背景的好处，江岸和特别行动队想要行动就必须依靠飞行能力或者汽车，再看看特别行动队，待遇差别太大了。

　　直升机的飞行速度倒也不慢，载着众人驶向郊区，而众人则是安静的等待着指令，这次行动的总指挥是乔诗，毕竟人家是有军衔在身的人物，地位摆着呢。

　　“这次伏击的目标很棘手，妖灵的血统都不低，我们这里，也就只有江岸能够稳稳的压制他们，所以要配合江岸的动作来行动，但是尽量不要使用龙威，目标身上应该携带着防备物品，并且对妖力消耗太大了。”

　　乔诗看了看四人，确认没有疑问后接着说道：“目标秦无涯，携带有任务物品斩龙脊，以率先抢夺斩龙脊为优先，秦无涯的能力是吞噬，具体情况已经发到了你们手中的仪器中，对付他的时候尽量不要使用能量类攻击，注意不要让他吸收你的妖力，明白吗？”

　　田佳雯略微皱眉，看着手中的资料，她的攻击方法大多都是以妖力为基础迸发，所以面对秦无涯的时候很乏力，属性方面受到了压制，不过她既然是三代妖主，那么手段必然不同寻常，考虑一番后便点了点头。

　　“穷奇交给我，他的能力是火，我的能力是水，血统的话并没有太大差别，所以应该能够克制他，梼杌交由你们剩下的三人，不过江岸拥有自主行动权利，当情况允许，你可以选择根据自己的判断进行支援或者攻击，明白吗？”

　　“明白！”天佑和卫初齐齐答应着，声音洪亮坚定，不愧是军人出身。

　　江岸想了想，这样的分配确实很合理，田佳雯应该能够保持不败，或许还能稍胜半筹，毕竟她成为三代妖主已经很久了，经验和妖力都应该比较丰富。

　　而卫初和天佑，他们俩能够对付梼杌吗？这点不太好说，梼杌的实力虽然强，不过他的半条手臂曾经让自己切断，尽管接上了，但是灵活性肯定差了很多，只要找到这个弱点，保持不败还是可以的。

　　让江岸稍微奇怪的是，乔诗给自己的命令要格外宽松，而他也察觉到了，能够决定这场战斗胜负关键的正是自己，无论是斩龙脊还是尸妖，都必须认真对待。

　　“好了，再过不久就要到达目标地了，换上作战服，这是特殊材料做成的，能够稍微抵抗能量的冲击，而且舒适性很好，武器带中有手枪和匕首，必要时候用的上，现在，准备作战！”

　　乔诗干净利落的发布完命令，然后开始检查自己的武器装备，金灵鬼器渐渐在她手心中显化，在她的控制下变成各种各样的武器形状，比起初次见面的时候已经熟练了很多。

　　天佑和卫初就没有这样的特别能力了，所以两人看着乔诗的时候难免有些羡慕，毕竟他们俩作战的时候几乎全都要凭借武器装备，自身具有的能力只是作为支撑基础或者是高强度的身体素质，否则无法发挥出强大的战斗力。

　　江岸和田佳雯也换上了作战服，这套衣服确实很轻薄，穿起来就像是披了件纱巾，不过柔韧性很强，在裤子和衣服的口袋里还有封妖针和杀妖匕首，腰间的武器袋都是些没见过的武器，看来特别行动队的战斗力也不低。

　　大约二十分钟后，直升机已经飞出了燕京市，朝着更加荒凉的山野前进，过了不久，直升机停在半空中，绳梯缓缓放下，看来这里就是目标地了。

　　乔诗领头，江岸和田佳雯跟着，落地之后直升机便开始返回，荒凉的原野只能看到这寥寥数人。

　　江岸看了看周围的环境，这里确实非常的荒凉，没有庄稼也没有村落，大概是某片荒废的地域，不过这里的地面却有些奇怪，到底坑坑洼洼犹如月球表面，而且很多都像是用炸药炸过那样。

　　“这里曾经发生过战斗，那是几年前的事情了，妖盟和血木棺最大规模的战斗，死了很多人，妖力导致这片土地的营养彻底流失，数年过去了也长不出多少野草。”

　　乔诗给江岸解释着，同时低头看着手中的仪器，过了片刻后说道：“情报上说，秦无涯等人在长白山找到了斩龙脊，正在返回的路上，这边是他们的必经之路，想必应该是打算飞过这片地方直接去血木棺的总部。”

　　江岸问道：“血木棺的总部不在燕京吗？”

　　“你是说木海公司？那只是空壳子，就像圣皇集团，尽管有许多人员聚集在其中，不过更多时候他们还是有自己的根据地，血木棺的人数很多，所以他们已经买下了燕京郊区的大片土地，那里有许多建筑，那才是他们的总部，不过因为是私人土地，所以特别行动队从来没有插手过。”

　　江岸这才明白，看来血木棺在人间的形势确实不错，果然是非常棘手的敌人。

　　“好了，根据监视卫星发过来的定位来看，对方最多还有一个小时就能到达这片区域，我们要快点开始布置了，这些事情交给我们，你们俩可以稍微休息会。”

　　乔诗说着便低头开始研究手中的情报，这些国家特工的本事确实不简单，而且有相当智能的工具仪器辅佐，这点是江岸很羡慕的，最起码人家的情报机构很厉害，卫星啊！

　　很快，乔诗就大概确定了需要封锁的区域范围，对着天佑和卫初说着什么，三人开始行动。

　　只见三人从武器袋中取出了几根金属棒，应该是金灵鬼器为原材料做出来的东西，金属棒表面有些奇怪的按钮，随着乔诗的设定，几根金属棒缓缓腾上高空，随后，这些金属棒开始出现形变。

　　原本只有筷子大小的金属棒在几次伸展之后竟然足足伸长到了两米多，而且宽度也有所增加，并且通体开始有异样的电光闪烁，看起来异常璀璨。

　　就这样，总共有十六根这样的金属棒腾上半空中，全都变成了统一的样子，彼此散发着狂暴的电光，这些肉眼可见的电芒互相连接，从下方看过去，就像是十六根金属棒形成了某种特殊图案。

　　随后，这十六根金属棒以急速降落，像是流星坠落那样带着光彩砸入地面，每根金属棒都深入地表，只留下几寸闪着电芒的部分。

　　这样的动静让江岸有些不明所以，特别行动队这次制造的武器有什么效果？希望不要让自己失望。

　　“江岸，你不觉得这次的任务有些奇怪吗？”田佳雯走到江岸身边，问道。

　　江岸看着她，田佳雯的表情有些不安，这种不安倒也正常，毕竟这次的异样谁都能看出来，江岸说道：“是很奇怪，情报应该没有错，接下来要面对的敌人估计也是秦无涯，就是对这次的人数有些不放心，你说，这里会不会埋伏着很多人？”

　　田佳雯吓了一跳，看向周围，这里都是荒野，没有树木遮蔽也没有群山环绕，不具备潜伏的条件。

　　“这个我不知道，我在妖盟的权利已经很小了，玄烨开始对我有所防备，重要的会议讨论也故意把我支开，不过我想可能性不大，妖盟的成员现在已经有所动乱，玄烨的命令，可能对他们没有太大作用。”

　　江岸点头道：“这样就好，总之随机应变吧，这次的难度不小，希望不要出现太大的变故，否则有很多情况就要不受控制的变化了。”

　　“确实，不过你有应对斩龙脊的办法吗？”

　　“暂时还没有，我还不清楚那东西的具体功效，不过只是件武器罢了，总有应对的办法。”江岸说完便看向乔诗那边，她们的准备已经差不多了。

　　就这样，江岸耐心的等待着，所有人都把自身的气息压制到最低，以免有人发现。

　　十分钟之后，乔诗低声道：“大家做好战斗准备，敌人已经接近目标区域，阵法准备发动！”


第717章 千锁阵法

　　湛蓝的天空，白云悠悠，不过那轮高悬的红日却显得有些乏累，阳光不刺眼不灼热，稍微眯着眼朝天空看去，可以看到几道小小的身影，就像苍鹰般掠过天际。

　　这就是江岸行动的目标，秦无涯！

　　看着那三道身影逐渐逼近，所有人的呼吸都悄然屏住，短短五秒钟却让人觉得漫长无比，终于，乔诗看准了方向，低声喊道：“阵法启动！”

　　“遵命！”卫初和天佑齐齐答应着。

　　紧跟着，江岸便看到这三人同时操控着远处的金属大阵，灿烂的光芒从地底钻出，像是岩浆喷发那样充满爆发力，耀眼的金光，狂暴汹涌的雷电。

　　刹那间，这片由金属棒形成的阵法便涌起了澎湃狂潮，能够清楚的感觉到能量在空中肆虐发狂，这片灿烂如朝霞的能量团直冲云霄，以极快的速度到达了秦无涯等人的身边，在他们预料不及的情况下施展了效果。

　　江岸在旁边看的心惊肉跳，虽然这个阵法看起来很简易，但是爆发之后的能量却根本不容小觑，尽管攻击力方面可能不足，但是阵法的效果并不在此，而是为了限制对方的行动。

　　在阵法的作用下，秦无涯三人朝着地面坠落，看着对方的动作，乔诗抬起了手掌，白嫩的手掌顿时染上了层层金光，喊道：“千锁，展开！”

　　江岸皱了皱眉，只见那些深深插在地上的金属棒都在乔诗的控制下飞了起来，然后它们的形状再度发生了改变，纷纷变成了锋利的军刺，并且刀锋上还带着根根倒刺，看起来杀伤力十足。

　　而这段时间，阵法形成的光柱也渐渐消散，秦无涯等人距离地面已经不足五十米，十六根锋利的军刺冲上天际，对着三人开始猛攻。

　　没有了阵法的控制，秦无涯三人也纷纷有了行动能力，瞬间，江岸就看到了十绝剑的踪影，明晃晃的银剑在天地间自由穿梭，为三人抵挡着伤害。

　　但是乔诗等人并没有闲着，天佑和卫初取出武器，瞄准飞速落地的秦无涯等人，然后开始了疯狂的射击。

　　不过江岸知道，这样的攻击对付普通尸妖可能还有效果，但是对秦无涯这样的敌人只能起到干扰作用，而之所以这么做，就说明乔诗还有没使用的后手，想到这里，江岸不由得看向乔诗。

　　这不仅是武器装备的能力，同时也有乔诗的功劳，这女人不简单。

　　果然，子弹和军刺都没有穿透十绝剑的严密防守，可以说十绝剑的第一形态百剑齐出是极强的防御姿态，第二形态是攻守兼备，只有第三形态才是真正的杀招，剑气凶狠凌厉，这点江岸早有体会。

　　就在秦无涯等人快要降落的时候，乔诗猛然将手掌握紧，表面的金光瞬间绽放，口中说道：“千锁，爆裂！”

　　话音刚落，只听到不远处传来剧烈刺耳的轰鸣声，转头看去，十六根锋利的军刺瞬间爆炸，里面蕴含的狂暴能量疯狂的奔涌而出，像是惊涛骇浪般将秦无涯三人吞没。

　　而秦无涯的反应也不慢，就在能量即将把他们淹没的时候，江岸看到光芒中有个庞大的身躯闪过，同时还伴随着阵阵愤怒的吼声。

　　假如没有猜错，那这应该是秦无涯的召唤兽，饕餮！

　　能量在肆虐，饕餮的吼声也不断响起，从声音可以判断出这些能量的伤害性很高，起码已经快要超出这支饕鬄的承受范围了，毕竟它不是真正的凶手饕餮，只是以秦无涯的血液喂养出来的宠物。

　　轰隆！

　　剧烈的震动感传来，厚厚的尘土飘扬而来，看来秦无涯等人还是没有逃过乔诗的计算，落到了地面上，而且应该受损不少，只是看着就能感觉到千锁阵法的厉害，没想到特别行动队还有这种手段，确实让人惊叹。

　　而现在，也正式拉开了战斗的序幕，江岸紧紧盯着远方，沉默不作声。

　　很快，烟雾散去后，可以看到百米之外的情况，高达七八米的凶兽饕餮站在大地上，不过全身已经是鲜血淋漓，巨大的双眼冒着血光，吼声充满了愤怒和怨恨，而饕餮身侧，秦无涯三人完好无损的冷眼看来。

　　仇人见面分外眼红，秦无涯把江岸视为对手和敌人，上次在江城经历了失败的感觉，秦无涯自然无时无刻都想找江岸讨回来，而现在，机会来了。

　　“妖盟，特别行动队，还有江岸，你们的胆子还真是够大的，竟然敢在这种地方动手，确实让我没想到，你们已经愚蠢到这种地步了吗？竟然迫不及待的来给我送死？”

　　几个月没见，秦无涯的性格还是没有太多改变，不如说变得更加狂妄了，嘴角和眉眼透着狂傲与自信。

　　吼吼！

　　饕餮猛地拍打地面，口中呜呜的喊着，看起来已经想冲过来杀人了。

　　“到底谁死还不知道呢，不过我们的战斗可不应该让野兽参与其中，所以，它还是消失吧！”乔诗看着前方庞大的饕鬄，并没有丝毫惊讶，只是淡淡说道。

　　在她身后，天佑和卫初不动声色的扣下了手中的控制器，然后，爆炸声响起，金光乍现，就在饕餮的脚下。

　　应该是之前准备的时候就布置下的炸弹等东西，或许是当初在古墓见到的奇怪圆盘，那东西的杀伤力很足，若是平常可能还无法将这样庞大粗糙的野兽毁灭，可是经过刚才的攻击，饕餮已经气血不足，这样的攻击可以要它的命。

　　江岸急忙看过去，果然已经感受不到那股凶残的气息了，那具庞大的身躯正在不停的缩小，最后倒在地上的只是条可怜的小狗。

　　旁边，秦无涯的脸色很不好看，当着他的面，杀了他的宠物，并且只是一个照面，这样的损失对他来说已经不仅仅是局势的变化，而是尊严的崩塌。

　　他身边的梼杌和穷奇也稍微有些惊讶，没有多余的话，两人纷纷拿出武器，追魂爪和冲天槊，顿时，四代尸妖的狂暴妖力扑面而来，再加上秦无涯的愤怒爆发，周围顿时扬起阵阵飞沙走石，劲风迎面，杀气凌人。

　　“找死——”

　　秦无涯怒吼着，身子从原地消失，再度出现的时候已经到了众人的头顶，十绝剑飞射而出，伴随着狂暴的妖力。

　　看来秦无涯确实已经有了全新的实力，而且明显和空间有关，饕餮的能力确实可以让他们吞噬虚空，自由穿梭，不过比起江岸前些天面对的星空龙蛇也强不了多少。

　　最远的移动距离也就只要两百米，而且使用次数有绝对的限制。

　　看着秦无涯动手，梼杌和穷奇自然不肯落落后，两人鼓动妖力脚下发力，妖力在前身形在后，像是风暴般冲杀过来。

　　“分开行动，随时警戒！”乔诗喊着便窜了出去，寻找着她的对手——穷奇！

　　而天佑和卫初自然也没有闲着，利落的抽出匕首，猛地在地面一踏，犹如利箭飞射，杀向了梼杌，最后只留下田佳雯和江岸迎战秦无涯。

　　面对着漫天飞剑和狂暴妖力，江岸将长短剑拿出，左右格挡起来，而田佳雯的方法就轻松多了，到底是三代妖主，只需要抬抬手，周围弥漫的星光顿时分裂，化成无数的光之粒子冲呃上去。

　　虽然这些光粒的体型不占优势，可是攻击力却不小，击打在银剑上顿时将它们弹飞，刹那间，秦无涯的百剑齐出就彻底破灭，无数的光粒形成薄雾，冲向了秦无涯。

　　秦无涯顿时向上飞去拉开了距离，挥手扔下了三个吞噬漩涡，这东西的威力江岸记得很清楚，能够吸收很多能量，当初要不是洛伽利用能量同化引动自然界当中的风力和雷霆，可能江岸早就无法出现了。

　　田佳雯顿时皱眉，她看过资料所以对秦无涯的技能有所了解，并没有指挥光粒继续冲杀，手掌转动，层层光粒顿时降落，并且在快速的凝聚成形，最终成为了青濛濛的大弓。

　　并且在田佳雯的妖力投影下，这把弓箭已经不再是单纯的能量形态，渐渐有了实质化的转变，这大概就是田佳雯的应对之法。

　　饕餮的能力只能吸收能量，所以她必须要把所有的攻击手段都转变为实质化，这是对妖力的巨大考验，需要付出很大的代价，不过这也是目前为止她能做的最好办法。

　　弓箭射出，穿过了空中的吞噬漩涡，直直朝着秦无涯飞去。

　　“可笑，这样的攻击能吓到谁？”秦无涯挥手挡掉箭矢，嘴角扬起笑容，手中光芒闪动。

　　不过片刻，秦无涯翻手向下压去，血红色的光芒如雨点般冲来，不过这些对田佳雯来说都不是麻烦，张弓搭箭释放妖力，妖力在半空炸开，顿时就把所有攻击破碎。

　　比起妖力，秦无涯还是无法和田佳雯相提并论。

　　不过秦无涯也有自己的手段，狞笑两声，然后江岸便发现他和田佳雯已经陷入了封锁之中，那是秦无涯曾经施展过的能力，下一刻，密密麻麻的能量杀来，同时那些熟悉的黑色光芒也渗入其中，吞噬射线。


第718章 斩龙脊

　　看着冲杀过来的层层能量，在这片封闭的区域内，江岸和田佳雯已经没有闪躲的路线，秦无涯的实力增强后，这片阵法的能力也有了明显的提升。

　　以往还可以闪避对抗，现在只能硬拼了。

　　“阵眼在最上面，攻击那里就能打碎这东西了！”江岸曾经和秦无涯有过对抗，自然清楚这东西的弱点。

　　田佳雯的表情明朗了许多，身边不断飞出流光对抗漫天光雨，紧跟着，田佳雯轻轻闭上双眼，披肩长发飘扬飞舞，澎湃的妖力在空间中振动奔走，看起来她已经有应对之法了。

　　当田佳雯睁开眼的时候，她整个人顿时窜了过去，巨大的冲击力让地面深深凹陷下去，同时也让田佳雯飞速冲了上去，就像是灵活的飞鹤翱翔天际。

　　周身泛着光彩，田佳雯轰然冲向了阵法的最顶端，所有冲向她的妖力都生生断绝，没有伤到她丝毫。

　　咔嚓！

　　灿烂的光华冲破桎梏，打破枷锁，田佳雯瞬间把阵法撕碎，顿时，所有汹涌的能量都悄然消失，江岸挥舞着利剑对抗吞噬射线，心中安定了许多。

　　田佳雯的动作并没有停下，依旧在以极快的速度向上冲锋，追着秦无涯杀去，抬手拍了出去。

　　金色的巨大手掌在空中显化，像是要把秦无涯赶出这片天地，这样的攻击确实凶狠，不过秦无涯也不是平庸之辈，没有闪躲也没有防御，他不屑于使用那种方法，而是迎着攻击冲了过去。

　　十绝剑在他身边变化融合，很快，锋利的血色长剑出现，秦无涯挥剑劈了下去，剑气凶狠凌人，巨大的手掌并没有坚持太久，很快就从中间完全断开，凌厉的剑光向下劈来。

　　田佳雯闪身躲过，继续朝着秦无涯冲去，那道剑光就这样劈在了地面上，就在江岸身边，足足劈出了十米长的恐怖裂痕。

　　看着田佳雯飞上天际和秦无涯大战，两人的手段都层出不穷，短时间谁也没有占到优势，不过看情况的话应该是田佳雯更有利，妖力丰富经验老到，并且秦无涯已经丧失了一个技能。

　　眼看无法帮到这边，江岸干脆朝着天佑的战场赶去。

　　期间看了眼乔诗那边，这女人确实凶狠，金灵鬼器化成锋利金刀，脚下蔓延着层层涟漪，泛着精光的水浪将附近的区域都封锁起来，在这样的环境下，穷奇战斗的十分吃力，移动受到了巨大限制。

　　而乔诗则是得心应手，随心所欲，时而冲过去猛攻，时而退后利用自身的妖力对抗。

　　江岸倒也看清了她的妖灵，心中稍微有些惊讶，在乔诗施展能力的时候，她身后隐隐有白色巨兽浮现，那巨兽环绕着道道水波，看起来像是狮子，不过却生有双翅，头上长有两角，看起来虽然奇怪，不过江岸曾经见过。

　　在帮助祈雨获得妖灵的时候，有个妖灵很受重视，正是传说中的神兽白泽，只可惜当时白泽没有战胜透影黑石猫，否则祈雨就能有这种妖灵了。

　　没想到，乔诗竟然有这种妖灵，血统确实不低，而且拥有很强的控水能力，正好能够克制穷奇的妖火。

　　穷奇战斗的非常不顺，不敢硬抗金灵鬼器的伤害，只能凭借长度惊人的冲天槊来护住周身，眼看乔诗已经越战越猛，穷奇只能拍打双翅非常半空，不过速度却不快，翅膀的灵活性差了很多。

　　乔诗自然没有放过这种机会，腾上云霄追了过去，看来这边应该没有问题，乔诗完全能够压制住穷奇。

　　此时，江岸已经奔到了天佑这边，相比那两方的战斗，这边看起来则要血腥惨烈的多了，梼杌使用的是追魂爪，也就是近身格斗，而天佑和卫初使用的杀妖匕首也正是近身战斗。

　　此刻双方都杀红了眼，梼杌不断释放妖力冲杀四方，天佑和卫初则是牢牢守住战线，进行着分工和搭配，每当技能冲过去的时候，其中一人就会拿出武器袋里面的特质护手，金色的护手能够完全抵挡住技能的伤害。

　　而剩下那人就负责继续进攻，虽然说不上压制梼杌，但是也没有受到太多伤害。

　　天佑更是凶猛，迎着梼杌的尾巴冲去，不闪不躲硬生生吃了一击，虽然他的身体素质很强大，不过梼杌的尾巴可是远比普通金属要坚硬，顿时把天佑打的吐血，但是天佑也抓紧时机挥舞匕首，差点没把这条尾巴切下来。

　　而江岸的加入更是为天佑和卫初提供了战力，耀眼璀璨的雷霆不断飞出，道道烈火在空中浮动飘舞。

　　手臂活动不便，梼杌的战斗力受到了压制，只有到危险的时候才能抬起左臂抵挡攻击，这样就给了江岸更多的机会，招式越来越凶狠，妖力也越来越狂暴，一脚踢中梼杌的胸口，顿时让他连连后退。

　　吃了不少苦头，梼杌咬了咬牙便朝上方飞去，看来他是打定主意特别行动队成员无法飞行，打算暂缓休战。

　　不过这次他注定要失望了，特别行动队的正式成员的确没有飞行的能力，不过当有了智能装备后就足以改善这个缺点了，眼看着梼杌飞上天空，天佑和卫初只是稍微停顿就做出了反应。

　　只见那套特别制作的套装发出轰轰之声，然后便看见卫初和天佑缓缓飘了起来，双脚之下有道气焰在帮助他们离地，并且在全身各处也设有维持平衡的喷气孔，不至于让他们无法适应这样的飞行。

　　而且看天佑和卫初的样子，这东西他们也不是第一次使用了，气焰涨大便加速追了过去，倒是有几分钢铁侠的样子。

　　江岸也不停留，若是能够在这里解决掉一人就好了，妖力涌动便追了过去，不过半途却有人把他拦了下来。

　　在江岸打算追击并且给刚升上半空的时候，远处和田佳雯战斗的秦无涯忽然消失在空中，看到这情况，田佳雯就知道情况不妙，急速朝着江岸这边赶来。

　　不过还是比不过穿梭虚空的能力，秦无涯出现在江岸身后，十绝剑绽放血光，迅速劈了下去。

　　江岸大惊失色，金日护盾快速出现，不过并没有挡住这道攻击，只是支撑了几秒钟便轰然破碎，不过这段时间也给江岸留足了反应时间，雷霆与烈火齐出，双剑迎着秦无涯杀了过去。

　　不过秦无涯这次是有备而来，自然不可能就这样轻易放弃，吞噬漩涡拉扯着江岸的身体，顿时让江岸的身体出现破绽，并且还将他散发出来的能量尽数吸收。

　　好在江岸手中的利剑挡住了十绝剑，否则这下必然要出大麻烦，不过下个瞬间，秦无涯忽然松开了十绝剑，仍有它们分散化成飞剑朝着赶来田佳雯杀去。

　　而此时，他手中所持的武器让江岸不由得屏住了呼吸。

　　尽管是第一次见面，可是江岸已经从这武器上的气息感觉到了很多事情，那股苍茫浩瀚的气息，那股杀伐与血腥之力，这东西绝对是斩龙脊。

　　这把武器的样子看起来就像是古代战将使用的锏，算是长鞭的某种异变，长约四尺笔直如剑，不过并没有锋利的刀口，表面上有诸多环绕断隔，通体呈暗金色，看起来就像是刚从岁月长河中打捞而出的神兵。

　　看着面前的斩龙脊，上面有条神勇的真龙缠绕，不过这条真龙并不完整，已经碎成了一段一段，足以说明这把武器的杀伤力，能够把真龙劈成几段。

　　这把武器的出现顿时让江岸慌了神，调整方向后便朝着秦无涯刺剑。

　　此刻的秦无涯神勇不比，手中握着斩龙脊，轻轻翻动就把江岸的攻击挑开，手臂抖动，沉重的兵器朝着江岸的胸口打来，看那架势，真可以把江岸拦腰打断。

　　江岸急忙撤退，他已经感受到了斩龙脊的厉害，只是兵器自带的杀伐之气就让他体内残留的妖力振动不安，根本无法正面交锋。

　　好在此时田佳雯及时赶了过来，一道道灿烂霹雳攻向秦无涯。

　　秦无涯可无法忽视田佳雯的攻击，挥动斩龙脊抵挡起来，而田佳雯则抓着江岸远离这片区域，站在远处看着秦无涯。

　　“没事吧？那东西……就是斩龙脊？”田佳雯担忧的问道。

　　江岸喘了两口气，看来之前都太低估斩龙脊的威力了，这东西只是出现就能压迫住自己的精神，让妖力无法流动，效果强的出奇，好在刚才没有让它击中，否则还不知道后果呢。

　　“江岸，你有双剑，我也有双剑，既然你想要杀我，那就过来试试吧，到底是我们俩谁手中的剑更加锋利，你难道不敢吗？”秦无涯握着斩龙脊狂笑不止。

　　江岸默然不作声，附在田佳雯耳边说了些什么，只看田佳雯脸色大变，难以置信的看着江岸，像是见鬼了那样。

　　“你……说真的？”田佳雯问道。

　　“自然是真的，所以按照计划去做吧，我想那家伙马上就要出现了。”江岸忽然露出了笑容，只不过那笑容看起来十分的诡异。

　　而此时，忽然从下方传来了男子的声音：“斩龙脊，这样的武器可不能落在血木棺手中。”


第719章 玄烨的阴谋

　　突然出现的声音浑厚有力，就像是耳边有只青铜大钟在悠悠晃荡，听到这声音，江岸和田佳雯的动作都是猛然停止，不约而同的看向了对方。

　　“真的……出现了？”田佳雯喃喃道。

　　江岸沉着脸，稍微显得有些慌张，不过并没有乱了阵脚，说道：“跟预计的时间差不多，接下来我们要做的事情就是努力拖延时间，必须要给那边留出足够的空隙，否则，我们两个都要死在这了。”

　　田佳雯显然知道些事情，表情变得严肃起来，低下头，看着地面上那位忽然出现的男子。

　　刚猛长枪静静竖立在地上，身边的男子穿着黑色劲装，短发方脸，下巴上有不少胡渣，看起来大约在二十七八岁，气质厚重强硬，只是站在那里就给人带来强烈压迫感。

　　玄烨！

　　妖盟的副盟主，二代妖主，此刻，这位顶尖强者站在荒野上，顿时就把所有人的目光吸引了，江岸和田佳雯看了过去，秦无涯也没有趁势攻击，表情逐渐阴沉下来，盯着玄烨。

　　剩下等人也显得有些惊讶，不明白玄烨怎么突然出现了，他不是应该在妖盟总部坐镇吗？

　　但是所有人都能够感觉到，玄烨的出现将为战斗增添许多变数，不该出现的人物却偏偏出现了，这就能说明里面有大问题，所有人的内心都防备了起来。

　　没有任何人发话，众人飘在空中看着玄烨渐渐腾空而上，内心都有不同的表现。

　　“这不是妖盟的玄副盟主吗？你不好好待在燕京，跑到这荒郊野外做什么，难道是过来看风景的吗？”秦无涯稍微向后退去，左手捂着斩龙脊，右手握着十绝剑严阵以待。

　　“这里的风景可没有多少看头，在这种荒野地带，最常见的东西就是尸骨，鄙人没有太多的兴趣爱好，不过抽空看看敌人的尸骨还是不错的。”玄烨先是盯着秦无涯，然后又把视线转移到了江岸身上。

　　江岸的脸上顿时有些不安，额头流汗向后退去，看起来确实有些担忧玄烨对他的威胁。

　　“玄副盟主，你未免有些太托大了吧，我们这些晚辈打打闹闹都是正常的，不过事情总该有个限度，我们的事情自然要我们去处理，你已经超过了这件事情的范围，此刻硬要插手就不害怕惹火上身？”

　　秦无涯虽然有些担忧玄烨的实力，不过倒也没有害怕，继续道：“我虽然不知道你用了怎样的手段骗过了燕京的家伙，不过只要你动手，那么我们血木棺的人也不会坐视不管，到时，神离护法出现了，走不掉的人应该就是你了。”

　　确实，这片地方距离血木棺的总部并不算太远，只要这边出现巨大问题，那么血木棺的人能够很快赶过来，到时候，他玄烨虽然是二代妖主，可是碰上神离或者赤尾依旧没有任何办法。

　　玄烨不可能不知道这点，所以这让众人有些不懂他此行的目的，难道他的敌人另有其人？

　　“呵呵，血木棺……若是对你们动手引出了那些家伙，确实有些不划算，所以我并不会傻到做那种亏本买卖，我这次来只是想要了结私人恩怨。”

　　果然，玄烨针对的人并不是秦无涯等人，那么谁是他的敌人就已经很明了了。

　　“江岸，你我本是合作关系，我派出房山起和田佳雯为你助阵杀敌，你却设计阴谋算计我，先是杀掉了房山起，然后又买通了田佳雯，我妖盟的两员大将就这样平白丢掉，你不觉得你该对我有个解释吗？”

　　玄烨对着江岸质问，当然，谁都能看出来，这质问只是幌子，顶多是给玄烨增添了出手的理由，不会显得他喜怒无常平白杀人。

　　出师有名，这就是玄烨的手段！

　　“解释？我应该给你解释吗？既然玄副盟主到了这里，那就说明你早有布置，把我引诱至此，让我无法求助援军，你心里怕是早有决断了，何必这样假惺惺？”江岸握紧拳头说着。

　　玄烨仰头笑了起来，随即把枪头对准江岸，道：“说的没错，你设计让我妖盟损伤惨重，那么就要付出应有的代价，这次我就是为了杀你而来，你可有觉悟？”

　　“这样冠冕堂皇的话也只有你能说出来了，不过，你确定能够杀掉我？”

　　江岸看了看身边的田佳雯，露出笑容道：“我自身的实力不弱，身边还有田佳雯，再加上特别行动队的各位肯定不会看着你胡作非为，你觉得你能够战胜这么多人么？”

　　说着，江岸看向了天佑和卫初的方向，这两人显然也没有意识到玄烨能够忽然出现，此刻沉着脸随时都有动手的准备。

　　不过远处的乔诗却没有任何反应，看到江岸望过来，这才轻轻说道：“我不插手你们的事情，我只负责对付我的敌人。”

　　江岸这才反应过来，乔诗是陈仲懿的人，而陈仲懿和妖盟的关系十分密切，所以这次的行动肯定是妖盟和特别行动队联合策划的，乔诗不仅不会帮助自己，恐怕必要的时候还会攻击过来。

　　而玄烨的目标，恐怕不止是自己，身边的田佳雯估计也在列表中，就连天佑和卫初怕是也难逃劫难，若是让玄烨的计划成功，那么形势就彻底颠覆了。

　　难怪这次行动的人员这么少，看来陈仲懿和妖盟是下定决心要开始反扑了，而且手段十分的冷酷残忍。

　　看清局势后，江岸冷着脸不作声，半天后才说道：“玄副盟主果然是好手段，以斩龙脊为诱饵让我不得不在意，其实早就另有准备，这次要杀的人根本就不是秦无涯，而是我。”

　　“没错，你知道就好，小小的真龙妖主还真以为自己能够翻出多大的浪花吗？现在你没了帮手，看你该如何应对，乖乖引颈受戮比较好，死在我的手里不亏。”

　　说完，玄烨挥舞着长枪，浑身妖力鼓动，庞大的压力顿时如潮水般袭来。

　　面对此情此景，江岸变得慌张起来，低头看了眼时间，喃喃道：“还不够，至少还需要半小时，怎么办？”

　　田佳雯皱眉想着，随后说道：“半小时，我们应该能够撑过去，就希望你不要暴露的太快，接下来，努力战斗吧。”

　　“做好受死的准备了吗？”玄烨喊着，手中长枪挥舞，顿时便冲了过来，杀意果决毫不求情，与此同时，天佑和卫初也奔了过来，作为盟友，决不能看着江岸在这里出问题。

　　田佳雯娇喝一声迎着玄烨的攻击杀了上去，衣袂飘舞光芒大盛。

　　混战就此展开，江岸躲在田佳雯身后保护着自己，天佑和卫初则是努力给玄烨施加着压力，尽管效果很微弱，但是这也是他们现在能做的最大程度了。

　　远方，三名尸妖聚了起来，皱眉看向站作一团的众人，穷奇阴冷地笑道：“哼，真是不自量力的家伙，想要解决我们却掉入了别人的陷阱，真是愚蠢之极，接下来我们该怎么做？”

　　梼杌怨毒看着江岸，抚摸着自己的手臂，道：“杀了他，这样的机会千载难逢，反正妖盟的人奈何我们不得，把江岸解决掉，以后就不需要担心了，剩下的大计也可以顺利施展了。”

　　只有秦无涯显得有些犹豫，道：“我总觉得，事情没有这么简单，玄烨确实有能力杀掉江岸，而江岸知道这种情况却不肯逃走，明显有些古怪，这家伙到底在计划着什么，让我内心有些不安。”

　　穷奇不屑的哼道：“能计划什么？江岸就算有些手段也不是玄烨的对手，难道他还妄想杀掉玄烨，这简直是痴人说梦，我们可以趁机做掉他，正好也可以看看他到底隐藏着什么。”

　　说着，穷奇狞笑两声便冲了过去，不过半路却让乔诗挡住，金灵鬼器印着她的脸庞，声音坚定：“我说了，我只负责对付我的敌人，你逃不掉。”

　　穷奇顿时生出浓浓怒火，咆哮着怒吼，论起冲天槊便要把乔诗打下去，不过乔诗的能力可不弱，两人顿时斗了起来。

　　而秦无涯和梼杌则是在远处观望着情况，田佳雯作为主要战力应对着玄烨，不过玄烨明显有备而来，对于田佳雯的种种能力有所防范，体表蔓延着方正曲折的纹络，所有能量打在身上都无法撼动他。

　　这就是北冥玄武的恐怖之处，超强的防御能力再加上不弱的攻击能力，就算站在那里让你打也不好对付。

　　天佑和卫初的状态更是有些凄惨，纵然他们手里的武器能够伤到玄烨，不过玄烨的战斗水准很高，长枪挥舞的密不透风，并且妖力占据着绝对的优势，随便释放技能就让这两人摇摇欲坠。

　　江岸只有尽自己最大的努力去攻击，脸上带着焦急之色，不过让人奇怪的话，江岸今天的攻击手段十分疲软，完全没有章法并且十分的生疏，看起来有些怪怪的。

　　后方，秦无涯和梼杌终于忍不住冲了过来，打算在这里把江岸消灭。

　　斩龙脊带着霹雳风声挥舞过来，江岸连忙架起长短剑防御，不过并没有成功，沉重的攻击打在胸口，顿时把江岸击飞，但是秦无涯却猛然变脸。

　　“不对，你怎么可能承受斩龙脊的攻击却没有异样？”


第720章 奇袭

　　秦无涯看着对面的江岸，发出了难以置信的惊叹，似乎是因为斩龙脊没有达到他想象中的效果。

　　作为对抗龙族的专门武器，斩龙脊的威力很强，可以轻易的破除龙威，化解龙族的技能，有了它在手，可以说龙族的大部分能力就已经失效了，而且还不仅仅是这样。

　　当斩龙脊击打在龙族身上，武器内部蕴含的威力便能够在瞬间重创龙族的身体，哪怕是龙族有着引以为傲的恢复能力也没有丝毫用处。

　　可是当斩龙脊打在江岸身上，却没有出现那样的情况，别说重创江岸了，就连吐血都没做到。

　　“这不可能，你怎么能够承受住斩龙脊的攻击？”秦无涯无法理解这样的情况，站在江岸对面喊道。

　　江岸看了看身上的伤痕，露出了笑容：“果然是这样，斩龙脊只有在面对龙族的时候才有特别威力，对于别人来说，它只不过是件很普通的武器，根本没多少威力。”

　　听到江岸的话，秦无涯像是抓住了什么，灵光乍现，指着江岸道：“你不是江岸？”

　　这句话顿时把旁边战斗的玄烨吸引了过来，逼退田佳雯，朝着江岸杀过来：“别在这里故弄玄虚了，看我解决掉你。”

　　面对玄烨的疯狂进攻，江岸使用长短剑应对的十分乏力，招式绵软无力，看起来怪异极了。

　　这下，不光是秦无涯，就连玄烨都有些隐隐的不安，枪头擦着江岸的臂膀过去，溅起点点血花，沉声喝道：“不对劲，江岸的实力不应该是这样的，起码剑法没有这么糟糕，你不是江岸？”

　　江岸朝着后方退去，站在田佳雯身边，看了眼时间，露出了轻松的笑容：“差不多了，虽然没想到你们能够发现，不过好在任务已经完成了，你们说的没错，我确实不是江岸。”

　　“那你是谁？”如此惊人的事情让玄烨紧张起来，质问道。

　　“我是谁，这就不需要你知道了，你只用知道，你自以为挖好了陷阱准备埋葬我们，不过到头来埋葬的只有你自己，没有了你的妖盟，可以说毫无战斗力。”

　　玄烨的瞳孔顿时收缩，额头冒出密密细汗，吃惊地说道：“妖盟？你们……知道我要过来，所以，你们的目标是妖盟？”

　　“猜对了，不过没有奖励，现在，妖盟应该沦陷了，而我们的任务也达到了，接下来，就是对你的审判。”田佳雯也稍微松了口气，如此说道。

　　……

　　不久前，燕京圣皇集团忽然迎来了许多不速之客，其中以女性居多，走在最前面带头的人正是特别行动队的旗帜——凤凰。

　　没有通报没有预约，凤凰打飞门口的守卫直接冲进大厦当中，身后跟着洛伽和重鸣等人，这样的举动顿时引起了妖盟高层的注意，应棋和冉正作为三代妖主开始有所反应。

　　所有圣皇集团的妖主都出动了，由于平日里妖主的行为比较自由，所以此刻也只召集到了四五十人，不过都是精英成员，在应棋和冉正的带领下冲了过去，将这群不速之客团团围住。

　　“凤凰，你这是什么意思？”前方，应棋走出来问道，脸色不是很好看。

　　“我听说玄烨不在，所以想来这边看看，不过看你们的架势似乎不太友好，是想要做些什么吗？”凤凰淡定的扫过这里所有人，反问道。

　　这样的态度顿时让应棋有些担忧，即便凤凰狂妄自大，可是也不会愚蠢到在这里开战，这里可是燕京的中心地带，出了问题将引导出怎样的后果谁也预料不到。

　　所以，凤凰不是为了开战，那么她来做什么？

　　此时，凤凰默默计算着双方的力量差距，拥有炼妖壶的重鸣已经相当于三代妖主，再加上洛伽和叶子，以及突破实力的夏无双众人，真要是在这里发生冲突，谁胜谁负还很难说。

　　“我们副盟主确实不在，可是这与你有何关系？凤凰，你可不要太放肆，我们妖盟的成员虽然没有全部集合，不过也有不少人，你若是想独对妖盟恐怕有些痴心妄想了。”

　　“谁说，我们是过来战斗的？”忽地，洛伽身后有人说话了，那人穿着黑色斗篷，挡住了面容，看起来十分神秘。

　　“你是谁？”应棋问道。

　　神秘人笑了笑，然后猛然掀掉身上的斗篷，露出了真容，不是别人，正是妖盟的头号大敌，真龙妖主江岸。

　　“江，江岸？你怎么在这，这不可能？”看到江岸出现，应棋和冉正都大惊失色，惊呼出声。

　　江岸把他们俩的表情收入眼底，然后看了看剩下人的情况，这些人大多都不太明白情况，不清楚将要发生什么，但是江岸知道，现在就是对妖盟的总攻了。

　　“很惊讶对不对？玄烨分明说了要把我引到设计好的地方，然后在那里秘密解决掉我还有田佳雯，所以你们看到我出现在这里才会如此惊讶，是不是？”江岸笑着把真相说了出来。

　　妖盟的成员顿时热闹起来，他们虽然清楚副盟主今天离开了，可是却不知道他是去做这样的事情。

　　“请问，副盟主真的……要杀掉田组长吗？”忽地，人群中有个弱弱的声音传来。

　　江岸看过去，说话的是名女孩儿，看年龄大约二十刚出头，既然能站在这里就说明她的实力不差，最起码也有五代妖主，估计是田佳雯的手下，此刻脸上带着浓浓的担忧和牵挂。

　　看来田佳雯平日里在妖盟的人缘不错，而这也正是江岸希望看到的。

　　“是不是真的，你可以问问这两位组长，他们应该比我更清楚。”

　　“冉组长，他说的……都是真的吗？副盟主真的要杀掉田组长？”女孩儿怯怯的看向冉正，问道。

　　冉正的性格很刚硬，属于那种没有心机直来直往的人，此刻面对质问显得有些慌乱，神色闪躲无法开口，妖盟众人看着他的表情就已经知道结果了。

　　“怎么，怎么会这样？副盟主为什么要怎么做？”女孩儿似乎有些无法接受这样的事实，顿时变得激动起来。

　　江岸冷声说道：“因为田佳雯已经加入了我的阵营，所以，玄烨容不得这样的行为出现，再加上他向来视我为眼中钉，所以设下了这样的布局，把我和田佳雯引到无人之处，然后就可以秘密除掉我们，保证没有人和他作对。”

　　现场陷入了沉默当中，应棋看着妖盟众人的反应，心里十分的慌乱，他知道由于最近发生的连续死亡事件，妖盟内部已经摇摇欲坠互相猜忌，所有人都非常的不安，而现在的情况已经快要失去控制了。

　　“别听他胡说八道，副盟主是去消灭血木棺的敌人，这群人居心不良，大家准备动手留住他们。”

　　说着，应棋的身体爆发出强劲能量，衣服和头发都在不停舞动，不过他显然有些忽略了凤凰的果断坚决，在应棋准备行动的瞬间，凤凰已经把长剑架在了他面前，目光冷冽。

　　“我不想动手，我们这次是来劝降的，不过若是你非要寻死我也可以成全你。”凤凰的话让应棋陷入了不安当中，看着身边的冉正，结果这家伙并没有任何想出手的迹象。

　　“诸位妖盟的成员，如今的妖盟已经不再是温暖安全的避风港，他只是为了领导者的私欲而存在，根本不在乎你们的感受，强制你们改变生活参加战斗，甚至以你们的家人为人质相要挟，这样的组织已经没有存在的必要，你们何必留在这里？”

　　看着周围的人群，江岸高声说道：“我虽然做不到保护你们所有人，但是我能做到在我力所能及的范围内让你们不受伤害，这是我的初衷，我想要消灭血木棺，想要断绝这些该死的祸乱与战争，所以，请把你们的力量借给我，让我们为了自己去战斗。”

　　“你想让我们全部离开妖盟，加入你的阵营？”一旁的冉正皱眉问道。

　　“没错，我知道玄烨对你们来说是块沉重的石头，有他在你们就没有勇气去离开，所以，我今天就要消灭他，破除你们心里的障碍，今天过后，玄烨将不复存在，妖盟也将彻底崩溃，而你们——可以选择加入我，也可以选择自由离开，我不会强制你们。”

　　江岸的话就像是一颗颗沉重的炮弹，掉落在这群人心中，诚然，他们畏惧玄烨的力量，担心受到抹杀，若是没有了玄烨，他们就可以重新恢复自由，这样的结果对他们来说就像是毒品般致命。

　　“你确定你能够打败玄烨，让我们不再受到压迫？”人群中有人问道。

　　“确定，为了对抗他我想了很多办法，他以为把我引诱到了无人之处，事实上我却在这里，所以，这次玄烨必败无疑，你们大可放心。”

　　听到这样的回答，妖盟的人明显有了动摇之心，很快，有人在后方喊道：“我愿意加入你的阵营，我宁可不要这身力量也不想再继续受人摆布。”

　　说话那人是叶苍，在这种时候，必须要有人站出来做表率，否则以人类的共性是很难在这种时刻做出选择。

　　果然，很多人看向叶苍，讨论声逐渐变得热闹起来，很快，蒋飞雪站了出来：“我也愿意加入你的阵营，我想要让自己的价值更加值得，不想整天活在恐惧当中。”

　　有了这两人带头，很快，有第三个人开口，第四个，第五个……

　　“我愿意脱离妖盟，加入你的阵营！”


第721章 瓦解的开始

　　妖盟，圣皇集团大厅内，五六十人聚集在此处，没有出现暴动，也没有出现流血，现场的气氛看起来非常和谐，不过隐藏在内心的渴望却无法掩饰。

　　经过了江岸的劝说，再加上叶苍和蒋飞雪的带头作用，许多想要离开妖盟的妖主已经纷纷开口，短短两分钟，现场已经有半数成员选择脱离妖盟。

　　这里面，大多都是五代妖主，其中也有几名四代妖主，有些人选择加入江岸的阵营，也有人选择自由离开，选择离开的人都是经历过多场厮杀，已经厌倦了这种生活的人。

　　看着剩下那二十名摇摆不定的妖主，江岸不禁皱起眉头，他就是看准了玄烨不在，并且妖盟成员稀少的日子才展开了行动，为此，他布下了重重骗局，将玄烨吸引，若是无法快速解决掉这里的情况，然后消灭玄烨，那么他今天的所作所为就没有任何意义了。

　　只要玄烨还存在，那么妖盟成员就无法做出选择，就算此刻同意离开，但是当玄烨出现，这些人还是要默默臣服。

　　所以，他不能在这里浪费太多时间，必须要尽快过去支援田佳雯，没有办法，江岸只能再度开口：“难道你们还担心玄烨吗，这点可以完全放心，我敢站在这里就说明我有足够的底气，你们可能不知道，特别行动队和山海经都是我的后援，今天就是玄烨的丧生之日。”

　　“若是你们不愿意加入我的阵营，等我解决玄烨后自然不能放任妖盟，除非你们能够保证不干扰我的行动，否则我也不会手下留情的。”

　　没有办法，江岸只能这样说，必须要给这些人压力，否则事情将没有终结。

　　很快，有两三名表示同意加入，不过剩下的人还是没有反应，就在江岸开始着急不安的时候，忽然有名妖主高声喊道：“大家不要被他骗了，这家伙根本就不是副盟主的对手，你们现在离开了，等副盟主回来你们都要吃不了兜着走，不如大家动手把他们都留下，这可是大功劳。”

　　这样的声音顿时让人群陷入了骚动，虽然没有人响应，不过已经有人开始摇摆不定。

　　眼看没有人应和，那名妖主咬牙冲了过去，妖力涌动杀向了江岸，这样的动作倒是让江岸有些惊喜，他现在就需要这样能够震慑四方的机会。

　　凤凰虽然想要出手，不过冉正却围了过来，这位组长虽然没有表态，不过能够感受到他对妖盟没有好感，只是为了尽自己的责任才愿意拦住凤凰。

　　面对冉正和应棋两人，凤凰微微皱眉，动起手来倒不是没有胜算，只是必然要惹出大动静，所以凤凰选择了沉默。

　　看着那名冲过来的妖主，江岸站在原地不躲不闪，并且拦住了身后的重鸣等人，他必须要亲自动手解决这家伙，这样才能够建立威信。

　　妖力释放，烈火和雷霆把江岸包裹起来，想要最全面的展现实力，还是要使用龙威，看着对方逐渐接近自己，江岸的双眼闪过丝丝金光。

　　强大的控制力顿时把整片空间定格下来，现场不少妖主都陷入了这样的状态，表情惊恐却发现身体根本无法行动，就连妖力都没有反应，这样的状态无疑让他们感觉到了巨大的惊慌。

　　在这片空间内，江岸可以随心所欲，闪身出现在那名妖主面前，伸手扼住他的喉咙，丝丝仙力渗透其中。

　　很快，龙威的控制时间结束，现场的妖主这才感到身体恢复了正常，看待江岸的眼神出现了不小变化，以前只是听说真龙妖主有些很强大的本领，如今见到之后才深深感觉到那种恐怖。

　　血统不够的妖灵根本就没有任何反抗的机会，太过逆天。

　　“看来你是无论如何也不想加入我的阵营，而且对玄烨可谓是忠心耿耿，对于你这样的人，哪怕是让你自由离开，我猜你也会给我惹出不小的麻烦，所以，你还是别使用这些力量了。”

　　说着，江岸就开始动用振龙佩的力量，仙力和妖力侵入对方的身体。

　　那名妖主很快就感受到了身体的变化，开始不停的挣扎，瞪大眼睛嘶吼着：“不，不要，你不能这么做，我的力量……不要……”

　　大约两分钟之后，江岸松开了手，任由这名妖主倒在地上，他此刻已经完全崩溃了，满眼通红的看着自己的双手，根本无法接受这样的事实，抬起头瞪着江岸。

　　“你，你毁了我，你把我的力量摧毁了，你给我纳命来。”

　　强烈的打击让他有些无法接受现实，嘶吼着冲了过来，不过他有妖力在手都不是江岸的对手，更别提现在这样的状态了，只需要江岸抬手轻轻落下，这家伙哼了声就倒了下去。

　　看了眼倒在地上的家伙，江岸抬头看向剩下的人，道：“我的敌人是血木棺，我想要集合所有的力量打倒它，可是总有许多人不愿意让我这样做，为了达成我的目标，我只能把所有的敌人都消灭，你们呢？还有非要阻拦我的吗？”

　　此刻的江岸稍微变得阴冷起来，再加上已经有了前车之鉴，许多人都无话可说。

　　无论是留在妖盟还是投靠江岸，对目前的他们来说都是艰难的选择，不过此刻的江岸无疑给他们带来的威胁更巨大，而且已经有许多人做出了决定，这让剩下的人不得不做出选择。

　　“我们……选择加入……”终于，这群人还是无法逃避现实，开口说道。

　　江岸心里总算放松了下来，算算时间，田佳雯那边应该还能够坚持住，不过必须要尽快赶过去了，看向冉正和应棋，江岸问道：“那你们两位呢？我想你们应该也有所决断吗？”

　　“江岸，我不愿意做有风险的事情，你想让我加入，就要让我得到玄烨的死讯，否则我宁愿死都不会加入。”

　　应棋明显有些动摇，不过他也有依仗，他是三代妖主，这样的实力让江岸有些忌惮，能够留下就最好留下，所以江岸变得犹豫起来。

　　“好，既然你想看到事实，我就用事实给你见证，你们两位就在这里静静等待我的消息吧。”

　　江岸说完，凤凰便把长剑收回，说道：“我没办法离开燕京，必须要留在这里防守，而且我出手的话很容易引起许多不必要的麻烦，所以，这次的事情要靠你了。”

　　确实，凤凰的位置很重要，必须要坐镇燕京压制血木棺，而且以她高级军官的身份确实不适合谋杀玄烨，这点江岸早就有所准备，所以倒也没有慌张。

　　转头看向这里的人群，江岸说道：“各位，我知道你们也很想等到玄烨的死讯传来再做选择，不过我可不敢把你们这些人全都留在这里，所以，你们该跟着我同去，亲眼看着玄烨的死亡。”

　　这样的事情对他们来说很具有压迫感，他们对玄烨的畏惧很深，当着他的面背叛，这种事情实在太疯狂了。

　　“你们放心，我带你们过去只是为了让你们亲眼看到事实，并不会借助你们的力量，玄烨是我的敌人，自然需要我来对抗，所以，我们该走了。”

　　不过江岸没有给他们选择的余地，他必须要这么做。

　　叶苍和蒋飞雪看了眼对方，开始嘟嘟囔囔的走了过去，有了这两人的表率，剩下的人也只能跟着过去，他们现在就是可怜的囚犯，而江岸要做的事情就是带着他们逃狱。

　　过程很辛苦，可是必须要这么做，而且很值得。

　　离开圣皇集团，江岸领着妖盟的成员开始前进，不过到底不能对这些人完全放心，所以重鸣和洛伽等人始终都在警惕着，以免发生意外情况。

　　至于江岸需要使用怎样的方法才能赶到那片战场，这点他早就做好了准备，表面上这次的行动是玄烨在设计陷阱，实际上江岸也没有无动于衷。

　　他知道这次不是玄烨死，就是他们亡，所以早就布置了完全之策，有尹符存在，传送阵的设置只是轻松手段。

　　……

　　而此时，远离燕京的荒野之地，玄烨暴怒的攻击着田佳雯和江岸，由于江岸的惊人言语，秦无涯和梼杌都停下了攻击，他们已经认识到了，这次的行动是为了杀掉玄烨。

　　所以他们选择了不插手，静静看着空中的战斗。

　　玄烨知道消息后就想要赶回燕京，可是田佳雯怎么可能给他这样的机会，疯狂的冲上去迎击，天佑和卫初也认识到现在是摧毁妖盟的大好机会，不过他们两人的行动却让乔诗拦住了。

　　“乔诗，你到现在还看不清局势吗？妖盟必须要摧毁，别拦着我们。”

　　乔诗皱起眉头，她知道自己已经中计了，可是她现在只能坚持下去，她是名军人，不能因为局势的改变或者别的原因而改变态度，她要做的就是服从命令，帮助玄烨杀掉江岸。

　　意见不同，自然没有谈话的余地，乔诗朝着卫初和天佑杀了过去。

　　顿时，空中杀声大作，田佳雯和江岸咬牙苦战，不过想留住玄烨实在太艰难了，两人已经付出了不小的代价，田佳雯的手臂流着鲜血，江岸更是满身伤痕，已经快要无力漂浮。

　　而此时，援军终于到了。


第722章 对战玄烨

　　在这片荒野之地的远方，有座孤山静静矗立，山上没有多少植被，多是土石瓦砾，看起来应该也是当年那场战争的受灾地之一，而此时，山上的某处地方，忽然绽放了点点光彩。

　　奇异的光芒闪过之后，庞大的人群出现在这里，江岸站在前方环顾四周。

　　很快，江岸就把注意力放在了远处的天空中，能够看到在高空上有几道黑影，看到情况还在自己预料之中，江岸多少放心了下来，这样一来就能够成功了。

　　看了眼身后的妖盟众人，江岸轻声道：“很快，曾经支配你们控制你们的那家伙就要消失了，这样的时刻，你们应该高兴，而不该沉着脸，现在，跟我去看看玄烨吧。”

　　说完，江岸升上了天空，身后，洛伽和重鸣等人跟着，妖盟众人有些畏惧的看着天空，不过却没有人给他们机会，无可奈何，这些人只能咬牙飞上天。

　　这里的人大多都是五代妖主，飞行能力差不多都已经齐全，倒是不用担心。

　　而此刻，正在激战当中的玄烨明显感觉到了异样的能量波动，朝着远方看了眼，以他的实力自然可以清楚的看到那边发生的事情，看到江岸带着熟悉的妖盟成员缓缓逼近，玄烨的神色顿时阴沉起来。

　　“江岸——”玄烨咬牙喊着，猛然变得狂暴起来，奋力挥舞长枪，攻击力和速度都有了明显提升，直接把田佳雯打的吐血，倒飞不止，而“江岸”就更加凄惨了，差点没跌落高空。

　　“玄烨，你也就只有现在能够逞凶了，今天就是你的死期。”江岸站在百米开外，停下了动作，看着这里的众人。

　　远处，秦无涯三人像是看戏的观众，不过此时秦无涯倒是把视线投了过来，露出残忍的笑容：“江岸，这才是真的你，再次看到你，真是让我有些兴奋，我已经忍不住想要把你杀掉了。”

　　他身边的梼杌和穷奇更是咬牙切齿，不过并没有莽撞的冲过来攻击。

　　“这次我要对付的人并不是你，不过若是你非要找我的麻烦我也不畏惧，以前你无法奈何我，现在更没有那种可能了，所以，你还是静静的看着吧。”江岸冷声说道。

　　“算你走运，我还不想在现在和你动手，不过你不要高兴，那样的日子不会太久，很快，你就会知道恐惧的滋味。”

　　对于秦无涯的话，江岸自然是相信的，血木棺定然在秘密准备着什么事情，而且妖盟覆灭之后，江岸下个敌人就是血木棺，无论对他还是对血木棺，对决都是早晚要出现的。

　　再看向旁边，乔诗独自对抗着卫初和天佑，由于金灵鬼器无法对普通人形成太强的杀伤力，乔诗的战斗力受到了严重打击，不过她还有妖灵，所以能够稳稳的压制着天佑和卫初。

　　不过这都不重要，乔诗已经回天无力了，哪怕她已经把消息告诉了陈仲懿，只要方靖和秦启天注意到机会，那么陈仲懿就不可能派人前来支援。

　　所以，此刻的玄烨是孤独的，只能凭借自己的力量，这就是江岸的依仗。

　　“江岸，你的手段很不错，利用假身拖住我，然后袭击我的总部，看起来效果也很好，这些人竟然都跟过来了，应棋和冉正怕是已经让凤凰控制了吧，不过，你以为这样就能战胜我吗？”

　　玄烨身上的气势在逐渐增强，咆哮道：“你们这些不入流的小东西，以为只用这些力量就能够击败我？还有你们这些墙头草，以为他能够胜利吗？你们若是现在站过来，我还可以放过你们，否则等我消灭江岸，接下来要去死的就是你们这些家伙。”

　　玄烨的话让妖盟众人变得紧张不安，看到这情况，江岸及时说道：“别担心，玄烨现在已经走投无路，你们不需要动手，只要静静看着就好。”

　　田佳雯也飞了过来，看着妖盟众人，说道：“玄烨的所作所为根本没有任何正义可言，他只是在卑鄙的利用我们，对于这种人，我绝不会屈服，不过我知道你们心中有顾虑。所以，你们就在这里待着就好，让我觉得自己并不是孤单的。”

　　田佳雯的人缘不错，平日在妖盟中表现的随和亲切，她的话说完，现场已经有很多人变得镇定下来。

　　现场的局面成功控制下来，这再度给江岸增点了不少信心，他之所以要把妖盟众人带过来，并不是希望这些人能够对玄烨动手，只是用他们的存在来影响玄烨。

　　此刻的玄烨虽然表面镇定，不过内心肯定十分震撼，这就是江岸想看到的效果。

　　“玄烨，现在就让我看看你有多少手段吧，大家准备动手！”江岸说完便率先发动，全身包围在浓浓火光之中，双手长剑隐隐出现，看起来威风凛凛。

　　他身后，重鸣老师等人也缓缓行动，洛伽，夏无双，唐曼，叶子，白青丘，白麒英，钟乐乐。

　　只有丁玉儿没有出现，她有属于自己的任务。

　　众人纷纷释放着妖力，虽然大部分人都只是五代妖主，唯有田佳雯和重鸣老师能够表现出不俗的战力，可是玄烨也不是无敌的，结果怎样，需要经过血战才能定论。

　　“好，很好，你们这些弱小的虫子，反正我今天也是为了解决你们而来，你们主动送上门我就不客气了，受死。”

　　说完，玄烨身上的灰色气焰顿时暴涨，持着长枪冲杀而来，重鸣老师和田佳雯联手杀了过去，炼妖壶在上方静静飘动，神圣的光芒不断喷薄而出，犹如朝霞般落下。

　　后方，江岸直接发动火焰流星冲了过去，对待这种等级的敌人决不能有丝毫保留，洛伽等人也是这样的理念，纷纷使出最强的招式。

　　冲到玄烨面前，只看他猛然挥舞长枪，体内光芒大作，很快，在他头顶上方便有妖力凝聚，最终形成了姿态威猛气势凶狠的玄武神兽。

　　虽然这只是妖力凝聚而成，不过依旧蕴含着许多神威，庞大的身躯巍然不动，玄蛇在龟壳上盘绕，锋利毒辣的蛇头快速窜出，对着田佳雯咬去。

　　这下，田佳雯和重鸣不得不留出精力对付这只庞大的巨兽，而玄烨就这样对上了江岸。

　　任由江岸的剑锋掠过身躯，玄烨没有任何躲闪的举动，狞笑两声，长枪之上光芒大作，猛然刺出，瞬间轰出了磅礴无匹的妖力浪潮，冲向了后方的洛伽等人。

　　江岸看的心惊肉跳，玄烨的实力果然很厉害，虽然只比田佳雯高了一级，可是战斗力的差距已经足够明显了，只是依靠纯粹的妖力释放就能对抗众人的联手。

　　阻击了敌人，玄烨扬起左手，宽大的手掌顿时亮起点点光芒，右手舞动长枪，速度骤然暴增冲了过来。

　　江岸皱起眉头，雷霆在身前闪动攻击，灿烂异常的进入护盾出现在身前，不过江岸现在的实力根本无法对抗玄烨的暴力攻击，防御能力极强的今日护盾在玄烨长枪下就像是白纸，根本挡不住。

　　不过江岸的反应也不慢，转身避过长枪，身子转动擦着枪杆杀了过去，爆裂火焰和雷霆全都散发出来，配合着利剑的攻击打在玄烨身上。

　　不过玄烨身体浮现的黑色纹络完完全全挡住了江岸的攻击，无论是雷霆还是火焰，打在上面便迅速弹飞，没有杀伤力，而江岸挥剑劈砍在上面，只能看到火星迸溅，他的手掌都开始隐隐作痛，不过玄烨却没有丝毫感受。

　　果然是以防御力著称的玄武，此刻的玄烨露出残忍笑容，散发着异样光芒的拳头重重打在江岸的胸口。

　　沉重的攻击让江岸无法承受，喉咙一甜口中喷出鲜血，身子就像是失去力量的鸟儿向下坠落。

　　感觉到身体的伤势，江岸皱了皱眉头，玄烨的实力还是远超过他的预料，毕竟他以前没有和二代妖主战斗过，现在有些吃亏，这些能力在玄烨面前都有些乏力，说到底还是妖力的差距太大了。

　　努力控制着身体的平衡，江岸堪堪停下了坠落的势头，不过抬头就看见玄烨已经奔了过来，锋利的枪头对准自己的心脏，看来玄烨是想要尽快动手，以免有意外出现。

　　好在江岸并不是独自战斗，增援而来的洛伽控制着风之女神，在风之领域的加持下急速而来，凝聚着风力的长剑足足有十多米长，对着玄烨杀来。

　　夏无双看准时机冲了过来，急速来到江岸身边，快速将他带离这片危险之地。

　　剩下的人也纷纷开始反击，不过并没有很明显的效果，无论是唐曼的幻术还是钟乐乐的减速能力，这些都对玄烨没有效果，无法突破那层守护。

　　还好叶子的能力勉强能够奇效，坚韧有力的树枝盘绕而来，牢牢捆住玄烨，不过这样的情况也没有持续太久，很快，玄烨便挣脱束缚冲了过来。

　　这时候，江岸才感觉到了玄烨的危险，凶狠异常，就像是猛虎下山。

　　不过，他从不曾放弃。


第723章 死拼

　　玄烨的实力确实让江岸有些吃惊，没有想到双方的差距竟然如此巨大，以自己最强最犀利的攻击也无法击穿他的防御，更不用说造成创伤。

　　这就是等级间的巨大差距，同样的招式，妖力增强之后威力自然能够提升，这是必然的。

　　漂浮在空中，看着对面的玄烨，好在重鸣和田佳雯已经联手解决了那只巨大的玄武幻影，否则以江岸这些人的状态，想要对玄烨形成威胁还是有些不切实际。

　　没有任何交流，现在是属于厮杀的时间，玄烨暴喝一声冲杀而来，周身泛起的妖力波动在不断振动，似乎要将这片虚空都击碎，这样的能量确实远超此时的江岸，是他的数倍。

　　风暴在玄烨身边形成，锋利的长枪无可匹敌，这样的招式让人感到畏惧。

　　但是坐以待毙不是江岸的风格，全身能量涌动，再度燃起层层战意，而他面前的田佳雯和重鸣更是做好了迎敌的准备，星光飞上九天，在湛蓝的天空下缓缓崩碎，化成无数光雨降落。

　　田佳雯张开双手，任由这绚烂无比的光雨净化着自己，她的身体渐渐染上了星光的颜色，像是从仙界里走出的高贵仙子，衣袂飘舞傲然独立，此刻她把所有的妖力都凝聚在了自己的身体当中，爆发出绝对的战斗力。

　　化身为星光，田佳雯冲向了那片狂暴的飓风，在她身后，重鸣老师的炼妖壶飞上天空，壶身在飞速转动，在那古朴的青铜表面上渐渐显化出天地万物，有山川，有江河，有飞禽走兽，有日月星辰。

　　随着转动的速度增加，炼妖壶的气息也变得更加神秘莫测，壶口喷出了七彩霞光，像是从天边飞来的美丽画卷。

　　而重鸣老师也已经准备好了自己的弓箭，重瞳再现，带着净化之力的翠绿光芒在体表蔓延，九只不死圣鸟从体内飞出，伴随着阵阵轻快的鸣叫，不死圣鸟完全融合，空中出现了气势惊人的上古神禽。

　　重明鸟飞速出击，跟随着重鸣老师的利箭，朝着风暴中的玄烨杀去。

　　这次是最强的碰撞，能够在这里拦住玄烨是至关重要的对决，若是不能成功，那么众人就再也没有获胜的可能了，只有在这里前进，才能继续获得胜利的王冠。

　　江岸等人都知道这点，所以现在谁也没有放松，把自己最强的状态释放出来，不同的妖力在空中弥漫，夺目的光芒比烟花还要灿烂，像是可以夺去太阳的光辉。

　　这是让人心醉神迷的场景，不过却无法留恋，只有厮杀，只有鲜血。

　　雷霆，狂风，神木，所有人都释放了自己的最强招式，带着决不能输的信念，江岸率先冲了过去，洛伽紧随其后，然后是夏无双，叶子……璀璨的光芒将在此刻尽情绽放。

　　能量冲撞，空中已经看不到众人的身影，只能看到炫目的光彩在不断盛开，像烟火，像鲜花。

　　剧烈的波动让远处的观众纷纷动容，这样的战斗绝不是随便就能看到的，让人感到心慌也让人畏惧，妖盟的成员看着那片狂暴之地，心情紧张极了。

　　他们知道，那地方的胜负将决定他们的命运，纵然有些不甘心，可是他们现在却没有出手的勇气。

　　有些时候，人并不是输给了敌人，而是输给了自己。

　　这次的冲撞不知持续了多长时间，所有人都发挥了自己最强最高昂的意志，渐渐地，汹涌澎湃的能量狂潮有了平息的预兆，空间不再振动，狂风不再肆虐，也没有雷霆叱咤，所有的混乱都重归平静。

　　空中，有人在坠落，有人在退后，有人在流血，这场战斗的惨烈程度远超想象。

　　江岸努力控制着身体，看了看自己的左臂，已经不能再继续使用了，为了能够给玄烨带来创伤，他扛住了那暴力无比的长枪攻击，枪杆就像是一座大山，压在了他的手臂上，差点就要生生断裂。

　　身上的伤口已经快要数不清楚了，玄烨身边的能量风暴有着恐怖的破坏性，只要失去了妖力的保护，那么眨眼就要在那片风暴中化成齑粉。

　　江岸受的伤最重，毕竟玄烨看到他就无法控制住自己的杀意，宁愿硬抗其他人的攻击也要重创江岸，剩下的人当中，大多数人都只是轻伤，比如洛伽，她有玄奥无比的风之力，再比如白麒英，他有祥瑞护体。

　　而夏无双和叶子就不太好了，夏无双的能力决定她必须要站在最前线和敌人战斗，所以受到的攻击也就自然而然的多了起来，叶子则是有些无法适应这种战斗，若不是神树之能在庇护她，恐怕就要危险了。

　　再者就是田佳雯和重鸣了，她们两人才是这场战斗的主要人物，若没有她们的妖力顶在最前方承受着压力，那么结果将彻底改变，田佳雯因为有星光之力加持，所以状态还算良好。

　　重鸣老师则是远程攻击，帮助众人牵扯着玄烨的注意，自然没有受伤，不过功劳却不可掩盖。

　　而看看玄烨，这是让江岸值得兴奋的地方，虽然他受了很重的伤，可是玄烨此刻也没有得到好处，那层坚硬无比的玄武护甲终于破碎，没有了那种恐怖的防御能力，他身上也多了不少伤口。

　　重现面对玄烨，江岸已经多了不少底气，说道：“玄烨，你现在还觉得自己有必胜的可能吗？”

　　玄烨的脸色阴沉之极，双眼透着无法掩饰的杀气，胸膛在剧烈的起伏，不断有鲜血从伤口中溢出，不过他并不在乎，他同样有着强悍的恢复能力，不过他也意识到了，这样下去可能要出现意外。

　　有两名三代妖主干扰着他的行动，他不可能把这两人的攻击忽略，所以必须要分神应对，可是心中的恨意让他无比渴望杀掉江岸。

　　“别得意的太早，我的能力，你们还远远没有看到，不要以为能够在我面前耀武扬威，接下来让你知道玄武的真正力量。”玄烨冷冷的看过去，说道。

　　紧跟着，玄烨开始施展全新的能力，他知道再不这样做可能就要没机会了。

　　随着妖力的增强，玄烨的身体出现了让人感到惊奇的变化，条条黑色纹络在他的身体流动，而他的身后，玄武真灵在逐渐显化，沉稳厚重的神龟，阴冷狡猾的玄蛇。

　　并且这玄武真灵正在逐渐朝着实质转化，这样的变化让人感到不安。

　　不过没有人想要给玄烨机会，决不能等着他施展绝招，重鸣老师搭起弓箭，神箭射出，不过在快要接近玄烨的时候却忽然碎裂，像是进入了暴风之眼。

　　看来应该是玄烨的妖力在四处流动，而此时的玄烨已经变得凶狠无比。

　　玄武真灵在他身后缓缓流动，那沉重的压力让人无处可躲，仿佛整片天地都在对方的掌控当中，随后，玄武真灵冲进了玄烨体内，狂暴的能量让玄烨止不住颤抖起来，身躯在快速壮大。

　　几乎是眨眼的时间，玄烨的升高就生生拔到了五米，体宽更是足足有三米，看起来就像是远古巨人屹立在空中。

　　而玄烨的身上更是穿上了黑色的盔甲，表面凹凸不平泛着异样的光彩，不用多想，那绝对是神龟的守护能力，看起来应该比之前的护甲要更加强大，已经形成了实体，非常棘手。

　　玄烨此刻就像是古代士兵，浑身包裹在盔甲当中，只露出两只凶狠的眼睛，那种残忍和凶戾扑面而来。

　　这样的玄烨带着狂暴的压力，粗壮魁梧的身体轻轻晃动就有劲风飘舞，而且身躯的增长肯定给玄烨提供了很多优势，比如力量的增强，恐怕现在的玄烨能够抬手击溃一座小山。

　　不过缺点应该也存在，体型增大，速度方面肯定要受到影响，这是必然的。

　　看了看身边众人，大家的表情都不太好，不过并没有人露出畏惧或者胆怯的表情，这就是战斗的信念，有这股信念存在，那么所有的不可能都有可能改变，奇迹，将在这里诞生。

　　唰！

　　玄烨直奔田佳雯杀来，他已经改变了策略，必须要把这两名三代妖主解决掉，否则战斗就无法痛快落幕。

　　田佳雯朝着上方飞去，利用这样的空隙给重鸣老师提供了机会，炼妖壶霞光灿灿神圣无比，不过这次的计划却显得有些不妙。

　　冲上九霄的田佳雯并没有逃掉玄烨的追捕，在那杆锋利的长枪志宏忽然窜出了一道黑色的影子，那影子的速度极快，带着尖锐的嘶吼声，瞬间便追上了田佳雯，然后紧紧缠住了她的身体。

　　田佳雯的表情顿时大变，注意到这是玄蛇在作怪，可是现在玄烨已经冲了过来，无情的枪头闪着寒光。

　　好在最后有叶子和钟乐乐出手，两人用树枝和手臂拉住了田佳雯，迅速将她脱离战场，这才救下了她的性命，不过这也足够危险了，没想到玄烨还有这样的手段。

　　而炼妖壶的攻击也没有凑效，击打在玄烨身上，只是在那具亏盔甲上留下白色烙印，并没有伤到玄烨。

　　危机，正在来临！


第724章 援军

　　施展了最强状态的玄烨让众人顿时陷入了危机当中，坚不可摧的身体，力大无穷的攻击，哪怕速度方面有些欠缺，不过却有神秘莫测的玄蛇在为他束缚敌人。

　　此刻的玄烨是无敌的，哪怕神离出现在他面前也不见得就能稳稳获胜，必须要找到应对的办法。

　　可是现在的时间紧迫，江岸等人实在等不到那种机会，而且玄烨也不会让他们这样做，疯狂的进攻着，每次攻击都能让空间振动，好在战场是天空，若是在地面不知道要引起多大的灾难。

　　冲上前努力对抗着玄烨的攻击，可惜却完全起不到作用，就连炼妖壶都无法击穿那副盔甲，江岸的全力攻击也只能在上面溅起点点火星，反而还要让玄烨的攻击逼入险境。

　　“江岸，你刚才的神气呢？想要战胜我，你简直是痴心妄想，在绝对的实力面前，无论你做了多少准备都是徒劳的，今天就让你们所有人全都死在这里。”

　　玄烨已经彻底陷入了疯魔状态，招式狂暴无比，所有敢出现在他面前的人都将受到凌厉攻击。

　　此时根本就没有办法与玄烨战斗，他的状态是无敌的，防御固若金汤，战力无人可挡，必须要避其锋芒，唯有依靠田佳雯和重鸣的能力才能吸引住玄烨的注意力。

　　“时间差不多了，他们应该到了……”注视着远方，江岸大口大口的喘着气，他已经感觉到妖力的枯竭，再继续下去就要任由玄烨下手了。

　　身边，洛伽等人的状态也到了临界点，以他们现在的实力做这样的事情显得有些疯狂有些不理智，只是他们没有更好的办法，必须要这么做，哪怕很危险。

　　远处，重鸣老师和田佳雯都在咬牙坚持，不过效果并不好，无法和玄烨匹敌。

　　就这样，战斗的僵局持续了很长时间，田佳雯和重鸣连连败退，已经无法抵挡玄烨的进攻，终于在这个时候，江岸感觉到了熟悉的能量，那是他能够依靠的最大希望，也是能够战胜玄烨的唯一可能。

　　剧烈的能量波动不止是江岸感觉到了，在场所有人都能感觉到，玄烨收起长枪朝着远方看去。

　　在遥远的天边，有许多人影正在朝这边赶来，都是飞行而来，人数不少，大约有四五十人的样子，那些充满活力的能量就是由此而来，震慑着在场所有人。

　　玄烨的眼睛微微眯起来，他知道那些赶过来的人绝不是妖盟的人，可是对方的能量却是妖主，难道……

　　看到这群人的出现，江岸笑了起来，看了眼身边的同伴，说道：“好了，这下就可以放心了，我们的盟友出现了，虽然来得有些迟，不过好在没有出现意外，接下来，就看他们的了。”

　　片刻后，这群意外之客出现在了战场中心处，玄烨握着长枪虎视眈眈，强大的妖力威压冲了过去，不过对面这群人显然有所防备，妖力外溢，层层光芒释放出来，挡住了玄烨的攻击。

　　田佳雯和重鸣退到江岸身边，田佳雯看着这群人，皱起眉头，问道：“江岸，这些人……”

　　“不用担心，并不是我们的敌人，而是我们的帮手，我们现在的状态已经无法对抗玄烨了，但是，我今天必须要把玄烨留在这里，所以，这样的任务要交给他们去完成。”

　　田佳雯看向这群人，发现这些人都是从未见过面的生面孔，而且实力也大多是在五代妖主之间，四代妖主都没有，这样的实力……尽管人数很多，可是并没有任何明显的优势。

　　在顶尖战斗中，人数并不是获得胜利的因素，以玄烨的实力，想要对付这些人怕是也费不了太多功夫。

　　“哪里来的人？”玄烨问道。

　　人群中，有名女子飘然而出，相貌清秀带着南方女子的温雅婉约，不过脸上的表情却很冷冽果断，这是曾经在南陵市与江岸有过交手的易香。

　　温修才的左膀右臂，实力不错的火爆女子，而现在，她的出现就说明了这群人的意图。

　　他们代表了万妖阁的力量，并且要在这里把玄烨抹杀，看着对面的强大敌人，易香没有露出任何怯态，妖力弥漫在身上，坚定不移地说道：“南陵，万妖阁！”

　　这样的字眼让玄烨猛然皱起了眉头，说道：“原来是这样，早就知道南陵有个万妖阁，并且已经成为了江岸的后援地，没想到现在竟然跑到燕京来了，实在让我有些惊讶。”

　　“惊讶嘛？玄副盟主可不该这么说，为了打击万妖阁，你可是煞费苦心，利用妖盟的力量从正面打压，在暗地下手，这些事情你应该不陌生吧，难道玄副盟主都已经忘掉了吗？”

　　江岸看着玄烨，冷笑道：“恐怕玄副盟主是没想到万妖阁的人竟然能够瞒过你的眼线进入燕京，我只能说你太高估你手下那群人的办事能力，也有些太低估万妖阁的实力，我虽然不能把所有成员全部调过来，可是每隔几天送来一个人，这样的程度还是很轻松，你怎么可能发现？”

　　玄烨听完顿时笑了起来：“原来是这样，像蚕虫那样缓缓侵蚀，在我注意不到的地方已经有这么多妖主进入了燕京，可是，这能有任何效果吗？别说这四五十人，就算再来一倍，我也能轻松打垮他们，让他们化成飞灰。”

　　尽管玄烨说话很张狂，不过事实确实如此，特别是他现在进入无敌状态之后，数量已经起不到任何作用了，只有真正超过他的质量才能摧毁他。

　　不过江岸并没有露出失望的表情，说道：“既然玄副盟主不相信，那么就请你拭目以待，赌上自己的性命和我们战斗吧，看看到底是你的无敌厉害，还是我们的灭敌更厉害。”

　　玄烨冷冷笑着，不屑的看着这群妖主，丝毫不将他们放在心上。

　　而易香等人也没有立刻开始战斗，而是各自飘向了远处，四五十人大约将半片天空占据，黑压压的看起来倒是颇为壮观，紧跟着，所有妖主都开始释放着自己的妖力。

　　各色的光芒在空中闪动，看起来十分的漂亮炫目，而玄烨就这么静静的看着，并没有动手逇打算。

　　很快，情况发生了改变，所有妖主都把释放出来的妖力朝着周围扩散，不同的妖力在空中碰撞，并没有发生冲突，反而在不断的尝试中开始了缠绕融合，彼此连成了璀璨的光之彩虹。

　　就这样，四五十人站在天空之上，彼此身边牵绊着耀眼的光虹，那光虹像是有生命般，正在不断的跳动鼓舞，在跳动当中，妖力的波动逐渐增强，很快就到了玄烨不得不侧目的程度。

　　看到这种情况，玄烨心头闪过了丝丝不安，他不知道这种不安来自何处，但是他知道自己必须要出手了，没有任何犹豫，玄烨握着长枪冲了上去，对准人群的易香，枪芒锋利。

　　“拦住他，决不能让他打断阵法的形成。”不过江岸始终在注视着玄烨的反应，此刻便朝着那方向冲了过去，这是他战胜玄烨的最大依仗，决不能出现任何差错。

　　周围的人都知道此刻的重要性，必须要拦下玄烨，不管付出多少代价。

　　所有人都冲了过去，即便状态不佳身体疲累，可是也只能继续咬牙坚持，挥动着武器，怒吼着，疯狂着，把心中所有的愤怒和不甘都爆发出来。

　　这次是最为惨烈的战斗，玄烨不断朝着人群冲锋，江岸等人挡在他身前决不后退，纷纷握紧武器冲上前，却无法给玄烨造成攻击，反而在玄烨手中再度增添伤痕。

　　啊——眼看无法拦住玄烨，江岸没有多余的办法，振龙佩在胸口飘扬，他要使用完全状态的龙威，这是他在清醒状态下第一次尝试去使用完全龙威，能否成功他并不知道，但是他必须要这样做。

　　光芒四射，振龙佩泛起了点点金光，江岸咬牙站在空中，面对着玄烨，他就像是要把全部热量都散发出去的太阳，必须要在此刻将这名敌人化成灰烬。

　　在爆发了绝对的信念之后，江岸成功引动了体内的妖灵残念，完全龙威释放了出来。

　　玄烨顿时感觉到自身的行动受到了极大的压迫，不过他的妖灵是神兽玄武，并不输给龙族，所以江岸无法完全限制他的动作，只能做到减缓，但是这样也已经足够了。

　　短短五秒钟，江岸承受了巨大的压迫，面对面去和玄武真灵碰撞，以他现在的实力和状态来说简直疯狂。

　　控制时间结束后，江岸便快速向后退去，事实证明他的想法是绝对正确的，因为玄烨最想的就是杀掉他，枪尖笔直杀来，洛伽在旁边利用清风之力引导，成功为江岸制造了逃生空间。

　　经过了此番血战，江岸和在场众人都已经是伤痕累累，气息羸弱几乎无法保持浮空，不过这是值得的。

　　因为，易香等人的阵法已经完成了，灿烂的光芒在上方猛然盛开，光辉耀眼令人神往。

　　太极图！


第725章 太极图

　　太极图！

　　神圣的金色光辉冲上云霄，光虹若线缕缕不曾断绝，在空中不停的凝聚交织，按照圆润有律的行动轨迹缓缓运转，转动的是那么自然，平静，仿佛时间都慢了下来。

　　最终，定格了！

　　饱满无缺，纯粹无瑕，这是太极，不过却没有黑白，只有灿烂的金色，蕴含着无穷的震慑力和无上的压力，这和传统的太极不同，不讲究气定神闲随风自由，这幅太极图充满了压迫感，带着杀伐意。

　　太极在半空中静静转动，就像是这片天地的运转轨迹，平稳自然，可是却让人无法忽视它的存在，心神在轻轻颤抖。

　　天空的骄阳都在这样的光辉下逐渐失色，整片天空唯有这幅璀璨的太极图能够存在，无论是蕴含的庞大力量还是散发的苍茫气息都那么傲然无敌。

　　看到这场景，江岸心中总算是松了口气，花了这么长时间，耗费了这么多心血，终于成功了，现在，可以结束了。

　　为了能够达成今天的效果，江岸准备了很长时间，在他获得了万妖阁的帮助后，他就已经开始准备自己的后手，只不过当时他还不知道要具体对付哪位敌人，因为他要打败的敌人太多了，不可能做到完全的未雨绸缪。

　　所以，他只能一步一步，不刺激任何人，在敌人注意不到的黑暗中准备策略。

　　到了燕京，见过了玄烨，江岸知道他首先要解决的最大敌人就是玄烨，他开始有了明确的目标，这样就能让他更好的准备方案，因为他很清楚，他和玄烨之间肯定有生死大战。

　　不管那天将在何时到来，总之结果是不可能改变的，为了能够获胜，江岸开始把万妖阁的成员接入燕京。

　　事实上，这里的成员比罗雨进入燕京的时间还早，不过他们从来没有暴露，既没有让妖盟的眼线注意，也没有和江岸主动接触，默默在燕京等待着时机的到来，潜伏的十分隐蔽。

　　终于，江岸动手杀了房山起，他能够感受到，这件事情将是转折点，矛盾彻底激化了，所以玄烨肯定要开始着手对付自己，这就是江岸等待了许久的时机。

　　他不害怕玄烨动手，他只害怕自己的计划不够圆满，所以他很小心，在等待玄烨动手的这段时间是江岸最煎熬的日子，他担心，他畏惧，他害怕自己的策略不够完美，只要出现差错，玄烨没有按照他的预想行动，那么……他将死无葬身之地。

　　并且还要连累所有参与这次行动的人，那样的后果他承担不起，他整夜整夜的无法入睡，一遍一遍寻找着更安全的办法，最终，他成功了。

　　利用秦无涯这样的诱饵，吸引了玄烨的注意，成功将他引到了这片远离燕京的荒野之地，这样一来，玄烨就只能独自战斗了，胜算再度增大。

　　其次就是去击溃妖盟，必须要给玄烨施加心理上的压力，这两点都做完了，那么玄烨就已经没有立足之地了，剩下的，就是干净利落的杀掉他。

　　不过江岸知道，玄烨的实力很强，若是只依靠现在的人员，想要杀掉他很困难，就算能杀掉估计也要有惨重伤亡。

　　那不是他能够接受的情况，所以，他准备许久的后援手段可以出场了，由于不能惊动燕京的各方眼线，所以这群人都是从昨天就开始行动了，分成不同的时段搭上火车离开燕京，然后在距离这片荒野最近的地方下车。

　　接着，他们要做的就是静静等待，等待江岸的消息。

　　而现在，他们等到了也做到了，没有让江岸的辛苦准备白白浪费，在最关键的时刻出现在了战场当中，化身为了最坚强最有力的力量，现在才是决战的时间。

　　太极图是尹符传授的上古阵法，蕴含着极强的威能，以天地大同为阵法之势，在催动自身力量的同时也可以勾动天地间的力量，在最大的程度上形成了杀伐力。

　　看着那神威无上的太极图，江岸露出了笑容，看向玄烨，道：“玄烨，谁中了陷阱要从现在开始定论，能不能撑过太极图的考验就看你的能力了，不过，你是必死无疑！”

　　玄烨的表情阴沉可怕，他身为二代妖主，感知和灵识自然要灵敏许多，早在太极图还未形成之前就已经感觉到了种种异变，看着那灿烂的金光无比威严，他的心中也开始有了不安的念头。

　　不过，身为强者，他不可能不战而退，哪怕是真的不敌，那也要试过之后才知道。

　　战意凛然，玄烨飘在半空中散发着自己的妖力，即使经过了连番战斗，他的妖力依旧浑厚有力，这点是田佳雯和重鸣无法比拟的，这两人现在已经有些无力再战了。

　　“易香，催动太极图，不要留手也不要吝啬，让他尝尝厉害！”江岸朝着上方喊道。

　　很快，平静的太极图就开始有了狂暴的动作，旋转的速度加快，周身的光彩也变得更加夺目，没有半分平和之气，遮天蔽日的降落而下，就像是天塌下来了。

　　身体增强的巨大玄烨在太极图面前显得渺小之极，看起来就像是要逆天飞升之人，不过到底是飞升成仙还是灰飞烟灭，都要看下去才知道。

　　灰色的气流在玄烨身边缠绕，包裹住他的整条右臂，然后继续朝着长枪蔓延，像是咆哮的真龙在翻江倒海，锋利的长枪很快就陷入了那股气流的纠缠当中，紧跟着，枪头把所有的气流都吸收进去，泛着暗淡的光彩，就像是充满了绝望的咆哮。

　　奋力冲锋，玄烨对准了太极图的阵眼杀了过去，与此同时，太极图的光芒大作。

　　轰轰！

　　璀璨的光柱像是要把天地击穿，没有掩饰没有顾忌，直直的冲向下方，在天地之间形成了梦幻的金色通道，隔着很远，江岸感受着太极图散发的能量波动都有些心悸，这威力有些太强了，怕是已经有一代妖主的力量了吧。

　　难怪尹符再三叮嘱，看来这阵法确实不能随便使用，不过以后想使用恐怕也很难了，这么多属性相同的妖主可不好找，更不好找的还有那股默契与团结。

　　在金色通道中，玄烨就像是在狂风巨浪中孤独前进的扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　尽管他的攻击看起来还是那么汹涌狂暴，不过并不能攻击到太极图本身，所有攻击都在太极图的光芒下瓦解崩溃。

　　玄烨在疯狂的咆哮，全身的光芒在颤抖奔涌，他在逆行而上，顶着太极图散发而下的强烈压力，他想要摧毁太极图就必须要站在太极图面前，否则是绝对没有任何胜算的。

　　江岸静静看着玄烨的反击，他不担心，他为了能够击败玄烨做足了准备，付出了太多太多，他有绝对的信心能够在这里摧毁玄烨，所以，他必须要亲眼看着玄烨化成灰烬。

　　战斗持续了很长时间，玄烨不断爆发出强大的攻击手段想要冲上天空，不过却一次次跌落，无法抗住太极图的压力。

　　渐渐地，玄烨的身体开始缩小，不再高大粗壮，很快就恢复到了正常人的身材，不过那身盔甲却还没有消失，也多亏了这幅盔甲为他抵挡了很多伤害，否则玄烨撑不到现在。

　　不过现在，那副盔甲上也变得锈迹斑斑，仿佛经历了无数的刀剑劈砍，随时都有瓦解的可能。

　　轰隆！

　　玄烨再度发起了进攻，不过这次，太极图的反击变得猛烈了许多，阵眼处飘出了两只金光璀璨的真龙，威风凛凛气势汹涌，那是纯粹的妖力能量，不过却给人带来了震撼效果。

　　真龙咆哮，蜿蜒漫长的身躯在空中盘亘前进，彼此交错着冲向了玄烨。

　　玄烨迎了上去，不过却没有任何可战之力，他的妖力在不停的战斗中也到了尽头，身体在真龙的冲击下重重跌落，砸入了地面当中，顿时引起大地震动。

　　不过这样的伤势应该还不致死，很快，玄烨从废墟中爬了起来，身上的盔甲已经残破不堪，只剩下胸甲和护臂，嘴角流着鲜血，表情阴狠可怖，双眼之间充斥着仇恨的血光。

　　玄烨已经走到了尽头，他自己也知道这样的状态，所以他开始了疯狂的咆哮，那吼声直冲云霄，带着不甘和愤怒。

　　可是最后，他还是要面对死亡的终章，这是他不可避免的结果，玄烨转头看向江岸，纵然已经落魄颓败，不过他还是保持了强者的尊严，用力握紧了长枪，在愤怒之中踏上了战场。

　　重新飞上天空，玄烨浑身散发出低迷的光彩，这些光芒忽明忽暗，就像是玄烨此刻的状态，随时都有覆灭的可能。

　　不过他的战意却到了从未有过的高度，站在通向天空的金色通道中，他已经把所有的力量都集中在了这最后一次的攻击上，怒吼着，咆哮着，呐喊着，他发起了挑战。

　　迎着强大的压力不断冲锋，尽管身体的肌肤已经承受不住开始崩裂暴血，不过他并没有在乎，还在拼尽了全力冲向太极图，最终，他来到了太极图的面前。

　　纵然已经破败不堪，可是他依旧做到了，站在太极图面前，随着喷涌而出的金光飘扬而去。


第726章 玄烨之死

　　在太极图的灿烂光芒下，玄烨化成了点点光辉，没有留下任何的残骸，飘向了远方。

　　看着玄烨的身体逐渐瓦解，江岸的心头却并没有强烈的欢喜，他知道这并不是好事，灭绝了同为妖主的人类，这是无论在何时都不会感到开心的事情。

　　只是很多时候，他没有多余的选择，为了能够让他心中的正义出现，为了能够保护自己的同伴，他必须要选择对别人残酷，这就是唯一的选择。

　　所以，他只能看着玄烨死亡，看着这些动乱归于平静，然后为自己带上枷锁。

　　不过长久以来压在江岸心头的大石头也终于落了地，玄烨倒下了，那么妖盟就没有威胁了，他可以重新整治妖盟，万妖阁可以进入燕京，为他提供坚实的后援与战力。

　　天空上，灿烂的太极图渐渐收敛，天地之间的金光通道缓缓消失，易香等人也开始散去自己的力量。

　　事实上，他们能支撑到现在已经很不容易了，以他们的力量想要杀掉一名二代妖主，这样的困难程度可想而知，纵然阵法有神奇玄奥的功能，不过对他们的消耗也非常可怕。

　　江岸连忙飞上半空，看了看这些面色苍白的战友，内心充满了感动，这就是战斗中能让他继续冲锋的动力。

　　“怎么样？还能支撑吗？”江岸关心的问道。

　　“放心，只是妖力有些透支，稍微缓缓就过来了，不过，这次我们可没有拖你的后腿，见识到我们万妖阁的厉害了吧。”易香大汗淋漓的喘着气，汗水几乎将她全身都快打湿，不过这女人还是一副火爆脾气。

　　“这次多亏了你们，不过从此之后就是属于我们的时代了，属于万妖阁，属于你们！”

　　“这些还是等以后再说吧，现在必须要好好休息了，我想我可能有阵子都不想使用妖力了。”看起来使用太极图的后遗症确实很严重，对身体的负担太重了。

　　所有万妖阁成员缓缓降落，这片区域已经是安全的，而现在也没有所谓的敌人了，或许有，那就是远处的秦无涯三名凶兽，以及冷眼旁观的乔诗。

　　江岸看了看自身的状态，尽管已经不存在多少战斗力了，可是若有人想在这里对他动手也不是那么容易。

　　远处的妖盟众人此刻还有些愕然，刚才的战斗场景实在有些过于震撼，那种狂暴的能量仿佛可以吞灭天地，让人感觉到手脚冰冷无法动弹。

　　而他们也清楚的看到了，那位强大的副盟主，玄烨，化成了飞灰飘走，彻底不存在了。

　　这对他们来说是种惊喜，而且是足够让他们欢呼雀跃的惊喜，导致他们到现在还有些不相信真实，总以为这是美好的梦境，过了很久，他们才清醒过来，脸上写满了激动。

　　那种压抑在心中的恐慌和不甘都在此刻释放了出来，他们等待这样的日子等了太久太久。

　　人类都是渴望自由的，不管你是贫穷富有强大弱小，所有人都是渴望自由的，没有自由，即便有齐天的本事也无法感觉到丝毫的快乐，所以，自由是珍贵的，是所有人都渴望获得的宝物。

　　妖盟的成员等待了许久，终于迎来了获得自由的日子，看向江岸，他们的内心激动无比。

　　因为他们从这位少年身上感觉到了希望，感觉到了久违的关怀和温暖，那是真正属于人与人之间的感情交流，不再是冰冷冷的利用和榨取。

　　蒋飞雪更是激动的流下了眼泪，她付出了很多很多，在第一次见到江岸的时候就勇敢的伸出了渴望的手，终于，江岸没有让她失望，帮助她实现了期待。

　　同样高兴的还有洛伽等人，为了能够颠覆妖盟，她们付出了许多，伤痛，流血，不安，这些她们都经历过，不过从没有出现放弃的念头，所有的困难和痛苦，她们都撑了过来。

　　在江城，她们勇敢坚强，无所畏惧，为了同伴可以不惧生死。在燕京，步步杀机层层危机让她们活在了黑暗当中，敌人无处不在，比他们更加强大更加冷酷，那是一次次以生命为赌注的博弈换来的胜利。

　　胜利是值得兴奋的，在这之前，你可能会受到很多无法承受的痛苦与悲伤，但是坚持下去，当胜利出现后，所有的痛楚都是值得的。

　　当然，有人欢喜有人忧。

　　乔诗站在天佑和卫初面前，表情冰冷漠然，在出发之前她没有想到最后的结果会是这样，她本以为只要拦住自己的对手，然后把江岸交给玄烨对付，那么任务就完成了。

　　可是最后，没想到玄烨反而死了，妖盟彻底垮台，不可能有重生的机会，而江岸，他经过这场战斗已经彻底成长了起来，他的力量将让所有人感到畏惧。

　　“乔诗，你我都是军人，我们要做的事情是保卫国家，你要清楚自己身上的责任，请你好好思考，不要再把自己陷入这种境界。”卫初说道。

　　乔诗抬了抬眼，不过并没有说话，转身朝着燕京的方向飞去。

　　不远处，秦无涯三人静静看着下方的人群，那里是妖盟和万妖阁成员的聚集地，江岸和洛伽等人也在那里。

　　“玄烨……竟然真的死了，这下妖盟要完蛋了。”穷奇有些难以置信地说道，这样的事情确实比较惊人。

　　“没想到，江岸现在已经可以做到这样的程度了，不止是自身的实力在增强，身后的力量也不弱，这样下去可能要变得很棘手，以后的战斗……”梼杌也不由的担心了起来。

　　秦无涯冷冷的盯着江岸，表情森然，狞笑道：“害怕吗？这样才有意思，他要是太弱小我反而觉得无聊，妖盟那种东西本来就不存在战斗力，我倒是想看看他能做到什么程度，不过现在还不是我们决战的时候，先走吧。”

　　“就这么走了？他们这里都是残兵败将，我们的总部就在不远处，何不动手把他们全都杀了？”穷奇凶神恶煞地说道。

　　“这只是你看到的假象，你还不清楚江岸的手段吗？他最擅长的就是制造假象，在你看不到的地方必然还存在着能够守护他的力量，况且特别行动队盯着我们的总部已经很久了，怎么可能放我们行动？”

　　秦无涯此刻变得谨慎起来，看来江岸能够把玄烨杀掉给他带来了不小的心理压力。

　　再度看了看这片战场，秦无涯便飘然离开，手中的斩龙脊闪着光彩。

　　下方，江岸抬头看去，他知道秦无涯刚才就在注视着自己，不过他没有做出任何反应，以他现在的状态，根本不是秦无涯的对手，况且对方手里还有那把凶狠的斩龙脊。

　　而现在，战斗才算彻底的落下帷幕，血木棺没有选择进攻，而是选择了等待，这对江岸来说还算是好消息。

　　卫初和天佑正在向特别行动队总部汇报着情况，不久后应该就有直升机过来把这群人全都接走，妖盟覆灭，对秦启天也是件好事，他有了更多的力量去压制陈仲懿。

　　“各位，我答应你们的事情已经做到了，玄烨的死讯相信你们都已经亲眼看到了，所以现在，我需要你们再次做出回答，是否愿意加入我的阵营？”

　　这次的询问和之前在燕京的情况完全不同，江岸充满了信心和底气，而妖盟成员也没有了顾虑和担忧，双方都把最坦诚最直白的状态表露了出来。

　　“我愿意！”

　　没有等待很久，重获自由的妖主做出了改变他们人生轨迹的决定，听着耳边如浪潮般的呼声，江岸露出了满足的笑容，等待了很久，终于，他能够看到胜利的曙光了。

　　“江岸，那么他到底是谁？”田佳雯身边站着个衣衫褴褛，模样狼狈的家伙，不过长得却和江岸相同。

　　这就是江岸能够成功的关键点，不过看着他，江岸的眼神却说不上感激，只能说十分的平静，淡然道：“这个问题，还是让他自己来说吧，现在可以把伪装卸下来了吗？”

　　田佳雯身边的“江岸”苦笑了两声，身上的伤势确实很严重，之前为了拖延玄烨，他差点就付出了生命的代价，此刻身上的妖力缓缓流动，不久后便露出了真容。

　　迟可惜！

　　本应该关押在特别行动队的罪犯，天佑和卫初顿时瞪大了眼睛，难以置信的看着他，就差动手把他摁倒在地。

　　“迟，迟可惜？怎么是他？”

　　“就是我，本来我的判决已经下来了，不久后就要执行死刑，不过我很不甘心，我想要报仇，我知道自己做了错事，可是我没有办法，错误我自己承担了，可是别人在我身上犯下的错也必须要得到偿还。”

　　迟可惜露出了淡漠的表情：“我快要死了，而我的家人已经死了，都是玄烨做的好事，我必须要在死之前让他尝尝报复的滋味，所以我愿意配合江岸，这也许是我活了这么多年，想过的，做过的，最有价值，也最壮烈的事情。”

　　“我感觉自己很可惜，我只是不想沦为平凡，却没想到成了罪恶……”


第727章 活着真好

　　尘埃落定！

　　就像漫长的黑夜终将在光明的照耀下退散，压迫在江岸头顶的巨大山岳终于在不断努力的挖掘下崩塌，让江岸重新看到了蔚蓝的天空和灿烂的阳光，那是希望的模样！

　　这里的人都是胜者，他们感到高兴，感到幸福，更感到骄傲，这是属于胜利者的荣耀。

　　数十辆直升机到来，所有人再度看了看这片战场，原本就已经满目疮痍满布坑洞的地面现在更是惨不忍睹，那是战斗留下的痕迹，是鲜血的见证，将在脑海中形成长久的记忆。

　　或许，多年后，会有后人在这里说起这段往事！

　　江岸坐在位置上就开始休息，他真的太紧张太劳累了，为了能够把这次的计划完全顺利的施展出来，他和洛伽等人讨论分析了很长很长时间，根据形势的变化不断改变着方案，最终才有了这样的结果。

　　这是对心灵的考验，并且他不能暴露在外人眼中，只能默默在心里承受，那是压抑和孤独的旅程。

　　再加上刚才的战斗，那是真正的生死之战，敌人很强，虽然玄烨的实力肯定不及神离，或许只是跟凤凰平级，不过江岸在面对神离和凤凰的时候，这两位都没有把真正的实力施展出来，所以压力远不如刚才的情况。

　　飞机在平稳的前进，江岸看着窗外的景色，真的很美丽，这片天地充满了太多神奇秘密，魅力无限引人入胜，有机会真想尽情在这天地间遨游，像只飞鸟自由选择。

　　“辛苦了！”忽然，旁边传来洛伽的声音。

　　转过头去，洛伽坐到了江岸身边，尽管身上带着很多伤口，鲜血淋漓看起来有些不太清雅，但是这种美丽却让江岸觉得心中温暖，而且洛伽心中肯定也是这样的，她脸上的笑容很轻松，很真诚，像是已经成了自由自在的清风。

　　深深的看着洛伽，江岸也不禁笑了起来，浑身松懈的倚在背椅上，轻飘飘地说道：“你也辛苦了！”

　　“接下来，我们该做什么？”

　　江岸想了想，这问题有些难度，看着机舱里的同伴，大家都露出了自由轻松的表情，纵然身体的伤口很疼痛，可是心中很快乐，而这种快乐，就是江岸想做的事情。

　　“努力把妖盟收编吧，妖盟最少也有两千人，必须要尽快找到所有人员的资料名单，然后将他们聚集安排，想要加入万妖阁的可以留下，不想加入的也可以自由离开，但是必须要签下安全协议和能力使用书，这是你提出的建议，应该没问题吧？”

　　“我想应该没有问题，不过我想实际情况可能会让你失望，真正愿意留下来战斗的应该很少，只有那些经历过痛苦，对仇恨有了解的妖主才有付出生命的觉悟，剩下的人，大多都只想随心所欲的做些事情。”

　　洛伽确实把现实说了出来，大部分人都有当超人的梦想，可是却不是所有人都有承担责任的勇气，他们拥有能力不是为了保护和守护，只是为了满足，满足自己的私欲和奢望。

　　这样的人比比皆是，无法说高尚不高尚，因为没有尝过痛苦就不懂力量有多么重要，也不懂要如何使用力量。

　　对于这样的情况，江岸心里已经有了大概的认识，他没想过能把两千名妖主全都留下，那太不现实了，只要能有半数的人留在这里就足够了。

　　很快，直升机到了特别行动队的基地，妖盟和万妖阁的成员没有继续留在这里的必要，可以自由离开，这也是他们期待已久的事情，可以随意去做自己想做的事情，那是种奢望。

　　至于迟可惜，纵然他在这次战斗中发挥了不可磨灭的作用，几乎可以影响这次的战斗，但是，关于的结局依旧没有任何的改变，他是罪犯，他犯下的错需要他承担，所以，他只能去接受。

　　方靖和秦启天花了很大的功夫才能把迟可惜临时调换出来，并且还没有让陈仲懿的人发现，这也是成功的关键点，所以现在，迟可惜必须回去，由卫初和天佑压着他从特殊通道面见秦启天。

　　而江岸在内的剩下所有人，他们的方向就很简单了，休息！

　　大战之后，身体和心灵都饱受折磨，在场的众人几乎已经把体力透支枯竭，若不是有人接送，怕是回家都有些困难，没有几天的休养是无法恢复正常的。

　　而最近这段时间是不可能有太多事情发生的，血木棺肯定能够得知玄烨的死讯，不过他们并不敢贸然动手，现在正是特别行动队和江岸势头最猛的时候，必须要避其锋芒。

　　而陈仲懿，他可能很想对江岸出手，不过现在的他怕是已经没有这种能力了，自从方靖和秦启天联手后，他这边的力量就已经越来越弱，基本只能使用手下的成员，而现在，妖盟都已经覆灭了，他就更加无力了。

　　现在，陈仲懿必须要稳步扎营，而且以他老奸巨猾的性格肯定也会采取这样的举动，否则只要等他有把柄出现，秦启天和方靖就可以把他送入地狱，这种事情，陈仲懿不希望出现。

　　不过江岸相信，这样的日子不会太久！

　　坐上车，过来迎接的是丁玉儿和晴楠，晴楠因为不想继续沉寂下去，所以她希望用自己的方式改变现在的局面，她虽然没有了力量，可是她还有灵活的头脑，可以处理很多事情。

　　丁玉儿需要做的就是保护晴楠的安全，事实上这是丁玉儿自己提出的要求，或许是因为上次的事情，丁玉儿心里始终存在了消除不掉的魔障，她无法正常的面对江岸，更无法正常的面对自己。

　　很久很久都没有听到过丁玉儿的笑声了，即便她努力让自己看起来开心平静，可是那种伪装谁都能一眼看穿，她把自己看作罪人，想用自己的努力来洗刷罪责。

　　这样的丁玉儿让人觉得心疼，可是江岸却无法说服她，她很固执也很强硬，最终，江岸只能随她去。

　　而关于丁三胜，江岸依旧找不到任何线索，不止是燕京，温修才也努力在全国搜索着丁三胜的踪迹，可是没有任何效果，这让江岸在担心的同时也有些不安。

　　丁三胜，到底拿着自己的妖灵做了什么？因为想不通，所以更惊慌。

　　不过现在也没有必要让自己这么纠结，该发生的事情总归要出现，现在只要好好努力就足够了，而江岸现在最需要的就是好好休息。

　　经过了战斗，他感觉身体的状态倒是恢复了不少，已经完全稳定在了五代妖主的境界，并且在以飞快的速度朝着四代妖主前进，相信以他的升级速度花不了太长时间，短则两个月，长则三个月。

　　回到别墅，大家都开始自由的放松休憩，这是属于他们的时间，疗伤，解压，让温热的水流冲刷着身上的血迹。

　　凤凰现在已经完全把别墅的使用权交给了江岸，主要是因为最近的凤凰很忙，于小萌在两天前已经从训练地成功离开，整个训练过程花了十天，整整十天于小萌都待在那里。

　　江岸虽然想象不到那是种怎样的训练，不过想来肯定很辛苦，要把于小萌这样的普通人变成凤凰那样……

　　首先于小萌需要有妖灵，并且血统不能够太低，这点的话看凤凰和乔诗就能够大概判断出来，或许是因为血统太低的妖灵无法顺利抵抗鬼金灵的力量。

　　这里，就有让江岸不得不在意的地方了，特别行动队，竟然掌握着能够产生妖主的办法？他们到底是怎样让妖灵进入于小萌的身体？这是个秘密，也是个疑惑！

　　不过凤凰没有解释的意思，江岸也知道问不出答案，自然作罢。

　　总之，凤凰最近需要做的事情就是要尽快把于小萌的潜力激发出来，教导她战斗的手段和妖灵以及鬼金灵的使用方法，那需要很多时间，所以，凤凰最近都留在特别行动队指导于小萌。

　　而江岸虽然觉得长期住在凤凰这里有些不太好意思，不过前段时间他确实分不出精力去思考这些事情，现在生存问题已经成功解决了，他可以稍微考虑考虑。

　　首先，他还要在燕京逗留很长时间，起码和血木棺的战斗不会在短期内爆发了。

　　其次，他身边的同伴有很多，白家兄妹虽然不是正宗的燕京人，不过他们的家族在燕京可是很有威望，就算在全国都排的上名号，自然不在乎住宅这种问题。

　　夏无双等人则还需要上课，因为最近的事情，她们三人已经旷课多天，差点就让学校勒令退学，最后还是天佑到学校用了军方的说明。

　　不过接下来的这段时间就可以稍微轻松了，而江岸和洛伽以及晴楠在短时间也要留在这里，所以江岸最终决定重新买房子，而且要买面积很大的，不然根本就住不下！

　　反正现在他已经不差钱了，背后有温修才支持，自己手里也有当初从高熊那里骗来的金卡。

　　这让江岸忽然觉得，还是活着更好啊！


第728章 翻天覆地

　　根据大家的决定，江岸最终决定买套房子，并且要面积最大的花园别墅。

　　纵观燕京的所有别墅区，面积大的有很多处，不过地理位置都不是很好，要么是太偏僻已经快要离开燕京，要么是交通太过堵塞，不利于出行，最终，江岸选定了凤凰这片地方。

　　事实上，这片别墅区在燕京的确算得上顶尖，地理位置很好，不偏僻不荒凉，而且环境很好，算得上依山傍水，并且大面积的花园别墅也仍然有余留，面积的话应该比凤凰的别墅还要大上不少。

　　而且住在这里也很方便，起码能够有凤凰这样的邻居，以后有事情也可以互相照应。

　　决定之后，江岸稍作休息之后便开始挑选合适的别墅，这一看，就花了整整两天多的时间，主要是身边的人太多，大家的意见很难统一。

　　比如，洛伽喜欢靠近湖泊的那栋别墅，环境倒是非常的清幽，不过太过偏僻而且别墅的面积也不够宽阔，而晴楠就喜欢窗口朝向太阳的别墅，而且里面还有个不错的花圃，种植着不少花朵，就是现在的季节导致看起来不太好看。

　　不同的人有不同的喜好，江岸这边根本连阵营都分不出来，大家都有独特的想法，夏无双和白青丘也不是那么容易妥协的女子，虽然只是简单的发表了意见，可是态度却很坚决。

　　果然还是重鸣老师这种成熟女士最省心，没有胡闹，不过没有帮助江岸，专注于观赏。

　　江岸是有苦说不出，最后实在是把整个别墅区的所有别墅都看过了也没有得出结论，没有办法，江岸只能尽量把所有人的想法都满足。

　　洛伽喜欢清幽的环境，那就稍微选个偏僻的位置，晴楠喜欢向阳的窗口，那就找大落地窗和视野好的地方，夏无双喜欢院子大点的，那就找，实在找不到就稍微扩建，只要和物业方面商量起来，这些都不是问题。

　　叶子喜欢有植物的地方，没有？那就自己种，想种什么都可以，白青丘想要张大床，那可不行，她还是等着吧。

　　尽管花了很多时间，不过最后还是找到了合适的地方，小楼总共有三层，建筑风格是典型的欧美风，总体上是以简单为主，不过在简单中却不失美观和优雅，房顶和颜色非常考究，观赏性很好。

　　虽然没有游泳池，不过有花园，空下来的院子也足够宽阔，留给夏无双应该足够了。

　　选好了房子，接下来就是付钱了，结果让江岸再度刷新了对燕京的认识，房价果然很高啊……本以为他手里的钱可以很轻松的应对，结果各项手续办下来，他那张金卡里已经没剩多少钱了。

　　一大半都已经流失，不过这也是无可厚非的事情，燕京的房价本来就高，而且这里的地段在寸土寸金的燕京可以说是极品位置，再加上江岸选的别墅已经是这里面积最大的，所以价格肯定要贵些。

　　江岸努力让自己接受这样的事实，看来他还没有习惯花钱的感觉，毕竟这些事情发生的太快了，就算要当有钱人，那也要有个过程适应才行。

　　房子买完了，接下来要做的就是家具和装修等工作，这些就交给白青丘了，这家伙对这方面的事情据说很有心得，大概是常年身处在这样的环境中，耳濡目染之下也懂得了不少事情。

　　住宅的问题解决了，江岸接下来需要面对的问题就是妖盟了！

　　玄烨死亡，江岸没有急着去处理妖盟，主要是他想看看那位传说中的盟主到底会不会出现，那家伙既然能够创立妖盟，就说明他绝对不是简单人物，必须有实力也有心智。

　　所以江岸想等待下去，若是能看到那位人物出现，也许可以在他那里得到些东西，可是让他失望了，并没有任何改变。

　　妖盟毕竟彻底乱了，圣皇集团现在的控制权在田佳雯手中，应棋和冉正虽然同样有三代妖主的实力，不过人气和名声都不如田佳雯，而且江岸也更相信她。

　　玄烨曾经作为圣皇集团的大股东，他死后，股份自然需要得到处理，但是他没有子嗣也没有立下继承者，所以这方面的事情处理起来需要很长的时间，不过无所谓，江岸不在乎。

　　利用这两天的时间，江岸已经拿到了圣皇集团的所有员工在册名单，也就是所有妖主的资料，人数大约在两千左右。

　　不过有个不好的消息，这里的许多人都已经失去了踪迹，在知道玄烨已经死亡之后，这里有许多人都在最短的时间选择离开了燕京，这样的消息让江岸有些哭笑不得。

　　他们在妖盟生活的到底有多压抑啊？竟然选择了这种方式，实在有些太难看了，这下给江岸增添了许多麻烦，尽管这些离开燕京的妖主大多都是七代妖主或者八代妖主，都是些刚成为妖主不久的新人。

　　在妖盟滞留的时间也不过是半年多，实力很弱，但是江岸并不能放任他们就这样离开。

　　无论是尸妖还是妖主，这样具有强大力量的人对社会始终有着剧烈的隐藏威胁，尤其是那些心中没有正确是非观价值观的人，他们可能无法控制力量，最终会沦为力量的奴仆。

　　这样的人有很多，受不了力量的诱惑，最终成为了丧心病狂的犯罪者。

　　尽管这种犯罪者大多都是尸妖，不过并不是说妖主就不可能这样，当初在常平山古墓，卫初手下的特别行动队成员就是死在了那些贪婪的犯罪者手中。

　　江岸深知力量的可怕，所以他不可能放任这些妖主离开，必须要把他们全都带回来。

　　这些人只是畏惧玄烨带来的压迫和威胁，也就是无法承受生命受到侵犯，江岸自然不会伤害他们的性命，他也知道，这些人多半不会加入万妖阁，他要做的只是让这些人签订能力使用书。

　　这是洛伽想出来的策略，要求妖主必须按照书面内容，不能在大庭广众之下随意使用能力，除非情况特殊生命受到威胁，不准使用能力无故伤害普通人，更不准利用能力做违法事件。

　　这些都是很有必要的限制条件，否则社会将出现大动乱。

　　而新成立的万妖阁也需要很多规章制度，当然了，江岸知道现在做这些还有点操之过急，温修才还没有彻底朝着燕京前进，他在南陵市还有事情要处理，可能还要等个十天左右。

　　而利用这些时间，易香已经带着所有逃跑人员的名单追捕了出去，天佑带着不少队员辅佐她，有官方的介入，再加上详细的资料，想要把所有人都带回来也不是很困难的事情。

　　很快，十二月到了，燕京的天气越发寒冷，出门已经要穿上厚厚的棉衣，看那灰蒙蒙的天气，估计这两天肯定要有场大雪降临，这让江岸觉得有些兴奋。

　　作为传统的南方人，他不是没有见过雪，只是没有在北方见到正宗的冬季，想到很快就能看到大雪漫天，银装素裹的燕京山河，他心中还是很激动的。

　　而这段时间，易香的工作也进行的很顺利，毕竟那些家伙的实力都很低，就算不想听她的劝说也根本没有办法反抗。

　　而没有了玄烨的圣皇集团在这段时间也遭受了严重的经济损失，看来血木棺虽然不想发生流血冲突，可是对资金方面却毫不手软，发动了大批人员进行掠夺。

　　江岸倒是也想过补救的措施，不过到底还是处理的有些过晚，最终还是没有挽回局面，圣皇集团在市面上的经济低到了谷底，想要重新振作需要花很大的功夫。

　　不过江岸倒也没有想过利用圣皇集团的底子作为发展的基础，他有自己的班底，所以还是想要干净利索的处理掉圣皇集团，让它彻底的成为历史，这些事情全都交给田佳雯处理，她现在已经是公司的总处理人。

　　而温修才也终于开始向燕京进军了，明日安全在燕京设立总部，大厦就用了圣皇集团的那栋，只不过重新换了装修风格，也改变了名字，当然，同时改变的还有内在的灵魂。

　　不过血木棺并没有放任江岸的动作，木海公司开始发动经济攻势对明日安全进行打击，温修才虽然确实有些手段，连续几次挡住了对方的攻击，没有让资金链短缺，也没有让根基动摇。

　　不过燕京的金融风暴确实和南陵不同，温修才应付的很困难，对方的资金实在太庞大了，而温修才，他不敢那样做，他害怕中了对方的圈套。

　　不过在关键时刻，宁和站了出来，他现在是宁氏集团的继承人，再过几年就将成为家族的领导者，这点话语权还是有的，而且以宁氏集团的商业地位，就算是木海也不敢轻易发动进攻。

　　这让江岸放心了不少，同时也确认了明日安全彻底在燕京站稳了脚跟。

　　而这也代表着，他在燕京已经彻底崛起了，代替了妖盟，成为新的妖主领军人，所属组织，万妖阁！


第729章 下雪了

　　十二月十号，燕京迎来了今年的第一场雪，雪花纷纷扬扬洒落而下，晶莹圣洁的光彩瞬间为整片世界披上了洁白的婚纱，放眼望去，壮丽山河一片银装素裹。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！

　　江岸睁开眼睛就看到了这样的场景，那样的心情有些难以言说，就像是心灵忽然受到了剧烈的冲击，犹如充满活力的泉眼，一汪一汪美味的甘泉不断喷涌而出，整个人都在瞬间绽放。

　　对于江城人来说，这样的雪景是罕见的，是美丽，充满了无尽的魅力和潜力，让人觉得眼前是明亮干净的天堂，很想跳下去扑进那厚厚的白雪当中，享受那冰冷湿润的触感！

　　这就是雪的魅力，也是冬天的魅力！

　　静静站在窗前，看着面前的平原裹上雪白银装，若是把眼睛睁大努力看着窗外的雪花，甚至能够把那些微小但美丽的雪花放大，可以看清那布满冰晶的六边形花朵，就像是天使的礼物。

　　这是江岸第一次觉得，原来妖主的身体还有这种好处，普通人是不可能做到这样的。

　　雪下得很大，虽然雪花很小，但是很密，层层叠叠朝着地面落下，只是看着眼前的美景，江岸就足足看了五分钟，内心的激动却依旧无法释怀，有种莫名的安全与舒适在心中蔓延。

　　本想把晴楠叫起来看看这样的美景，不过回头看看，她还在睡觉，毕竟晴楠现在已经没有妖主的种种能力，身体的精力和体力大不如前，这也是让江岸觉得心痛的地方。

　　不过有所失去，那就必然有所得到，晴楠现在享受的平静自由正是他希望看到的。

　　搬了张椅子，江岸静静的坐在窗前，任由这片白色的世界冲击眼球，很快，他听到隔壁房间传来了呼唤声，那应该是叶子的房间吧。

　　咚咚咚！

　　随后就听到叶子在屋外跑动的声音，似乎还有谁在说话，这么早就起来，是谁呢？估计是洛伽，她从来都不睡懒觉的，不过也有可能是夏无双和唐曼，重鸣老师也是这种人。

　　丁玉儿以前是喜欢睡懒觉的，不过现在已经改变了，变得沉稳和寂静了！

　　很快，房子似乎变得热闹了起来，不久后，江岸就看到有人跑了出去，看背影应该是叶子和钟乐乐，两个家伙根本就没有任何寒冷的意识，穿着单薄的睡衣就冲了出去，钟乐乐还好，叶子直接光脚踩在雪地上。

　　虽然有妖力保护着身体，不过若是没有火属性的能力做支撑，太长时间还是容易感觉到寒冷的，不久之后叶子就开始发抖了，不过她倒也聪明，知道用灵树霞光保护自己。

　　两个小家伙在院子里开始打起了雪仗，捏着雪球互相朝对方扔去，不过叶子的准头很差，钟乐乐的反应又快准头又高，很快就把叶子打的到处乱跑。

　　不过叶子并不服输，眼看自己打不过钟乐乐，召唤出树枝帮助自己，瞬间变成了章鱼怪的模样，结果顿时就把钟乐乐压制起来。

　　不久后，夏无双等人也走了出去，她们也都是正宗的江城人，现在看到这样的雪景应该很激动，几名靓丽的姑娘捧着雪花，感受着清冷的触感，脸上的笑容绽放如花，那是最纯真最简单的快乐。

　　就连洛伽也逃不过这样的吸引，明亮的眼睛里充斥着光彩，那样子的洛伽还真是让江岸觉得有些好笑也有些可爱。

　　很快，叶子和钟乐乐就把战斗引开了，看到谁就砸谁，本来夏无双和洛伽等人是只想安静的赏雪，不过很快就遭受到了无妄之灾，几个巨大的雪球砸在脸上，这下就不能忍了。

　　这样的雪天，谁也忍不住玩闹的心，洛伽和夏无双皱起眉头开始反击，紧跟着剩下的人也开始加入其中，唐曼，白青丘，重鸣老师，丁玉儿……

　　刚开始或许还有些拘束，动作不太灵活，不过在叶子和钟乐乐的恶作剧之下，很快就让众人纷纷开始群攻，弯腰捧起白雪，用力在手心捏成圆球，然后抛射出去。

　　结果重鸣老师受伤最严重，总是跟不上行动的节奏，在叶子的攻击下变得发丝凌乱。

　　看着院子里大家的欢乐模样，江岸也忍不住露出了笑容，这样的生活充满了乐趣，虽然没有太多惊天动地的事情，但是在平凡之中能感受到的快乐，那必然是真的快乐。

　　“嗯……大家在吵什么？”身后传来晴楠的声音，转头看去，应该是让外面的声音吵醒了，晴楠揉着眼睛坐了起来，身上穿着淡红色的睡裙，眼神还有些迷糊，懵懂的看向江岸。

　　“下雪了，她们在外面玩呢！”

　　“啊！下雪了？我看看——”

　　听到了有趣的东西，晴楠顿时充满了精神，所有睡意全都赶走，眼神透着兴奋的光芒，掀开被子跳了下来，光着脚冲了过来，趴在窗前看着外面的美景。

　　“哇，真的下雪了啊，好大的雪，应该已经下了一晚上，原来时间过得这么快，上次看到雪还是去年的事情。”

　　晴楠看起来很高兴，趴在窗前哈着气，然后在窗舞上画着笑脸，转头看着江岸露出喜悦的笑容，脚步移动裙摆飘舞轻轻趴在江岸的背上，修长的双臂搂着江岸，问道：“你怎么不叫我起床啊？肯定错过了很多场景，感觉好可惜……”

　　“哪有，我看你还在睡觉，前几天为了房子的问题肯定没休息好，还是让你好好休息吧。”江岸为自己辩解着。

　　“好啦好啦，我知道你心疼我，不过大家都起床了，我可不想继续赖床了，走吧，我们也下去打雪仗，让她们看看我的厉害，绝对要把洛伽打的落花流水，还可以堆个很大的雪人，走啊！”

　　“现在就去吗？还没刷牙洗脸呢？”

　　“等回来再说嘛，快走快走！”晴楠拉着江岸从椅子上起来，笑容怡人可爱。

　　“还是把衣服穿上吧，你穿成这样出去小心变成雪人。”看着晴楠单薄的身体，江岸还是放心不下，现在的晴楠可没有太阳之火保护身体，她只是普通的女孩子，千万受不得这种风寒。

　　仔细为晴楠穿上棉衣，戴好手套以及围巾，江岸这才放心，不过晴楠已经嘟起了嘴巴，满脸不开心的样子，大声喊道：“真是不开心，原来没有妖力也这么麻烦啊，啊啊啊……好不甘心，你也要穿成这样，不然我看起来太傻了！”

　　“我？”

　　“对啊，你看大家都有妖力护体，根本就感觉不到寒冷，只有我穿成这样子就像是大粽子，真是又不漂亮又不灵活，你必须要陪我，不然就让你知道我的厉害！”

　　晴楠眯起眼睛露出坏笑，江岸只能叹了口气按照她的要求，套上厚厚的羽绒服，穿上靴子，全服武装走出门。

　　晴楠这才满意的点点头，拉着江岸飞快的冲下楼，投入外面的战场，高声喊道：“我来了，你们做好迎接炮火的准备吧，进攻！”

　　看的出来，晴楠的兴致很高，这半年来，她过得始终很压抑，没有希望没有快乐，唯一的朋友也去世了，只有现在这种时候，她才能忘记悲伤的过去，变成自由自在的自己。

　　在场的各位也都是差不多的情况，本来应该是无忧无虑的学生，却因为自身拥有的能力而不得不承担起沉重的责任，她们都是勇敢而坚定的，不过在内心里，她们也只是普通的女孩儿，渴望关怀，渴望快乐。

　　欢声笑语在这场大雪中尽情回荡，雪花漫天悠扬悠扬，江岸也放开了心，尽情投入在游戏当中。

　　不过情况却很惨烈，规则要求所有人不准使用妖力来作弊，这样的话顿时让江岸陷入了麻烦当中，他还想用进入护盾来保护自己，那样肯定可以立于不败之地。

　　同样伤心的还有叶子，她只能凭借自己的力量来对抗，结果反应却慢的要命，经常让人砸中脸，直接就滚到了雪地当中，导致手中的雪球也掉了出去，哇哇大叫着表示不开心。

　　晴楠倒是玩的很快乐，尽情在雪地里奔跑，后面觉得手套太麻烦就直接甩开，白嫩的小手握住雪球就开始进攻，朝着洛伽发起挑战，洛伽也完全不知道退让是什么东西，开始迎击。

　　江岸更是遭受了重重炮火的攻击，夏无双的雪球又快又准又狠，砸在脸上……那种感觉真是要命，差点把江岸的眼泪砸出来，唐曼这姑娘平时看着文文静静很有大家闺秀的风范，不过动起手来真是不含糊。

　　还有重鸣老师，迷迷糊糊就撞到了江岸身上，然后两个人就同时倒在了雪地上，江岸还没爬起来，白青丘就朝着他扑了过来，直接把江岸完全埋在了雪堆当中。

　　导致江岸最后只能去寻找丁玉儿，谁让丁玉儿看起来攻击性很弱，不过很快他就知道自己错了，对方有读心术，自己扔出去的雪球全都落空，倒是对方的雪球全都干净利落的飞了过去。

　　江岸觉得脸好疼，不过看着丁玉儿的笑容，他觉得还是很值得。

　　一场冬雪，带来了无尽欢乐！


第730章 良好气氛

　　快乐的时光总是很快，在雪地中大闹玩耍，也不知道过去了多长时间，在这片茫茫大雪之中仿佛已经失去了时间的概念，总之江岸觉得他都开始有了疲累的感觉。

　　以他妖主的身体都感觉有些劳累，那么肯定过了很长时间。

　　放眼看去，所有人身上都沾满了雪花，比如叶子和钟乐乐，这两人到后面就已经完全承受不住夏无双和丁玉儿的炮火攻击，只能滚到雪地中放弃抵抗。

　　不过夏无双虽然神勇无敌，不过还是架不住众人群起而攻之，最后也只能无奈的惨叫收场。

　　最后，离开的时候，夏无双过来揪着江岸的耳朵，露出不满和抱怨的愤怒表情，低声质问道：“刚才是不是你往我衣服里扔的雪球？你真是要气死我！”

　　看着夏无双俏脸泛红的生气模样，江岸惭愧的低下头：“我，我也不是故意的，那雪球是滑下去的，也不是我扔进去的，很凉吗？”

　　“你觉得呢？真是气死了！”夏无双跺了跺脚捏紧拳头，差点就把江岸摁在雪地里暴揍。

　　看来打雪仗还是有风险，主要都是这些人打雪仗还穿睡衣，那种宽松的衣服当然很容易出状况了嘛，江岸觉得自己非常无辜，不过也觉得那颗雪球很幸福。

　　回到房间，热热的暖流顿时让大家感觉到了生命的温度，这就是燕京冬天的第二大好处，超级舒适的暖气服务，这在江城可是从来没有的东西，好在江城的冬天并不是很冷。

　　晴楠坐在沙发上喝着姜汤，她刚才玩的有些太过，现在后遗症非常的严重，江岸坐在她身边用妖力为她驱除体内的寒气，还好晴楠的身体可以承受住这些熟悉的妖力，否则肯定要遭受风寒侵袭。

　　“江岸，这东西要怎么做？直接扔进去还是切一切？”厨房里，重鸣老师对那条鱼皱起了眉头，温柔端庄的女神陷入了巨大的困境当中。

　　这就是重鸣老师的状态，尽管真的很聪明很厉害，而且总是能够给江岸心灵的安全感，不过在很多方面却只是个刚毕业的大学生状态，有时会陷入莫名的迷糊状态。

　　这点和叶子非常的相似，不愧是同门师姐妹，但是犯起迷糊的重鸣老师超级可爱，表情很棒的！

　　不过江岸正在全身心的帮助晴楠处理问题，并没有分神听到重鸣老师的话，看到此景，夏无双自信的站了出来，说道：“交给我吧，江岸以前教过我做法，没问题的！”

　　就在夏无双满怀信心走过去的时候，旁边窝在沙发看漫画的白青丘伸出雪白的长腿踢了踢夏无双，诱惑的大眼睛眯起来，戏谑道：“夏小姐，你真的可以吗？昨天做的海带汤好像没人吃吧，我真怀疑江岸是不是教了你别的东西？”

　　夏无双的脸色顿时沉了下来，有些微红也有些愤怒，杀气立现逼问道：“别的东西？我可不知道，难道你知道吗？”

　　“我也不知道，反正我没有偷偷摸摸的做些小动作，哈哈，我要去给大家展现真正的料理了！”白青丘翻身跳了起来，落在夏无双身前，扭着腰肢走向厨房。

　　“狐狸精，看我明天教你剑法！”夏无双咬牙切齿地说道。

　　这倒是让白青丘不得不在乎起来，夏无双的剑法大家都知道厉害，而且夏无双最近修炼的十分努力，实力以惊人的速度飙升，要是动起手来，白青丘恐怕要吃亏。

　　两人斗着气，互相较劲的走向厨房，结果给厨房的重鸣老师惹来了大麻烦，阵阵异响刺耳无比。

　　钟乐乐和叶子坐在毯子上对着电视玩游戏，结果叶子总是赢不过钟乐乐，看着神气得意的钟乐乐，最后只能选择掏出画板开始挥笔，画出了钟乐乐的模样，不过有些不同的就是没穿衣服。

　　“大变态快看啊，乐乐没有穿衣服，平胸，哈哈——”叶子举着画板骄傲无比，结果让钟乐乐抱住小蛮腰滚倒在地。

　　洛伽和唐曼坐在远处的落地窗前看着书，旁边有颗小火炉，周围还摆着茶具，缕缕青烟升上半空，看起来十分的写意，外面大雪纷飞，屋内暖炉佳人。

　　一杯茶，一本书，看遍人间美景！

　　丁玉儿坐在旁边关切的看着晴楠，她现在全部的精力都集中在江岸和晴楠身上，导致她的性格已经严重发生了变化，刚才的欢乐只是短暂，就像昙花一现。

　　这样的丁玉儿让大家觉得很心疼，所以面对她的时候都努力让她露出笑容，不和她说些难过的事情。

　　不过心病还需心药医，丁玉儿的问题必须要见到丁三胜之后才有办法解决。

　　不久后，江岸睁开了眼睛，口中吐出了淡淡雾气，轻轻平复着妖力的波动，然后看向晴楠，问道：“怎么样，还有不舒服的感觉吗？”

　　晴楠的俏脸通红，红唇微启香气扑面，身体无力的倒在沙发上，呢喃道：“热……我感觉你的妖力好像过度了，我现在，不冷了，可是很热……”

　　“啊？那怎么办，妖力留在身体无法流通的话应该容易出问题吧？”丁玉儿紧张无比的问道。

　　江岸皱起眉头，看着晴楠，结果晴楠嘿嘿笑着，然后坐起来伸手放在丁玉儿面前，“腾”的一声，点点火焰燃烧起来，吓了丁玉儿一跳。

　　“哇——”

　　“嘻嘻，没事的，我都说了我只是妖灵枯竭，妖力回路没有能量所以才变成了普通人，若是江岸能把妖力源源不绝的提供给我，我其实还是可以使用妖力的，所以这些东西没关系的，慢慢的就消耗掉了！”晴楠笑嘻嘻的解释着。

　　江岸和丁玉儿这才放心下来，丁玉儿稍微埋怨道：“我还以为你的身体出问题了呢，真是吓坏了。”

　　“对不起，玉儿，谁让你刚才那么直勾勾的盯着我，看得我都有些不好意思了，简直比江岸偷看女孩子洗澡的样子还认真，对了，你可要小心江岸偷看你洗澡哦，你的房间就在我旁边，很危险的！”

　　“我才没有好嘛，玉儿你别听她瞎说，我是不会做那种事情的！”江岸急忙解释着自己的清白。

　　丁玉儿微微有些脸红，和晴楠开着玩笑，看起来心情也有些好转，不久后，门铃响了，江岸走过去开门，门外是凤凰和于小萌。

　　“中午好，江岸，我来蹭饭啦！”凤凰热情的挥着手，笑容灿烂。

　　“师叔中午好，麻烦你了！”于小萌微微笑着，看起来很乖巧。

　　不过江岸知道，现在不能把于小萌当做普通高中生看待了，她和自己相同，都是勇敢坚强的战士，甚至比自己还要果断坚决，不过仔细想想，其实两人的年龄也差不多。

　　“还是别叫师叔了，我和你师傅也不是同辈，她可比我厉害多了，而且我和你也就差一两岁，感觉自己好像已经很老了。”江岸苦笑着。

　　于小萌点点头，说道：“那我以后就叫你的名字吧，师傅说了她以后出门执行任务的时候就拜托你照顾我了。”

　　“这点放心，好了，快进来坐吧！”

　　自从妖盟崩溃，万妖阁建立，具体的事情江岸都交给温修才去处理了，他对于这些事情早就开始有所准备，无论是对那些妖主的劝说还是规则的形成都很清楚。

　　并且以温修才的心智及手段，他可以控制住这样庞大的组织，这点是江岸现在无法做到的事情，他只能做到充满威压，可是却不懂得如何运转。

　　而万妖阁现在的发展也确实不错，温修才正在大刀阔斧的建立规则，至于妖盟成员的选择，暂时还没有结束，所以这段时间也没有任何冲突事件出现，凤凰和江岸都可以得到休息时间。

　　而凤凰每日要做的事情就是训练于小萌，现在已经不需要去特别行动队了，所以于小萌都是和凤凰住在一起。

　　经常在中午和晚上过来吃饭，有时也就直接住在这里，反正两边离得也不是很远，江岸也乐于看到这样的情况，这样的时光对他来说才是梦寐以求的生活。

　　中午的饭是重鸣老师主导，夏无双和白青丘辅助，看效果的话……倒也不错。

　　重鸣老师最近越来越有女人味，学习了很多事情，比如做饭，洗衣服，收拾房子，看起来真的是无比贤惠，容易让江岸产生自己已经和重鸣老师结婚的错觉。

　　白青丘那就是没事找事了，这就是她的性格，每天总是要找洛伽或者夏无双闹一闹，不过和晴楠就很少出现这样的情况，只有当晴楠在江岸那里过夜的时候才一脸坏笑的跑过去。

　　最后露出心安的表情，因为江岸和晴楠没有做任何事情，尽管同床而眠，不过相敬如宾，没有出现越轨动作。

　　主要是因为江岸还没有做好准备，他还有很多事情没有处理，希望能在更好更完美的时间踏出那一步。

　　吃着饭，凤凰忽然说道：“对了，等会有客人来。”

　　“谁啊？”

　　“名字的话我先不说了，不过是来找她的！”凤凰指着夏无双道。


第731章 客人来访

　　眼看凤凰指着自己，夏无双愕然的眨了眨眼睛，随后也指向自己，疑惑道：“找我的？”

　　不止是夏无双搞不清状况，剩下众人也都是同样的情况，有客人要过来拜访夏无双？这要是在江城的话还能说得过去，可是这里是燕京啊，夏无双的同学很少而且交情很淡薄。

　　“我不觉得自己有同学或者朋友能够熟悉都拜访我，还有，你怎么知道？”夏无双皱起眉头看着凤凰。

　　“嘻嘻，说不定是追求者呢，我们上次不是还在校门口看到两个吗？”钟乐乐撑着下巴开起了玩笑，不过这样的话倒是有几分可信度，否则也实在有些搞不懂了。

　　不过夏无双并不相信，努力的思考着，反观凤凰，满脸平静的坐在椅子上喝着茶，淡淡说道：“反正是客人，不用担心，等会你们就知道了。”

　　于是，巨大的困惑出现了，看着凤凰的表情，众人也没有丝毫办法，只能等了。

　　江岸和晴楠收拾着碗筷走到厨房，剩下的人待在客厅休息，反正最近也没有太重要的事情。

　　等了差不多有半个多小时，在暖气的烘烤下困意涌上心头，这就是平静的休假时光，以前身边存在生死威胁的时候可没有这么清闲惬意的想法，不过现在就不同了。

　　酒足饭饱之后，身体自然会觉得舒适疲倦，特别是坐在了柔软的沙发上，浑身的肌肉都处在放松的状态，自然容易产生困意，叶子和钟乐乐已经开始呼呼大睡，剩下的人也差不多。

　　凤凰坐在于小萌旁边说着话，完全没有着急的意思，又过了不久，终于等到了门铃声响起。

　　江岸正在准备茶点，身边的晴楠起身过去开门，门外站着两人，一男一女，不过晴楠应该并不认识，微微皱起了眉头，但是对方显得很热情，只听女孩子喊道：“我见过你，萧晴楠，真漂亮呢，你好，我叫方清水，唐突上门，还请姐姐见谅。”

　　江岸朝着门口看去，有些惊讶，那女孩儿是清水？不就是上次在方靖那间大院里见到的那人吗？自己和凤凰还在她的邀请下吃过火锅，不过那已经是十月份的事情了，如今两个月都过去了。

　　晴楠看着对方的表情，露出微笑：“没关系，外面这么冷快进来暖和暖和。”

　　清水点点头然后抖了抖身上的雪花走进门，身后跟着的清河朝着晴楠点头示意，并没有说任何话就走了进去，晴楠也不在意，关上门。

　　凤凰站起身来，看着两人，说道：“来了，不过这时间可是稍微有点晚了，午饭吃过了，晚饭还早呢，看来只能吃点下午茶了！”

　　清水笑嘻嘻地说道：“本来是想早点过来的，结果爷爷今天做了饺子，说什么都要让我们在家里吃完，真是的，我才不喜欢吃饺子呢。”

　　“你这小家伙……”凤凰无奈的摇摇头，看向了在座的各位，说道：“各位，给你们介绍下，这位叫方清水，那边的是方清河，他们是方靖首长的孙女孙子，跟大家的年纪差不多，不过并不是妖主也不是仙主。”

　　众人的眼神稍微有些变化，想必是因为方靖的关系，他们在燕京多次受到方靖的帮助，所以对这位老人物还是很有好感，现在对方的子嗣前来，必然要有所表示。

　　江岸走过来，轻轻笑道：“好久不见了，清水，到这里就不用拘束了，当成自己家就好，有任何麻烦也可以告诉我，你们先坐，我给你们倒茶。”

　　“谢谢江哥哥！”清水的性格还是那么开朗活泼，而方清河也依旧是那么沉默寡言，表情很少。

　　晴楠过来帮众人做着介绍，人多就是这点有些不好，介绍起来显得有些麻烦，不过看清水的表现，她对这里的人应该很了解，并且在热情的打着招呼。

　　而且，她对洛伽明显有些兴趣，看着洛伽的时候眼睛会有些神采，不过洛伽的反应依旧是那么冷淡，只不过点了点头，然后就继续开始阅读手中的书本，真是没有任何好客之道。

　　当介绍到夏无双的时候，清水的表情变得认真了，就连她身边的方清河也罕见的抬起了头，看着夏无双。

　　夏无双则是稍微皱着眉头看向两人，凤凰说客人是过来拜访她的，可是她并不认识这两人，情况显得有些困惑，不过以夏无双的性格，她是不会主动询问的。

　　“师姐，你还记得我吗？”清水看了很久，最终这样问道。

　　夏无双眯起眼睛，问道：“师姐？我是你的师姐？难道说，你以前在父亲那里学习武术吗？虽然我那时候只有十岁左右，不过记忆还算不错，我不记得当时有你。”

　　江岸端着茶走过来，他也觉得有些奇怪，还以为这两人都是夏青的徒弟呢，不过似乎不是。

　　清水解释道：“师姐误会了，我之所以叫你师姐，是因为别的原因，夏青师傅我虽然认识，不过严格意义上我并不能喊他师傅，只能尊称他师公！”

　　“师公？”夏无双的表情顿时变化起来，从这样的解释中她已经明白了清水的意思，只是她有些难以接受，看起来很紧张，表情也变得凝重起来，道：“你说你喊我父亲师公？所以，你真正的师傅……是我的，母亲？”

　　这样的话让所有人都不由得惊讶起来，大家和夏无双的关系都很不错，同时也很清楚，她的母亲并没有陪伴在她身边，从小就因为某种原因离开了。

　　而两个月前，见到夏青的时候，他曾经对夏无双说过，她的母亲还活在世上，而夏青到燕京的目的也就是为了寻找到自己的妻子。

　　这也就说明，夏无双的母亲还活着，不过却因为某种原因而无法出现，但是现在，方清水和方清河的到来，却说明了惊人的事情，他们竟然是夏无双母亲的徒弟？

　　别人或许感觉不到任何情报，但是江岸可以，他从凤凰那里曾经了解过，这两位兄妹确实有位师傅，而且那位师傅的身份极其的离谱，十余年前在燕京有位极其出名的茶仙，芙蓉镇岚姐的老师，那位人物。

　　茶仙是清水的老师，那么，也就是夏无双的母亲。

　　江岸表情顿时发生了巨大变化，他忽然感觉……这些所有事情并没有那么简单，茶仙教导清水学习的是灵气，而且方靖是知道这件事情的，也就是说茶仙掌握有灵气在燕京并不是秘密，很多人可能都知道。

　　而茶仙教导岚姐学习的却只是茶道，而岚姐曾经说过茶仙的遭遇，假如把这所有的事情联系起来，这里面……好像藏着惊人的事情。

　　茶仙是夏无双的母亲，夏青的妻子……

　　看着江岸的表情，晴楠感觉到了些什么，握住江岸的手看向他，江岸转头看着晴楠，当初去过芙蓉镇的人，洛伽，晴楠，重鸣老师，直静，安若安笑，苏桐，夏无双并没有去。

　　想了很多，江岸看向夏无双，她现在的情绪也十分激动，她记事之后就没有见过自己的母亲，这些年都是夏青在教导她，不过她心里始终无法忘记母亲的关爱。

　　而现在，她竟然看到了母亲的徒弟，她们肯定知道母亲的情况，这让夏无双感到兴奋也感到紧张。

　　看着她的情况，江岸不知道该怎么说，现在只有他知道这其中的诡异，但是他觉得不能随便说出来，这些事情之间肯定有所联系，岚姐，茶仙，清水清河……

　　“你们是我母亲的徒弟？我——你们怎么证明？”

　　清水的表情有些为难，说道：“这有些不太好证明，当年我和哥哥学习的时候年纪很小，师姐的年纪也很小，我们应该是见过面，不过时间太久，现在都没有了记忆，我和哥哥也是最近才知道师姐到了燕京。”

　　夏无双的表情稍微有些失落，孩童时期的记忆确实无法想起，这也是没有办法的事情。

　　“在我们五岁那年，师公就带着师姐离开了燕京，只留下师傅教导我们俩，所以这些年都没有办法见面，师傅虽然留给了我们东西，不过我想，师姐应该……不认识吧。”

　　这番话稍微有些伤人，分明是自己母亲留下的东西，可惜自己却没有相应的记忆，夏无双的表情有些低沉失落。

　　身边的唐曼看着夏无双，稍微安慰着她，就连洛伽也收起了书本，平静的看着夏无双，剩下的叶子之类只能苦着脸表示同情。

　　“不过我想，师姐应该知道师傅的名字，或者记得师傅的相貌，这样的话应该就可以证明了。”清水说道。

　　夏无双点了点头，在她的房间里还保存有母亲的照片，虽然已经有些泛旧不过却可以辨认清楚，而夏无双已经不知道看过了多少遍，自然能够深深记在心中。

　　清水拿出照片，夏无双立刻急忙接了过去，认真看着，然后眼眶开始有晶莹光芒闪动，尽管这样的手段不足以证明清水和清河的身份，不过已经不需要太多质疑，没有必要。

　　“母亲……她现在在那里？”


第732章 关于茶仙

　　夏无双双眼带着泪花，看着手里的照片，第一次觉得自己离母亲是这样的近，不过也是那样的遥远，回想起曾经度过的岁月，她的内心也有些脆弱。

　　夏青虽然是位有责任心，并且和蔼亲切的父亲，但是，他始终给不了夏无双母亲的爱，那温柔似水的爱正是夏无双渴望且欠缺的。

　　看着夏无双的眼睛，清水露出了失望伤心的表情，低声道：“我，我也不知道，师傅在几年前就让我们兄妹离开了，不久之后，我们再去的时候就发现师傅已经走了，这些年都没有见过她。”

　　夏无双顿时愣住了，没想到最后等到的是这样的结果。

　　而江岸则想到了岚姐当时说过的情况，茶仙给了她奇怪的骨片，让她放到只有自己能够记住的地方，在做完这件事情之后，岚姐自己便忘记了那东西的存放地，而不久之后，当她回来的时候发现了妖主带走了茶仙。

　　看来，只有岚姐知道茶仙是已经让人带走，或许夏青也知道，而清水和清河则是认为茶仙自己离开了。

　　看来这其中确实存在有某些事情，江岸以前并没有把岚姐所说的事情放在心上，可是现在，他忽然觉得没那么简单，茶仙是修炼有灵气的守护者，而且丈夫是夏青这样的绝顶高手。

　　茶仙的实力肯定不弱，而当时，她并没有任何反抗的举动，可能不是因为打不过，而是因为不想打，她想要逃避，至于逃避的事情，估计就是和那骨片有关系。

　　茶仙把骨片交给了岚姐，让岚姐藏起来，而自己则甘愿让对方带走，这样的事情足够说明那骨片肯定很重要。

　　在这神秘的燕京，发生过这样的事情，不过现在却完全没有任何人提及，这本身就很怪异，江岸觉得他有必要好好调查调查，关于几年前发生的这起事情，不管是为了自己，还是为了夏无双，都必须查个清楚。

　　“师姐，这些年你肯定过的很辛苦，这段时间在燕京也经历了不少事情，我和哥哥曾经受到师傅的恩惠，自觉得没有回报给她老人家，所以今天想过来看看师姐，陪你说说话，没有多余的想法，还请师姐见谅。”

　　看起来，清水和清河是擅自做主要过来寻找夏无双，并不是方靖的意思，这倒是让江岸放松了不少。

　　夏无双平复着自己的情绪，刚才本来已经燃起了希望之火，没想到这么快就灭绝了，心情虽然不好受，不过她的坚强和骄傲能够支撑她坚持下去。

　　“没关系，你既然是我母亲的徒弟，那我们便是同门，以后还请你多多关照。”夏无双微笑着说道。

　　清水也露出了笑容，这小丫头的性格确实很简单单纯，大概她修行的灵气种类也是草木灵气吧，性情十分的平和。

　　“师姐，不如趁着今天有空，我们去老师曾经的住处看看吧，虽然那地方已经荒废了两三年，不过我和哥哥还是有打扫的，所以应该还算干净，我想，师姐说不定能够在那里感受到师傅的气息。”

　　清水的意见很不错，这对夏无双来说确实是好事，而她自己也觉得有必要去看看，眼神变得明亮起来。

　　站起来看了看江岸，夏无双走过来说道：“江岸，我和清水过去看看，我想……虽然见不到人，可是能够看看她住的地方也可以，我会一切小心的，可以吗？”

　　江岸没有反对的权利，拍了拍夏无双的肩膀，认识她这么长时间，除了当初和唐曼的事情，很少见到她这幅样子，悲伤孤独，那模样让江岸看的有些心疼，他做不了什么，只能默默支持夏无双。

　　“当然可以，你去吧，心里不要有压力，我想当年她离开肯定是有原因的，你们以后肯定能够见面，相信你自己，也相信你母亲，记得早点回来。”

　　夏无双深深吸了口气，看着江岸，尽管她心里想让江岸陪同，不过她知道，现在的江岸已经不是属于她的，她也并没有资格说这样的话，有些事情，独自接受也是正道。

　　换上衣服，夏无双跟着清水和清河离开，走之前，清水还对众人鞠躬告别，看起来确实很可爱。

　　众人看着夏无双离开，心情稍微有些沉重，不过这并不是坏事，叶子喃喃道：“原来——她还有妈妈啊！”

　　钟乐乐指了指叶子的脸蛋，笑道：“笨蛋叶子，谁没有妈妈啊，你可真笨！”

　　“我就没有啊，我从来没见过她，也没有爸爸，我，我心里不舒服……”叶子苦着脸嚷嚷，坐在沙发上皱眉撅嘴。

　　看着叶子，重鸣老师的表情也不太好，低声说道：“我，我也没见过自己的父母，不过他们肯定是存在的，虽然有可能已经不在世了，但是，也无所谓了，反正也见不到……”

　　温柔知性的重鸣老师也罕见的露出了伤心情绪，这都是没办法的事情，即便她真的很聪明很完美，可是她依旧逃不掉人类的范畴，七情六欲仍旧存在，无法逃避也逃避不了。

　　山海经的弟子大多都和重鸣老师与叶子相同，父母不知去向，她们大多数都是在孤儿院长大，然后因为妖灵入体的时间比较早，让山海经发现之后便领到了山门中。

　　其中叶子算是比较特殊的，她是让山海经的长老捡到的，从小就在那里生活，入门时间比起重鸣老师还要长，不过正式成为妖主拜师的时间就比较短了，所以成为了小师妹。

　　而这里剩下的人，并没有这两人的遭遇，钟乐乐是普通家庭的孩子，父母健在无病无忧，白青丘是大家族之子，父母也仍然存在，唐曼的父亲虽然离开了，不过她已经完全放下了这段感情，晴楠的眼里只有陈依依这位母亲，还有直静这位妹妹。

　　洛伽的话，她的父母都是妖主，而且已经退隐江湖，算得上功成名就，家庭幸福。这里所有人，大概只有丁玉儿……和重鸣老师的程度相同，母亲早年离世，父亲冷酷无情，或许比重鸣老师还要凄惨。

　　对了，还有凤凰，没听这女子说过关于父母的事情，于小萌不久前失去了姐姐，也说不上家庭圆满。

　　这里在座的近十人里，大多数人都没有感受到美满家庭的幸福，钟乐乐觉得自己好像说错了话，站在原地十分的尴尬，不过并没有人责怪她。

　　江岸虽然在这种时候稍微有些难过，不过只是闪念而已，他的父母都健在，并且他们是爱着自己的，只是身不由己，自己不能因为这个而抱怨和不满，那都是小孩子才去做的事情。

　　但是现在的气氛已经变得有些糟糕，大家沉默不说话，没有了欢乐的气氛，反而有些压抑。

　　江岸也不知道该说些什么，只能让她们顺其自然了，稍微和晴楠说了说，江岸走到厨房，关上门，然后拨通了温修才的电话。

　　“阁主，找我有事？”温修才确实聪明，知道江岸平常不会随意找他。

　　“确实有些事情，夏无双刚才出了门，你稍微关注着她的动向，只需要确保她的安全就可以了，有意外就直接给我打电话。”江岸心里还是放不下夏无双，毕竟现在这种时间，太容易出意外了。

　　温修才答应下来，江岸这才继续说道：“还有件事，这件事情调查起来可能稍微有些麻烦，大概在三年前，燕京有位茶仙，非常的出名，她后来的弟子也被誉为茶仙，所以应该还是很容易搜索到，我需要你去调查那位前任茶仙的资料，她以前参加过什么，现在在哪里，你尽力去查，不过……千万要小心，这件事情可能很危险。”

　　温修才也从江岸的话中注意到了很多细节，警惕的答应了下来。

　　挂断电话，江岸还在思考关于茶仙的事情，那其中到底有何秘密？

　　忽然，厨房门打开，洛伽和晴楠走了进来，看着江岸，洛伽问道：“你知道些什么？”

　　“你在问什么？”

　　“关于刚才那件事，你显然是知道些我们不清楚的情况，我注意到你的表情变化的很厉害，没有意外你是不可能这样的，所以你心里肯定有事，而且还到这里打电话，是给万妖阁吗？不需要和我说吗？”

　　洛伽上来就开门见山，气势压人，不过依旧是那么的聪明敏锐，根本瞒不过她。

　　“洛伽对你的关注连我都有些自愧不如，她能发现你的变化是自然的，不过，我也发现你心里确实有事情，我之前就问你了，现在这里只有我们，你可以说了吧？”

　　晴楠心中也有疑问，看着面前两人，江岸无奈的笑了笑，只能说出来。

　　“你们还记得，我们在五月份的时候曾经去过的芙蓉镇吗？”江岸说道。

　　“自然记得，那地方环境很好，并且灵气充足，而且我们就是在那里认识了蝴蝶。”洛伽的记忆力确实厉害，当初在那里，江岸唯独没有给洛伽送过礼物。

　　而晴楠对那地方的印象也十分深刻，她和江岸看着满天盛开的烟花，可惜却不得不分别，那是伤痛和甜蜜的记忆。

　　“宁和的老师，也就是那座茶馆的岚姐，你们应该还有印象，当年她和我们说过些事情，而现在，我要告诉你们，茶仙就是夏无双的母亲！”


第733章 差劲的老师

　　江岸向洛伽和晴楠解释着心中的疑惑，听到那些话之后，洛伽的表情也开始有了变化，以她的聪慧，不需要再多说就能够察觉到这其中的关联。

　　“茶仙……竟然是夏无双的母亲？而且还是守护者，她修炼有灵气这点我不奇怪，可是，她的身上有很多疑点。”

　　江岸看着两人，他知道的事情也就只有这么多了，剩下的事情都需要去详细的调查探索，而晴楠也发现了当初的事情与茶仙的关联。

　　“茶仙，岚姐因为她的缘故丢失了某些记忆，当时我觉得那茶仙可能只是普通人，可能是因为有些特殊身份所有才会让妖主盯上，但是现在想想，她是守护者，那么她交给岚姐的东西肯定也不寻常。”

　　江岸点头道：“没错，我觉得这件事情没有表面上看起来那么简单，岚姐藏着的东西是茶仙十分重视的，所以肯定具有特别的意义，而茶仙……多半参加过当年那场战斗，那场导致守护者退出历史舞台的战斗。”

　　说着，江岸看向了洛伽，问道：“洛伽，你父母当年都是声名大噪的妖主，也是那场战斗的主要参与者，你有从他们那里听到过什么吗？比如那场战争的原因，还有最终的结果？”

　　洛伽皱起眉头，不久后摇了摇头：“没有，我是在两年前成为的妖主，当时父亲稍微和我说了些事情，不过都很模糊，并没有提到任何的历史信息，而这之后，父亲就再也没有说过类似的话，事实上他和母亲都对这些事情失去了兴趣，不想再插手其中。”

　　对于洛伽的话，江岸也有所了解，当年的战斗十分惨烈，参加的人大多都已经死亡了，能够存活至今的人不多，他认识的也就只有几个。

　　夏青，尹符，洛天夫妇，秦无涯父母。

　　而神离和赤尾都没有完全参与当年的战争，那时的他们还没有彻底成形，可以说那场战争成为了他们成长的契机，至于妖盟，当时妖盟还没有建立，玄烨也不过是初出茅庐的傻小子罢了。

　　到了这里，江岸想继续追查下去也就有些困难了，根本就找不到线索，想知道答案，只能去询问夏青，他对此肯定是有所了解，不过他愿不愿意说出来那就不知道了。

　　当然，江岸也可以选择询问宁和，不过从那里能得到的消息肯定很少，就算是岚姐，估计也得不到有用的信息，她完全都不知道自己的老师掌握有灵气。

　　“我也觉得这些事情肯定有猫腻，越是没有人提起的事情才越容易出现问题，我们有必要彻查，免得将来事情发生我们却连反应的时间都没有。”

　　晴楠点点头赞同洛伽的说法，不过却存有疑惑，问道：“那你刚才为什么不告诉夏无双？”

　　江岸叹了口气，说道：“我不是不相信夏无双，也不是想瞒着重鸣老师她们，不过我有些不相信方靖，尽管方靖确实帮助了我很多，但是现在特别行动队风雨飘摇，鬼金灵的存在更是让我始终静不下心，我不能让方靖或者凤凰知道这些事情。”

　　虽然这番话说出来有些悲凉，不过事实就是这样，鬼金灵的秘密只要不出现，那么江岸就根本无法彻底相信方靖，也没办法对凤凰推心置腹。

　　这是痛苦，也是无奈，凤凰也许只是身不由己，但是她站在那样的阵营下，那就说明了一切，只要有可能，她随时都能变成江岸的敌人。

　　“不说也好，即便凤凰在努力排斥这些，不过她也不得不在需要的时候做出选择，还是不要让她为难了，不知道有不知道的好处，接下来，我们还是秘密去调查吧。”

　　江岸点头，说道：“我已经让温修才去调查了，我们也可以从岚姐那边下手。”

　　洛伽和晴楠表示了解，他们现在能做的事情也就只有这些了，对于沉淀于历史的陈年旧事，他们知道的太少了。

　　离开厨房，重鸣老师向三人投以疑惑的眼神，刚才虽然有些失落伤心，不过重鸣老师的责任感还是很强，江岸默默用眼神安慰，然后看了看剩下的众人。

　　看起来都已经从刚才的悲伤气氛缓解了出来，叶子又开始和钟乐乐胡作非为，拉着丁玉儿去玩游戏。

　　凤凰则是找了张毯子铺在地上，然后让于小萌盘腿而坐，开始认真的教导她如何运转妖力，以及更好的使用妖力，看不出来，这女人倒是有些当老师的天赋，起码对学生是非常认真负责的。

　　时间缓缓过去，没有太多的事情要处理，不过在接近黄昏的时候，凤凰忽然接到了电话，表情有所变化，挂断电话之后便起身朝门外走去。

　　“江岸，临时出了任务，我先过去处理。”

　　“师傅，我也想去！”于小萌站起来看着凤凰，表情跃跃欲试。

　　凤凰想了想，拒绝了：“你先留在这里，这次的任务比较特殊，你去了也没有可以帮忙的地方，留在这里好好修炼，江岸，麻烦你多多指导她，我应该还能赶回来吃晚饭。”

　　江岸点点头，心中却有些疑惑，现在这时候还能出现什么任务？就算有普通的尸妖暴动，那也不需要凤凰去处理，有乔诗和剩下的队员就足够了，能够让凤凰出动，那就说明对手起码也是四代尸妖，而且数量不少。

　　可是现在的血木棺明显不希望这样做，这个组织已经很久没有大的动作，成员都是全国满地跑，似乎是在寻找着某些东西，对于这些行为，江岸无能为力，只能尽力去搜集情报。

　　不过他现在不明白的事情有很多很多，这就是局势，哪怕他站在了顶点也不可能完全看清，必须要稳扎稳打，步步为营谨慎为上。

　　凤凰离开，江岸只能去教导于小萌，事实上他没办法成为好的老师，因为他对于修炼上的事情根本不太了解，他所有的实力都来自于自身的强大天赋。

　　舍利子，甲平戈，振龙佩，这些是能够让他飞速升级的秘密，所以，有些修炼上的难题他都不存在，自然教导不出来。

　　但是于小萌听得很认真，也在努力使用着妖力增强熟练度，看得出来，她的实力也精进的很快，已经有八代妖主的水平，不过想要成为七代妖主就需要花点时间了。

　　不久之后，晴楠和洛伽走了过来，已经看不下去江岸在这里误人子弟，必须要出手制止了。

　　“你啊，还是在旁边老老实实看着吧，或者找重鸣老师聊聊天，别看我现在虽然没有了妖力，不过我当年可是修炼的十分认真，对于妖力回路这方面的事情，我可清楚着呢。”

　　晴楠无情的打击着江岸，不过说的也是事实，晴楠的修炼方法虽然不是魂灵共体，但是也需要花费很多精力，提高和妖灵的共鸣，增强回路连通性，被称为完美相性修炼法，祈雨就是这样的例子。

　　而洛伽，她是魂灵共体，对于这方面的事情同样很有心得，比起江岸要强太多。

　　江岸很无情的受到了嫌弃，于小萌只能可怜的看着师傅离开，然后投身于两位新师傅身边，开始了认真刻苦的修炼，而无所事事的江岸只能四处闲逛。

　　这时候，白青丘就体现了自己的可怕魅力，大冬天的也不好好穿衣服，上衣松垮垮的罩在身上，弯腰或者走动间就容易暴露出大片大片的雪白肌肤，特别是胸口的那两座雪峰，非常的惹眼。

　　江岸都不需要特意去观察，白青丘已经走到他面前搔首弄姿了，脸上带着似笑非笑的表情，甚至妖力都散发了出来，眨眼之间便有粉色桃心飘飘而出。

　　江岸对此只能表示无奈，若是他心智再坚定点，那么看看也就无所谓，可是在白青丘面前这样的镇定是没有用的，天知道这狐狸精的诱惑能力有多强，完全不是江岸能对抗的级别。

　　若不是有舍利子帮助着江岸，他真的怀疑是不是要臣服在白青丘的石榴裙之下。

　　挡不住白青丘的诱惑，江岸唯有去唐曼那里避避风头，唐曼的冰山神功甚至比洛伽还要强大，不说话的时候浑身都散发着浓浓的冷漠气息，抬眼抬手都让人觉得压力倍增。

　　尽管江岸也不太能接受这种气息，不过为了对付白青丘也只能这样了。

　　“亲爱的，你就这么讨厌我吗？快过来，我们来谈谈人生理想，你是喜欢男孩还是女孩啊？难道不喜欢小孩吗，那我们以后不要小孩也可以的，我昨天新买了内衣哦，你不过来看看嘛？”

　　江岸开始后悔为啥当初没有极力挽留白麒英住在这里，结果现在麻烦大了，唐曼根本就毫无反应，静静的看着书本，不过偶尔会露出浅浅的笑容，也不知道是在笑谁。

　　最后，江岸还是要求助重鸣老师，也只有这位姐姐般的存在可以镇住白青丘，不过效果很差劲，白青丘可以同时骚扰两人，甚至可以拿重鸣老师的身材做文章，老实说，重鸣老师的身材确实超级棒，比白青丘还要具有诱惑性。

　　重鸣老师只能红着脸辩解，真是超可爱的举动，这就是成熟女人的风情吗？

　　到了傍晚，江岸和重鸣老师走进厨房开始准备晚饭，不过这时候，江岸忽然接到了温修才的电话。

　　“阁主，出事情了！”


第734章 过年的问题

　　“阁主，出事情了！”

　　温修才的声音无比凝重，尽管平稳，不过已经可以让江岸感觉到他内心的慌乱，江岸放下了手里的工作，连忙问道：“怎么了？”

　　“为了调查茶仙的事情，我派了几名妖主出去，都是前妖盟的成员，实力大约在五代妖主和六代妖主之间，可是在不久前，我发现我已经无法联络上这些人，总共有四人，完全失去了联络。”

　　听到温修才的话，江岸不由得睁大了眼睛，这样的情况确实让他感觉到了不安。

　　四名妖主，实力不弱，只要不碰到三代尸妖，那么不可能悄无声息的消失，而血木棺也不可能对这些人下手，难道……有人知道他们在调查什么，所以下手了吗？

　　这是让江岸紧张的地方，不过是两三个小时，难道对方已经敏锐到这种程度了吗？

　　尽管有这样的可能，不过并不是足够让人信服，因为江岸根本就搞不懂对方是谁，接着询问：“我记得所有成员都有妖力印记，还有，你那里不是有名感知力很强的妖主吗？看看能否搜索到那几名成员的踪迹。”

　　温修才说道：“我已经开始着手准备了，不过并没有太好的效果，那几名成员的妖力印记还存在，而且感知系的妖主也感知到了他们的位置，不过距离我们非常遥远，而且感知的很模糊，可能是有人在干扰。”

　　江岸皱起眉头，说道：“既然生命没有问题，那就还有希望，先不要轻举妄动，去找田佳雯，让她带着几名感知系的成员去找找看，但是千万要注意安全，田佳雯这边不能出现差错，你的后援要做好，明白吗？”

　　“明白了，我现在就去请田小姐出动，有了消息之后我会立刻向你汇报的。”

　　挂断电话，江岸感觉内心十分的不安和紧张，旁边，重鸣老师擦了擦手，过来问道：“怎么了，出了什么事情嘛？”

　　江岸看过去，重鸣老师的表情透着关怀，现在的她看起来更像是温柔贤淑的妻子，这让江岸心里猛然温暖了起来，也不知道怎么的，忽然就把手伸了过去，贴在重鸣老师的脸上。

　　重鸣老师顿时睁大了眼睛，表情定住了，然后俏脸迅速红了起来，眼神都变得混乱起来。

　　江岸也没想到自己竟然做出了这样的举动，他和重鸣老师的关系确实有些复杂，两人不是严格意义上的师生，重鸣老师也只是比他大了三四岁，在江城之中，尽管发生了很多事情让两人的关系变得比较亲密，可是像眼前这种亲密的举动还是从未有过。

　　江岸稍微有些惊慌，本想把自己的手撤回来，不过却有些留恋掌心的柔软与芳香，看着重鸣老师半天没说话。

　　大约过了十秒钟，江岸这才把自己的心情平复下来，他现在的精神有些过于敏感，受不得太多刺激，听过了温修才的话心情波动太大，所有行动有些不受控制。

　　快速把手撤回来，江岸觉得很丢脸，而重鸣老师也快速低下了头，双手纠缠着十分不安，耳垂都红了起来。

　　“重鸣老师，我，我不是故意的，我刚才……有些没反应过来，你，你别生气……”

　　重鸣老师的胸膛在剧烈起伏，那场景看的人口干舌燥，不久后传来柔柔的声音：“我没生气，我知道你不是故意这样做的，没，没关系，出了什么事吗？”

　　果然还是重鸣老师最为善解人意，江岸真想扑过去在那张精致的脸蛋上猛亲几口，不过他忍住了，不能再犯错了。

　　“确实出了些事情，有几名成员失去了联络，可能是受到了攻击，我已经让温修才去处理了，希望能够得到好消息。”

　　重鸣老师抬起头，脸上的红晕渐渐散去，皱起眉头，道：“失去了联络？这有些奇怪，不是死亡也不是受伤，这样的情况很怪异，应该没那么容易解释吧。”

　　江岸摇摇头，道：“我也不知道，我觉得应该不是血木棺在出手，不过我已经想不到还有别的势力能够动手了，所以，现在只能等温修才的汇报了，我们还是继续做饭吧。”

　　重鸣老师想了想便点头答应了下来，即便是他们出去也不见得能够有所斩获，他们只是战斗人员，搜集情报和寻找这些事情并不擅长。

　　两人合力处理着食材，重鸣老师忽然说道：“江岸，你过年的时候有什么打算吗？”

　　“嗯？过年？”

　　重鸣老师垂头切着菜，柔顺的长发挡住了她的侧脸，只能听到她的声音：“嗯，今年的时辰比较早，春节是二月六号，你和晴楠有什么打算吗？”

　　听到重鸣老师这么说，江岸也不由得思考了起来，春节……这是很重要的节日。

　　以往他都是在家里度过，因为他父母都没有多少亲戚朋友，所以过年的时候也就只能去苏桐家拜拜年，甚至前年的时候父母都没有回来，江岸完全待在了苏桐家。

　　他对于春节还是有不少期待的，特别是今天有了许多朋友之后，很想看看正常人的节日都是怎样的。

　　想了想，江岸说道：“我的话，平常都是和苏桐过的，没有特别的打算，今年的话……也不知道我爸妈能不能回来，要是他们不回来的话，我想就留在燕京过年了，正好那时候苏桐也放假了，应该可以过来。”

　　“你父母很忙吗？这半年都没有见过他们，难道过年也不回来吗？”重鸣老师转头惊讶的问道。

　　“我也不是很清楚，他们都在西北教书，我问过但是他们不说，我也没办法，貌似是因为那地方工资比较多，所以他们才过去了，具体情况我也不是很清楚，对了，你和叶子要怎么过？你们今年应该是第一次在山下过年吧。”

　　重鸣老师很小的时候就去了山海经，大部分的记忆都在山海经。

　　“我和叶子的话……若是春节那段时间没有意外情况的话，我们俩应该要回宗门去，必须要去给师傅拜年，这也是山海经的传统。”

　　江岸点点头，原来是这样的啊，不过他倒是有些好奇，山海经到底在哪里？它还保存着多少实力呢？

　　“江岸，这次过年，你，要不要和我去山海经？”忽地，重鸣老师问道。

　　江岸转头惊讶的看着她，有些不太明白这其中的意思。

　　“啊，我没有别的意思，因为，宗门里有很多长老都很看好你，宗主对你也很感兴趣，而且，你若是真的想得到山海经的帮助，那么去见见宗主也是必要的，所以我才这么说。”

　　江岸这下明白了，同时也有些心动，山海经……这样的庞然大物，若是能得到它的支持，那么将来对付血木棺的时候也能多些信心，确实有这样的必要。

　　而且于情于理他都应该过去拜访，若不是有重鸣老师一路上的支持，他很难走到现在，还有叶子，这两个师姐妹在江岸心里有很重要的位置。

　　“我想想，我打算去问问晴楠，这样吧，等下吃饭的时候我向大家说下这个问题，我想接下来这段时间应该没有太多意外情况，可以平静的过很长时间，有必要讨论讨论。”

　　重鸣老师露出笑容，用力点点头，那抹风情动人无比。

　　快速准备着晚饭，这期间温修才也没有打电话过来，看来他们那边正在快速处理着刚才的事情，很快，做好了晚饭，两人端着饭走了出去。

　　凤凰还没有回来，不过想必应该不存在太多的问题。

　　吃饭期间，江岸说起了刚才重鸣老师提起的问题：春节，大家要怎么过？

　　这问题顿时引起了很多人的讨论，尽管大家已经有了超出普通人的实力，不过到底还是要生活在普通人的世界，许多生活上的习惯还是无法改变。

　　夏无双三人都是大学生，唐曼和钟乐乐表示应该要回家过年，她们的父母都还在江城。

　　这也是无可厚非的事情，而夏无双，虽然她现在不在，不过她多半要留在燕京，洛伽就很随意了，洛天和阮秋兰随时都可以到燕京来，没有太多牵挂，至于晴楠，估计陈依依在直静放假之后就要过来了。

　　而叶子和重鸣老师要回山海经，丁玉儿能够依靠的只有江岸，白青丘和白麒英要回太白市，他们那样的大家族对这种传统节日还是很看重的，规矩很多。

　　至于凤凰和于小萌，于小萌要陪着父母，凤凰多半是独自度过。

　　这样的情况倒也在江岸的想象中，大家都只是十八九岁的孩子而已，他也没有权利阻止对方的正常生活，只是必须要提醒他们注意安全，不要让血木棺有机可乘。

　　看向晴楠，询问她是否要去山海经，晴楠自然是愿意的，这下重鸣老师和叶子就比较开心了，估计两人也是头一次感受到这种过节的气氛，心情很激动。

　　而现在距离过年也只有两个月的时间，说长不长说短不短，就看这段时间能发生多少事情了，而江岸则是决定要在这段时间内努力修炼，争取达到四代妖主的水平，这样才有更多的信心去对战未来的战斗。

　　不多时，凤凰回来了，没有任何伤口，不过脸色很古怪，口中说道：“真是奇怪……”


第735章 疯子之死

　　凤凰进门，表情古怪诧异，眉头紧皱口中嘀咕着：“奇怪，真的太奇怪了……”

　　看着凤凰的样子，江岸顿时皱起了眉头，凤凰在说什么？她不是去执行任务了吗，怎么回来之后就变成这样子了，这幅样子才是真的奇怪。

　　凤凰坐在沙发上，没有和众人打招呼，就这么努力思索着，江岸最终还是没忍住，问道：“出什么事了？”

　　这下凤凰才抬起头，眼神十分的古怪，犹豫了片刻后说道：“我刚才执行的任务很奇怪，我没有遇到过那样的对手，不知道该怎么形容。”

　　江岸的兴趣上来了，追问道：“什么敌人，是尸妖么？”

　　凤凰摇头道：“不是，刚才发生的事情很普通，只是简单的暴动斗殴，但是因为监测人员发现到了不寻常的能量波动，怀疑是尸妖在作乱，所以我过去调查，结果发现对方根本就不是尸妖，而是……怎么说呢，好像是妖主。”

　　凤凰的说法让餐桌上的各位都不约而同的皱起了眉头，这也太模糊了吧。

　　“妖主？妖主的能量和尸妖还是有明显区别的，既然不是尸妖，那肯定是妖主了，你还不确定吗？”

　　凤凰干笑了两声，说道：“如果是正常的妖力波动，那我肯定能够分辨出来，也不存在这样的疑惑，关键是，那家伙的能量波动之间还有些我看不懂的东西，更何况，那家伙是个疯子，精神失常的妖主……我真的没见过。”

　　这下江岸也有些愕然，精神失常……疯子……记忆中还真的没有见过这样的妖主。

　　这情况确实比较特别，能够成为妖主，那就说明这名人类的身上有足够吸引妖灵的地方，就算不是十分优秀的存在，那必然也是身体健全的正常人，比如江岸这种，虽然很普通，不过还是能够让真龙附体。

　　而精神失常的疯子，这种状态应该不会有妖灵附体，难道他是成为妖主之后才出现了这种病症吗？

　　这就更加不可能了，但凡能够成为妖主，经历过妖噬，那么精神力都将得到强化提升，可以承受许多普通人承受不大的压力，精神失常的可能性很小。

　　凤凰看着大家的表情，耸了耸肩，道：“是吧，我也想不明白，那家伙不止是精神失常，而且妖力也很失常，攻击的手段让我没办法形容，反正不是正常人。”

　　江岸看看大家的反应，全都摸不清头脑，于是江岸说道：“凤凰，方便的话你把当时的情况仔细说说，也许能够发现些不同的事情。”

　　“这种小事你都有兴趣？真不知道该怎么说你，算了，等我先吃点东西，边吃边说。”

　　凤凰坐到饭桌上，先吃了几口，然后便把当时发生的情况说了出来，事情倒也不是很复杂，那名妖主不知道从某个地方冲了出来，在大街上开始肆意行凶，打伤了很多行人。

　　好在当时他并没有使用非常显眼的能力，所以造成的慌乱并不是很大，接到群众的报警后，警察过去处理，结果几名警员直接在对方的攻击下昏迷过去，差点有生命危险，而且根绝目击者所说，那家伙的杀伤力虽然不强，可是速度很快。

　　没有办法，这件事情只能交给特别行动队处理，凤凰在偏僻的小道中堵住了他，当时那家伙正在殴打几名无辜的路人，看到凤凰之后，发出了像野兽那样的咆哮。

　　紧跟着，那家伙开始朝着凤凰攻击，妖力十分的混乱，不是按照正常的回路散发而来，就好像没有规律的能量发散，不过实力倒是不低，足足有六代妖主的水平。

　　凤凰觉得很好奇，所以没有立刻把他击败，而是仔细观察了他的行动，发现他已经彻底没有了神智，只能够本能的进行攻击，双眼之内都是血丝，身体也时常有异样的能量暴动，总体来说是个很奇怪的状态。

　　观察了很久，发现得不到更有效的情报，凤凰出手击倒了他，然后开始用妖力检查他的身体，发现那家伙体内的妖力回路极其的混乱。

　　普通的妖主，回路都有整齐的排列，不可能存在缠绕等情况，不过那家伙的妖力回路就像是一团乱麻，而且里面还有某种凤凰没看出来的能量，尽管很微弱，但是存在感很强。

　　总体来说，这场暴动也就勉强结束了，凤凰找来了研究人员把他带走，打算认真分析他的身体情况，同时，对于他的身份也需要认真排查。

　　听完凤凰的说明，江岸更加不懂了，这家伙到底是什么情况？发疯了吗？

　　但是直觉告诉他，这件事情没有那么容易，精神和妖力都不受控制，这样的情况太罕见了，江岸总觉得他好像在哪里见到过这种事情，可是短时间也想不起来。

　　忽然，凤凰的手机响了起来，听着电话，凤凰的表情变得凝重起来，渐渐放下了手里的筷子。

　　很快，挂断了电话，凤凰看向江岸，道：“我忽然觉得，这件事情真的不简单，那家伙在特别行动队里死掉了……而且不是正常死亡，经过研究人员的排查，有人杀了他……”

　　江岸的眼睛睁大，有些不敢相信这是真的，在特别行动队的总部里杀人？这是多么疯狂的事情？

　　特别行动队的守备太森严了，不止有很多身手强悍的队员，更有重重机关监测，那些精密的机关才是真正的手段，哪怕是江岸过去也没有信心能够无声无息的躲过监测，在那里杀人。

　　“事情太奇怪了，还不到两小时，那家伙竟然被人杀了，他只是个疯子啊，到底是谁有这样的手段，能够进入特别行动队，但是只为了杀一个疯子？”

　　众人都有些不明白，但是事态的严重性谁都看的出来，洛伽说道：“你们总部的防守不容易突破，想杀人更难，所以多半是内部人员下的手，只有这样才能解释清楚，不过，到底是谁要杀了那疯子，现在要搞清楚的是对方的动机，以及这疯子身上的秘密。”

　　洛伽的分析很全面，没有秘密的人是不值得动手的，对方肯定是不希望有人知道这疯子身上的秘密，所以要杀人灭口。

　　凤凰点点头，道：“这点我也知道，不过人都死了，也查不出太多事情，现在还有个信息，关于那疯子的身份，刚才已经调查出来了，由于那家伙的五官已经有些无法辨认，所以费了不少功夫，结果……他在两年前就失踪了。”

　　“啊？失踪了？”

　　“是的，这家伙的名字叫做张甘，二十四岁，祖籍安泰市，两年前在燕京工作，是个很普通的公司员工，于两年前失踪，这期间没有任何的消息传出，警方也根本找不到，没想到……竟然现在出来了。”

　　听着凤凰的话，大家心头的疑惑更重了，这也太复杂了，毫无头绪。

　　“更重要的是，两年前，张甘还只是普通人，所有妖主或者尸妖都在特别行动队有过记录，而张甘并没有，所以他是在这两年之内成为了妖主，并且变成了这幅样子，因为不知名的原因出现在大众眼里。”

　　江岸皱眉思考着，失踪，疯子，妖力异常……这其中有关联吗？

　　“想不通这其中的关系，难道有人把他绑架了吗？谁会绑架疯子啊？”钟乐乐摇摇头说道。

　　洛伽说道：“也许是因为绑架之后他才成为了疯子，假设，两年前，这个张甘身上有些不同寻常的地方，然后受到了某些人的关注，对方把他绑架，在这两年内张甘都在对方的控制下，因为各种原因导致精神失控，而今天他的出现，可能是对方故意放出来的，也可能是他逃了出来。”

　　晴楠接着说道：“假如是对方故意放出来的，那就没有必要杀掉他了，所以，应该是他逃了出来，对方担心他身上的秘密泄露，所以杀掉了他，这样解释的话，或许就能说通了。”

　　江岸想了想，觉得她们俩的分析确实有道理，可以当成假说，只要找到证据，那么假说就可以成立。

　　“那么，对方为什么要绑架他？”钟乐乐提出问题。

　　“这就是谜题的所在了，两年前他只是普通人，身上应该不存在太多有价值的东西，而在这两年内他成为了妖主并且还没有脱困，这就足以说明，对方知道妖主的存在，并且依旧有能力可以控制他，再想想，他是在什么地方死掉的？掌握有对付妖主的办法，并且能杀掉他，你们觉得最后可能下手的是谁？”

　　洛伽的话就像是子弹般打在所有人心头上，假如洛伽说的都是真的，那么下手的人就十分明显了。

　　满足这两个条件的，只有特别行动队本身了。

　　凤凰的表情顿时变得阴暗不定，沉声道：“洛伽分析的确实有道理，可是以我在特别行动队的身份，若是有这种事情发生，并且有两年时间，我不可能毫无察觉。”

　　“对方的行动可能十分隐秘，你经常有任务外出，并且你最不熟悉的是谁？那么谁的嫌疑就最大。”


第736章 曾经的恐怖

　　洛伽帮助凤凰分析着情况，这是洛伽所擅长的事情，能够快速敏锐的发现着所有问题之中的细节存在，然后利用已知的情报把这些细节串联起来，推断出更深层次的答案。

　　这需要开阔的视野和聪慧的头脑才能做到，不止是智商，更需要细腻的内心，纵观这里的众人，大概也只有唐曼才能拥有这样的细心，因为她和洛伽是同种人。

　　而凤凰经过洛伽的提示，也开始醒悟起来，张甘死在了特别行动队，那么八成可能就是内鬼动手，而这也就说明内鬼肯定是认识张甘的，这点是不需要怀疑的。

　　至于，那些动手的人是因为怎样的目的？并且他们藏着怎样的秘密，这就需要更多的探索才能知道。

　　凤凰皱起眉头，道：“你说的确实有道理，我虽然身份要高于普通队员，可是有很多秘密事件都轮不到我插手，有些不知道的事情也很正常，而且陈仲懿……那家伙的为人确实很阴暗狡猾，他想隐瞒的事情肯定不会留下太多马脚。”

　　众人看了看彼此，这次发生的事情可以说给他们敲响了警钟，陈仲懿……这位敌人的存在还依旧威胁着他们。

　　虽然他现在只能凭借特别行动队的力量，不过谁也没法保证他能用这些力量做出怎样的事情，在目前的这种形势下，必须要步步警惕。

　　“现在要做的就是调查了，线索太少了，那疯子的身体应该还藏有秘密，就看我们能知道多少了。”

　　现在的情况就像是在迷雾中前进，偶尔能看到闪过的光芒，不过却无法指引方向，只能凭借残留的痕迹来前进，那是种相当困难和复杂的过程，不过优点就是不存在太多的危险。

　　凤凰把这件事情放在心上，看了看时间，现在也很晚了，带着于小萌离开，在三天后就要执行迟可惜的死刑，这对于小萌来说很重要，她想要亲自动手，了解自己心中的执念。

　　对此，江岸和晴楠都没有办法阻拦，于小萌很固执，那种固执就连凤凰都无法比拟，只能尽量满足她。

　　凤凰走了之后，江岸和众人仔细讨论了关于那疯子的事情，估计那家伙和陈仲懿有些关系，至于是怎样的关系就不清楚了，有必要好好调查。

　　到了晚上即将休息的时候，江岸给温修才打了电话，询问那几名失踪妖主的下场。

　　结果并不是很乐观，田佳雯亲自带队出发，感知系的妖主努力搜索着那几名妖主的踪迹，不过却始终无法确定他们的具体位置，感应十分的模糊，这导致田佳雯也无从下手，非常的为难。

　　江岸皱起眉头，没想到这种时候会发生问题，而且还是这种诡异棘手的问题，现在能做的就只有尽量减少万妖阁成员外出的频率，就算要出去也必须留下明确的目标，免得再出现意外。

　　整理好心情，江岸躺在床上看着窗外，飘飘扬扬的雪花并没有停止的趋势，看这样子，明天起来的时候应该能够淹没自己的小腿，这也算是场大雪了。

　　不久之后，就在江岸快要睡着的时候，房门忽然让人推开，小小的身影跑了进来，抱着枕头钻进了江岸的被窝，顿时为江岸带来了柔软的触感和阵阵芳香。

　　不用想，能这么做的只有晴楠，江岸低下头抵着晴楠的脑袋，忍不住笑道：“怎么过来了？不怕让叶子说吗？”

　　“我才不怕呢，我又没有做羞人的事情，而且就算做了她们也没办法，我可是有名有份的女朋友。而且现在这时候，叶子肯定已经睡着了，那家伙很懒的。”

　　江岸表示赞同，叶子的好吃懒做可是出了名的，完全没有重鸣老师的贤惠。

　　“你心里是不是很紧张？我感觉得到，今天发生了很多事情，虽然都不是大事，不过让你感觉到了危险，是吗？”开过了玩笑，晴楠抬起头看着江岸，眼神明亮。

　　江岸哑然，没想到隐藏的这么深还是让人发现了，点点头，道：“确实，万妖阁是我最重要的依仗，虽然现在有足够的实力，可是我依旧担心敌人在暗地里对它下手，还有血木棺和陈仲懿，同时，我忽然想到了一度让我忽略的神秘势力，那才是让我不安的地方。”

　　“是什么？”

　　江岸也不避讳，说道：“你还记得我们当初在江城的遭遇吗？当时，我的数学老师陈文秉想要夺取我的妖灵，他是妖主，不过当时表现出来的状态却很奇怪，以致于我在没有辨认清楚之前认为他是尸妖，还有偷星鼠，你记得吗？”

　　晴楠点点头，道：“虽然当时那场战斗我没有参加，不过还是记得的，我记得陈文秉是让重鸣老师收进了炼妖壶，而偷星鼠则是逃掉了。”

　　“没错，在炼妖壶内，陈文秉体内的神秘力量受到了炼化，那是种能够控制他的力量，控制他的身体和心智，很恐怖的状态，摆脱了那种力量，陈文秉说过不少信息，他和偷星鼠都是受到了别人的控制，无法反抗……”

　　想起曾经的情况，江岸心里还有些不安，道：“我当时觉得很吃惊，怎么可能存在着能够控制妖主的势力呢？我本以为是妖盟，不过随着我的实力增长，我知道妖盟并没有这种力量，所以我感到疑惑，同时也很不安，因为那股势力的力量很强。”

　　“但是在陈文秉之后，偷星鼠死在了秦无涯手里，这股势力就再也没有出现了，我也就渐渐忘记了，以为只是贪婪之人想要对我不利，直到今天，我忽然觉得，那个死掉的疯子张甘，他的情况有些类似于陈文秉。”

　　晴楠稍微有些惊讶，问道：“你是说，这股势力重新出现了吗？”

　　江岸不确定，有些犹豫：“我也没有答案，那股势力在我印象中消失的时间太长了，我都怀疑到底是不是还存在着我不知道的势力，不是妖盟，不是特别行动队，那股势力在暗中蛰伏，完全和黑暗融合，以致于我们根本就没有发现，但是我今天感觉，也许不久之后，这股力量就要出现了，并且要给我带来很大的麻烦。”

　　细细思索下来，江岸的担心并不是杞人忧天，想想，曾经的陈文秉是真实存在的，也就说明他背后是真的存在着某股势力，而这半年多，这股势力根本就没有任何举动，就像消失了。

　　可是存在就是存在，它们只是隐藏了自己的动作，这不代表它们没有威胁，反而说明他们的图谋很大，有可能在最危险的时候扑过来，就像是毒蛇那样，给你致命攻击。

　　“能够控制妖主，这种手段确实很厉害，而张甘……他的出现难道是对方故意的吗？”

　　江岸摇摇头：“不知道，我猜不到对方的控制者是谁，也猜不到对方的意图，更不知道对方现在想要做些什么，甚至我都不确定张甘到底和他们有没有关系，我现在只能担心着，防备着他们的出现。”

　　晴楠也知道江岸现在面对的僵局，握紧他的手安慰道：“别担心，对方既然没出现，那就说明我们是安全的，就算将来要出现，那也不需要我们现在去顾虑，只要做好我们自己的防范和努力，不会有事的。”

　　叹了口气，江岸低头看着怀里的佳人，不由得说道：“若是只有我，我倒是不害怕，关键是我现在担负着很多人的性命，万妖阁的那些成员，我要努力做到对他们负责，同时，我更要做到对你负责。”

　　“不，不止是我，还有洛伽，夏无双，重鸣老师，你也要对这些人负责，你明白我的意思吗？”

　　听到这些人的名字，江岸的心跳不自觉的开始加快，看着晴楠的时候也有些躲闪和恐慌，这些异样都很清楚的暴露在晴楠眼里，看得她无奈一笑。

　　“我又没有责怪你，你知道的，我对那些事情并不是很在乎，当然，不可能完全不在乎，我也很难这样拼尽全部去喜欢一个人，虽然不希望有意外，不过意外都已经发生了，而且还和我有着密切的关系，要我做出选择的话真的很困难，我不是那种人，我狠不下心，所以，你可以不用那么为难的，以你的性格，你就算再为难也做不出决定的，所以完全不必要的，只要，你真的喜欢我，那我也愿意喜欢你。”

　　晴楠并非不在乎江岸和洛伽的关系，只是她知道得不出答案，无论是她还是江岸，所以，别让自己为难了，这是她的觉悟，只属于她，跟任何人都没有关系。

　　面对这样的说法，江岸不知道该怎么做，面对复杂的感情问题，他不知道自己是做错了还是做对了，他只能让自己努力不去伤害别人。

　　低下头吻上晴楠的嘴唇，柔软的触感让江岸有些心醉，不由得抱紧了晴楠，手掌也朝着她的后背摸去，钻进了那薄薄的睡裙之中。

　　晴楠在努力回应着江岸的热情，脸上带着羞人的红晕，身体渐渐散发起高热。

　　“你想要吗？可以的……”晴楠的话就像是炸弹般砸入江岸心中，引起了惊涛骇浪。

　　江岸的呼吸渐渐粗重起来，手掌不受控制的在晴楠的身体上游走，不过最后他还是忍住了，因为旁边传来了沉闷的敲墙声，显然是有人在破坏气氛。


第737章 过去

　　由于凤凰提到的疯子事件，江岸再度感觉到未知的迷雾正在向他们伸出黑暗的手掌，特别是想起曾经的陈文秉，那记忆更是让江岸不安恐慌。

　　能够控制妖主的势力，他们的目标究竟是什么呢？是自己吗？

　　无法得到答案，江岸现在能做的就只有全力去调查这些事情，同时还要调查关于万妖阁成员失踪的事情，足足四名妖主，而且都不是弱者，这算得上大问题，必须要有所解答。

　　带着洛伽和钟乐乐，江岸开始与田佳雯汇合，同时，他也给夏无双打了电话，她昨天晚上没有回来，据说待在那间院落里看了整整一天，江岸有些担心她的身体状态，不过夏无双表现的固执，需要自己的空间。

　　对此，江岸也无能为力，他没办法左右夏无双的人生，只能努力去帮助和关怀。

　　找到田佳雯之后，江岸从她这里得到了不少消息，那些失踪的妖主偶尔会出现妖力的波动，反应十分的明显，不过停留的时间很短暂，根本无法根据这些波动确定他们的位置。

　　看起来，他们像是在经历战斗，不过最近并没有感觉到有任何地方出现冲突，所以搜查起来还是很困难。

　　但是不能因为这样就放弃，万妖阁现在正处在发展的鼎盛阶段，必须要让所有留下来的成员感受到这个组织的潜力和能力，否则人心动摇之后就不存在凝聚力了。

　　带着感知系的人员，江岸也没有放弃向特别行动队寻求帮助，他们是国家机关，对于这种人员流动的事情有很多特权，只要身份信息有过刷新，那么就能确定他们的大概位置。

　　同时，特别行动队还有专属的信号卫星，专门用来监测全国的能量反应，这东西也可以帮得上大忙。

　　整天忙碌下来，江岸没有得到任何有用的信息，这让他不禁有些烦恼和担忧起来，无故失踪？这种情况真的有太多诡异和疑点，如果不是主动避让，那就是有人胁迫。

　　而能够控制住四名六代妖主，并且不杀害他们，那么对手的实力起码也要四代妖主才行，纵观燕京，四代妖主都在万妖阁的统帅之下，就算有离开的，那也在严密的关注和监控下，不可能出现这种情况。

　　那就只能是尸妖了，可是血木棺最近太安静了，完全没有行动的迹象。

　　面对这种情况，江岸想不到更好的解决办法，洛伽也无法推断出更明朗的情况，毕竟线索太少了，就算是从四名妖主的身份下手也得不到任何共同点。

　　没办法，江岸只能坚持每天去搜索，同时也利用万妖阁的情报网去搜集所有的情报，争取能够在其中发现些什么。

　　就这样，三天过去了，今天有件事情让江岸不得不暂时停下脚步，迟可惜的审判日，他将要执行死刑，由于所处的层次不同，这事情只有少数人知道，而知道的人当中，大部分都和迟可惜有着不可分离的关系。

　　晴楠必须要亲眼看着这名凶手伏法，只有这样，她才能鼓起勇气去于小晴的坟头祭拜，而于小萌，她向凤凰努力争取过，希望能用她自身的力量毁灭迟可惜。

　　凤凰知道于小萌的心魔所在，所以她尽了自己最大的努力，最终给于小萌争取了机会，她能够见到迟可惜，并且可以用自己的力量动手。

　　尽管这样对待迟可惜有些过分，可是他的可怜都是咎由自取，并不值得同情，而他自己也早就有了这样的觉悟，在生死之前，许多复杂的事情都将变得简单，无论是罪孽还是痛苦。

　　江岸没有去看这样的场景，纵然他知道迟可惜罪不可恕，但是，死亡就是痛苦的，他不希望让这种痛苦蔓延，所以，只要在心里默默记住就可以了，错误和痛苦，这是不可避免的，但是只要抗争就有希望，迟可惜最大的可惜就是他没有在正确的时间抗争过。

　　没有在迟可惜这里停留太长时间，因为他的关系，许多家庭受到了痛苦的折磨，他无形之中改变了很多，只是最后的结局太凄惨。

　　于小萌并没有手软，她带着无比剧烈的痛苦，咬着牙鼓着泪把长剑刺入了迟可惜的胸膛，然后，结束了。

　　所有事情都结束了，于小萌的复仇，于小晴的悲伤，晴楠的愧疚，看到这场景，晴楠的身体忽然软了下来，伏在江岸胸口哭泣着，她终于可以去见于小晴了。

　　不过在这之前，她还见到了让她痛苦的人，萧奇才，已经有很长时间没见到这位人物了，这次见面，他的神态似乎苍老了许多，但是眼神依旧那么冰冷和锋利，看着晴楠，也看着江岸，最终也没有说话。

　　晴楠更不会主动开口，默默离开，江岸转头看了看萧奇才，在燕京的浪潮中，他到底扮演着什么角色呢？

　　迟可惜的事情盘恒了两个多月至此终于结束，压在所有人心头的重担也缓缓散去，晴楠跟着于小萌去了墓园，两个多月，晴楠都没敢过来，直到今天，她终于有了勇气。

　　江岸站在远处，静静的看着于小萌和晴楠的动作，他同样为于小晴感觉到可惜和痛苦，同时，他也深刻认识到了这片无情世界的残酷，只有真正让战乱消失，才能避免这些悲伤的再度发生。

　　虽然他知道只要人类还存在着，那么动乱就不可能永远消失，但是，他仍然愿意用自己的努力，把这些祸乱和斗争减少到最小的程度。

　　晴楠和于小萌待了很长时间，看着于小晴的照片，泪水无法控制，有很多话都不由自主的说了出来，那是种倾诉，这两个月以来，无论是晴楠还是于小萌都承受了巨大的压力，她们两人也因此发生了天翻地覆的改变。

　　晴楠成为了普通人，而于小萌却恰好相反，走上了断绝痛苦的道路，只不过江岸很清楚，在这条路上，她首先要做的就是承受痛苦，那才是她最大的考验。

　　祭拜了于小晴，晴楠也终于可以直面于小萌，对她说了很多心里话，把她当成了自己亲密的家人，她现在能做的也就只有这样了，于小萌对晴楠的看法也发生了很多改变，那些憎恨在真相面前逐渐冰释。

　　时间过得很快，这是属于暗流涌动的时光，表面看起来风平浪静，没有任何流血和冲突发生，不过江岸能够感觉到那空气之中的压力。

　　万妖阁的四名成员还是没有任何踪迹，温修才为此不得不安抚剩下的成员，同时也没有放弃对他们的搜索，而凤凰那边也没有得出任何有用的情报，疯子张甘那件事就这么搁置了下来。

　　即便有些不甘，可是江岸却没有任何办法，这些谜题早晚能够解决，现在只有等待了。

　　很快，十二月已经到了尾声，圣诞节的脚步悄然来临，虽然是西方的节日，不过现在在年轻人当中却十分的流行，江岸也不觉得有什么不好，热情的准备着节日。

　　互送礼物，盛大聚餐，这也是为了缓解平日生活中的压力，话说，节日的主要目的就是这样吧。

　　度过圣诞节，紧接着就要面对新年的到来，这才是江岸看重的节日，回顾今年，百感交集，各种的情绪和感觉不断浮现，短短七八个月，他的人生已经彻底不同了。

　　不止成为了身具异能的高手，同时也拥有了自己的爱情与生活，身边有许多朋友环绕，大家聚在一起享受着生命的乐趣，这是让江岸感到最幸福的事情。

　　今年的四月，他成为了妖主，认识了洛伽，随后认识了可爱的双胞胎姐妹安若安笑，然后身边出现了晴楠，并且和晴楠成为了情侣，接着，仙主直静出现了，他的生活由此变得色彩丰富。

　　重鸣老师，夏无双，唐曼，祈雨，丁玉儿，凤凰，叶子，白青丘，白麒英，钟乐乐，于小萌……

　　这些人的出现让江岸的人生彻底不同了，当然，她们的生命也因为江岸的出现而有了改变，这是让大家都觉得庆幸的事情，也许是缘分，也许是注定。

　　但是不管怎么说，能够彼此在茫茫人海相遇，并且相知相识相守，这都是难得可贵的经历。

　　不管度过多久的岁月，江岸相信他永远都无法忘记这段经历，身边的这些朋友是他最宝贵最有价值的财富，而他的所有努力也都是为了保护这些可贵的同伴与记忆。

　　看着美丽的夜空，烟花璀璨夺去了星光的魅力，新年的钟声敲响了，江岸知道，所有的事情都将成为过去，化成美好的记忆在脑海中存留，他接下来需要面对全新的生活，在新的一年走向新的征程。

　　看着身边的同伴，他觉得开心也觉得平淡，这些人已经成为他生命中不可缺少的那部分，无论过去多久都不会改变。

　　握着晴楠的手，江岸对着身边的众人喊道：“喂，要不要看看美丽的夜景？还有不会飞的人吗？”

　　“笨蛋，我就不会飞啊，不过我很想看看，你快带着我上去！”

　　“啊，我也不会，可恶的叶子，别扔下我！”

　　欢声笑语之中，新的起点开始了！


第738章 再见苏桐

　　新年到来，江岸也开始了新的举动，首先是万妖阁的完全建立，阁主江岸，副阁主温修才，旗下三人负责万妖阁的运转事项。

　　田佳雯作为核心人员统率大部分妖主的行动，人员的调配权大多都掌握在她手中，而应棋和冉正则作为副手辅助田佳雯，可以说这是万妖阁战斗力最强的部分，聚集了七成人员。

　　目前，万妖阁的总体人数为两千，其中，六代妖主及以下等级的妖主占了七成，五代妖主和四代妖主占了两成，三代妖主及以上等级的妖主不足一成。

　　而剩下的成员也有他们的任务，根据年纪和实力分配，学生年纪的妖主仍然负责正常的学习，不过平日里需要监测身边的环境状态，确保没有尸妖以及其他敌人的出现，若是发现了新的妖主出现，必须要及时汇报。

　　而年纪稍大已经开始工作的妖主留在明日安全工作，薪水十分的可观，并且福利待遇很好，平时需要做的事情也大多和正常工作相关，负责公司的经济运转和商业洽谈，只有必要的时候才会使用力量。

　　这算是万妖阁目前最为明确的任务划分，有专门负责战斗的群体，也有专门负责情报收集的群体，总体来说算得上蒸蒸日上，没有出现明显的差错。

　　主要是最近并没有发生明显的流血冲突，万妖阁的成员都保持着普通人的生活，修炼工作，而当战争开始之后，这样的局面可能就要发生改变了，不见得所有人都能承受住那样的伤痛，也许有人离开，也许有人死亡，这都是必须要最好心理准备的事情。

　　而江岸，他每天负责的事情就是搜集情报，查询线索，然后不断努力的修炼，通过和凤凰的对战来提高自己的实力，这是种很好的办法，江岸日后需要面对的敌人只会越来越强，最终到达神离那样的层次，所以，凤凰的陪练是不可或缺的。

　　经过了两三个月的修炼，江岸已经朝着四代妖主前进了很多，体内的妖力更加精纯也更加庞大，估计不需要太长时间就能成为四代妖主。

　　能够跟上江岸修炼速度的估计只有叶子和洛伽了，叶子更是比这两人还要变态，说不定什么时候就能升级。

　　然而危险并没有离开，那四名失踪的万妖阁成员还是没有任何消息，不止如此，根据温修才设立在全国各处的眼线汇报，当初妖盟有不少妖主都选择了自由离开，而最近，有些妖主忽然失去了踪迹。

　　暂时无法判断是对方隐藏了踪迹，还是出现了意外，不过江岸感觉……情况似乎不太妙。

　　同时，失踪的人数上升之后，他也终于发现了这其中的共同点，那就是所有失踪的人员都是前妖盟成员，并不存在万妖阁的原始成员，这点让江岸有些在意，难道，妖盟之中还有秘密吗？

　　或者，出手的那家伙就是妖盟的神秘盟主？这样的可能性很大，否则很难解释这样的现象。

　　江岸只能不断去搜集情报，同时他也要关注茶仙的事情，已经暗中向宁和询问过，不过他对这些事情根本就没有太多线索，他知道的就只有岚姐曾经丢失了记忆，至于茶仙本人他更是没有见过。

　　好在岚姐很快就要到燕京来，这也是江岸的机会，必须要从这里获得足够的消息，神秘骨片，茶仙。

　　很快，十多天的时间过去了，燕京仍然是风平浪静，而过年的脚步也越来越近，江岸的心情因此有了好转，而夏无双和唐曼最近忙着应付考试，由于太久没有去学校，三人都觉得压力山大，已经有阵子没有到别墅居住了。

　　只有这时候，江岸才能忽然想起来，原来……自己还是个学生，并且是名高三的学生，不过他已经完全把学校那些知识忘光了，要是现在去考试，结果就只能成为全校的倒数。

　　这让江岸觉得很心酸，明年的高考是无论如何也参加不了了，看来只能留级重读，不过这样自己就能和安笑同级了，真不知道算不算好事。

　　说起好事，最近确实有，那就是一月十号，天骄中学就已经彻底放假了，苏桐的考试结束，并且她已经给江岸打了电话，过年打算留在燕京，也就是说，苏桐马上就要到燕京来了。

　　有三个多月没见过苏桐了，江岸心中确实有些想念她，当初自己离开江城的时候苏桐的情绪很低落，并且也终于忍耐不住表达了内心的感情，这是让江岸无法忘记的事情。

　　两人从小认识，几乎没有分离过这么长的时间，想想那样的感觉，江岸就觉得于心不忍。

　　后来，重鸣老师和叶子也离开了，苏桐身边的朋友就更少了，估计只能和安若安笑聊聊天，那样的感觉肯定不好。所以江岸是极力欢迎苏桐到燕京来，反正现在的燕京也不存在太多危险。

　　而苏桐要来，蝴蝶自然不可能留在燕京，想起蝴蝶，江岸就觉得心情复杂，这位超级强者……她的身份到现在还是谜，她的身上到底藏着多少秘密？

　　分明强大到可以轻松战胜凤凰，这样的高手怎么可能没有名号，而蝴蝶就是这样，像是凭空出现的高手。

　　偏偏尹符还不肯说明蝴蝶的身份秘密，而血木棺那边，秦无涯显然是知道蝴蝶的身份秘密，并且按照他以往的表现来看，蝴蝶的身份必然很重要，足以让秦无涯感觉到畏惧。

　　越想越觉得不可思议，不过好处也是极其明显的，只要有蝴蝶坐镇，哪怕是神离来袭也可以轻松应对，这是江岸对蝴蝶的绝对信心，神离不可能是她的对手。

　　终于，苏桐领着蝴蝶到了燕京，江岸和晴楠等人去机场等待，再过两天夏无双的考试也要结束了，而那个时候，安若和安笑还有直静估计也要过来了，那才是真正的大团圆。

　　看着庞大的飞机起起落落，江岸的心情变得躁动不安，同样，她身边的晴楠也是这样，不知道该怎么面对苏桐。

　　“晴楠，你当初和小桐见面的时候，我记得你好像对她说过什么，导致她这之后很听你的话，你说了什么？”忽然想起当初第一次见面的场景，江岸不由得好奇起来。

　　晴楠压着眉头想了想，说道：“我记得不是很清了，但是大概的意思就是我知道她的心意，她要是想追到你就要听我的意见，所以咯，她就很相信我了，不过我好心做了坏事，完全没有给她提意见，还主动把你追到了。”

　　江岸顿时汗颜，原来还有过这样的事情，晴楠还真是把苏桐骗的不轻，希望等下见面的时候不要出现意外。

　　很快，江岸便透过重重人群看到了苏桐的身影，小丫头貌似并不知道燕京的天气状况，只穿着单薄的外套和长裤，要不是有灵气为她保驾护航，估计根本都走不过来。

　　不过这下，江岸也发现了苏桐的实力等级，这一看，江岸真的有些哑口无言，虽然说守护者的实力等级和妖主不同，但是看那能量波动，起码……已经有四代妖主的水平了。

　　想想苏桐的修炼时间，大约比自己还要晚，而现在，她竟然已经成为了四代妖主那样的等级，江岸顿时也不觉得自己的修炼速度有多么快。

　　不过这也说明了苏桐的天赋有多厉害，当时尹符和蝴蝶都连连夸奖过，大约很难见到苏桐这种内心通透纯真自然的体质，这点，哪怕是洛伽也比不上。

　　而现在的苏桐已经比洛伽还要厉害，看向旁边的洛伽，果然表情有些变化。

　　苏桐提着箱子，拉着蝴蝶大步走过来，看到江岸之后动作变得更快，娇艳的脸庞已经快要掩饰不住那种兴奋和喜悦，想必，她等待这重逢的日子也等了很久。

　　走到江岸面前，苏桐的眼眶已经泛红，白皙的脸颊透着血红，身体还在轻微的颤抖，就这么直勾勾的看着江岸，眨眼的动作都显得小心翼翼，生怕这是场虚幻的梦境。

　　“好久不见，小桐！”江岸也觉得鼻子有些微微发酸，上前摸着苏桐的脑袋。

　　苏桐顿时冲进了江岸的怀抱中，脸上带着喜悦无比的笑容，点点泪水也无声的流淌下来，不过那是代表着幸福和欢乐的泪水，写满了苏桐的真情。

　　“好久不见，真的好久不见，小岸，我好想你！”苏桐的声音有些微微颤抖，不过说出的话却很热烈很直白。

　　大概这就是真情流露吧，看着这样的苏桐，江岸只能用尽力气去保护她，微微偏头看了眼晴楠，晴楠还觉得有些胆怯，笑容十分的无奈。

　　不过苏桐已经完全不在乎当时的事情了，看着晴楠，非常亲昵的握住她的双手：“晴姐姐，我们俩也好久没见了，我真的很担心你，上次听说……我真的吓坏了，你没事就好，太好了。”

　　晴楠也十分感谢苏桐，露出笑容：“放心吧，我可是还有很多秘密没有告诉你呢，自然不会有事的，欢迎你到燕京来，我们终于再见了。”

　　当初分别时说过的话，此刻终于重现见证了。

　　旁边，蝴蝶平静的看着苏桐，表情冷淡自然，凤凰走了过来，露出笑容问道：“蝴蝶，我们又见面了！”


第739章 蝴蝶之强

　　再次见到凤凰，蝴蝶的表情稍微有些变化，那双平静出尘的眸子望过来，带着深邃的光芒在凤凰身上打量。

　　“很不错的状态，能够把这种危险的平衡保持在现在的情况就足够了，虽然无法做到完全融会贯通，可是对你来说，这样的力量已经够用了。”

　　蝴蝶平淡的说着，像是已经看透了凤凰的全部，这种感觉是蝴蝶独有的，剩下任何人都做不到。

　　看起来，蝴蝶是知道凤凰身体的秘密，知道关于鬼金灵的事情，不过在她眼里，鬼金灵似乎并不是很重要，这倒也对，她浑身的力量都是灵气，鬼金灵在她面前只是普通的能量，完全不需要像江岸这样在乎。

　　听了蝴蝶的话，凤凰露出爽朗的笑容，道：“多亏了你的指点，这样的平衡并不好建立，我能有现在的状态实属不易，不过有时候我也身不由己，也许不能始终保持这样的平衡，会倾斜……”

　　蝴蝶的眼皮微垂，表情不为所动，清风吹过，那身洁白的汉服翩翩起舞，明亮的发丝随风飘动，此时的蝴蝶看起来就像是从天而降的仙子，浑身都散发着圣洁祥瑞的光芒，那种气息让旁边的江岸等人不由得侧目。

　　这是什么能力？蝴蝶还有这种手段吗？尽管看起来她还是那个普通的女孩儿，但是身上的气质已经完全不同了，周身的空气似乎都有了变化，那种变化就连普通人都能感受到，许多路人纷纷侧目，甚至忍不住拍起了照片。

　　“这才是真正的力量，能够跟随我的心意使用，你还做不到这点，所以我劝你还是不要轻易采取超出极限的动作，不然我也救不了你。”

　　蝴蝶似乎是在警告凤凰，不过语气依旧那么平淡，而凤凰则是收起了笑容，脸上的表情让人有些看不明白。

　　江岸看了看这两人，对于蝴蝶他有太多的好奇，不过他知道自己是无论如何也问不出答案的，蝴蝶的记忆丢失了很多，而对于凤凰，他不知道未来将发生怎样的改变，希望凤凰能够依旧风采如旧，永远是那个骄傲的女王。

　　此刻，苏桐已经开始和剩下的众人打招呼，特别是对洛伽和白青丘，脸上的笑容骄傲得意，因为她的实力已经远超这两人，心里自然高兴。

　　洛伽闭口不言，平淡的应付着苏桐，不过看得出来，她的心情似乎受到了困扰，而白青丘对实力这种东西并不是很在乎，所以完全没有任何苦恼，依旧可以和苏桐谈笑风生。

　　蝴蝶站在旁边，视线忽然转到了江岸身上，眉头皱了起来，问道：“你怎么变成了这样？”

　　“嗯？怎么了？”江岸有些不明白蝴蝶在指哪方面的事情。

　　“你的妖灵，怎么变成了现在这样子？真龙的气息不完整，元神的波动只有三分，剩下的妖灵呢？”蝴蝶的眼神确实很犀利，能够看到别人看不透的地方，而这种能力多半和她的实力有关。

　　妖灵残缺的事情江岸已经和苏桐说过了，不过蝴蝶应该没有过问，所以现在见面才有这样的疑惑。

　　“这些事还是到了地方再说吧，这里实在不适合谈话，你们坐了那么长时间的飞机想必也累坏了吧，先吃饭吧，你觉得呢？”

　　蝴蝶想了想，看向苏桐，点头答应道：“我虽然可以不吃，但是苏桐不行，她现在还没有达到我这样的水平，还有不少路要走，那就先吃饭吧。”

　　看来蝴蝶对苏桐的关心还是不变，不过这也太亲切了吧，苏桐的魅力真不小。

　　开车回到别墅，蝴蝶明显对燕京城有很多好奇，眼神平静的看着窗外，忽然说道：“我对这里有印象，记忆没丢失之前我来过这里，而且发生过不少的事情，我觉得，我的记忆可能在这里，同时，这座城里面有很多我不喜欢的气息，都很强大，不过不是我的对手。”

　　这就是蝴蝶的能力，在她面前，任何隐藏气息的手段都没有用，想必她感受到的那些气息应该是血木棺的尸妖，比如神离和赤尾，同样的，蝴蝶的出现应该也让神离和赤尾有所感应。

　　大家都是差不多层级的对手，能量稍有波动就会引起巨大的反应。

　　这也是让江岸觉得心安的地方，只要有蝴蝶坐镇，那么血木棺的威胁就很小了，而且，说不定可以让蝴蝶帮忙寻找那几名失踪的妖主。

　　很快就到了别墅，苏桐觉得十分好奇，尤其是对大家的生活方式充满了兴趣，想想这么多人共同生活就觉得热血沸腾。

　　蝴蝶则是站在雪地中看着天空，最近已经没有大雪纷飞，不过天空中还是偶尔有雪花飘落，蝴蝶伸出手迎接着雪花的降落，然后看着那晶莹小巧的雪花在手心融化，脸上露出了罕见的笑容。

　　“那边是什么？我感觉有灵气的波动。”蝴蝶忽然指着远处，问道。

　　众人纷纷皱起眉头，灵气的波动？不过凤凰的反应很快，说道：“我家里有只灵兽，是匹枣红马，它身上确实有不少灵气，你感应到的应该就是它了。”

　　蝴蝶点点头，呢喃道：“灵兽，我有印象……”

　　说着，蝴蝶忽然翻手鼓动灵气，很快在她的手心便出现了一枚赤红色的令牌，江岸的眼神微亮认出了那东西，当初在常平山古墓，那是自己从尸妖那里获得的东西，可以控制方相氏，后来蝴蝶自行取走。

　　“这东西可以控制灵兽，是我以前的法宝，不过丢失了太长时间，我想试试它的功效，可以吗？”蝴蝶看向凤凰，问道。

　　凤凰看着那枚令牌，最后点了点头，蝴蝶摊开手掌，很快那枚令牌就浮上了天空，表面的赤红色光彩渐渐明亮，背面那个“兽”字越发清晰，散发出来的气息也越来越神秘。

　　为了防止情况有变，凤凰伸手布置着结界，免得让普通人看到这情况。

　　很快，众人能够感觉到凤凰的房子方向传来了能量波动，稍微等了等，能够看到火红色的身影正在飞速朝着这里冲来，江岸眯了眯眼看到了，冲过来的正是那匹枣红马。

　　此刻，那匹枣红马显得十分亢奋，敞开蹄子纵情在雪地中狂奔，速度十分的惊人，体表还隐隐有白色的光芒释放出来，应该是灵气。

　　几百米的距离，在这匹枣红马的肆意狂奔下只用了短短几秒钟，那速度已经远远超过普通的马匹，果然是灵兽，拥有这灵气的滋养，奔跑过来的时候，后方扬起了大片大片的雪花，十分壮观。

　　枣红马以惊人的速度冲了过来，到了蝴蝶的面前速度骤减，蹄子在雪地上滑行着，最后稳稳的停在了蝴蝶面前，仰着高大的马头，巨大的蹄子不停起落，看起来十分的兴奋。

　　蝴蝶的表情也十分明亮，露出了笑容，天空中的令牌降落，蝴蝶握着令牌贴在了马头上，顿时这匹躁动不安的马儿变得乖巧起来，静静的接受着令牌散发出来的光芒，体内的灵气在产生共鸣。

　　时间持续的不长，很快，蝴蝶收起了令牌，小小的手掌抚摸着马儿的身体，表情认真和蔼，就像是见到了多年未见的朋友，喜悦在心中洋溢。

　　不久之后，蝴蝶拍了拍马头，说道：“它很好，不过这里的生活状态并不适合它，不过也怪不了你，它需要的是灵气，可是现在已经找不到那种地方了，就让它待在这里吧，我很喜欢它。”

　　看起来蝴蝶对灵兽有很多了解，这也再度证明了她的年纪很大，可能存在了很长时间。

　　任由枣红马在院子里走动，蝴蝶的心情明朗了许多，笑容也多了起来，看到这场面，江岸心里不知道该高兴还是困惑，蝴蝶身上的秘密太多了，而且有可能联系着很多重要的事情。

　　不过现在是得不出答案的，他也只能作罢，静静享受着目前的平静生活。

　　苏桐的到来让他很高兴，过几天安笑和安若也要过来了，而陈依依最近也决定带着直静到燕京来，距离过年也没有太长时间了，现在也是时候可以准备了。

　　而江岸也抽空给父母打了电话，虽然打了很多次都没有人接，不过最后还是打通了，但是得到的消息并不好，今年他们并没有假期，也就说明过年的时候也没办法回来。

　　江岸虽然心里有准备，不过听到这消息还是有些不痛快，看来他今年只能依靠身边的同伴了。

　　不过这样也是好事情，江岸还没有做好向父母解释所有事情的心理准备，因为他知道自己承担了多大的压力和风险，假如自己出现了意外，他不敢想象会给父母带来多大的痛苦。

　　平静的生活还在继续，由于蝴蝶和苏桐的到来，江岸不得不重新分配房间，以前大家都是独自居住，但是现在不行了，必须要挤一挤，不然等陈依依过来的时候肯定住不下。

　　好在这里都是女生，而且大家的关系都不错，两个人住一间房子也没有太多的问题。

　　几天之后，夏无双，唐曼，钟乐乐三人完成了考试，重新回到了别墅，而陈依依和安若安笑也在此时到了燕京。


第740章 小丫头

　　朋友重逢，这是值得高兴的事情，高兴的时候可以笑，当然也可以哭，不同的表达形式但是表达的情感都是相同的。

　　重新见到安若安笑，江岸认真打量着两个小姐妹的状态，几个月没见，看起来好像长高了，身材也有了明显的增长，尤其是安笑，小姑娘的发育状态越来越好。

　　这让江岸觉得惊奇，两姐妹当中安若明显是运动型少女，身体的发育应该要更好，结果怎么是安静害羞的安笑先有了改变，这太不合理了。

　　现在的安笑看起来更加的清丽秀气，身材苗条纤细，身材也不再是以前的平板型，渐渐有了前凸后翘的感觉，胸前的玉兔变得不再乖巧，偶尔会随着呼吸抖动。

　　这样的变化让安笑变得更加害羞，尤其是注意到江岸正在观察她的时候，俏脸通红，眼眶微醺像是快要留出眼泪，她也不知道自己最近为什么变成了这样，还以为发育已经停止了，真的是太羞人了。

　　而安若则是满肚子的怨气，现在想区分这两姐妹就容易多了，安若看起来还像个小孩子，这让她觉得很不爽快，难道是姐姐有偷吃东西吗？

　　不过安若对姐姐的保护欲望还是那么强烈，每每注意到江岸色迷迷的眼神就变得凶神恶煞，挥舞着小拳头威胁江岸。

　　两个小丫头的实力也有了明显的进步，现在已经是六代妖主了，估计再过阵子就能成为五代妖主，进度和钟乐乐保持相同，在这样的年纪也算得上难得。

　　而许久未见的直静似乎也发生了不小的变化，首先就是情绪变得很低落，在见面之前，小丫头脸上都没有多少笑容，想必是那阵子在江城过的十分压抑。

　　江岸离开，晴楠陷入危险，两个对她来说最重要的人都出现了问题，她却无能为力，甚至都没办法亲自到他们身边，那种感觉很不好受，虽然有安若安笑的陪伴，不过也无法阻止她心中的牵挂和担忧。

　　直到看见了江岸和晴楠，直静脸上才有了明朗的笑容，表情也重新恢复了生气，带着泪花冲进了晴楠的怀抱，晴楠的心情也有些酸涩，抱着晴楠，看着不远处的陈依依，不知道该说些什么。

　　向来自由随性的陈依依倒是没有太多的改变，即便是知道了晴楠和萧奇才的冲突也没有太多看法，想来她和萧奇才的关系也不是很好，分明是夫妻却没有太过交流，这点就足够说明了。

　　而陈依依明显也没有向萧奇才妥协的意思，她心里看重的只有晴楠，对于已经失去感情的萧奇才，她的内心很冰冷。

　　安若和安笑最后也留在了别墅，两姐妹住在同个房间，对于这样的生活她们也十分的向往，能够和这么多的朋友相处，缓解了她们最近的心理压力，笑容也渐渐变多了。

　　而陈依依，虽然晴楠和江岸有意让她留在这里，不过她自己却不同意，说是留在这里很容易感觉到自己已经变老了，并且太容易破坏江岸和晴楠的好事。

　　对于没有正经的陈依依，江岸是不敢说话，毕竟他和晴楠现在的同房而眠，再怎么解释也无法阻止大家的胡思乱想，只能默默的低头不说话，而晴楠还在努力和陈依依解释着，受不了这位孩子气的母亲。

　　“乖女婿，我就不留在这里打扰你们咯，不过要注意安全措施哦，你们现在还是学生呢，要是有孩子了可是很麻烦的，虽然我也很想早点抱上孙子，但是给你们造成麻烦就不好了。”

　　果然是陈依依，说话依旧这么彪悍自由，江岸看着屋子里各位女生，总觉得气氛似乎有些不太妙。

　　虽然江岸也极力挽留陈依依，不过最后她还是选择住在了自己的公寓，晴楠也无法拒绝，只是有些担心陈依依和萧奇才之间会不会发生冲突。

　　别看陈依依平日里没有正形，生气之后还是非常恐怖的，而且她十分的护短，根本见不得自己的孩子受苦，当时对待直静就是这样，对待晴楠更不会有丝毫的松懈，想必肯定和萧奇才要有所碰撞。

　　江岸只能让温修才多多注意陈依依的动向，也算是稍微尽尽自己的心意。

　　而直静的到来也成功让丁玉儿的状态有了稍微的改变，两人都是仙主，当初在江城的时候关系就很不错，而且以直静的身世，她最能够理解丁玉儿现在的心情，两人见面之后也聊过很多。

　　效果的话，看起来还算不错，丁玉儿能够暂时放下心中的包袱，每天努力融入大家的氛围去忘掉悲伤，偶尔和直静讨论讨论关于仙主的事情，情况也在一天一天的变好。

　　看到这样的情况，江岸心里就放心多了，身上的压力小了很多。

　　“直静，听说你这学期的成绩好像不太好，是不是真的啊？小薇可是全都告诉我了，说是有很多男生向你表白，你该不是看上哪个家伙了吧？”江岸坐在直静身边开着玩笑。

　　直静的表情看起来有些不太好，低头嘟囔着：“小薇这个叛徒，我只是上课有些不认真罢了，才没有谈恋爱好吧。”

　　“是嘛？你该不会骗我吧？”江岸觉得最有意思的事情就是调侃直静，他跟这小丫头的关系确实很好，要是算辈分的话，他既可以当直静的哥哥，也可以当直静的姐夫，忽然觉得关系好混乱。

　　面对江岸调侃，直静的脸蛋顿时红了起来，看了看周围，并没有人关注这边，小丫头凑到江岸耳边，压低声音说道：“大混蛋，你别忘了我的初吻给了谁，我要是想谈恋爱，你可要做好准备，哼！”

　　直静的话顿时让江岸表情定格，想起了关于直静和自己的初吻问题，都怪那个枕头，枕头太硬也不好啊。

　　眼看江岸受窘，直静这才得意的笑了起来，眯着眼睛喊道：“姐夫？我的意见好不好啊？”

　　周围的众人不明所以，只有江岸知道其中的含义，顿时陷入了尴尬的窘迫境地，怒视着直静，几个月不见，还真是不能小瞧这丫头。

　　而安笑和安若也在努力和江岸联络着，主要是安若在说话，安笑现在已经快要成了鸵鸟，每天走路的时候都十分别扭，根本就不敢穿任何紧身的衣服，看起来完全没有自信。

　　面对这种情况，安若不得不改变策略，不再阻止江岸的眼神进攻，反而开始让江岸和安笑接触，比如两人聊天的时候，安笑就会忽然失去平衡朝着江岸扑过来，然后两个人的身体就莫名其妙的贴在了一起。

　　这时候，安笑就会失魂落魄的跳起来，已经完全找不准方向，满脸通红眼神空洞的抖着身子，江岸虽然觉得这样对安笑有些不妥，可是必须要好好改变这小丫头的性格，让她知道身体的变化并不是坏事。

　　平静快乐的生活仍然在继续，江岸在休闲的时候也没有忘记修炼，身边有了蝴蝶这样的高手，要是不好好利用那就太可怜，在苏桐的帮助下，江岸成功获得了和蝴蝶对练的机会。

　　不过情况并不太好，蝴蝶的实力根本就不是江岸可以对抗的，比玄烨还要深不可测，尽管江岸已经把自己全部的手段都使用了出来，可是蝴蝶依旧只是随意的挥挥袖袍，磅礴的灵气便能够瓦解所有攻击。

　　这种情况让江岸觉得压力甚大，就算是龙威都无法对抗蝴蝶，虽然龙威可以控制周围的空间，可是在江岸使用龙威之前，蝴蝶就已经提前把自身周围的空间隔绝了起来，灵气彻底把江岸的龙威隔开，发挥不了作用。

　　而且蝴蝶的攻击手段也远非江岸能够对抗的，即便是他使用了火焰流星加持了自己的速度，可是蝴蝶只需要伸手在虚空轻点，顿时就能引起空间的振动，江岸的移动受到了巨大的干扰，紧跟着就落入了灵气锁链的环绕。

　　总之，江岸和蝴蝶的对战就是完全的碾压，根本没有正规的你来我往，甚至江岸在有了凤凰的帮助后也无法改变情况，蝴蝶就站在原地无所动弹，任由江岸和凤凰联手攻击，却根本无法伤到蝴蝶分毫。

　　这也是江岸第一次看到凤凰吃瘪，而是还是完全没有任何办法，这件事情让江岸和凤凰郁闷了很长时间。

　　不过蝴蝶偶尔也能够指点江岸，或者在苏桐的央求下用灵气稳固江岸的妖灵状态，帮助江岸恢复身体的状态，这种帮助让江岸的实力在这段时间有了明显的提升。

　　江岸虽然拜托过蝴蝶寻找他的妖灵碎片，可是蝴蝶却表示自己无能为力，丁三胜的手段也很强，并且是同样修炼灵气的守护者，能够对抗蝴蝶的搜索，所以根本得不到任何线索。

　　而那几名失踪的妖主，蝴蝶倒是有过搜查也成功找到了临时的落脚点，可是当江岸赶过去的时候却没有任何发现，只能看到地上的不少血迹，这让他心中不由得担忧起来。

　　很快，一月过去了，江岸闭关三天成功突破为四代妖主，而春节的脚步也彻底到来了。


第741章 除夕

　　春节，华夏民族最重要的节日，没有之一，代表着春天和新年的到来，同时也代表着团圆和幸福。

　　二月之后，江岸便开始准备过年需要的各类物品，以前这些事情都是父母负责，但是今年他将要度过全新的生活，父母不在身边，他成为了主人。

　　初次面对这些事情，江岸的心情还是比较激动的，不知道需要准备什么，可是又觉得什么都需要准备，每次走到超市和商场就觉得步履困难，仿佛所有的商品都在对着他打招呼。

　　而他身边也没有对这方面十分了解的同伴，事实上唐曼倒是很有经验，因为每年都是她和李莲竹准备，不过唐曼已经在前几天坐上了返回江城的飞机，同行的还有钟乐乐，两人都必须回到父母身边，这也是作为子女的义务。

　　江岸虽然觉得有些可惜，但是也没有办法，同时还必须负责这两人的安全问题，不能让她们出现意外。

　　白青丘和白麒英也在二月三号离开了燕京，带着龟大师返回太白市，原本热闹的别墅顿时变得空荡起来，缺少了许多的欢声笑语。

　　剩下的众人，重鸣老师和叶子打算大年初三再返回山海经，同行的人员已经确定了下来，晴楠，江岸，洛伽，虽然时间上稍微有些晚，不过这也是无奈之举。

　　而万妖阁那边也面临着不小的问题，虽然大家都是妖主，但是本质上还是人类，无法割舍心中的情感和习惯，对于春节更是无法放弃，那是一年中最重要的节日，哪怕中秋节都可以不回家，但是春节必须要回到父母身边，陪伴他们度过温馨的时光。

　　江岸也知道不能阻拦，不过要是让所有的妖主全都自由行动，那情况也会在瞬间变得复杂起来，这时候要是血木棺忽然发起行动，把所有的妖主逐个击破，那么江岸的所有努力就要白费了。

　　毕竟血木棺的人都是尸妖，体内的灵魂是妖兽，根本就不在乎春节，他们也不需要在这段时间休息。

　　所以情况就稍微显得有些棘手，为了应对这样的麻烦，温修才也不得不下达诸多命令，六代妖主以下的妖主可以自由离开，但是要确保自身的安全，而六代妖主以上的人员……这已经是万妖阁的中坚力量，不能有缺。

　　为了满足双方的条件，万妖阁花费了大量的金钱，为这些人员购买了房产，以便于他们能够把家人接到燕京，这样的话也能勉强应对各类情况，算得上权宜之策。

　　江岸也赞同这样的方法，并且他也只能这么做，虽然有些妖主觉得不满意，可是最终还是不得不同意。

　　二月五号，距离春节已经越来越近了，江岸每天需要负责的事情就是采购年货，身边跟着晴楠和洛伽，不过这两人显然无法应对这些情况，别看洛伽平时冷冰冰的，其实心里很有女孩子气，看到那些精致的商品就走不动路。

　　这方面上，还是重鸣老师更加成熟，导致江岸最后只能独自带着重鸣老师出去行动，然后剩下的那些小女孩儿自行组成团队出去购物，倒也乐在其中。

　　鞭炮，对联，福字，吉祥物，窗花，这些东西都不能少。

　　终于，在数天的准备之后，除夕到了，江岸大早上起来之后就在重鸣老师的胁迫下开始收拾房间，这也是春节前的必要工作，必须把房间打扫的干干净净。

　　全员行动，即便是叶子也不能逃过，小丫头拉着重鸣老师的胳膊不停撒娇，但是并没有任何用处，反而还要让直静笑话，最后气鼓鼓的在沙发打滚撒泼。

　　“晴楠，你看这东西贴的正不正？是不是稍微有点歪啊？”江岸踩着梯子把对联贴好，皱眉问道。

　　晴楠站在院子里仰头看着，然后给江岸指点着方向，安若和安笑则负责把福字贴好，贴在大门上还有客厅的墙壁上，洛伽和重鸣老师还有苏桐去贴窗花，整栋别墅顿时充满了喜庆的气息。

　　而夏无双最近都没有出现，要么是去找夏青，要么是去茶仙曾经的院落，每天都在努力的调查，看着她日渐消瘦的脸庞和愁眉不展的表情，江岸心里也十分担忧，但是却不知道该怎么安慰。

　　很快就到了傍晚，能够听到窗外偶尔响起的鞭炮声，住在这里的都是些有钱有权的大人物，对于这样的节日没有太多的兴趣，所以节日的氛围显得十分冷淡。

　　而江岸此刻也已经换上了新的衣服，是苏桐为他挑选的红色唐装，看起来精明利落，红艳艳的十分喜庆。

　　房间里的各位也基本上都换上了火红的衣服，这算是对新年的寄托吧，果然过年还是要穿红色，不过江岸总觉得红色内裤有些不太好看，苏桐也太保守了吧。

　　江岸和重鸣老师在厨房里准备年夜饭，重鸣老师身上穿着玫红色的旗袍，旗袍果然是最适合东方女性的服饰，裁剪得体的设计将重鸣老师的身材完美的衬托出来，无论是纤细的腰肢还是饱满的胸口，就像是行走的S曲线。

　　而腿部的开叉更是让魅力提升了数倍，白皙修长的大腿不断吸引着江岸的眼球，若隐若现的视觉体验更是撩动着内心，再配上那双黑色高跟鞋，红与黑的诱惑在空气中弥漫，此刻的重鸣老师发髻高盘，看起来就像是娇艳动人的新婚妻子，让人呼吸加重挪不开眼。

　　本来重鸣老师不愿意穿成这样，因为真的是太性感太诱惑，别说江岸了，就连洛伽看到之后都稍微有些心神眩晕，有羡慕也有嫉妒。

　　这就是成熟美女的气质，完全和洛伽晴楠这种小女孩不同，她们只能穿裙装，根本驾驭不了旗袍。

　　而现在对江岸来说就是种煎熬，看着重鸣老师弯腰切菜的动作，背部和臀部勾勒出玲珑有致的曲线，饱满的胸口更是不断起伏，衣领处的雪白肌肤更像是毒药般致命。

　　江岸根本就不敢让自己看过去，因为一看就停不下来，而且容易导致身体不受控制，差点就把手伸了过去。

　　而重鸣老师也发现了江岸的异样，俏脸发红动作扭捏，可是她也没有办法，只能找围裙把自己的娇躯掩盖起来，结果现在反而变成了欲遮还羞，江岸已经彻底没法安静做饭了。

　　客厅里，晴楠和洛伽还有苏桐正在收拾水果小吃，茶几上摆满了各种食物，看得人食指大动。

　　而安笑安若等小丫头就跑过去邀请凤凰了，同时也要把蝴蝶带回来，这几天蝴蝶都住在凤凰那里，对那匹枣红马非常的喜欢，而凤凰往年都是独自生活，让人觉得十分孤独，今年说什么也要改变这情况。

　　过了半个多小时，夏无双回来了，不过夏青并没有来，看着夏无双疲惫的表情，江岸心里有些难受，走过去安慰道。

　　“老师不来吗？”

　　夏无双摇摇头，看着江岸，露出勉强的笑容：“他说不喜欢这种气氛，我也不知道他在想什么，最近他什么都不和我说，每次问到关于妈妈的问题他就躲闪，他说他会把这些事情解决，可是我也想尽自己的努力，好累……”

　　精神的颓败让夏无双失去了活力，此刻的她只是个普通的小女孩儿，脆弱而孤独，没有任何的骄傲与自信。

　　江岸看的心疼不已，很久没有看到当初那个神采飞扬自信洒脱的夏无双了，轻轻握住她的手，江岸说道：“没关系，老师他这么做肯定有他的理由，不过我们也必须要发挥自己的力量，等我从山海经回来，我就跟你去找线索，我也很想见见我的师母，不过你也是我的师傅，那么她就是我的师祖了，对吧？”

　　江岸开着夏无双的玩笑，夏无双也无奈的笑了起来，挤着眼睛看了看客厅的晴楠，凑到江岸耳边低声道：“不止是师祖，说不定以后还是你的岳母呢，你可要小心哦！”

　　说完，夏无双歪头在江岸的嘴唇上吻了下去，江岸的身体顿时僵住了，没想到夏无双能做出这种举动，有些疯狂也有些刺激。

　　好在晴楠并没有看到这里的情况，不然江岸觉得情况可能要变得很糟糕。夏无双走进浴室，不久后换上了衣服走出来，而这时凤凰和蝴蝶也敲门走了进来，重鸣老师端着最后几道菜出现。

　　年夜饭正式开始，大家都暂时放下了心里的压力和困扰，完全把自己当成年轻人，尽情吃喝打闹，江岸忙于应付叶子和安若的进攻，偶尔还要闹个大红脸。

　　不过这样的气氛确实很愉快，吃过饭之后大家坐在客厅里看着春晚，虽然节目并没有太多乐趣，可是更多的还是在享受这股和睦团圆的气氛，很快就到了零点。

　　江岸出门放鞭炮，叶子和安若也搬出早就准备好的烟花，清脆响亮的声音在耳边响起，璀璨靓丽的烟花冲上天空，在星光的照耀下绽放，看起来十分的壮观。

　　大家站在院子里看着烟花，眼神明亮纯粹，透着浓浓的渴望与期待。


第742章 春节的乐趣

　　大年初一，虽说江岸平时并没有赖床的习惯，但是因为昨晚熬夜太过劳累，他还是在床上躺到了八点。

　　昨夜放过烟花之后，按照传统有守夜的习惯，江岸以前也做过这样的事情，而现在身边的朋友很多，正好可以试试守夜的乐趣，于是大家都纷纷开始了游戏。

　　扑克牌永远是游戏桌上的经典，也是大家最容易上手的游戏。

　　江岸本以为自己能够称霸扑克牌，不过没想到却连连败阵，他怀疑丁玉儿是不是偷偷使用了读心术，不然怎么总是赢，还没进行几局游戏，江岸的脸上已经画满了各种符号，看起来惨不忍睹。

　　而洛伽和重鸣老师表示对这样的游戏没有兴趣，两人就跟蝴蝶过去猜谜，结果也十分的惨烈，别看蝴蝶平日里沉默寡言，实际上非常的聪明，总是能够在最短的时间内想出谜题，最终把洛伽和重鸣老师残酷击败。

　　而输掉的惩罚就是脱衣服……

　　这是游戏开始之前叶子定下的规矩，重鸣老师和洛伽都没有想到自己会输，结果最后现实太残酷了，两人都只剩下遮羞的内衣内裤，而蝴蝶还完好无损，甚至还露出好奇的眼神打量起面前的两人。

　　这是江岸第一次看到洛伽如此吃瘪，心里竟然隐隐有种兴奋的感觉，特别是看着洛伽那张带着羞愤和恼怒的俏脸，伸手捂着胸口的小女儿姿态，真是完全不符合冰山女神的称号。

　　重鸣老师更是惹眼，她的身材导致她根本就无法掩盖那火热的诱惑，很快，叶子和晴楠就跑过去开起了重鸣老师的玩笑，两只手不安分的游走着，引得重鸣老师尖叫不断，却没有办法反抗。

　　江岸虽然想要看看那种香艳的场面，不过旁边还有苏桐和夏无双在盯着他，只要江岸有扭头的趋势，那两个小姑娘就会无情的踢过来，让江岸捂着肚子惨叫。

　　游戏的乐趣就在于此，能够拉近彼此之间的关系，特别是惩罚游戏出现之后，不久之后，江岸也开始了反击，拿起画笔在凤凰的脸上涂鸦，看着凤凰不断抖动的眉毛，江岸真害怕会不会突然有团火焰窜上来，担心又兴奋。

　　所有参加游戏的人都没有逃过惩罚，安若安笑更是受到跳舞惩罚，两个人模仿着电视上的火辣舞蹈，青春洋溢的身体不断舞动着，跳完之后安笑已经彻底虚脱了，红着脸趴在沙发上，像是喝醉了那样。

　　虽然游戏进行的很快乐，不过想要熬过漫漫长夜还是有些困难，到了五点的时候所有人都已经面目全非，重鸣老师和洛伽捂着胸口寻找着自己的衣服，好像已经让晴楠和叶子藏了起来。

　　看着洛伽的表情，晴楠上前调戏着，洛伽只能忍着羞怒，愿赌服输就是这样。

　　而晴楠和叶子也没有落得好下场，在知识竞答的比赛中惨败，晴楠还好，叶子是完全回答不出来，受到惩罚游戏，不得不把自己的头发扎起来扮演小丑，直静虽然在看热闹，不过最后也没有逃过惩罚，壮着胆子喝了两杯酒，而且还不能用能量催化，导致小丫头很快就红着脸蛋绕起了圈子，趴在江岸身上说着梦话。

　　果然，酒精害人啊，最终，只有蝴蝶明哲保身没有受到任何惩罚，剩下的人都惨遭毒手。

　　所有能想到的游戏都已经做完了，无聊的气息开始蔓延，而用力过度之后的疲倦也开始出现，晴楠的身体最先承受不住，撑在江岸身边打着哈欠，眼皮都已经不受控制了。

　　江岸看了看剩下的众人，虽然没有明显的疲倦感，但是也应该休息了。

　　凤凰干脆就和蝴蝶住在了一起，蝴蝶对此当然没有多少意见，反正她就算几天不睡觉也没关系，洛伽和重鸣老师带着无比羞愤的心情回到卧室，而苏桐和夏无双则到浴室开始洗澡，因为身上和脸上都是涂鸦，简直不堪入目。

　　安笑和安若扶着醉酒的直静回到房间，叶子本来迷迷糊糊的想跑进江岸的房间，甚至都已经把衣服脱光躺到了床上，结果最后还是让重鸣老师无情的带走。

　　江岸背着晴楠回到房间，晴楠的头发胡乱的扎起来，脸上还抹着油彩，这都是惩罚游戏的后果。

　　没办法，江岸只能帮助晴楠洗洗脸，结果洗着洗着晴楠就脱掉了衣服，弯腰钻进了浴缸当中，看起来有些迷糊不过还算能够保持清醒。

　　待在浴室里，江岸本想出去，可是晴楠却拉着他，看着浑身不着片缕的晴楠，江岸吞了吞口水不知道该怎么办，要是留在这里给晴楠洗澡，说不定真的要出现意外情况，他可不觉得自己能够忍住那种诱惑。

　　可是晴楠却表现的十分强势，软绵绵的身子趴在江岸身上，吐气如兰在江岸耳边说着呢喃的话语，就像是猫咪那样撩动着江岸的内心。

　　最后，江岸也只能勉强留在这里，尽量不让自己去看晴楠的样子，凭着感觉去给她清洗身体，晴楠时不时骚扰着江岸，发出痴痴的笑容，看来是铁定心思要调戏江岸了。

　　江岸当然也不肯吃亏，虽然目前做不到最后一步，可是稍微做些恶作剧还是可以的，手掌顿时不再安分，引得晴楠娇笑连连，身体蜷缩着开始求饶。

　　花费了很长时间，给晴楠披上浴袍，江岸把她抱到床上，筋疲力尽的晴楠已经昏沉沉的睡了过去，江岸弯腰在她额头上亲吻一下，然后也睡了过去。

　　没有休息太长时间，江岸也就睡了两个多小时，房间外传来的鞭炮声吵醒了她，这也是妖主身体的坏处，听力太灵敏，有些轻微的异动就能够吵醒他，好在江岸现在也不需要休息太长时间。

　　但是晴楠不行，看了看正在睡梦中的晴楠，江岸为她设置了小型的结界，这样一来晴楠应该能够好好休息了。

　　轻轻的洗漱着，看了看窗外，天色已经渐亮，最近的天气已经明显的回暖趋势，再也看不见洁白的雪花，太阳的温度正在上升，不过这只是表面现象，真正的春天还有很久才能到来，起码也有一个多月。

　　走出房间，朝下方看去，重鸣老师应该是已经醒了，正在厨房准备着早餐，不过按照传统，大年初一还是要吃饺子。

　　江岸朝着楼下走去，夏无双的房门打开，苏桐和夏无双同时走了出来，两个人看起来休息的不错，毕竟身体素质和常人不同，看到江岸之后，夏无双和苏桐同时露出笑容，不约而同的说着新年好。

　　江岸的心情顿时好了起来，这才是正确的春节，能看到美女，能听到问候，他也快速回以问候。

　　三人朝着楼下走去，凤凰和蝴蝶也已经起来了，此刻正在院子里散步，而安若安笑似乎还没从昨天的热情中缓过劲来，还在睡梦中，直静更是不堪，江岸稍微进去看了眼，发现她和叶子不知怎么睡到了一张床上。

　　叶子更是不老实的趴在了直静的胸口，两个人的睡姿香艳之极，江岸压根就不敢多看，快速的退了出去。

　　再次证明，小孩子还是不要喝酒，即便你是仙主也根本受不了那种刺激。

　　到了客厅，洛伽和丁玉儿已经坐在沙发上聊天了，经过了短时间的休息，洛伽已经完全走出了昨夜的阴影，重新回到了自己的冰山模式。

　　不过看到众人下来的时候还是点头说着新年好，丁玉儿也露出了久违的笑容。

　　这是让江岸觉得无比美好的地方，生活就是要这样才能让人感觉到幸福，不过为了这样的幸福，所有人都需要努力奋斗，算是等价交换吧，但是很值得。

　　走进厨房，重鸣老师果然在准备饺子的食材，已经差不多快准备要了，剩下的就是包饺子了。

　　看到江岸进来，重鸣老师的脸红了起来，低下了头，扭捏着走到江岸身边，然后低声说道：“江岸，昨天……你是不是拍了照片？快删掉吧，我可是你的老师。”

　　江岸稍微有些尴尬，没想到重鸣老师竟然发现了，不过洛伽应该也发现了吧，她竟然没说明，真是万幸。

　　看着重鸣老师的娇羞模样，江岸干脆耍起了无赖，嘿嘿笑着：“哪有什么照片啊，我可不知道。”

　　“你——你怎么这样？那副样子……太丢人了，你又不是没看过我穿泳装的样子，再说了，以后还有机会，你，你删不删？”

　　“不删，那可是我好不容易才看到的场景，绝对不删！”

　　重鸣老师羞红了脸，对着江岸扑了过来，看起来是准备动手了，不过在没有使用妖力的情况下，江岸是完全不惧怕的，但是在交手的过程中，两人之间倒是发生了些意外情况，导致重鸣老师红着脸走向旁边。

　　而江岸则是看了看自己的手，再看了看重鸣老师的臀部，表情稍微有些尴尬，但是心情却十分明朗。

　　两人之间很默契的没有提及这方面的事情，重鸣老师端着准备好的食材走到客厅，包饺子就是要大家集体行动才有乐趣，而在场的各位也都有这样的觉悟，跃跃欲试准备动手。

　　江岸拿了枚硬币放在饺子当中，对着大家晃了晃，说道：“这就是幸运饺子，看看谁能吃到。”

　　结果话音刚落，顿时七八道妖力印记飞了过来，饺子彻底阵亡……


第743章 拜年

　　由于幸运饺子的吸引力太过强大，最终导致大家纷纷出手，结果现场顿时变得惨不忍睹，可怜的饺子怎么可能承受的住妖力的冲击，肉馅瞬间爆炸喷了江岸一身。

　　江岸尴尬的咳了咳，结果并没有人回应他的质问，大家的演技都很好，此刻全都装作四处看风景。

　　江岸只能默默的换身衣服再出来，然后悄悄的准备幸运饺子，这次必须要谨慎，不能走漏风声，否则这顿饭怕是吃不成了。

　　虽然包饺子花了很长时间，不过这期间的气氛倒是不错，大家也乐于享受这种合作带来的成就感，不久之后，晴楠也醒了过来，不过看起来还有些迷糊，坐在沙发上愣愣发呆。

　　煮好饺子，然后战斗便开始了，关于幸运饺子的争夺战，大家都看着周围人的表情，不过谁也没有吃到幸运饺子，这让江岸觉得奇怪，分明已经把它放进锅里了，不可能没有啊。

　　疑惑着，叶子忽然回过神来，拍了拍自己的脑袋，说道：“啊，我想起来了，我刚才吃的时候……好像有个很硬的东西，不过我把它吃下去了，是硬币吗？”

　　大家纷纷用见鬼的表情看着叶子，那东西是能够吃下去的吗？不过问题似乎也不大，反正叶子的身体肯定不会受到这种影响，作为吃货叶子真的是非常合格。

　　吃过饭之后，大家开始互相发红包，虽然都是同辈，不过过年的乐趣就在于收红包，数量倒还只是其次，主要享受的是那种氛围和习惯。

　　在这之后，江岸决定带着晴楠和直静去给陈依依拜年，这也是他作为晚辈应该履行的职责，而且以他和晴楠的关系也确实该去拜访，而剩下的人也各有打算。

　　洛天和阮秋兰不久前到了燕京，洛伽和重鸣老师还有叶子都要过去，表达这阵子的感谢之情，苏天睿和白雅也在燕京，苏桐和蝴蝶也要去拜年，而江岸估计在这之后也要分别去这两家拜访。

　　还有夏青那边，夏无双和丁玉儿也必须过去请安，凤凰则是出于无聊打算过去看看夏青，或许是因为她对守护者产生了不少兴趣吧。

　　最后就剩下安若和安笑，倒也不需要担心她们。安开云早就在这之前就做好了准备，要不是两个小丫头态度坚决，可能昨晚都不可能待在这里。

　　于是，众人暂时分离，江岸带着晴楠和直静去拜访陈依依，下午可能要去苏天睿和洛天那里，虽然觉得有些繁忙，不过这就是过年的传统，平常也很少有这样的机会表达感谢之情。

　　到了陈依依的公寓，这女人似乎刚起床，头发散乱着衣衫不整，眼神也十分的迷糊，完全和晴楠起床之后的状态相同，果然是母女啊。

　　看到江岸和晴楠之后，陈依依稍微兴奋了起来，赶快回房整理仪容，口中还哼着歌看起来心情很好，晴楠和直静无奈的收拾着客厅，看来两人对陈依依的脾气和性格都已经习惯。

　　稍作整顿之后，陈依依换好衣服走了出来，表情也端庄了起来，露出了罕见的正经态度，开始给三人准备茶点，江岸诚惶诚恐的接受着，果然和长辈待在一起很有压力。

　　“楠楠，你和江岸之后有什么打算吗？”

　　晴楠稍微皱起眉头，咬着嘴唇想了想，说道：“没有特别的打算，等到这边的事情处理完，我和他应该还要回江城上学，那才是我们应该做的事情。”

　　“哎呀，我说的不是这个，我说的是……这之后的打算，你今年也不小了，再过两年正好赶上好时候，要不要考虑结婚的事情？”

　　陈依依的话差点没让江岸把茶水喷出去，就知道陈依依忽然正经起来有些怪异，原来伏笔在这里，江岸和晴楠顿时红着脸不知道该怎么说，这种问题对他们来说还是太早了。

　　眼看两人没有反应，陈依依急了，说道：“你们给我点反应啊，还有直静，你别光顾着吃，快帮我说两句话，楠楠之后就是你，你今年也十六岁了，现在不着急以后有你哭的时候。”

　　直静顿时瞪大了眼睛，满脸无辜的看着陈依依，这话根本没法往下接，而且……她怎么好意思说出来。

　　偷偷看了眼江岸，结果却撞上了晴楠的视线，两姐妹的表情都有些尴尬，干笑了两声然后扭开头，江岸坐在中间更是浑身不自在，汗水流个不停。

　　于是，陈依依就开始了疯狂的洗脑工程，不断对晴楠和直静灌输各种恋爱信息，并且陈依依真的是毫不忌讳，甚至都说到了关于男女之间的安全问题，江岸差点没钻到桌子底下去，这也太过激了……

　　晴楠和直静疲于应付，好说歹说总算是把陈依依给搪塞了过去，这女人也太疯狂了，难道现在的母亲都是这样吗？催婚可不是好习惯，太尴尬了！

　　吃过中午饭，陈依依听说江岸要去拜访洛天，顿时来了兴趣，二话不说拉着三人就走，表情变得亢奋之极，充满了挑战的欲望，晴楠和直静看的阵阵冷汗，她又要做什么？

　　到了洛天的住所，江岸等三人作为晚辈自然要把礼仪放在首位，认真的给洛天和阮秋兰问候着，再看陈依依，已经把这里当成自己的家走了进去，非常不客气的给洛伽和重鸣打着招呼。

　　原本平和温馨的氛围顿时变得热闹起来，阮秋兰和陈依依对视着，彼此的视线都带着不服输的执着，完全感觉不到这是两个已经当了妈妈的人，都是老顽童吗？

　　很快，陈依依就把战火转移到了洛伽身上，问起了洛伽的各种问题，面对这种来自长辈的问候，洛伽应付的有些困难，主要是陈依依的问题太火热也太直白，根本没办法好好聊天。

　　阮秋兰也丝毫不妥协，抓着晴楠家长里短的扯了起来，然后两个女人就互相说到了自己的孩子，气氛莫名其妙之间变得充满了火药味，陈依依夸着晴楠，阮秋兰夸着洛伽，两人谁也不肯退让。

　　虽然没有争吵起来，不过唇枪舌剑明嘲暗讽让人看得心惊肉跳，这两人之间的关系到底好还是不好？怎么觉得是晴楠和洛伽的升级版。

　　叶子悄悄挪过来，在江岸耳边问道：“大变态，她们两个……是不是有病啊？”

　　重鸣老师在旁边捂着叶子的嘴，虽然这两人现在已经失去了长辈的风范，不过这么说话也实在太失礼了，不过晴楠和洛伽对此却丝毫不在意，因为两人现在已经头疼不已，皱眉苦脸叹气不止。

　　看来，陈依依和阮秋兰的战争已经不是稀罕事了，估计每年都少不了，可怜的洛伽和晴楠，对，还有直静。

　　大人们谈论着他们的事情，江岸和洛伽等人无所事事，互相说着话打发时间，很快就聊到了两天之后的山海经之旅。

　　“重鸣老师，山海经具体在哪个地方？”

　　重鸣老师张了张嘴巴，似乎是在构思自己的语言，旁边的叶子躺在沙发上说道：“就在燕京啊，不过离这边有点远，寻常人是看不到的，全部都有阵法掩盖呢。”

　　江岸顿时来了兴趣，重鸣老师解释道：“叶子说的没错，山海经的位置就在燕京郊外，那片地方有很多山脉，不过你们现在看到的山体都不完全，有很大一片山脉都在阵法的掩盖下，那就是山海经的总部。”

　　“原来是这样，山海经是千年前建立的组织，当时的地理环境和现在的区别还是很大的，不过我们到时候应该怎么进去？”

　　“我和叶子随身都带着信物，叫做山海令，必须用特别的召唤方式催动山海令才能引起阵法的运转，然后我们就可以通过阵法直接到宗门里面了，已经快一年没有回去了，感觉好期待……”

　　叶子也连连点头，道：“我也是，不知道师父有没有给我准备好吃的，我好想二师姐他们，还有后山的那只猴子。”

　　看来叶子和重鸣老师对山海经的依恋很深，这也是正常的情况，毕竟那里就是她们的家，江岸想了想问道：“那山海经现在总共有多少人？应该很多吧，存在了那么多年。”

　　重鸣老师摇摇头：“不是这样的，宗门里现在的人数已经很少了，弟子的话只有十个人，我是大弟子，叶子是小师妹，再加上宗主和三名长老，总共也就只有这些人了。”

　　“这么少？感觉……好像完全没有上古大门派的风范。”江岸有些诧异，这情况和他想象的差距太大了。

　　“其实还好吧，我只是说现在还留在宗门的弟子有十人，在这之前，还有很多弟子，不过他们的辈分比我要高，现在都已经很少到宗门里去了，大部分都在山下活动，而且宗主和三位长老都是一代妖主，我那些师弟师妹也有四代妖主的实力，所以总体水平还是很高的。”

　　这番话顿时让江岸眉毛狂抖，一代妖主竟然有四名，这股力量确实很强，已经没办法用数量来弥补，看来山海经果然很厉害，不容小觑。


第744章 各方见面

　　从重鸣老师这里得到了很多关于山海经的信息，江岸对于两天后的旅程也充满了好奇，到底能否在那里得到帮助呢？要是可以让那几名长老出山，对付血木棺的时候也就轻松多了。

　　而陈依依和阮秋兰的争斗也没有停止，最后聊到了将来的婚姻问题，这下轮到陈依依得意了，拉着江岸不停的夸奖，说自己的女婿有多么多么的优秀。

　　阮秋兰看着江岸，目光灼灼让江岸无法直视，只能低着头扮演鸵鸟，而洛伽的反应也不是很乐观，表情平静但是眼神很执着，充满了不屈服的斗志还有不甘心的愤怒。

　　总的来说，陈依依算是勉强胜过了阮秋兰，到最后阮秋兰已经不再搭理她，跑到厨房默默准备着晚饭。

　　洛天的表现始终很平静，没有插手任何事情，哪怕阮秋兰过来跟他抱怨也十分的平静，默默的看着洛伽，然后再看看江岸，露出神秘的笑容，让人搞不懂他的心思。

　　江岸对洛天始终有些莫名的畏惧，可能是因为洛天的实力很强，但是更多的还是因为他的气场，那种冰冷沉寂的冷漠比洛伽的冷酷还要强势许多，感觉他身边像是布满了刀阵剑林。

　　真想知道洛天当年在那场战争中的表现，还有他的真实实力以及妖灵，应该很强吧。

　　晚饭是由阮秋兰和陈依依联手准备的，不过陈依依的厨艺实在不怎么样，这点江岸当初就有过体验，但是阮秋兰的厨艺就很好了，可惜的是没有遗传到洛伽这里，让人觉得有些失望。

　　吃过晚饭，阮秋兰和陈依依坐在客厅对几名女孩子说着话，而江岸则是跟着洛天到了书房。

　　时间过了很久很久，阮秋兰和陈依依都已经把几名女孩子的八卦问题都说完了，江岸还是没有从书房里走出来，晴楠向洛伽投去疑问的视线，但是洛伽也摸不清父亲的心思，只能摇摇头。

　　再过了十分钟，江岸跟在洛天身后走了出来，两人的表情都很普通，看起来并没有发生多少事情。

　　而此刻的时间也有些晚了，陈依依就此告别，江岸和晴楠还有直静也要离开，至于洛伽和重鸣老师今晚就住在这里，毕竟洛伽也有很长时间没有陪伴父母。

　　坐在车上，陈依依转过头盯着江岸，好奇不已地问道：“乖女婿，洛天那个老木头跟你说了什么？那么长的时间，该不是在挖你的墙角吧，你们别看他平时总是板着脸一副面瘫的样子，实际上可是很宠洛伽的，眼看自己的女儿感情不顺，肯定有所反应，他是不是给了你好处让你娶走洛伽，是不是？”

　　在陈依依面前，江岸真的明白了好奇宝宝的意思，特别是看着陈依依现在的姿势，别再弯腰了马上就要看到不该看的东西了，真是要命，江岸扭开头看着窗外。

　　晴楠推着陈依依的脸，吼道：“陈依依，你可是在开车呢，看着前面，要出人命了！”

　　陈依依撇了撇嘴，不甘心的转过头操控着方向盘，不过依旧没有老实下来，不断询问着江岸，偶尔还伸手捏捏副驾驶直静的小脸，看着直静的无奈表情，江岸真的很同情她。

　　“洛天叔叔肯定和你说了些重要的事情吧？我曾经听陈依依说过，他以前很厉害，并且知道很多秘辛，算得上当年妖主这边最强的高手。”晴楠看着江岸说道。

　　江岸点点头，说道：“没错，他确实和我说了不少事情，有关于血木棺那些老家伙的，还有关于守护者的，还有关于山海经的，算得上提醒我吧，还有很多我没有注意到的危险。”

　　晴楠点了点头，江岸皱着眉头忽然道：“不过我有些好奇的是，他告诉了我许多关于仙主的事情，特别是当年出现在战场的那名强大的仙主，我不是很理解他的意思，难道那名仙主和我有关系吗？”

　　前排开车的陈依依忽然说道：“这个我知道，那个仙主是女生，我见过她，很漂亮呢，也许他是想借此考验你的定力吧，嗯，真是腹黑的老木头！”

　　晴楠无奈的拍着陈依依的头，不过江岸却觉得这其中有些重要的信息，女性仙主……

　　想了半天，江岸还是得不到答案，最终只能作罢。陈依依把车子开到了别墅，苏桐和安若都没有回来，今天的别墅显得格外空旷，陈依依看着别墅的环境不住点评，看来今晚是打算睡在这里了。

　　简单收拾收拾，江岸和晴楠就准备去睡觉了，明天还要去苏天睿和安开云那里拜年，然后就是山海经了。

　　陈依依站在门口看着江岸，张大嘴巴比着口型，江岸看着她想要传达的意思顿时红了脸，有这样的长辈也不知道是福还是祸，不过起码让自己感觉轻松了许多。

　　晴楠怒视着陈依依，感觉羞愤不已，在自己母亲的面前和男朋友去休息，感觉这样的场面……有些暧昧啊！

　　直静孤独的抱着衣服朝着卧室走去，陈依依顿时像风般冲过去，撞着直静的肩膀，表情狡黠带着挑逗的神采，在直静耳边轻声问道：“是不是很羡慕？想进去吗？”

　　“啊，没有，没有，你在说什么啊，真是讨厌死了！”直静顿时红着脸辩解起来，不停拍打着陈依依。

　　陈依依发出清脆的笑声，身子不停摇晃，看起来非常的年轻有活力就像是直静的姐姐，闹过之后，陈依依拉着直静的手，说道：“不用太羡慕，有机会的哦，还有——我可以和你睡啊，走吧，睡觉去了！”

　　直静虽然在尽力反抗，不过最终还是屈服在了陈依依的淫威下。

　　一夜无话，早上起床之后，陈依依和晴楠又是保持了迷迷糊糊的状态，甚至江岸还看到陈依依走路时撞在了门框上，疼的她顿时捂着头蹲了下来，眼泪都快流出来了。

　　真不愧是母女啊！

　　清醒之后，陈依依便重新回到了原始的状态，拉着晴楠问东问西，说什么自己昨天听到了奇怪的声音，晴楠敲着她的头，两人的房间隔着二十多米，哪里有奇怪的声音，真是拿她没办法。

　　吃过早饭，陈依依跟着江岸前往苏天睿的住处，江岸也没有阻拦，陈依依这半年来过的肯定很不顺心，估计她现在也只是用欢乐的表面来隐藏着内心的痛苦。

　　对于这点，晴楠和江岸都有所感悟，所以两人也尽量满足陈依依的各种要求。

　　到了苏天睿的住处，苏桐显得很高兴，不过看到随行的陈依依表情顿时不太明朗，连反应都慢了下来，但是陈依依何等精明，马上亲昵的上前给苏桐打着招呼，还把准备好的红包拿了出来。

　　可以说，陈依依的举动迅速消除了苏桐心中的戒备，这就是小女孩儿的弱点，太容易屈服。

　　苏天睿和白雅热情的招待着陈依依，陈依依也终于收敛了自己的性格，表现出了端庄贵妇的气质，谈吐文雅笑容怡人，完全和平常的她不同，江岸也成功放下了心，幸亏陈依依没有多说些话。

　　苏天睿算得上江岸的半个监护人，要是让他知道自己和晴楠的关系，那么自己父亲那边马上就能知道，到时候肯定要引起很多不必要的麻烦，在现在这种环境下，还是不要多生事端。

　　对于江岸要去山海经的事情，苏桐表示自己也很想过去，不过苏天睿这边有许多麻烦，虽然他可能已经知道苏桐和江岸有些不同于常人的地方，但是能不让他们牵扯进来还是保险点比较好。

　　蝴蝶则是稍微有些兴趣，问道：“山海经？我好像听过这个名字，我记得那里面有我的朋友。”

　　“你的朋友？是谁？”

　　“记不清了，我隐约间记得他有帮过我，可是那段记忆丢失了，这样吧，你带着我的部分精神过去，它可以附在你胸口的那块玉上，到了那里，要是感觉到了熟悉的气息，这段精神就能出现，并且这段精神可以帮你增加那块玉的空间转移能力，算是对你的谢礼吧。”

　　对于蝴蝶的这种土豪举动，叶玚只能默默的接受，自己奢求不已的法宝在她眼里可能只是很普通的玉坠，这真是残酷的现实。

　　不过江岸也有些好奇，蝴蝶的身份之谜能否解开？这次的山海经之旅可以得到答案吗？

　　很快，蝴蝶把长生锁还给江岸，她的脸色稍微苍白了不少，同时江岸也能感觉到长生锁当中的灵气波动变得十分明显。

　　下午，告别苏天睿，江岸带着陈依依到了安开云这边，令人惊奇的是，安开云和陈依依好像曾经认识，陈依依虽然不是妖主和仙主，但是她对当年的战争有过了解，这让江岸不由得怀疑起来，安开云……只是普通的商人吗？

　　不过既然安开云没有挑明，他也没办法去追问。

　　晚上则是去拜访了夏青，夏青还是保持原样子，沉默寡言，不过能够看得出来他对夏无双十分的愧疚，可能是因为没办法把真实的情况说出来的原因。

　　而江岸只能努力安慰着夏无双，他这次前往山海经大约需要四五天时间，然后就能够全力调查茶仙的事情了。

　　终于，到了江岸前往山海经的日子！


第745章 桃源仙境

　　大年初三，江岸做好准备，暂时告别夏无双等人，跟随重鸣老师前往山海经，这是他很早就想完成的举动，不过一直拖到了现在。

　　不过好钢要用在刀刃上，山海经无疑是江岸最能够依靠的屏障，出现在现在这样的情况下也算合理。

　　临走之前，江岸把所有事情的安排都交给温修才处理，血木棺的监视，特别行动队的联盟，以及那股神秘的势力还有茶仙的事情，就算得不到进展也必须要有所防范。

　　而山海经内部是无法使用联络工具的，只有利用特殊的法宝才能够进行信息交流，重鸣老师把信物交给夏无双，保证两边的情况能够互相沟通，否则外界出现意外江岸都赶不过来，那就完蛋了。

　　做好了这些事情，江岸和重鸣老师踏上了启程之旅，开启阵法的地方不算太远，不过也需要两个多小时的飞行路程。

　　考虑到晴楠没办法承受住长时间飞行所带来的压力，重鸣老师开着车出发，不久之后便到了附近的村镇，这里已经算得上偏僻荒凉，只有茫茫原野和连绵山岳，看起来苍凉广阔，重鸣老师把车子停在附近的村落，然后众人开始朝深山前进。

　　这附近的山脉都是原始区域，树木葱郁路途坎坷，据说山上还有不少的野生动物，不过周围都设有防护带，倒也不需要太过于担心。

　　在重鸣老师的带领下，江岸抱着晴楠在空中缓缓飞行，火焰妖力朝着晴楠的体内不断输送，虽然速度很缓慢，不过有了这些妖力做支撑，晴楠的状态也能好很多。

　　飞行了大约十分钟，已经彻底到了山脉当中，连绵不断的山峰层层叠叠，虽然海拔不高，不过看起来却有种宏伟磅礴之气，而此时，江岸也隐约感觉到了不同寻常的能量波动。

　　睁开三龙眼，虚空中隐隐可以看到能量线条在流动，虽然很稀少，不过却很有规律，想必这就是阵法的掩饰效果吧，几乎可以把三龙眼都欺瞒过去，就算有敌人前来估计也无法找到正确的位置。

　　众人从天空中落下，看着周围的粗壮树木，叶子变得兴奋起来，深呼吸说道：“啊，果然还是这里最舒服了，我记得我就是在这里获得了妖灵，你们看，再往前走上一段，那两棵树之后就是阵法的门源了。”

　　看起来叶子是感受到了家的气息，所以变得兴奋了起来，而重鸣老师的表情也是喜悦和紧张，大概是类似于近乡情更怯的想法吧。

　　众人稍微平复着心情，然后开始前进，走到了叶子所说的地方，旁边的两颗松树看起来已经存活了百年之久，表面甚至有淡淡的灵气波动，让人感觉惊奇不已。

　　重鸣老师拿出山海令，说道：“好了，现在把你们的妖力输入这里，晴楠使用江岸的妖力就可以了，不然我们没办法开启空间隔离，也就进不去了。”

　　江岸握着晴楠的手，两人同时输送着妖力，洛伽和叶子也在快速释放着自己的妖力，很快，山海令的表面就有了光芒闪动，铭刻在上面的山川海河都开始流动，与此同时，江岸也感觉到了空间的震颤。

　　面前，虚空中出现了乳白色的光晕，随着山海令的闪动，那光晕也在不断的流动转移，最后在空中形成了朦胧的光之影，形状看起来就像是通往过去的时光隧道。

　　看到这里，重鸣老师收起了令牌，道：“好了，我们可以进去了，不过江岸你要多看着点晴楠，阵法的隔离作用很强，可能会带来不适反应，知道了吗？”

　　江岸连忙点头，用力抓着晴楠的手，然后，重鸣老师看了看众人，率先走了进去，身子逐渐消失在那神圣的光影之中，叶子笑嘻嘻的催促着洛伽，紧跟着，洛伽也走了进去，随后，叶子拉着江岸和晴楠的手迈步前进。

　　体表受到光芒的照耀，有股异样的感觉在传递，江岸觉得身体好像泡在了水中，那感觉说不上多么舒服，而眼前的场景也彻底变化了，看不见山岳与树木，只有朦胧的光影在晃动。

　　看向身边的晴楠，只见她捂着嘴巴，鼓着大眼睛目视前方，看起来状态有些不好。

　　不过这样的过程并没有持续太长时间，面前的光芒忽然灿烂了起来，随后，江岸看到了清晰的画面，所有的光影和压力都在飞速消失，视线开阔起来，色彩也变得明亮。

　　面前，像是仙境般梦幻，层层白雾缭绕，可以看到天空中有白鹤自由飞翔，清脆的鸣叫十分动听，眼前是高耸入云的山峰，山体宽大厚重，青山耸立，白云萦绕。

　　这是江岸心中最美丽的地方，空气新鲜纯粹，色彩干净明亮，像是大师笔下的画卷，能够听到流水潺潺，鸟鸣阵阵，瞬间把人的内心都掏空了，眼中只剩下这美丽无比的画面。

　　顺着山体向上看，能够隐约看到山顶处，云雾间有座庞大的宫殿，想必那里就是山海经所在了。

　　“这里就是山海经了，这里是最大的山峰，旁边还有几座稍微矮些的山峰，不过我们平日里都在这里活动，感觉怎么样？”重鸣老师轻声说着，声音中透着浓浓的喜悦之情。

　　江岸不住的点头，已经找不到可以夸奖的词语了，在这种美景面前，任何的词语都显得苍白无力，就连洛伽也是震惊不已，眼神五彩斑斓透着无比的渴望与欢喜。

　　看看身边的晴楠，虽然刚才穿越空间的时候有些难受，不过现在已经完全缓过来了，看着不远处的葱郁树木还有弯弯流水，偶尔还有野兔和松鼠跳出来，不过这些小家伙并不害怕，反而好奇的看着这几人。

　　“你们竟然生活在这种地方？真是难以想象，这简直是人间仙境，怕是桃花源也比不了吧。”江岸不住的赞叹。

　　重鸣老师微微笑着：“倒也没有你说的这么夸张，事实上千年之前大地上普遍都是这样的光景，环境很自然，没有过多的人为干扰，也没有太多能源污染，不过现在，这种钟灵毓秀的地方也只有山海经了，千年来，各代宗主都努力维持着这里的自然环境，所以现在才能保持的如此完善。”

　　江岸和晴楠唏嘘不已，晴楠低声说道：“要是以后没有麻烦了，我们就在这里结婚吧？感觉好棒！”

　　江岸也觉得晴楠的建议很不错，在这种梦幻之地能够净化人的心灵，难怪重鸣老师和叶子的性格都十分纯净，这和环境是分不开的。

　　“不过有好处也有坏处，宗门里的生活简直和古代相同，没有电也没有自来水，更没有网络了，要是习惯了山下的生活说不定还有些不适应呢。”重鸣老师叹了口气，无奈道。

　　江岸不禁笑了起来，抬头朝着山顶上的大殿看去，打开三龙眼，这样的距离还在探测范围之内，能够看到明亮的能量团，气息非常的强大，这就是山海经的实力吗？

　　“好了，你们还要在这里待上几天呢，这些景致以后再看吧，山上的风景更好，明天可以让叶子带着你们去几处好地方，现在还是上山吧，估计师傅他们已经感受到了我们的气息。”

　　江岸点点头，跟着重鸣老师前进，绕过这片空地，前方是片桃花林，不过现在并没有桃花所以看起来有些煞风景。

　　很快就到了山脚下，长着青苔的石阶蜿蜒曲折，前方都已经隐藏在了云雾之间，看起来这里像是通往天国的阶梯，带着无尽的神秘气息。

　　“不飞上去吗？”江岸问道。

　　“不行，整片空间都在阵法的控制下，不能飞行，否则很容易引起阵法的攻击，只有经过宗主的允许才能飞行，我们平常也都是这样上山的，晴楠要是感觉累了你可以背她上去。”重鸣老师解释道。

　　江岸点点头，无奈的看着晴楠，晴楠只能撇撇嘴接受，然后，漫长的登山之旅开始了。

　　尽管这里的环境很好，山路周围都是葱郁的树木，旁边还有野兔在跟着众人共同前进，起初还有些新鲜感可以四处张望，晴楠还拿出了手机开始拍照，不过时间长了之后，晴楠的体力就有些受不了了。

　　虽然她没有直接说出来，不过脚步确实变得迟缓起来，呼吸也渐渐沉重，拿出手帕擦着额头的汗水。

　　江岸看的于心不忍，赶忙问道：“我背你上去吧，还有很长的距离呢，我没有问题，但是你别累着了。”

　　晴楠摇摇头，喘了两口气，笑道：“没事，我也很久没有运动了，锻炼锻炼也有好处，要是走不动了我就自己趴到你背上了。”

　　看到晴楠这么坚持，江岸也只能放缓步子陪在她身边，叶子已经开始在四处乱跑了，跟那些小野兔小松鼠玩着捉迷藏。

　　“我背你吧，小时候都是你背我，现在可以变换角色了。”洛伽忽然走到晴楠身边说道。

　　晴楠愣了愣，旁边的江岸和重鸣老师也不知道该作何反应，片刻后，晴楠点了点头道：“说的有道理，我以前可没少帮你，现在是你报恩的时候了，来吧，可不能嫌累，那样我可是要伤心的。”

　　洛伽不说话，露出微笑，背起晴楠继续前进。


第746章 少女紫玉

　　山路漫长而蜿蜒，转过几个弯，继续向上看，却发现距离依旧是那么遥远，江岸忍不住叹了口气。

　　虽然他的体力依旧充沛，没有感觉到疲累，可是这样缓慢的前进还是让他觉得有些不舒服，不过也可以趁机看看周围的景光，这也是不错的享受。

　　清澈的瀑布在不远处流淌，周围杂草丛生看起来生机盎然，叶子趴在石岩上，指着那边说道：“我最喜欢那边了，上游还有片小湖，以前夏天的时候我还和重鸣在那里洗过澡呢，感觉好怀念。”

　　叶子的话顿时让江岸脑海中遐思无限，重鸣老师洗澡的场景……只是想想就觉得很有冲击力。

　　旁边的重鸣老师红着脸捂着叶子的嘴巴，洛伽背着晴楠稍微驻足，看着那飞流直下的瀑布微微出神，晴楠拿出手机，说道：“来吧，我们拍张照吧，难得碰到这么美的地方，快来快来。”

　　说着，晴楠从洛伽的背上跳下来，拉着重鸣老师和叶子站在石阶上，然后把江岸拉到最中间，高高举起手机调换为自拍模式，大家虽然觉得无奈，不过还是十分配合的露出了笑脸。

　　看到这里的美景之后，晴楠的体力似乎恢复了很多，走走停停不断的张望，时不时停下来给众人拍几张照片，就像是专业的摄影师。

　　大约过了半个多小时，江岸忽然听到上方传来了呼喊声，顿时竖起了耳朵捕捉着，结果还真的听清了。

　　“师姐，师姐——”

　　声音尖细轻悦，应该是名女子，而且和众人的距离还有些遥远，江岸赶紧给重鸣老师说着，重鸣老师停下来听了听，露出惊喜的表情，道：“师妹来了，看来是师傅让她过来接我们的，这下就可以飞上去了。”

　　晴楠趴在洛伽的背上露出放松的表情，看来她是累坏了。

　　众人继续前进，期间叶子和重鸣老师都朝着上方喊了几声，得到了对方的回应，叶子变得兴奋起来，手舞足蹈地说道：“紫玉师姐来了，我好想她啊，记得走之前她还带我去后山摘桃子呢，都是她自己照顾的，不过现在是不是没有了啊。”

　　不久之后，能够看到山道间有个身影在跳动奔走，身形十分的灵活，而那声音也越来越清晰了。

　　很快，少女的模样出现在众人面前，身上穿着紫色的紧身长袍，上面绣着浅朱色的蔷薇花，身段苗条玲珑，小蛮腰纤细柔软，青春洋溢的胸脯虽然不算壮观，不过也初具规模十分惹眼。

　　俏丽的脸蛋带着两朵红云，笑容可爱纯真像极了叶子，露出两排小白牙闪闪发光，长发高高扎起来在尾端束成双马尾，跑动间额前的刘海不断飞舞，显得灵动活泼。

　　看模样，少女也差不多只有十八九岁，大约和江岸相仿。

　　站在石阶上，少女看到了重鸣和叶子，大大的眼睛顿时亮了起来，笑容也更加的灿烂，喊道：“师姐，小叶子——”

　　喊着，少女已经冲了过来，重鸣老师尽管很高兴，不过毕竟是大师姐，动作必须要端庄稳重，稍微加快脚步迎了上去，而叶子就没有那么多讲究了，张开双臂冲了过去。

　　叶子扑通冲进了少女的怀里，差点没把少女撞到，不过由于身高差，好像把少女的胸口撞得生疼，表情都微微变化了，不过转瞬即逝，看着叶子，亲昵的蹭着她的脑袋。

　　“小叶子，还是这么可爱，不过好像长高了点，也长胖了，我就知道山下的饭肯定好吃多了。”

　　“是啊是啊，那些食物真的很好吃啊，可以吃好多肉，不像师父那么严格，每天只让我吃素，二师姐，你怎么一点都没变啊，咦，你是不是染了头发啊？”

　　“啊，你看出来了？不过别告诉我师父，我是偷偷去山下染的头发，师父还没有发现呢，要是让他知道了肯定要关我禁闭，太无聊了……”

　　“紫玉，你可真是胡闹，想下山就直接向师父说明好了，竟然还偷偷跑下去，真是欠收拾了！”重鸣老师露出笑容，身上的气质也瞬间变得稳重起来，果然不愧是大师姐。

　　名叫紫玉的少女马上苦着脸说道：“师姐，别这样啊，我可不像你和叶子那样可以长时间留在山下，山上的生活多无聊啊，没有电视也没有网络，我买了电脑都没有办法用，上次让飞乐用妖力帮我充电，结果他直接给我弄坏了，真是气死我了，笨蛋！”

　　重鸣老师忍不住笑了起来，上前捏着紫玉的脸蛋，说道：“你这是活该，要是你平常表现的好点，师父肯定让你下山，不过这次你就可以跟着我下山了。”

　　“真的吗？太好了，师姐，你是不是找了男朋友啊，感觉气色变得很好，身材也越来越性感了，你看我只能穿长袍，那些买来的衣服都没有用，太可惜了。”

　　“臭丫头，赶紧闭上你的嘴，没看见还有人吗？”

　　紫玉顿时醒悟过来，歪过头看过来，大大的眼睛带着好奇的光芒打量着江岸三人，然后很开朗的挥了挥手，说道：“你们好，你们就是师姐的朋友吧，欢迎来到山海经，我叫紫玉。”

　　晴楠赶紧从洛伽的背上跳下来，然后介绍着自己，洛伽也点点头介绍着自己，江岸自然也不能没有礼貌。

　　听完江岸的介绍，紫玉的眼睛明显亮了起来，指着他说道：“原来你就是真龙妖主啊，感觉和我的年纪差不多啊，不过看起来很普通呢，完全没有那种杀气的感觉，嘻嘻。”

　　看得出来，紫玉的性格跟叶子很像，开朗活泼，不过比叶子要懂事很多，起码不是那么胡闹。

　　重鸣老师敲了敲紫玉的脑袋，教训道：“乱说话，他可比你厉害多了，整天就知道瞎胡闹，快说宗主让你下来干嘛，是不是可以飞上去了？”

　　“哼，师姐知道护男人了，果然谈恋爱了。”紫玉嘟着嘴念叨着，然后翻手取出红色的玉珠，说道：“对啊，宗主说你们肯定很累了，所以就把禁空命令取消了，等我把阵珠融入阵法，我们就可以飞上去了。”

　　“那你快点吧，这次辛苦你了。”

　　“嘻嘻，师姐还是知道心疼我的，不像小叶子，还不爬起来，胸部顶的我肚子疼。”紫玉开着玩笑，江岸三人在下方听得无语，看来山海经的成员气氛还是很不错的。

　　很快，紫玉口中念叨着什么，然后手中的赤色玉珠便缓缓亮起光芒，腾上了空中，最后缓缓消失，而这时，江岸感觉到身上的那阵莫名压力顿时消散，身体轻松了不少。

　　“好了，我们快上去吧，宗主还在等着呢，而且王长老已经过去准备午饭了，要是没有准时到，他可是很容易发脾气的，师姐，你做好准备哦。”紫玉笑嘻嘻的说着，然后妖力鼓动腾上了天空。

　　江岸注意到她身后的妖灵幻影，看起来好像是只神禽，周身萦绕着紫色的淡淡光影，洛伽在旁边说道：“我记得这种妖灵，神鸟五凤之中的鸑鷟，妖灵血统很高，跟凤凰是同种属性，不比你的妖灵差劲，很厉害。”

　　江岸稍微有些惊讶，没想到紫玉的妖灵竟然如此厉害，看来山海经之中果然是人才辈出，紫玉不只有罕见的妖灵，而且目前的实力也有四代妖主的水平，并且根据江岸的观察，她进入四代妖主应该有段时间了。

　　抱着晴楠，江岸飞上天空，晴楠拿着手机从高处拍照，不断发出惊叹的声音，前方的紫玉转过头，惊讶地说道：“诶，你没有妖力吗？好奇怪啊，没有妖力是怎么进入山海经的？”

　　重鸣老师解释道：“她以前是妖主，不过出了点意外情况，所以现在没办法使用妖力，对了，剩下的那些人都修炼的怎么样？”

　　紫玉骄傲的挺起胸膛，说道：“你看我不就知道了吗？以前师父总是夸奖师姐是天才，不过现在我也是和师姐相同等级的人了，真开心，至于他们，四师弟和五师弟都还只是五代妖主，其他人都是四代妖主。”

　　“那两个家伙，肯定没少让师父操心吧。”重鸣老师颇有些无奈地说道。

　　紫玉连连点头：“对，前几天还在禁闭室待着呢，要不是现在过年，师父肯定都不会把他们放出来，师姐等会可不能帮他们说话，必须要让他们尝点苦头，哼！”

　　重鸣老师摇摇头笑着，江岸则是在计算着山海经弟子的实力，看起来确实不错，比起外界的同龄妖主强了很多。

　　不多时，众人便飞到了山顶，威严宏伟的大殿出现在眼中，整齐排列的琉璃瓦在阳光下闪着光彩，大殿之前是片方形的广场，正中央摆着巨大的铜炉，里面有阵阵青烟飘出。

　　而广场四周则摆放着四根粗壮的石柱，上面分别雕刻着四神兽的图案，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　缓缓落地，看着前方的殿堂，江岸的心情忍不住激动了起来，马上就可以见到那几位大人物了，也不知道自己能否得到他们的认可。

　　重鸣老师站在江岸身边，轻轻笑道：“好了，进去吧！”


第747章 山海经全员

　　山海经大殿，江岸站在空旷的广场中央，心情忍不住的激动，极目远眺，山河茫茫，白云飘渺，沁人心脾的空气带着缕缕花香飘来，让人感觉身体轻盈，宛如羽化升仙。

　　这片空间的灵气十分浓郁，比起芙蓉镇还要强上不少，若是苏桐或者蝴蝶到了这里肯定要喜上眉梢。

　　平复着自己的心情，江岸看了看旁边的重鸣，然后点点头，众人这才开始朝着大殿前进，脚下是坚硬的青石板，排列整齐有致，带着岁月冲刷过后的痕迹。

　　很快，江岸便走到了大门前，高大宽阔的门檐上挂着匾额，上面写着三个字——山海经！

　　看着色彩深沉的匾额，江岸呼了口气，然后朝着大殿内看去，里面的装饰很简单，没有富丽堂皇的布置也没有华丽的色彩，墙壁和地面都是非常普通的修饰，看起来就和故宫没有多大区别。

　　不过大殿的空间足够，左右两边各有十二根石柱屹立，上面雕刻着山河图案以及万物走兽，色泽古朴，看起来异常的神秘。

　　而在大殿的最前方则摆了张深红色的方桌，桌腿上都有些苍老的痕迹，桌边是张宽大的太师椅，而坐在上面的那人就是山海经的宗主。

　　在太师椅下侧分别摆着三张椅子，此刻两张椅子上都有人坐着，看来这就是三位长老的座位，而那张无人的座位估计属于紫玉刚才所说的王长老，真的在做饭啊？

　　在长老席之下，两排长桌摆放在大殿的中央，旁边放着淡黄色的蒲团，此刻，两排都有不少人坐着，这些人就是山海经的弟子，是重鸣老师的师弟师妹。

　　稍微把大殿内的环境看过，江岸迈步跨过门槛，然后坚定的走了过去，身后，重鸣老师和叶子紧跟着走了进来，然后才是晴楠洛伽和紫玉。

　　走进大殿，江岸立刻感觉到了诸多视线投向自己，感觉最为深刻的就是正前方的那道视线，气息十分的强烈，而且压迫感很强，虽然对方无意施展压迫，但是那属于实力的附属，无法改变。

　　这些视线带着好奇与疑惑，还有些期待，隐隐的，江岸还能够听到两边的讨论声，男男女女正在对自己这行人发表着意见和看法，不过声音都压得很低，估计是不敢太大声说话。

　　站在大殿中央，江岸直起身子看着正前方，太师椅之上，中年男子静静坐着，身上穿着墨绿色的长袍，长发垂髫带着束冠，看起来带着十足的古风韵味，仙风道骨深不可测，表情虽然平静，不过却让人觉得丰富多彩。

　　男子的年纪大约只有四十多岁，不过脸上已经有了少许的皱纹，虽然看起来并不显苍老，但是却给他增添了几分平和之气，缓冲了身上的压迫感。

　　江岸听说过关于他的事情，名叫巫鸿儒，妖灵是神兽白虎，由于这种妖兽本身带着刚猛强劲的杀伐之气，所以导致巫鸿儒的气质也在改变，二十多年前正是他风华正茂意气风发的时候，称得上天之骄子。

　　当年的那场战争，他作为主要战力发挥了不可磨灭的作用，曾经独自面对赤尾的挑战并且能够打成平手，实力不可谓不强，是真正的顶尖高手。

　　不过现在看起来，他身上的杀伐之气已经减弱了很多，毕竟已经不再年少，思想和气质都成熟了很多，现在的他看起来更像是漫步丛林的雄狮，虽然不张扬不暴虐，可是却有不威自怒的气场，让人不知不觉间变得胆颤起来。

　　巫鸿儒看着江岸，江岸也看着他，两人的视线碰撞，江岸能够感觉到对方的妖力气息，第一印象就是深不可测，仿佛独自走到了原始丛林，面对着群狮咆哮。

　　这还是对方无意的举动，不过江岸现在也不是俗手，拥有四代妖主的实力，并且还有真龙妖灵坐镇灵识，并不会在这种对视下露出怯态，表现的十分从容。

　　长老席，两名男子看起来和巫鸿儒的年纪差不多，实际上他们几人曾经都是师兄弟，类似于现在的重鸣老师和叶子的关系，年纪差距并不大，实力的差距也很小。

　　左边那位穿着淡棕色长袍，留着长胡子的男子是重鸣老师的师傅，山海经大长老——陶鸿渊，妖灵是瑞兽獬豸，属于麒麟种族的旁支，实力同样很强。

　　而右边那位男子，穿着深红色长袍，看起来十分的年轻，而且表情也十分生动，完全没有成熟男子的气质，反而有些老顽童的风格，正是叶子的师傅——古晋，妖灵是土属神兽勾陈，非常的罕见。

　　此刻，两名长老也在打量着江岸，目光中带着对年轻人的欣赏和测量。

　　不止是江岸，身后的晴楠和洛伽也在他们的考量范围之内，不过在看到晴楠的时候有些稍微的惊奇，似乎是没想到晴楠竟然只是普通人。

　　“重鸣，终于回来了，先向两位师伯请安，还有叶子，疯了大半年，宗门的规矩还记得吗？”上方，巫鸿儒开口说道，声音十分的威严厚重，让人觉得压力如潮。

　　叶子连连点头，说道：“记得记得，我才没有那么笨呢。”

　　说着，叶子和重鸣老师向前迈步，然后缓缓跪下，对着前方的宗主和长老叩首，同时说道：“弟子重鸣，叶子，向师父师伯请安，愿师傅师伯身体健康，福禄长寿。”

　　非常传统的请安方式，看来山海经果然有点像隔离人间的桃花源，独立世外，不过这样的感觉也很好，见惯了外界的虚伪问候，看看这种场景也觉得倍感温馨。

　　一日为师终身为父，特别是对重鸣和叶子这样身世可怜的人来说，师父就是他们的父母。

　　“起来吧，你们两个这半年多也辛苦了，许多事情我们都听说了，确实不易，现在就介绍介绍你身边的客人吧，我和几位师伯虽然清楚，不过你们的师弟师妹还不知道。”

　　重鸣老师点点头，然后侧身退到旁边，叶子也是乖乖的退下，不过并没有留在场上，而是悄悄退到了旁边的坐席，笑嘻嘻的做到了紫玉身边，然后和旁边几名男女打着招呼。

　　重鸣老师开始介绍着江岸三人，实际上在场的众人都听过江岸的名号，只是没有见过他，现在纷纷好奇的观察起来，不过江岸的普通显然让他们有些失望，甚至能够听到不解的疑问，在向叶子询问。

　　不过听到洛伽的名字后，顿时有人发出了明悟的赞叹，看来洛伽的在外界的名气果然不小，不愧是天之骄女。

　　介绍完之后，重鸣老师就站在了江岸身边，轻声说道：“别紧张，师父他们还是很好说话的，就是看起来有些威严而已，放轻松。”

　　江岸点点头，其实到了这里，他心里的紧张也就消失了很多，反正都见面了，那么该发生的事情迟早要发生，紧张是没有用的，还是表现的淡定随性一点。

　　“晚辈江岸，见过几位前辈，非常感谢几位前辈的关照，若是没有重鸣老师和叶子的帮助，晚辈怕是很难走到这里拜访，万分感谢无以言表！”

　　江岸倒也不是在说客套话，山海经虽然只出动了两人，可是若没有重鸣老师的保护，他是绝对不可能走到今天，这是事实。

　　洛伽和晴楠也走上前表示自己的谢意，两人不着痕迹的夸奖着重鸣老师，导致重鸣老师站在旁边显得很不好意思，表情尴尬窘迫还有些害羞。

　　叶子觉得很不公平，仿佛自己只是顺带着才出现的，趴在长桌上指着自己，渴望受到表扬，不过并没有人管她。

　　“感谢的话不用说了，我们几个老家伙其实没有做多少事情，说出来也不怕丢人，我们现在就只能留在这里固守深山，外面的事情还是要交给这些年轻人，他们对你有帮助，你对他们同样有帮助。”

　　“师兄说的没错，我们都已经退出了这片天地，不会再度出山，以后的事情将托付给你们，更主要的是托付于你，你身兼重担，这份辛苦是你的责任，同时也是对你的磨砺。”

　　陶鸿渊说着，他的形象非常的古板，说话也是同样，有板有眼声音沉重，看起来应该是那种认真严格的性格，这点的话看重鸣老师也能够看出来，而叶子的性格显然和她的师父有关。

　　“两位师兄说的有道理，不过他们年轻人还是应该多享受生活，我就很主张在生活中磨练自己，叶子深得我真传，你们这些年轻人也要多多学习，不要让自己太过压抑。”

　　叶子马上高兴了起来，笑嘻嘻地喊道：“师父说的对，我们是不是该吃饭了啊，三长老还没有做好饭吗？我都饿了，三长老的眼神是不是越来越不好了，连我回来都没有看到吗？”

　　“谁说的，小叶子回来我能不知道吗？这不是在给你做香喷喷的牛肉汤吗？”忽然，侧门里走出一名男子，身上穿着白色的大褂，手里还握着汤勺，笑容憨厚，是个很面善的胖子。

　　这就是三长老王无生，山海经的专用厨师，妖灵为神兽狻猊。


第748章 王无生

　　王无生，山海经当中非常特别的存在，根据重鸣老师那里得到的情报，据说论实力排行，这位王无生才是山海经当中最强的存在，甚至超过了巫鸿儒。

　　两人的妖灵都是神兽，不过白虎的神兽血统要略高于狻猊，而白虎的能力为金，狻猊的能力为火，能力上并没有明显的区别，而两人的实力差距，据说是来自灵气。

　　王无生曾经修炼过灵气，虽然他的天赋不像苏桐那般惊人，不过也能够顺利修炼灵气，并且小有所成。

　　看着面前这位笑容淳朴的胖子，江岸发现大殿上的气氛也瞬间有了变化，坐席上的弟子都是松了口气，表情也轻松了很多，而上方的陶鸿渊和巫鸿儒都是无奈的摇了摇头。

　　“师弟，你来的还真是时候，师兄正准备说教他们呢，没想到你竟然过来了，这下我们是不是该去吃饭了？”古晋露出幸灾乐祸的笑容，同时也站了起来。

　　王无生看了眼江岸三人，露出了笑容，然后看向巫鸿儒，说道：“师兄，我可不是故意的，反正这几位客人还要住上好几天呢，你那些话留着再说也可以，重鸣和叶子都大半年没回来了，也该让她们俩好好休息休息了。”

　　叶子拍着手说道：“三长老说得对，师尊，师伯，我们还是快吃饭吧，师父，你是不是也饿了啊？”

　　古晋点点头，两手插在袖袍当中：“然也，好了，小家伙们，别坐着了，都去偏殿吧，看把你们压抑的，就这么害怕他们俩吗？”

　　看来巫鸿儒和陶鸿渊在山海经的气场比较强硬，都是非常严肃正经的性格，平日里估计对这些弟子很严格，就连叶子都有些放不开手脚，而王无生和古晋则是随和轻松，比较受这些弟子的欢迎。

　　看着大殿上的情况，巫鸿儒笑了两声，说道：“好了，早修就到这里结束，过去吃饭吧，不过要注意礼仪，不要做些没有规矩的事情，明白吗？”

　　坐席上的众人全都起身，然后鞠躬答应着，果然是宗主，气场就是不同。

　　随后，各位弟子就纷纷离开座位，朝着偏殿走去，不过大家都不约而同的开始打量起江岸三人，还有些人朝着江岸挥了挥手，说道：“师姐，我们先过去了。”

　　看来重鸣老师在这里的确很有威望，这才是大师姐该有的气场。

　　众弟子走的差不多了，古晋和王无生也离开了大殿，巫鸿儒和陶鸿渊还坐在位置上，看了眼下方的江岸，说道：“不用紧张，我和鸿渊还有事情要谈，你们先去，重鸣，好好照顾他们。”

　　重鸣老师点点头，然后低声说道：“走吧，师父和师尊平时很少吃饭的，不用管他们，倒是你们看起来好像很紧张的样子，没事吧？”

　　江岸摇摇头，晴楠扭头看了眼那两人，低声说道：“我可没紧张，就是觉得有些压抑，不过重鸣老师你好像也很紧张的样子，完全和平常不同了，又拘束又认真，果然是大师姐呢，啧啧，真成熟呢！”

　　江岸和晴楠都笑了起来，重鸣老师到了山海经之后确实有些变化，没有平常那么随意了。

　　重鸣老师白了江岸一眼，说道：“没办法啊，师尊和师父就是很严厉的性格，师尊负责处理宗门里的重要事情，还要负责跟外界的交流，师父负责宗门里的所有监督和刑罚，我小时候可没少受惩罚，自然有些阴影，还有叶子，她可是经常让师父关禁闭，你看刚才都不敢胡闹了。”

　　晴楠抖了抖眉毛，道：“有种武侠小说的感觉呢，要我可受不了，没水没电没网络，还有这么多规矩，我是不是现在就该走了。”

　　“其实也没有那么严重，主要因为最近是春节，所以规矩就格外的多，再加上你们的身份也不简单，师尊和师父自然要重视起来，平常的话他们还是很随和的，不过有三长老在就轻松多了，师尊都对他很迁就。”

　　这点江岸等人都看出来了，洛伽忽然说道：“三长老……我好像以前见过他，他是我父亲的朋友。”

　　重鸣老师想了想，然后点头说道：“我记起来了，确实是这样，以前我就听三长老说起过，而且我下山的时候也是他和我说了你的信息，不过三长老已经很久都没有下山了。”

　　几人说着，很快就绕着长廊来到了偏殿，这里正好是山峰边缘，窗外就是万丈深渊，白云苍苍天地辽阔，位置非常不错，在这种地方吃饭，也算得上是种享受了。

　　吃饭同样是坐在长桌上，两排长桌留给弟子们，前边有几张小桌，估计是留给长老们使用的。

　　众人到的时候，饭菜都已经准备好了，三长老脱掉了白大褂穿着普通的休闲外套，裤子居然是牛仔裤，这样的装扮看起来十分的别扭，尤其是坐在这样的地方。

　　叶子正在和身边的师兄师姐聊天，看过去，大家的年纪都差不多，最小的估计也有十七八岁，年纪稍大的也就跟重鸣老师差不多。

　　看到重鸣进来，众弟子纷纷喊道：“师姐，快过来坐，好久没见了，感觉你变化好大啊！”

　　重鸣老师微微笑着，然后拉着江岸和晴楠走过去，三人坐在人群中，顿时受到了大量的关注，旁边的几名弟子纷纷做着自我介绍。

　　“你好，我是五师弟德明，很高兴认识你。”

　　“你好，我是三师姐惜竹，小叶子说你们俩住在一起了，不会是真的吧？”

　　江岸顿时觉得头大起来，别看山海经只有十名弟子，不过说起话来还真是内容庞大，而且江岸觉得自己对她们的认识有些严重偏差，他们虽然穿着长袍留着长发，动作和外貌看起来都像是古人。

　　不过这些人都是和自己年岁相同的年轻人，现在看到的都只是表象，他们平常的生活也和自己相同，而且这些人肯定也经常下山入世，了解的东西和自己差不多，根本不存在代沟。

　　“好了好了，都别胡闹了，人家可是客人，怎么招待客人还用我说吗？德明，就是你，整天不知道好好修炼，刚把你放出来是不是又不老实了？小心我马上把你关禁闭。”王无生拍了拍桌子，故意板着脸说道。

　　结果五师弟顿时蔫了，乖乖回到自己的座位，垂头丧气的握着筷子，而剩下的弟子也稍微安分了下来。

　　“先吃饭，吃完饭，剩下的时间都是你们的，重鸣，快尝尝师叔最近刚学到的新菜，肯定比外面的那些大厨厉害。”王无生颇有些骄傲的说着。

　　重鸣老师坐在江岸身边，笑了两声，然后帮助江岸摆好碗筷。

　　江岸旁边就是三师姐惜竹，年纪和重鸣老师相仿，留着过肩长发，相貌非常的清艳，带着红框眼镜，看起来十分的优雅知性，不过江岸知道她其实还是十分八卦的。

　　果然，没过多久，惜竹朝着江岸这边靠了靠，顿时传来阵阵幽香，江岸感觉到自己的腰间受到袭击，赶紧看过去，惜竹捂着自己的嘴巴，弯着腰问道：“喂，你今年多大啦？”

　　“呃，十八……”

　　“哦！这么小啊，真让人觉得意外，我记得重鸣说自己不喜欢姐弟恋，你们俩的关系好不好？我和重鸣的关系最好了，你告诉我，我可以帮你出谋划策哦，别看我没有谈过恋爱，不过我可是看过很多言情小说的。”

　　果然，优雅只是表面现象，八卦才是惜竹的灵魂属性。

　　咚！

　　江岸正在为难，旁边飞过一双筷子打在惜竹的额头上，顿时让那白皙的肌肤多了些红艳，重鸣老师端着碗平淡地说道：“惜竹，吃饭的时候尽量不要说话，要有规矩。”

　　惜竹捂着自己的额头，十分不情愿把筷子递回去，然后对着江岸低声说道：“这就是恋爱的表现，口是心非的女人，加油搞定她，我看好你！”

　　江岸顿时尴尬起来，这种时候还是不要答应，很容易惹出麻烦的，旁边很多人都在看着自己，千万不能让别人觉得自己很差劲。

　　不过王无生的手艺确实不错，饭菜清淡却不失味道，有种自然的醇厚感。

　　“洛伽啊，你父亲还好吗？”忽然，王无生放下碗筷，问道。

　　洛伽赶紧筷子，点头说道：“劳烦前辈挂念，父亲最近很好，身体很好，心情也很好。”

　　“真是羡慕啊，你母亲当年可是燕京城最出名的美女，想当年我还追过她呢，不过最后让你父亲得手了，旁边这位小美女是叫萧晴楠对吗？你父亲最近怎么样？”

　　看起来王无生当年和洛天还有萧奇才都有过交情，不过这个问题让晴楠觉得有些为难。

　　“我不清楚，我和他的关系不太好，但是我母亲最近的状态很好。”晴楠直白地说道。

　　王无生点了点头，并不意外，道：“唉，这就是政治婚姻吗？陈依依这女人虽然平常很胡闹，不过内心还是很要强的，萧奇才的性格确实不适合她，看来找机会我也该下山看看了，这些老朋友……再不看看就见不到了。”

　　说完，王无生把视线放在了江岸身上，笑着道：“江岸，我虽然不认识你的父母，不过你身上是不是带着有灵气的东西，让我觉得有些熟悉。”


第749章 王无生与蝴蝶

　　王无生的话让江岸有所感应，难怪刚才开始就觉得长生锁当中的灵气波动有些异样，看来原因在这里。

　　蝴蝶之前说过，她在山海经当中有熟悉的朋友，没来之前，江岸认为应该是宗主巫鸿儒，却忽略了这位修炼过灵气的王无生，现在想想，多半就是他了。

　　连忙拿出九玉长生锁，剔透晶亮的玉面泛起层层光波，里面散发出来的灵气波动十分可观，神圣祥和的气息顿时充斥在偏殿当中，吸引了所有人的目光。

　　“喔，九玉长生锁，很久没见过这东西了，看来你和尹符确实有些关系，不过这里面还有些特别的力量，让我感觉十分的熟悉，你知道些什么吗？”

　　看到长生锁之后，王无生的表情变得郑重起来，眼神也充满了光彩。

　　江岸想了想，说道：“这里面的确有些特别的力量，不知前辈是否还记得有位名叫蝴蝶的女子，听闻晚辈将要前往山海经，蝴蝶特意把自身的灵识与能量附加于此，说是山海经当中有自己的朋友。”

　　“蝴蝶？”

　　王无生的表情有些疑惑，不过很快，他就露出了震惊诧异的表情，腾地站了起来，指着江岸手里的长生锁，问道：“你是说那名女子，以蝴蝶为名……那就是她了，她出现了吗？”

　　王无生的变化让偏殿内的众人都有些疑惑，古晋的表情也稍微严肃起来，轻声道：“师弟，怎么了吗？”

　　王无生转头看着古晋，神色变化，低声道：“师兄，你还记得二十年前出现的那名女子吗？那名由灵气化身的女子，虽然我们都知道她没有死，可是没想到……她现在就已经出现了。”

　　听完王无生的解释，古晋的脸色也迅速变化，问道：“真的是她？她现在叫做蝴蝶？”

　　王无生看向江岸，道：“这点就要问他了，我们已经有七八年没下山了，虽然和曾经的朋友有过交流，可是对外界信息的掌握却很被动，特别是她的出现，也许有人在瞒着我们。”

　　“江岸，把关于她的事情仔细说说吧，我确实和她有过几面之缘，算得上朋友。”

　　听着这两人的话，江岸的心思也放在了蝴蝶身上，他心中最大的疑惑就是关于蝴蝶的身份谜题，而现在说不定就是解开这些谜题的时候。

　　旁边，惜竹拉了拉江岸的袖子，低声问道：“那是什么东西？是灵气的波动吗？还有，你们在谈什么啊？”

　　江岸不知道该怎么向她解释，好在重鸣老师及时帮助江岸做了说明，叶子也在旁边和师兄师姐说着关于蝴蝶的事情，江岸看了看洛伽和晴楠，她们两人的表情也有些变化。

　　王无生和古晋走出偏殿，江岸三人快速跟了出去，绕过长廊，到了偏房，不过这边显得有些冷寂，估计平常没有人居住，弟子都居住在山腰的院落，那里的环境比山顶更适合居住。

　　推开房门，刺鼻的尘土味道飘散而出，王无生转身说道：“地方简陋，你们先将就将就。”

　　江岸对这些倒也不讲究，跟着两人走了进去，不过这里面还真的是非常简陋，只有几张椅子和两张桌子摆在中间，旁边摆着些武器，墙壁上有几幅古画，看起来很有年头了。

　　用妖力拂去桌椅上的尘土，古晋和王无生坐在对面，江岸三人也赶紧入座。

　　“江岸，把长生锁给我看看，这东西以前是尹符的得意法宝，相当于无处不在的传送阵，并且可以携带很多人，不过现在有损，最多也只能容纳四个人的传送，而且距离也缩短了，但是好好利用还是可以产生奇效的。”

　　江岸点头，然后把长生锁递了出去，王无生马上伸出双手接过，表情十分的庄严肃穆，仿佛面对着某种神圣之物。

　　而他之所以有这样的表现，明显不是因为长生锁本身的能力，而是因为此刻的长生锁当中蕴含着蝴蝶的力量，还有她的灵识。

　　看着长生锁，王无生和古晋的表情都变得凝重起来，不约而同地说道：“果然是她的力量，不过和我们预想的相同，丢失了很多灵性，看来那些东西还是没找到。”

　　随后，王无生闭上了眼睛，双手捧着长生锁，能够渐渐感觉到他身边有灵气在流动，不久之后，王无生的眉心处出现了点点亮光，然后，晶莹凝练的白色光线从眉心飞了出来，缓缓流入长生锁当中。

　　很快，原本平静的长生锁变得躁动起来，在王无生的掌心疯狂跳动，灵气的波动越来越明显，甚至已经可以撼动这间房子，上方有尘土不断飞落。

　　好在这样的变化并没有持续太长时间，大约十几秒钟过去后，长生锁归于平静，而在它的上方，朦胧的幻影飘了出来，仔细看去，那正是蝴蝶的模样，虽然模糊不清，不过却有她的意识。

　　蝴蝶的幻影只有半人高，充斥在浓浓的白色光雾当中，先是对着江岸点了点头，然后看向了王无生，很快，有声音飘了出来：“我记得你，你的灵气不完整，身体不够通透纯粹，只修行了山之灵气，你还记得我吗？”

　　江岸这才知道原来灵气还有这么多的门道，真是太复杂了，不过苏桐应该是修行了完整的灵气。

　　听到蝴蝶的声音，王无生变得激动起来，那张憨厚的脸上露出惊喜的笑容，连忙说道：“记得，当年多亏了你对我的帮助，我才能够修成灵气，你现在——”

　　“我现在的状态并不完全，我知道自己丢了很多东西，可是却不知道那些东西丢在了哪里，完全感觉不到，所以我也记不起你的名字，只能大约感觉到你的气息有些熟悉，你对于我丢掉的那些东西，有什么知道的吗？”

　　蝴蝶的话语虽然生硬强势，不过并不让人觉得别扭，而王无生在她面前仿佛只是普通的小孩子。

　　房门外，山海经的弟子躲在门口听着里面的事情，他们对于灵气这方面的事情了解不多，现在格外的好奇，而重鸣老师和叶子也对蝴蝶的身份充满了疑惑，认真的听着。

　　王无生看了眼古晋，两人都摇了摇头：“很抱歉，当年我们没能保护住你，导致你受了重伤差点灰飞烟灭，而那些散落的东西，我们确实有些消息，我记得……茶仙那里有小部分，尸妖那边有，还有两块我不知道在那里，但是我们这里有你的精神片段，我们这些年都在保护它，很安全，可以随时交给你。”

　　王无生说出的话让江岸三人无法淡定了，因为这其中涉及的东西太重要了，茶仙……尸妖。

　　江岸看向洛伽，两女的表情也十分凝重，刚才那样的信息非常重要，蝴蝶丢失的东西有部分落在了这两人手中，隐约的，大家都能够感觉到某些线索。

　　“茶仙，岚姐曾经说过，她对那个骨片十分的看重，而现在，我好像明白了岚姐为什么会丧失记忆。”洛伽低声道。

　　“怎么回事？”

　　“我猜想，茶仙可能知道自己手里的东西很重要，早晚要受到别人的觊觎，而她却不能随便把这东西交出去，所以就想把这东西藏起来，但是由她行动肯定不行，对方说不定能够探查她的记忆，而岚姐……她只是普通人，不容易受到重视，让她藏起来，然后再抹去她的记忆，那么这东西就万无一失了，谁也找不到，哪怕是她自己。”

　　洛伽捏着手指，继续说道：“应该就是这样了，可能岚姐曾经也考虑过清水和清河，不过他们俩修炼的是灵气，就算有方靖的保护也有危险，只有放在普通人那里，这才是最保险的办法。”

　　洛伽的解释确实合情合理，这下就能够说通岚姐和那枚骨片之间的关系了，同时也证明了，茶仙身上确实有秘密。

　　“可是，要是茶仙想要守护那东西，而且那东西和蝴蝶有关，为什么不直接交给蝴蝶，而是要藏起来？”晴楠皱眉问道，确实，这里也有些疑惑。

　　洛伽想了想，不确定地说道：“我猜，也许是因为蝴蝶那时候还没有出现的原因，毫无疑问，蝴蝶曾经受过重伤，也许她为了养伤而隐匿了起来，直到最近才出现，这是我的猜测，不过我觉得最有可能。”

　　江岸和晴楠都感觉到了这里面的信息，可是却没有确实的证据把这些信息联系起来，还有血木棺，他们手里也有蝴蝶丢失的东西吗？

　　同时，江岸也想到了，外界传闻山海经之所以要退出舞台，是因为要守护某种东西，而刚才王无生的话似乎也揭示了这点，他们在帮蝴蝶守护着精神片段。

　　能够让山海经这样的庞然大物，四名一代妖主固守深山十余年来守护的东西，那肯定不寻常，可想而知，蝴蝶的精神片段有多么的重要。

　　而现在，能够解开谜题的人就在面前，王无生肯定知道些什么，就看他是不是愿意告诉江岸了。

　　王无生看着蝴蝶的幻影，问道：“你现在感觉如何？有人对你出手吗？你的力量足够应付危险吗？”

　　蝴蝶半晌没说话，皱着眉头表情有些痛苦，很久之后，蝴蝶才抬头道：“你是说那边的？人间的——还是妖界的？”


第750章 蝴蝶之谜

　　蝴蝶的身上似乎出现了微妙的变化，也许是因为和王无生的对话让她想起了曾经的某些记忆，在王无生提出问题后，蝴蝶给出了两人震惊的答案。

　　人间……妖界！

　　难道蝴蝶需要面对的是这种问题吗？这样的层次实在太高了，已经远远超过了江岸认识的范围，同时也再度让他感觉到蝴蝶的神秘，她究竟是谁？

　　王无生的表情严肃无比，沉声道：“妖界那边……我觉得不需要太过担心，上次的事情应该不会发生了，你这次需要面对的劫难就是人间的威胁，那些尸妖肯定不会放过你，你可以撑过去吗？”

　　蝴蝶的表情顿时变得痛苦起来，声音也混乱了：“我，我不知道，我想不起来了，以前，他们打伤了我，我忘了他们的样子，我记不清了，头很疼——”

　　看到这情况，古晋说道：“看来蝴蝶的精神还是出了大问题，记忆和意识都是残缺的，估计很多事情她都想不起来了，必须要把精神片段归位，说不定能够帮助她恢复状态，剩下的……就是那四片散落的碎片了。”

　　王无生点点头，赞同古晋的说法，接着说道：“蝴蝶，你不需要太担心，要是尸妖还不肯放过你，继续打算动手，那我们也绝不会坐视不管的，而且现在我们这边还有真龙妖主，他肯定能够抗衡尸妖的。”

　　“他吗？可能吧，不过我讨厌龙族，当初那两只龙族就很讨厌，我想把他们赶出去，我现在只想找到我自己丢失的东西，你们可以把我的东西给我吗？”蝴蝶看起来十分的平静，完全没有王无生那种紧张状态。

　　王无生点头答应道：“当然可以，我们守护这东西就是为了还给你，现在知道你出现了，我们真的很高兴，你是整个人间的希望所在，这次的战争绝不会让你受损的。”

　　蝴蝶没有说话了，空中的幻影渐渐消去，灵气的波动缓缓平静下来，所有的灵气都融入了长生锁当中，此刻的长生锁看起来璀璨圣洁，表面泛着层层亮光，看来是这些灵气重新滋润了这件法宝。

　　王无生静静看着长生锁，表情有些失神，几分钟过去了，王无生叹了口气，然后默默把长生锁递给了江岸。

　　“收好这东西，说不定将来能够用到，还有，你们回去之后，要好好关注蝴蝶，千万不能让她出现意外。”

　　江岸还未答应下来，晴楠已经抢先说道：“两位前辈，恕我直言，蝴蝶的实力你们心里也清楚，恐怕神离独自挑战都未必能够有胜算，她要是出了意外，我们的实力能有用吗？”

　　这还真是个问题，蝴蝶虽然总是说自己的实力不完整，可是她现在就已经能够算的上无人能挡了，要是出现意外，估计就是血木棺大出手，两名龙族尸妖齐出，在加上几名一代尸妖，那样的阵容，江岸等人去了也只是白费。

　　王无生摇摇头，道：“并不是你们所想的这样，确实，蝴蝶现在的实力也很无敌，不出意外的话神离也战胜不了，可是，你们要清楚，蝴蝶的精神状态非常差，远比你们想的更差。”

　　说着，王无生看向江岸，道：“我听说，你的妖灵在丁三胜手中折损了？现在只有部分妖灵，对吗？”

　　江岸微微愕然，随后点了点头，反正这也不算秘密了。

　　“那种感觉你应该很清楚，有多么的痛苦和绝望，不过你损失的只有妖灵，自身的灵魂受到的损伤很小，所以，你现在能够勉强恢复状态，但是实力的进阶也将停滞下来，最多到三代妖主，要是找不到妖灵，你不可能再有所进展了。”

　　这些事情，江岸心里清楚，他能够感觉到，实力越来越强，那种乏力感也越来越强，没有完整的妖灵做支撑，真的很难取得巨大的收益，而这次他来山海经，也是希望能够找到破解的办法。

　　“而蝴蝶，她当年丢失的是自己的灵魂与精神，毫不夸张的说，她当年差点陨落，灵魂支离破碎，现在留在她体内的灵魂大约只有两成，根本没办法支配她体内的能量，要是强行和神离对战，她的精神非常容易崩溃，导致能量反噬，所以，你们必须要好好保护她。”

　　江岸这才明白，难怪始终觉得蝴蝶从来没有发挥过全力。

　　“前辈，这句话我们曾经听尹符说过，蝴蝶的身上到底有怎样的秘密？为何我们要这样保护她，她对我们很重要吗？”江岸觉得这是最大的困惑。

　　王无生看着江岸，表情有些为难，旁边的古晋开口了：“既然尹符没说，就说明他还没有做好准备，现在告诉你们并不合适，只能给你们徒增烦恼，再等等，等到尹符找到我们需要的东西，蝴蝶的身份就可以揭开了。”

　　江岸皱起眉头，还是这样，蝴蝶的身份到底是什么？

　　“你们也别太担心，这些事情早晚都将浮出水面，说到底，现在是属于你们的时代，我们这些老家伙能做的有限，真正起决定作用的还是你们。”

　　听到这种话，江岸感觉不到任何的安全，看着王无生，却不知道自己该说些什么。

　　“好了，我知道你们心中还有疑惑，不过先把它藏在心里吧，看到了蝴蝶，我们俩也必须去找师兄谈谈了，也许该做些事情，至于你们……山海经不容易来，既然来了，那就好好享受吧，重鸣，带着她们好好转转。”

　　重鸣老师在门外顿时慌了神，还以为没有被发现的，赶忙答应了下来。

　　说完，王无生和古晋起身，推开门朝着大殿的方向走去，看来是去找巫鸿儒和陶鸿渊了，大概就是关于蝴蝶精神片段的事情，而江岸坐在椅子上则有些烦恼。

　　感觉……谜团似乎要清晰了，可是，却仍然看不清真实的情况。

　　重鸣老师和叶子走了进来，说道：“江岸，你也别想了，既然师叔都那么说了，肯定是有他们的理由，你们还是稍微放松点吧，我带你们去周围几座峰看看吧，那边的风景很好，还有温泉呢。”

　　后方，紫玉和惜竹等众人也看了过来，他们心中就没有那么多担忧了，毕竟他们这里山高地远，与世无争，不了解外界的残酷情况。

　　晴楠最先清醒过来，拉着江岸的手：“好了，反正你也想不明白，还不如好好放松呢，就当是给自己放假了，这地方的景色多好啊，走吧，跟着重鸣老师去看看。”

　　江岸呼了口气，看向旁边的洛伽，洛伽的表情也快速舒展开，说道：“那就走吧，换个地方思考对我也有好处，说不定真的想到了某些线索呢。”

　　既然两人都这么说，江岸也没有坚持的理由了，点了点头，跟着重鸣老师等人离开。

　　山海经的风景确实很好，群山环绕，绿树如海，山间清泉流淌，特别是飞在天上俯瞰这片空间的时候，能够感觉心灵都得到了净化。

　　身边围绕着莺歌燕语，叶子和身边的师姐胡闹着，灵活的身子在空中不停翻滚，晴楠看的十分羡慕，这里的大部分人都有了飞行的能力，只有晴楠还留在江岸的怀抱里。

　　云朵洁白，天空蔚蓝，头顶有金色的太阳照耀，释放出心中的压力尽情在这片天地翱翔，这种滋味确实不错。

　　重鸣老师带着江岸在几处山峰间游览，主峰是大家平时的主要活动地，修炼还有起居都在这里，而后方的几座山峰则是各有用处。

　　比如，紫玉就是负责看守园林的，每天除了必要的修炼和读书，剩下的工作就是去那里工作。

　　而剩下的人也有自己的任务，药圃的管理，走兽飞禽的猎捕等等，还有负责阵法的监督工作以及外界的联络工作，这些都是很重要的工作。

　　而这里的环境也导致出现了许多外界没有的植物与动物，看起来确实别有一番滋味。

　　晚上，重鸣老师带着江岸等人去泡了温泉，那是非常原始的天然温泉，不过却很舒服，尤其是抬头就能够看到满天繁星，那种视觉和身体的双重享受，再加上旁边就能听到几名女子的娇笑与吵闹声，确实很舒服。

　　休息的地方在主峰的山腰处，那里有间巨大的院落，房间很多，而且都架着炉子，虽然房间面积不大，但是却很舒适温馨，房间里的各类用品也很齐全，棉被毛巾应有尽有。

　　除了没有电和网络，这里和城市的生活也没有多大的区别。

　　躺在小床上，江岸翻来覆去想了很多事情，结果却越来越睡不着，推开竹窗，旁边就是重鸣老师的房间，结果正好看到重鸣老师趴在窗台上看着天空。

　　“重鸣老师，还不睡吗？”

　　“好久没有回来，心情有些激动，感觉就像见到了久违的家人，所以有些睡不着，你呢？有不习惯的地方吗？”

　　“这倒没有，就是心里有些不安宁，觉得可能有些事情要发生了，有些担心。”

　　重鸣老师露出笑容，安慰道：“放心吧，我们都已经面临过许多困难了，以后也可以坚持下去，等到所有事情结束后，我们就可以回江城了。”

　　“真是不错的想法，不过重鸣老师还不急着找男朋友吗？”

　　“我啊……我现在不是在和他说话吗？”

　　重鸣老师露出羞怯的表情，结果很快就从旁边的几间房子里传来了笑声，随后就能看到惜竹露出脑袋看过来，还有叶子和紫玉等几人，就连洛伽和晴楠也没有睡着，饶有兴趣的看了过来。


第751章 妖界的目的

　　温暖的阳光打在窗檐，透过薄薄的窗纸照进房间，江岸眯了眯眼睛，然后坐了起来，习惯性的翻出手机看了看时间，这才想起来这是在山海经，手机昨天就没电了。

　　稍微活动着身子，把所有的疲倦都散发出去，江岸走到窗前推开窗子，透亮的光芒映入视线当中。

　　清凉的空气，习习清风，几株没了叶子的老树，这座庭院看起来别具风味，江岸坐在窗前静静看着，根据太阳的方向判断，现在最多也只有十点，不过也很迟了。

　　不多时，旁边的窗子打开，重鸣老师探头看了过来，对着江岸羞赧一笑：“昨晚睡得好吗？”

　　江岸点点头：“很好，紫玉她们还没有起来吗？”

　　重鸣老师解释道：“她们很早就起来了，宗门的规矩和外面不同，不允许睡懒觉，每天早上必须按规定时间起来，然后去书阁读书做早修，那里还有电脑和很多现代工具，也是为了让她们能够熟悉外界的世界。”

　　江岸恍然大悟，原来是这样，重鸣老师和叶子都没有经过正规的教育学习，不过对于许多常识性问题还是非常清楚了解，看来这就是早修的功劳了，虽然不能保证学识丰富，掌握数理化之类的东西，但是普通程度的问题都难不住他们。

　　“我和叶子本来也要去早修的，不过最近还没有找到以前的习惯，所以有些睡过头了，你饿了吗？我去给你准备早点？”

　　江岸摇摇头，他现在几天不吃饭也没关系，他心里更关注的是王无生那方面的事情，蝴蝶的身份谜题能解开吗？

　　过了不久，洛伽和晴楠也纷纷走了出来，在院子里散步活动，重鸣老师帮着江岸端来洗脸水，这里没有自来水，所有的用水都必须去山边的小溪，可以说非常的不方便。

　　不过山泉的好处就是清冽爽口，而且这里是不存在人为污染的，比起外面的矿泉水都要更加卫生。

　　常年生活在这里，身体的各方面机能都可以有所提升，难怪重鸣老师和叶子都长得十分清灵，皮肤细腻光滑充满弹性，这点的确是让晴楠羡慕的地方。

　　叶子是出名的赖床专业户，只有让重鸣老师过去把她拽起来，简单收拾之后，众人朝着山顶走去。

　　到了大殿，正好碰上紫玉等人离开书阁去给各位长老请安，可以说这样的生活就是山海经弟子的每日必修，虽然显得有些无聊，不过大家都已经习惯了。

　　而且他们也不是每天都只能待在这里，有时候也可以外出待上很长时间，然后带上很多生活必需品回来，倒也不是想象中那么枯燥。

　　大殿内，三名长老和巫鸿儒都在场，看来他们昨天的谈话有所效果，几人都是带着不同的表情，有人严肃，有人警惕，不过看向江岸的时候都显得有些急切。

　　没有过多的客套话，巫鸿儒直接问道：“江岸，听说，你想知道关于蝴蝶的事情？”

　　“对，蝴蝶的身份谜题让我很在意，她是不是和二十多年前的那场战斗有关？还有，为什么，你们几次强调让我务必要注意蝴蝶的安全问题？”

　　巫鸿儒轻轻点头，道：“我知道这些问题很重要，而你早晚也要知道，不过现在还不是把所有事情都说出来的时候，我只能告诉你部分真相，蝴蝶的存在关乎着整个人间，而妖界之所以在数千年前进军人间，为的就是她！”

　　巫鸿儒开口就说出了让人震惊的话语，此话一出，大殿内的所有年轻人都无法淡定了，诧异的看着巫鸿儒。

　　紫玉等人没有见过蝴蝶，所以觉得这种话有点天方夜谭，而江岸等人很清楚蝴蝶的实力，在短暂的惊讶之后也就能够理解了，不过这里传来了很重要的信息。

　　数千年前，妖界进军人间，为的是蝴蝶，那么……蝴蝶的年龄是多少？

　　根据往日的观察，蝴蝶看起来只有十八岁，非常的年轻，眼角和面孔没有任何苍老的迹象，就算她修炼灵气能够保持容颜的衰老速度减缓，那么现在至多也就是三四十岁，最高不超过五十岁。

　　可是，巫鸿儒的话直接点明了，蝴蝶至少有上千岁，甚至更高。

　　江岸不是没见过年纪过高的人，龟大师的年龄同样恐怖，差不多有千岁，可是也只能到这里了，他的妖灵帮助他极大程度的延长了寿命，可是他现在也是白发苍苍，迈入迟暮。

　　看着江岸等人的惊讶表情，巫鸿儒伸手控制着现场，说道：“我知道你们可能觉得这种话有些惊人，但是这都是真相，妖界就是为了夺取蝴蝶的力量才到了人间，不过过程很不顺利，蝴蝶直到最近百年才出现，我们也是在二十年前见过蝴蝶之后才得知了这样的秘密。”

　　“具体原因你们暂时还不需要知道，你们只要知道蝴蝶的身份很重要，千万不能落在尸妖的手中，而剩下的事情，我们会慢慢告诉你们，时间不会太长，只要等到尹符找到那件关键的东西。”

　　江岸心中的疑惑消去了大半，纵然现在还是有所不解，可是已经不重要了，明白了妖界的真实目的，以后要做的就是破坏他们的计划，也就是保护蝴蝶。

　　“这件事情说完了，接下来我有件事情要宣布，江岸，我知道你这次来山海经的目的，不止是为了表达感谢，同时，你也想让山海经重新出现，帮助你对抗尸妖，对吗？”

　　江岸点点头，这是非常明显的事情，他这次来就是为了寻求后援的。

　　巫鸿儒看向下方的众弟子，然后问道：“我虽然身为宗主，却无法做出决定，是否愿意帮助你，你需要征求他们的意见，现在是属于你们的时代。”

　　听了巫鸿儒的话，江岸有些急了，山海经弟子的力量诚然很重要，能够为万妖阁提供坚实的中坚护盾，可是想要真正对抗血木棺，顶尖高手是不能缺的。

　　他身边最缺的就是顶尖高手，夏青和尹符虽然厉害，不过却不见得能够胜过神离，而蝴蝶，她的状态极不稳定而且关乎重大，不要最后关头是不可能让她出手的。

　　而血木棺，神离和赤尾两大高手坐镇，秦无涯的父辈人物也都是同等级的妖主，实力极强，要是没有一代妖主帮助，江岸顶多能抗住来自秦无涯的压力，想要面对那些高手，那是不可能的。

　　看了江岸的表情，巫鸿儒伸手拦住他，说道：“我知道你在担心什么，无非是神离和赤尾这些尸妖的力量，你们确实对付不了这些人，但是他们是没办法轻易出手的。”

　　“当年的战争结束后，尸妖和妖主有过约定，再有冲突发生，三代妖主以下可以随意出动，而二代妖主和一代妖主则不能肆意出手，这是底线，尸妖那边也不愿意轻易触碰。”

　　江岸虽然知道这种约定，可是他真的无法相信，在利益和野心面前，真的没有底线可言，要是对方忽然动手，那么自己这边就将面临全灭的可能。

　　“你放心就好，其实在当年那场战斗之后，尸妖那边的一代尸妖也少了很多，再加上这些年病的病死的死，现在最多只有八人，我对他们的行动有足够的了解，只要他们有了发动战争的迹象，我和几名师弟可以立刻出手，这点是我们的保证！”

　　这次总算是让江岸稍微放心了下来，只要双方的顶尖高手能够互相制约，那么自己就有能力去和秦无涯抗争。

　　“现在，去问问他们吧，能说服他们，我还有份大礼要送给你们。”巫鸿儒露出微笑，说道。

　　江岸站起来，看着周围的山海经成员，他们的反应也非常激动，在山海经沉寂了漫长岁月，他们身为年轻人的锐气和骄傲早就让他们忍耐不住了。

　　年轻是自由并且张扬的，让他们留在这里守着深山，这是对他们的压抑，而外面的世界虽然充满了危险和暴力，可是却同样很精彩，他们的眼神中流露着渴望。

　　重鸣老师和叶子也在旁边看着自己的同门，不需要说太多的话，大家的意思已经很明显了。

　　“各位，我很需要你们的帮助，你们愿意发挥自己的力量帮我建造全新的和平吗？”江岸看着众人问道。

　　最先说话的是紫玉，握紧拳头说道：“当然了，我还没有见过尸妖呢，不过看到他们之后肯定不会手软的，绝对要把他们打个落花流水。”

　　紧跟着，惜竹等人也纷纷表态，愿意跟着江岸下山，去对抗那些尸妖，虽然有耐不住寂寞想出去游玩的嫌疑，不过这样的结果还是江岸希望看到的。

　　重鸣老师和叶子也很高兴，这次能够和自己的兄弟姐妹共同出去，未来的日子也能更加努力。

　　长老席，古晋和王无生看着这群弟子，露出笑容，说道：“小家伙们，可别太兴奋了，在离开之前，还有件很好的礼物要送给你们，那可是一生只能用一次的好礼物。”

　　“师父，是什么啊？好吃的吗？”叶子兴冲冲的问道。

　　“猜错了，是你们从来没有去过的星辰殿！”


第752章 星辰殿

　　星辰殿，位于山海经主峰之巅，就在大殿的后方空地，站在大殿前广场就能隐约看到那高高耸立的塔型建筑。

　　之所以是塔型，因为星辰殿通体高耸，却无塔楼的棱角与基本结构，不存在基台与基座，看起来更像是圆柱形的高楼，不过在顶端却修成了塔顶的样子，看起来十分的神秘。

　　那里是山海经的禁地，重鸣老师和叶子都曾经去过附近观察，可是却没有办法进去，而且巫鸿儒也多次规定过，不允许靠近星辰殿，更不允许以强力破除周围的结界。

　　可以说，那地方是山海经最神秘的所在，所有人都知道有那样一座奇怪的塔楼，却从来没有人进去过，就连三位长老也没有进去过。

　　而现在，巫鸿儒竟然要打开星辰殿，让所有人都进去。

　　江岸的疑惑最深，问向身边的惜竹：“星辰殿，那里面藏着什么东西吗？为什么不让你们进去？”

　　惜竹摇了摇头，不过表情有些兴奋，看来是对星辰殿有很大的期待，低声说道：“我也不清楚，我以前倒是问过师尊和师父，不过他们没有解释，只是让我们不要太靠近那里，很容易出问题。”

　　“出问题？”

　　“对，我以前曾经去过那里，周围有很强的结界封印，无法触摸，不过走到附近就能感觉到有些奇怪，具体的表现就是……头很晕，感觉视线也变得不清楚了，周围的东西忽快忽慢，好像连身体的控制权都没有了。”

　　江岸皱起了眉头，这算什么情况？难道周围有幻境吗？

　　旁边，重鸣老师走过来，说道：“星辰殿确实很奇怪，我曾经听师父稍微说过，星辰殿在山海经建立的时候就存在，是当年的某位妖主花费了大量精力才修建出来的，据说能够沟通天上的星辰之力，具体的功效我也不清楚。”

　　看来，这星辰殿确实很神秘，巫鸿儒也没有过多的解释，带着众人开始朝星辰殿前进。

　　绕过大殿，穿过小路，这才能够看清星辰殿的全貌，建立在山巅边缘，看起来随时都可能掉落下去，不过它矗立在那里却让人觉得精神恍惚，仿佛时间在发生错乱。

　　看不出建造星辰殿所用的材料，通体漆黑，表面带着不少的光芒星点，遥遥看去，确实有些像黑夜星河，具有浩瀚之气，同时也带着很强的压迫感，让江岸觉得有些难受。

　　晴楠的反应更加明显，她没有妖力，越走近星辰殿越觉得难以忍受，脸色苍白步伐散乱，江岸不得不帮助她输送妖力，眉头皱了起来。

　　好在巫鸿儒及时出手，袖袍翻动，磅礴的妖力呼啸而出，在上方形成淡淡的金色虚影，顿时把众人的不适消除。

　　到了星辰殿面前，巫鸿儒转头看着在场的众人，道：“你们可知道这星辰殿的功效？”

　　重鸣老师等人纷纷摇头，巫鸿儒的表情变得激动起来，伸手穿过结界贴在星辰殿的墙壁上，顿时有七彩的光芒出现，在他的掌心不断跳动冲击，同时也让众人的感觉更加强烈。

　　好像……头脑变得昏沉沉，动作也停滞了下来。

　　“星辰殿，能够沟通天地之力，独造空间，自成方圆，这和山海经的阵法隔绝不同，它里面包含着全新的世界，虽然荒芜混沌，不过却保留着世界的原始本质，也就是空间和时间。”

　　“在星辰殿当中，可以清晰的感受到空间的波动，让进入者对空间的流动和漂移更加了解，若是有掌握空间能力的妖主，则可以帮助他加强能力，不过对你们来说这点并没有用，你们需要使用的是时间之力。”

　　“时间之力？”

　　“没错，通过星辰殿的能力，我可以控制里面的时间流动，也就是说能够延缓时间，在外界度过两天，而里面则度过半年，这就是星辰殿的最强能力，也是我要送给你们的礼物。”

　　听完巫鸿儒的话，在场的所有人都震惊了，改变时间的流速，这种事情能够做到吗？

　　“我知道你们有疑惑和不解，不过这是真实的，星辰殿当年建成的时候花了很大的力气，集结了当时最强的人群，共同在这里开辟了新的空间，然后以星辰石和妖力为基础将它稳固，虽然里面的空间很小，并且没办法产生生命，不过有时间和空间就足够了。”

　　“运转星辰殿需要庞大的妖力，我们四人联手也不过能够支撑两天，不过我们可以尽量争取最大的时间流动，你们进去后，外界度过两天，而里面有一年的时间，留给你们提升实力。”

　　此刻，陶鸿渊看着众人说道：“星辰殿对身体的伤害很大，并且它拥有强烈的排斥能力，能力越弱越难以抵住那种排斥力，要是强行留在那里，可能最终要迷失在时间的幻想中，所以，你们要量力而行，无法支撑就赶紧放弃，不必硬撑两天，明白吗？”

　　众人现在还有些发懵，这种事情好像只有科幻小说里才有，真的可行吗？

　　“别想了，这东西的效果我们都曾经见证过，我们当年也曾经进去过，这地方一生只能来一次，否则你身体将沾染上太多的原始力量，最终无法得到人间法则的认可，将遭到抹除。”

　　几名长老神色严肃的向众人说着星辰殿的事情，让人感到激动的同时也有些慌乱。

　　真的要进去吗？两天时间换来一年的修炼，不过却存在着莫名的危险，也许容易迷失在空间漩涡和时间乱流当中，最终无法出来，死无葬身之地。

　　江岸犹豫了很久，然后问道：“真的能够换来一年的修炼时间吗？”

　　巫鸿儒点点头：“这是我们能做到的最大程度，要是想继续改变时间的流速，需要的力量已经不是我们能够承担的起的，而里面的一年也是你们的最大极限了，有些人可能最多坚持半年。”

　　众人都沉默了下来，不过心情在激动的颤抖，这种机会可遇不可求，太珍贵了。

　　“我进去，有需要注意的地方吗？”忽地，洛伽说道，态度十分的坚决。

　　江岸看向她，不过洛伽并没有解释的意思，看着巫鸿儒，巫鸿儒点点头：“有些需要注意的地方，不能在里面释放妖力，所有的妖力都必须在体内流动，否则容易引起空间塌陷，还有，在那里最好完全放松精神，全新的世界将给你们带来巨大的压力，你们的精神不足以抵抗，只能忍受，要是坚持不下来就把妖力收敛起来，我们感应到之后就能把你们接出来。”

　　洛伽点了点头，紧跟着，重鸣老师也表示自己要进去，惜竹和紫玉等人也纷纷表示，她们目前都是四代妖主，想要成为三代妖主需要不少时间，最短也要八九个月，而大战即将来临，她们也想让自己的实力有所增强。

　　江岸更是无比的渴望，他比所有人都需要时间来修炼，虽然不久前才突破了四代妖主，妖力还不稳定，但是这都不重要，他现在无法面面俱到，只能努力让自己得到最大的提高。

　　最终，山海经十人，洛伽和江岸都要求进入星辰殿，而晴楠，她却没有办法，以普通人的身躯根本承受不了那里面的压迫，光是站在这里，晴楠就已经有些坚持不下去了。

　　“你在里面注意安全，我就在外面等你，我知道你性子急而且不愿意把压力分给别人，肯定要拼命，但是，你要记得我还在外面等你，千万不能出意外，明白吗？”

　　面对晴楠的担心，江岸唯有努力点头，他也知道自己可能会做出疯狂的举动，但是也要顾虑到晴楠，她不能在这种时候陪在自己身边，想必心里已经很难受了，自己决不能出意外。

　　众人做好准备，巫鸿儒四人也开始准备，妖力释放出来，形成光柱朝着上空蔓延，最终四股妖力腾上了半空，齐齐打在了星辰殿的顶端，那颗灰暗的珠子顿时放出了灿烂的光芒，庞大的压力冲天而下。

　　巫鸿儒四人浮在空中，紧闭双眼，道：“门开了之后你们就可以进去了，不要慌张不要担心，让自己尽快去适应，好，现在开启星辰殿！”

　　很快，那扇紧闭的大门缓缓打开，里面是漆黑深邃的空间，看不到任何东西，不过却有种令人心悸的气息蔓延，仿佛里面藏着只吞天巨兽。

　　江岸看了看洛伽，两人的视线交错，点点头，然后不约而同的迈步走了进去。

　　身子淹没在黑暗当中，江岸顿时感觉到天旋地转，仿佛把他丢到了深海漩涡当中，根本找不到方向，也看不清任何东西，面前是虚无的黑暗，就连声音也发不出来。

　　周围涌来层层压力，像水流那样挤压着江岸的身体，他的眉头皱了起来，这种压迫感比想象中的更加强大，在这里待上一年，也许真的有问题。

　　不过他现在没有放弃的选择，必须要稳住自己的心神，妖力在体内运转，闭上双眼，把自己丢失在这片漆黑的空间，任由时间流逝。


第753章 出关

　　两天的时间，星辰殿中，江岸已经彻底失去了对时间的概念，在这里，他看不清，摸不到，就连主观意识都要渐渐混乱，无法分辨自己的所在。

　　这就是虚无的恐怖之处，混沌的空间能够剥夺你的所有感官，没有参照物，就无法确认时间的流失，无法感知自己的存在，久而久之，可能你的大脑都陷入了迟钝当中，只能浑浑噩噩的四处漂流。

　　江岸感觉到他现在已经快要迷失在这片虚无之地了，放眼望去皆是黑暗，就连自己的身躯都看不清楚，声音发不出去，耳朵也听不到任何声音，就像是来到了已经灭绝的荒芜星球，被遗弃放逐。

　　不过他能感觉到，这段时间对他的益处，他的实力在稳步提升，循序渐进。

　　而星辰殿之外，晴楠站在远处担忧的看着星辰殿的情况，周围巫鸿儒四人飘在空中，双眼紧闭表情凝重，滚滚妖力不断流淌，像是充满光彩的河流涌入星辰殿之中。

　　已经过了半天时间，晴楠从没觉得时间如此漫长，等待最是煎熬。

　　此刻的山海经是安静的，孤独的，不过外界却在这时候变得热闹起来，燕京城，有股神秘的人马正在悄然离开，瞒过了万妖阁的侦查，也骗过了特别行动队的监测，朝着郊外的山林前进。

　　时间缓缓过去，两天的时间已经快要结束了，晴楠这两天都站在后山等待着，没有去吃饭也没有休息，累了就坐在旁边的石岩上休息，冷了就下山找到棉衣然后裹在身上，然后再费劲的爬上山。

　　忽然，星辰殿之内释放了强烈的光芒，而此时，巫鸿儒也稍微睁开了眼睛，看向星辰殿，然后伸手朝着大门的位置探去，很快，由妖力形成的巨大手掌便进入了星辰殿内部，不久之后，手掌当中包着一道身影出现。

　　晴楠看到了那道身影，顿时站了起来，不是江岸，是叶子。

　　不过现在的叶子好像已经昏迷了过去，巫鸿儒轻轻将叶子放在地上，然后对晴楠说道：“她已经到了忍耐的极限，不过并没有生命危险，不需要着急，很快就能醒来，再等等，他们估计都要出来了。”

　　晴楠紧张的心情顿时放松了下来，快速跑到叶子身边，叶子的脸色十分难看，眉宇间带着浓浓的疲惫，而且呼吸也十分的微弱，像是已经陷入了浓浓的困倦当中。

　　晴楠把准备好的清水顺着叶子的嘴角灌进去，还没灌进去多少，叶子就剧烈的咳了起来，身体抖动，眼睛也随之睁开了，瞳孔变得十分无神，表情也非常的呆滞。

　　好在这样的状态并没有持续太长时间，过了几秒钟，叶玚的眼睛便逐渐恢复了神采，转头看着晴楠，然后喊叫道：“真的好累啊，我感觉自己好像都快消失了，再也不想到这里来了，好想睡觉，晴楠，你有吃的吗？”

　　晴楠连连点头，用力抱起叶子走到旁边休息的石台上，这里准备了不少食物和清水。

　　看到吃的，叶玚顿时恢复了不少精神，坐在晴楠腿上开始大吃特吃，犹如几天没吃过饭的灾民，晴楠也不打扰她，静静的看着。

　　过了几分钟，叶子稍微恢复了不少元气，拍拍胸口，看向旁边，问道：“他们都没有出来吗？”

　　“对，你是第一个出来的？里面的情况怎么样？很危险吗？”

　　“唔，有些吓人，全都是黑色的，什么也看不见，没有声音也没有方向，就好像，好像做梦，我就在那里飘啊飘啊，有时候还有忽然过来的漩涡，差点就把我扯过去了，好吓人！”

　　听了叶子的话，晴楠的脸色不由得变得难看起来，江岸还在里面……不会有事吧？

　　而此时，巫鸿儒再度伸手，这次带了两人出来，分别是五师弟和七师妹，叶子顿时跳了起来，惊喜的看着自己的身体：“咦，我变成三代妖主了，在里面都没有感觉，我现在也很厉害了，师兄，你们没事吧？”

　　跟叶子不同，那两人出来的时候没有昏迷，不过看样子也差不多了，坐在地上神色茫然，就像是精神受创的病人。

　　但是片刻后就能恢复正常，纷纷露出后怕和畏惧的表情，看来星辰殿里面的岁月并不好过，那可不是普通的一年，而是充斥着虚无与混沌，还有重重危机的一年。

　　那里是真正的孤独之地，要是把寻常人关在黑暗的房间，不说话不走动，只提供生命能量，估计用不了太长时间就能把他逼疯，而江岸要面对的远比这些严重和残酷。

　　不久之后，紫玉和惜竹等人也纷纷出现，至此，已经有七人出来了，大家的神色都非常倦怠，不过好处也有，那就是实力都有了明显的提升。

　　像是五师弟这种五代妖主，经过一年的修行，现在已经拥有接近三代妖主的实力，而紫玉这样的四代妖主，现在更是把实力稳步固定在了三代妖主，能量浑厚完全不输给田佳雯这样的高手。

　　这里的人天赋都很好，再加上身具不同寻常的妖灵，只要给他们足够的时间，完全可以成为独当一面的高手。

　　很快，山海经剩下的成员都已经出来了，现在还留在星辰殿当中的人只有三个，重鸣，洛伽还有江岸。

　　大家出来之后都努力的恢复着自己的状态，活动着身体，睁大眼睛看看面前的风景，在晴楠眼里只是两天，不过他们可是足足有一年没有见过这样的风景了。

　　只有失去之后才能明白拥有的珍贵，在那种漆黑之地，哪怕是丁点声音都足够令人发狂，现在重新回到正常的世界，必须要好好珍惜。

　　时间继续度过，马上就要到两天时间的结束了，也就在这个时候，重鸣老师出来了。

　　她的状态很好，并没有表现出之前那些人的失神和不安，闭着眼缓缓降落，身上的气息变得更加圣洁祥瑞，身边萦绕着翠绿的星点，看上去就像是天界降临的仙子。

　　看来重鸣老师在星辰殿的收获很大，感受着她的气息，叶子捂上了嘴巴，惊呼道：“哇，重鸣是二代妖主了，好厉害啊，看来我还是打不过师姐！”

　　虽然众人都有些吃惊，不过也能够接受，重鸣的天赋本来就很好，再加上平日的修炼十分用功刻苦，之前她就已经是接近三代妖主的实力，再加上一年的苦修，有这样的成就也不为过。

　　不久之后，重鸣老师睁开了眼睛，身边的所有气息瞬间消散，光雨阵阵冲上天宇。

　　“师姐，你感觉怎么样？有不舒服的地方吗？”惜竹等人连忙凑上前问道。

　　重鸣老师摇了摇头，表情非常的淡然平静，露出微笑，看了眼后方的晴楠，说道：“我很好，已经把自己的状态调整到了最优秀级别，我也感觉到了他们俩的气息，看起来收获不小，再等等，快出来了。”

　　到现在，大家都开始期待了，洛伽和江岸……还不出来吗？

　　要知道，在里面待的时间越长越有危险，承受的空间压力越大，稍有不注意就容易迷失在其中，就算有巫鸿儒四人在这里也无计可施。

　　所以，大家在期待的同时也开始担忧，难道要出现意外吗？

　　此时已经到了两天的最后期限，巫鸿儒等人的力量已经渐渐无法支撑下去，连续两天不眠不休支撑着如此庞大的妖力供应，即便他们是一代妖主也有些承受不住。

　　星辰殿的光芒变得不稳定起来，闪动之间喷发出强烈的能量威压，好在重鸣老师出手护住了晴楠。

　　“师兄，他们两人再不出来就来不及了，时间已经过了，我们的力量马上就支撑不住了，要是没有我们的控制，他们就要彻底沦陷在那片虚无了，怎么办？”

　　王无生已经开始有些担忧了，高声喊道，旁边的陶鸿渊皱眉说道：“强行把他们带出来，虽然有所损伤，不过现在也只能这样做了，不能让他们承受那么大的风险。”

　　“等等！”

　　巫鸿儒看着星辰殿，说道：“不要动，坚持住，我能感受到他们的能量反应，很剧烈，应该快要出来了。”

　　众人继续等待着，不知不觉间半个小时过去了，可是依然没有看到洛伽和江岸出现的迹象，空中巫鸿儒四人已经快要支撑不下去了，身体摇摇欲坠，动作虚浮。

　　也就在这个时候，星辰殿当中忽然散发出了极为强盛的光芒，光芒直冲九霄，像是要贯穿这片天地，剧烈的波动震撼着周围的人群，山巅之上顿时飞沙走石，空间都在震颤。

　　所有人都纷纷出来保护着自己，巫鸿儒四人顿时无法承受住这股能量的冲击，四人连连倒飞出去，同时也都断绝了对星辰殿的能量波动。

　　晴楠看的双目圆睁，咬牙盯着星辰殿，不知道自己该做出怎样的反应。

　　光柱贯通天地照亮了整片空间，缓缓地，能够看到庞大的蜿蜒真龙绕着光柱冲向天空，在那道真龙光影之上，有两个清晰可见的人影。


第754章 异变横生

　　天空之上，蜿蜒神圣的真龙缓缓飞腾，那灿烂耀眼的光柱像是通往天界的隧道，指引着真龙的前进，而江岸和洛伽带领着真龙飞升九天。

　　晴楠仰头看着空中的场景，即便没有妖力，她也能感觉到那种狂暴如潮的能量。

　　重鸣老师在她旁边低声说道：“成功了，洛伽和江岸的实力都增强了，能够感受到质的蜕变。”

　　没错，三代妖主和四代妖主看起来相差不多，但是那其中存在的差距却堪比天堑，就像是五代妖主和六代妖主的差别，已经无法用单纯的数量来弥补。

　　同时，三代妖主也是巨大的分水岭，有些妖主前期的升级速度很快，可是却永远也无法更进一步成为三代妖主，这样的例子很多，不过进入三代妖主之后，想要再有所提升，皆是难如登天。

　　空中的真龙在缓缓降落，虽然只是幻影，可是却能够带来真切的压迫感，让人觉得心神慌乱。

　　长约百米的庞大身躯，威严神骏的面孔，阵阵低沉的吼声在山河间回荡，高傲的龙首之上，江岸和洛伽站在那里，衣袂飘舞宛若神仙眷侣，看起来仙气十足。

　　真龙幻影渐渐消失，江岸和洛伽也降落在地上，不过两人的眼睛都紧闭着，身体内还有淡淡的光彩在释放。

　　巫鸿儒看着这样的场景，低声道：“别过去，他们的能量还没有完全平静下来，看来刚才的时间还有有些太过急迫，险些破坏了他们的精神状态，现在要留给他们足够的休息时间，等到妖灵恢复正常。”

　　众人这才明白，站在远处看着两人，等待着他们的能量恢复。

　　大约过了半个小时，围绕在半空中的能量波动才渐渐散去，可以清晰的看到团团迷幻的烟雾涌入两人的体内，而此时，江岸的眉头稍微抖动，身体也放松了下来。

　　很快，两人睁开双眼，瞳孔之中还存在能量异动，看起来十分的妖异，不过几秒钟之后就消失了，两人皱着眉头看了看面前的场景，然后意识到已经离开了星辰殿。

　　“江岸，感觉怎么样？”重鸣老师关切的问道。

　　江岸张口吐出浊气，用力深呼吸了两口，然后露出淡淡的笑容：“我还好，只是觉得头有些晕，不过应该能够应付的下来，你们呢，我之前感觉到了你们的能量，可惜却无法接近。”

　　重鸣老师把大家的状态说明，江岸这才点了点头，看向洛伽，问道：“你已经快到二代妖主了？”

　　洛伽表现的十分平静，也不否认，说道：“确实，要是能够再多上点时间，也许就能够成功突破了，稍微有些可惜，不过也足够了。”

　　山海经众人惊讶的看着洛伽，虽然说洛伽之前就已经差不多是四代妖主，不过想要在一年内连升两级，而且还是这种困难程度很大的等级，那实在有些离谱了。

　　“这是魂灵共体的好处，我花了两年的时间没有修炼，把自己的潜力压制，现在能够完全控制妖灵之后，修炼速度确实很快，那你呢，还是没办法升级吗？”洛伽问的是江岸。

　　江岸顿时露出苦笑，他现在已经是三代妖主的顶尖实力，以他身上的各种秘术和法宝，只是去年，他就从八代妖主升级为四代妖主，要是不出意外，他应该能够在星辰殿中成为二代妖主，可惜的是，他现在妖灵残缺。

　　在星辰殿当中，江岸已经感觉到了自己的妖力圆满充足，按理说已经可以晋升，可是却总觉得缺少了丝丝机缘，无论怎么努力也无法成功，这就是妖灵残缺带来的影响。

　　“这点不需要担心，只要他体内还有妖灵存在，那么将来就可以找到丢失的妖灵片段，到了那个时候，他现在积攒的能量照样可以让他突破，不需要担心。”巫鸿儒在旁边解释道。

　　江岸转过身，对着巫鸿儒深深鞠躬，说道：“感谢前辈的帮助，耗费全身妖力为我们延缓时间，这才能够让晚辈有这样的进步。”

　　确实，江岸最缺的就是时间，而星辰殿和巫鸿儒无疑帮助江岸解决了最大的难题，他现在已经可以直面秦无涯而不落下风，升级到三代妖主之后，他已经清晰的感觉到了龙族的强大。

　　现在的他要是对上玄烨估计都有四成胜算，这就是龙族强大的能力，不过同时也让他更加担心起来，神离和赤尾同样是龙族，并且由于尸妖的关系，他们可以极大程度的强化身体，而自己……最多是利用振龙佩之中的精纯妖力来短暂的施加龙化效果，根本不是同等级。

　　巫鸿儒摆了摆手：“感谢的话就不用说了，星辰殿的存在就是为了发挥这样的作用，我们当年也在师父的帮助下进入其中获得了巨大的收益，而你们，以后也必将延续我们的使命。”

　　就像是传承，等重鸣老师成为了山海经的宗主，这样的责任就留给了江岸等人，不过前提是能够解决即将来临的战争。

　　江岸走到晴楠身边，抓住她的手，微笑道：“让你担心了，不过以后这样的事情就不会发生了，你这两天也不好好休息，黑眼圈都要出来了，快下山休息吧。”

　　晴楠也不避让，亲昵的依偎在江岸身边，露出了疲惫之态，低声道：“好累，果然妖主和普通人的差别还是很大，你背我下去吧。”

　　江岸心中的思念更深，在虚无之地度过一年，他的精神都差点崩溃了。

　　众人纷纷下山，巫鸿儒四人需要好好休养，而山海经的弟子也要趁着这段时间来努力熟练自己的能力，江岸和洛伽看起来平安无事，其实他们俩才是最危险的。

　　在那片空间停留了太长的时间，虽然实力提升了，不过两人出来之后都能感觉到天地的排斥之力，对周围环境的亲和力大大降低，因为身上沾染了太多的原始之物，要是停留的时间再长点，可能就要直接消失了。

　　两人现在要做的就是缓慢的把自己的能量融入到天地之间，让这片空间尽快熟悉自己的力量。

　　不过在三人回到庭院之时，江岸的眉头忽然皱了起来，因为他看到自己房间里隐隐有光芒溢出，并且有股奇怪的能量波动传来。

　　走到房间，看到了发生异样的东西，居然是能够和外界联通信息的青绿珠，是重鸣老师曾经送给江岸的东西。

　　临走之前，那东西留给了夏无双，只有出了重要的事情双方才会利用这东西交流，而现在它竟然出现了波动，江岸心中顿时有了不安的想法，赶快输入妖力。

　　夏无双的幻影出现在房间当中，看到了江岸三人，张口说道：“江岸，出事情了。”

　　江岸的心脏更是剧烈的跳动起来，问道：“出什么事了？血木棺有行动吗？”

　　“不是，你还记得去年十二月失踪的那四名妖主吗？”

　　“记得，怎么了？他们出现了吗？”

　　“没有，我们还在关注这件事情，同时上个月也发现了不少离开妖盟的妖主失去了踪迹，只是当时我们没有在意，而现在，万妖阁中的许多妖主都失踪了，有些是特准回家过年的，有些是留在燕京的，不过共同点是他们曾经都是妖盟的成员。”

　　江岸的眉头皱了起来：“总共失踪了多少人？田佳雯那些人有情况吗？”

　　“目前为止统计的数据已经有五百人了，实力大约都是在五代妖主或者六代妖主以及以下等级的妖主，田佳雯那边还没有问题，好像实力高点的妖主都没有出现异变。”

　　这下让江岸不知道该怎么办了，只能说道：“稳住剩下的人，千万不要慌乱，既然和妖盟有关，那就让所有妖盟成员都不要行动，全力观察他们，让万妖阁的原成员去负责调查，还有，通知凤凰，让她去利用特别行动队的力量帮助我们搜查。”

　　“这个恐怕不行，现在特别行动队那边也面临着大麻烦，昨天忽然出现了很多神秘人突袭了特别行动队的总部，虽然没有造成太大的影响，不过却死了不少人，据说那些神秘人使用的都是妖力，并且非常的疯狂。”

　　夏无双的话再度让江岸震惊了，特别行动队竟然有人袭击？而且使用的是妖力，感觉并不是血木棺，难道是之前失踪的那些妖主吗？

　　“江岸，你上次和我提过江城出现的陈文秉，我怀疑昨天袭击特别行动队的就是这群人，也许他们再度出击了，现在特别行动队在全面调查这件事情，我们该怎么做？”

　　两方面的问题让江岸顿时无所适从，身边的洛伽说道：“我和江岸现在就回去，你们在这段时间稳住阵脚，首先要防备血木棺的偷袭，其次要控制住所有的妖盟成员，让田佳雯坐镇把他们全部强制集合，让易香去找凤凰了解情况，看看能不能找到对方留下的痕迹，务必要确认对方的身份。”

　　夏无双点点头：“好的，我明白了。”

　　“等等，无双，千万要记得注意蝴蝶的安全，让苏桐盯住蝴蝶，不准她有任何离开的举动，我和洛伽现在就回去。”

　　通讯结束，三人的表情都十分难看，这种事情的发生似乎在预兆着什么，难道……战争要开始了吗？


第755章 伏击

　　夏无双传递来的信息让江岸感觉到了危机，山雨欲来风满楼，在惊变之前必然有反常之处。

　　三人站在房间内，脸色都不好看，万妖阁总共有两千名成员，现在竟然失踪了五百人，这是多么庞大的数量，要是爆料出去足够惊动全国。

　　而现在，更需要担心的是那些失踪的妖主去了哪里，去年年底失踪的那四名妖主至今都没有下落，可以说明潜藏的敌人很有手段，并且实力强劲能够感知到江岸这边的举动。

　　甚至，江岸已经开始怀疑自身这方是不是出现了内鬼，自己身边的亲密同伴肯定没有问题，江岸对此十分的相信，但是万妖阁成员和妖盟成员他就不敢保证了。

　　因为没有过多的接触，也不了解对方的人脉际遇，要是真的受人控制或者利欲熏心，自己也察觉不到。

　　“走吧，现在就过去找巫前辈谈谈，发生了这种事情，我们俩必须要走了，而且我觉得事情不会如此简单，可能出去后还有更大的危机在等着我们，要开始准备战争了。”

　　对于江岸的话，晴楠和洛伽都表示同意，没有多说些什么，三人朝着山顶飞去。

　　路上碰到了紫玉，江岸喊道：“紫玉师姐，麻烦你去通知重鸣老师，让她马上到山顶来，我们有很重要的事情要跟她商量。”

　　紫玉飘在空中点点头，然后加速飞了过去。

　　“江岸，出去后你有什么打算？”洛伽问道。

　　“暂时还不清楚，只听无双的话还没办法知道具体的情况，不过你之前说的那些策略我认为很有必要，特别行动队和万妖阁接连受损，这其中肯定有血木棺的参与，同时还有那股没有出现的力量，先防守吧，不能让剩下的人再出意外。”

　　江岸咬了咬牙，异变发生的太快了，让他有些猝不及防。

　　飞到大殿，赶忙找到巫鸿儒四人，向他们说明了外界的情况，他们也感到了十分的震惊，脸色变得凝重起来，陶鸿渊出门召集所有的弟子。

　　发生了这样的事情，必须要有所应对，不能有丝毫马虎。

　　不久，山海经众人齐齐到场，刚才经历过星辰殿的磨砺，大家都显得有些疲倦，要是有可能都希望可以好好休养几天，不过现在是不可能了。

　　巫鸿儒坐在上方简单把事情向众人说明，重鸣老师表情微凝，低声道：“江岸，你打算怎么办？”

　　“我和洛伽先下山处理情况，我是万妖阁的阁主，我要是不出现，剩下的成员肯定无法安心，你和叶子的状态都很不好，在这里休息几天再下山吧，当然还有紫玉他们。”

　　重鸣老师点点头：“这样也好，我想现在应该不至于出现大规模的战斗，你们那边有蝴蝶在，而且你和洛伽现在也可以自保，我和叶子尽快出去支援你们。”

　　上方，巫鸿儒的意思和江岸差不多，他们四位耗费了太大的力气，就算出去也没有太大的作用，况且还要留在这里镇守蝴蝶的精神片段。

　　最终，大家的任务确定了下来，江岸和洛伽现在就出发离开山海经，去探查燕京的情况和动态，方便山海经弟子出山之后的行动。

　　江岸和洛伽回到庭院内，两人带的东西都不多，现在也没有特别需要准备的，只是要让晴楠留在这里，跟随重鸣老师返回燕京。

　　“你别担心，对方应该还没有开战的准备，再说了我现在也足够和他们对抗了，你在这里等着重鸣老师，两天后我们应该就能再见了。”

　　晴楠虽然很担心，但是也没有更好的办法，她知道自己现在的处境，只能在后方默默的支持着江岸，纵然不甘愤恨，可这也是她的选择。

　　“我知道的，你和洛伽要小心，你容易着急冲动，遇到事情还是要多听洛伽的，尤其是这种时候，不要因为某些固执的念头让自己受伤，要是我出去后发现你身上有伤，那你就给我等着吧。”

　　江岸只能轻轻笑着，看着洛伽，两人点点头，彼此都有了默契。

　　重鸣老师将山海令交给江岸，道：“到了山脚，利用它就能出去了，我把催动的方法交给你，还有，要是你抓住了失踪的妖主，留着不要动，交给我。”

　　江岸接过山海令，有些不解的看着重鸣老师。

　　“你之前不是怀疑那些失踪的妖主和陈文秉有关系吗？要是他们都为人控制，那么只有炼妖壶能够催化他们体内的神秘力量，所以，你需要等我！”

　　江岸这才明白，当时陈文秉就是在炼妖壶的净化作用下才恢复了本心，看来炼妖壶是必不可缺的东西。

　　做好了准备，江岸和洛伽便准备下山了，院子里重鸣老师和晴楠还有山海经众人看着两人，表情郑重肃穆，江岸挥了挥手，然后起身离开。

　　山巅之上，能够隐约看到巫鸿儒四人的身影，江岸对着山顶微微鞠躬，然后看着洛伽，道：“走吧！”

　　洛伽轻轻点头，两人的妖力顿时出现，速度暴增冲向山脚。

　　飞行途中，洛伽说道：“江岸，你有没有觉得这些事情有些奇怪，为什么早不发生晚不发生，偏偏选在了我们进入山海经之后，是不是有点太巧了？”

　　江岸心头一凛，顿顿道：“我们要来山海经的消息只有很少人知道，凤凰，温修才，剩下的人都不清楚，难道我们身边还有内鬼吗？这不太可能！”

　　“我们身边应该不存在内奸，但是你不要低估了血木棺的能力，他们沉寂了几个月肯定在准备着什么，而且尸妖中有怎样的神秘能力我们也不清楚，也许他们是感觉到了我们气息的消失，所以才发起了进攻。”

　　洛伽的分析倒是很有道理，妖兽千千万万，诡异难测的能力数不胜数，感知系当中也是五花八门。

　　“就算是这样也没关系，恐怕他们也不知道山海经当中有星辰殿的存在，我们两个现在的实力已经今非昔比了，就算碰上秦无涯三名凶兽也没关系，你没有信心吗？”

　　面对江岸的询问，洛伽紧皱的眉头也稍微舒展开了，微微笑起来：“当然有，你见过我受挫吗？”

　　“当然，不知道是谁在守岁的时候输到衣服都脱掉了。”江岸忍不住开起了洛伽的玩笑。

　　洛伽的俏脸微红，转头盯着江岸，笑容模糊难明，看的江岸毛骨悚然，赶快收起笑脸，露出正经的表情，说道：“好了，别闹了，准备开启空间隔离。”

　　“我才没闹，不过我记下了，早晚跟你讨回来！”看不出来洛伽原来还有这种不吃亏的理念。

　　两人停在山脚下，江岸翻出山海令，按照重鸣老师教导的办法开始启动，很快，山海令有了反应，两人齐齐把妖力输送进去，紧跟着，能够看到熟悉的空间能量在溢出，朦胧的大门出现了。

　　两人走了进去，在短暂的空间移动之后，面前的场景改变了，不再是充满仙气的纯净桃花源，而是这片略显荒芜的山脉树林。

　　“果然还是山海经的环境更好，空气之中的差距太明显了，待习惯了还有点不适应呢。”江岸皱眉说道。

　　洛伽点点头，她这样的安静性格本来就是更喜欢山海经的生活，不过现在也是身不由己，缓缓腾空，说道：“好了，别抱怨了，快走吧，要是觉得无聊的话，要不要比比速度？”

　　江岸的眼睛亮了起来，洛伽的属性是风，擅长速度，自己是雷，同样不弱，很有意思的挑战。

　　身边雷芒闪动，江岸点点头：“来吧，看看谁更快，输了的怎么办？”

　　“输了……自然要惩罚！”

　　说完，洛伽顿时朝着燕京的方向飞了过去，江岸也不落后，妖力爆发加快速度冲了过去。

　　整片山脉显得十分苍凉，天地空旷，毫无人烟，洛伽在前，江岸在后紧追不舍，看着下方的茫茫原野，心中忽然生出了强烈的不安。

　　也就在这时候，前方的洛伽也猛然停下了动作，几乎是瞬间，身高数十米的风之女神出现在空中，狂暴的风力包裹着洛伽和江岸的身体。

　　几乎就在洛伽开始行动的瞬间，天地间忽然有道强盛的极光贯穿而来，就打在两人身边不足五米的虚空，狂暴的能量让这片空间不停颤抖，洛伽和江岸在风之女神的保护下也到倒飞了出去。

　　“有埋伏，小心！”洛伽喊着，眼睛眯起来寻找着隐藏在暗处的敌人。

　　江岸的感觉同样不妙，由于缺少了妖灵，他的预知力已经没办法产生作用，所以根本无法预判到危险，要不是凭借对能量的感应，刚才可能就要直接受伤了。

　　此时，上方的天空忽然改变了模样，蓝天白云齐齐消失，取而代之的则是一张巨大的黑色蛛网，而脚下的原野也消失了，变成了泛着妖力的蛛网，两张蛛网将洛伽和江岸笼罩在其中。

　　“江岸，没想到吧，我在这里已经等了很久了，今天就是你的死期，看你怎么逃出我的天罗地网！”


第756章 天罗地网

　　江岸和洛伽怎么也没有想到在这里竟然遭到了埋伏，更没想到出来的人是秦无涯。

　　整片天地都改变了模样，放眼望去只有泛着幽光的蛛网，密密麻麻层层叠叠，已经不是简单的四面环绕，而是像球体般笼罩了整片空间，没有放过任何的角落。

　　上空，秦无涯的身体渐渐出现，同时出现的还有许多道身影，只是匆匆看过去，就有十余人。

　　而且让江岸感觉到心惊肉跳的是，这里出现的所有尸妖，最低的实力都是三代尸妖，甚至在秦无涯身边还有两名二代尸妖，那种幽深暴烈的能量波动绝不会有错。

　　十三名三代尸妖，两名二代尸妖……

　　这样的阵容出现，已经无法用震惊来形容了，根据情报显示，血木棺的三代尸妖也没有多少，大约就三三十名，二代尸妖更好，不超过十名，没想到，为了对付自己两人，竟然出动了近半的人员。

　　江岸知道，他这次真的遇到了麻烦，这是真的天罗地网，自己无处可逃，只有战斗才有希望。

　　“江岸，你很有本事，能够让我调用这样的力量来对付你，真不知道该怎么夸奖你，以前在江城的确是我小瞧了你，不过现在，你逃不了了，哪怕你使用了星辰殿的力量也不行，受死吧！”

　　江岸心中更是不安，秦无涯知道星辰殿，他是怎么知道的？是通过他的父亲还是山海经当中有内鬼？

　　“小心，消息传递不出去，山海令也使用不了，我的精神已经彻底断绝了，根本联络不到任何的援军，这次，真的要死战了！”

　　身边，洛伽已经握着双剑开始盯着周围的敌人，而江岸也知道眼前的天罗地网肯定有极强的威能，看效果，甚至是隔绝了空间，有些类似于山海经，恐怕威力极强。

　　而九玉长生锁也失去了作用，根本没办法进行空间转移。

　　“洛伽，我们两个肯定不是他们的对手，我找机会把这片空间破开，你快去山海经寻找援军，这些二代尸妖……他们都出来了，那么巫鸿儒肯定不会坐视不管的，我们只能依靠他了。”

　　面对江岸的提议，洛伽冷眼看着他，道：“让我丢下你？你觉得可能吗？你自己有多了解我你应该清楚，我的行动绝不会因为别人的意愿而改变，何况，我不认为你有打破这片空间的能力。”

　　江岸咬咬牙，知道自己必须要做出牺牲，磅礴的妖力呼啸而出，顿时在身边形成了爆裂的能量狂潮，火焰和雷霆之力层层环绕，长短剑握在手中，盯着秦无涯。

　　“来吧，秦无涯，让我们在这里做个了结！”江岸咆哮着，身后出现了真龙幻影。

　　这就是江岸等级提升之后的本能，拥有了更多的龙族能力，并且身上的威压也越来越强，只要对手的血统过低，那么江岸甚至不需要动手就能击溃他。

　　然而让江岸没想到的是，这里的所有尸妖都不是普通角色，在自己的真龙威压之下，他们身后也出现了各自的妖灵幻影，顿时咆哮连连对抗着自己的能力。

　　“天罗地网，绞杀江岸！”秦无涯挥着手，露出狠色。

　　整片空间的所有尸妖开始了行动，彼此分散，站在了蛛网之上，体内的妖力互相连通，构成了妖力回流，五彩的光芒在蛛网之上流动，阵阵恐怖的气息传来。

　　就连那两名二代尸妖都没有闲着，同样发挥着自己的强大实力，秦无涯看着天罗地网开始发挥作用，狞笑起来：“江岸，给你五分钟，看你能不能撑过去，来吧！”

　　下个瞬间，整片空间的所有蛛网都爆发了起来，眨眼的时间就足足聚集了十余道恐怖的光虹，像是能够湮灭世界的恐怖光线，交错纵横朝着江岸和洛伽杀来。

　　江岸浑身的寒毛都竖了起来，那种能量波动太惊人了，没有办法，江岸出手就使用了自己不久前得到的新能力，也是他目前最强大的招式。

　　九龙真灵！

　　全身的雷霆力量在空中飞舞流动，身后的真龙幻影也飞上了天宇，伴随着咆哮声，九条威武神勇的真龙飞奔而出，神威阵阵威压盖世，翻腾着冲向了所有的攻击。

　　身边的洛伽更是不留余力的使用着自己的神风之力，风之女神在不断加持和控制，风之领域为洛伽提供着源源不绝的能量，洛伽举起了自己的双剑。

　　寒冷的剑锋弥漫着点点银光，洛伽的身体也在此刻变成了虚幻的清风，缥缈模糊，双剑劈下，顿时出现了两道宽约十米的恐怖利刃，那锋利的力量顿时击毁数道光柱，然后劈砍在了层层叠叠的蛛网之上。

　　蛛网破碎崩溃，不过在尸妖的控制下，所有破碎的蛛网在以极快的速度重生着，并且变得更加繁复杂多，最终把洛伽的空间利刃消耗干净。

　　对方的攻击没有丝毫停止，数不清的狂暴能量在空中奔涌，江岸和洛伽背靠背应对着，两人的额头都出现了汗水，咬着牙消耗着体内的妖力。

　　不过对方的攻击太狠了，那种压迫性根本不是江岸和洛伽能够对抗的，两人几乎是拼尽了全力，可惜最终还是拦不住那些冲杀过来的刀剑之影。

　　振龙佩腾升，江岸咬牙启动里面的真龙力量，双臂之上顿时布满了坚硬的龙鳞，看着面前的漫天刀剑，江岸站在洛伽面前，双臂撑开，挡住了所有的攻击。

　　在这种力量面前，金日护盾已经没有了作用，瞬间就破碎，江岸只能凭借龙族的坚硬肉体来对抗，不过即便是这样，他的双臂也在瞬间变得残破不堪，鲜血横流差点就齐齐断掉。

　　情况越来越危机，对方的攻击凶狠且迅速，无穷无尽没有间歇的冲杀而来，江岸和洛伽围绕在风之女神的周围，洛伽操控风之女神凝聚风力来对抗敌人的进攻。

　　而江岸则是不断的挥舞双剑，火焰妖力已经快要枯竭了，根本产生不了太大的作用，扛不住对方的攻击，瞬间就毁灭了，就算是雷霆妖力也没有用，摧毁的太快了。

　　“神罚之雷！”

　　眼看庞大的妖力巨兽冲过来，江岸再度释放了自己的全新能力，空中顿时出现了厚重绵长的黑云，紧跟着就是爆裂的雷霆降世，层层叠叠密密麻麻，在瞬间铺满了整片空间。

　　洛伽也使用了自己的新能力，惊天风暴由地面升起，把整片空间包裹其中，随后所有的风暴都开始爆裂崩溃，形成了恐怖的杀伤力。

　　两人的联手爆发成功摧毁了敌人的攻击，同时也让整片空间的蛛网彻底毁灭。

　　看着漆黑的空间，江岸和洛伽都已经筋疲力尽，战斗开始到现在也不过三分钟，可是敌人的攻击太凶猛太凌厉，根本没有留下任何喘息的机会，几乎每一秒都存在着威胁生命的攻击。

　　江岸已经把所有的能力都使用了，洛伽也是相同的状态，虽然说妖力还有残余，可是精神状态已经快要支撑不下去了。

　　要知道，两人可是刚离开星辰殿，精神和力量都有所残缺，无法坚持这样的长时间战斗，可是现在没有办法，要是不坚持，那就只有死了。

　　“江岸，你以为这样就结束了吗？这个天罗地网可是专门为你准备的，为的就是把你抓起来，尝尝受缚的滋味吧！”

　　然而，恐怖的天罗地网还是没有毁灭，下个瞬间，层层叠叠的蛛网再度出现，并且朝着江岸和洛伽扑了过来，泛着幽光的蛛丝急速冲来，缠上了江岸的手臂。

　　雷霆之力震碎蛛丝，可是这些蛛丝太多了，几乎在瞬间就把江岸缠绕了起来，同时身边的洛伽也没有逃过这样的结局，两人拼命鼓动着自己的妖力，锋利的劲风和雷霆在不断摧毁蛛丝。

　　可是这些蛛丝不断重生，像是无穷无尽的黑暗扑杀而来。

　　江岸猛然发挥龙威的效果，不过上方的秦无涯高高举起了斩龙脊，顿时两种力量冲撞起来，江岸的龙威彻底破碎，并且让江岸吐了两口血。

　　最终，江岸和洛伽发挥了所有的手段，任何身法和力量都逃不过这漫天的蛛丝缠绕，两人困在半空中满脸的愤怒。

　　空中，秦无涯的妖力在奔涌鼓动，斩龙脊之上弥漫出层层森寒的金色暗光，看准江岸，秦无涯冲了过去，身体消失在空中，再次出现的时候已经到了江岸面前，斩龙脊打在了江岸的胸口。

　　江岸的骨头断裂，鲜血不停的流出，惊恐无比的看着秦无涯，斩龙脊……真的要斩掉自己吗？

　　秦无涯狞笑着，看着沾满鲜血的斩龙脊，没有丝毫的留情，这次，他对准了江岸的头颅，沉重无情的斩龙脊挥了过来。

　　江岸绝望的看着，而这时，旁边的洛伽忽然爆发出所有的力量，挣脱了蛛丝的束缚，以神风之力出现在江岸面前，咬牙举起双剑挡住了斩龙脊。

　　但是力量残缺的洛伽根本扛不住秦无涯的伤害，双剑散落，受到重击，口中咳出残血。

　　秦无涯看着洛伽的出现，眼神中露出残酷的凶光，左手十绝剑出剑，以令人绝望的速度刺入了洛伽的心脏，光芒冷冽，剑锋透过洛伽的后背映入江岸的瞳孔。

　　看着面前的洛伽，江岸的表情定住了，双眼在瞬间变得血红，他感觉自己的脑袋爆炸了，身体也要爆炸了。

　　全身的肌肉鼓胀，江岸的肌肤崩开爆出了血花，愤怒的吼声几乎要震碎空间，而他的头顶也在此时爆发出了灿烂的白色光华，驱散了整片空间的黑暗。

　　远处的尸妖看着江岸，惊恐地喊道：“那是什么，竟然是仙力？”


第757章 火桑仙王

　　天罗地网之内，鲜血飞溅，洛伽看着自己胸前的利剑，表情渐渐绝望起来，她没想到自己最终的结局是这样。

　　本以为能够凯旋而归，却没想到止步于此，对她这样心高气傲的人来说，这种挫败实在太残酷了，更残酷的是，她感觉得到，自己的生命正在消散，心脏……崩坏！

　　嘴角咳出鲜血，洛伽现在很想回头看看，看看那个让自己牵挂不已的人，可是她真的没有力气，最终垂下了头。

　　洛伽身后，冲天的白色能量搅乱着周围的攻击，天罗地网在此刻受到了强烈的冲击，层层蛛网不断崩溃，沾染上了圣洁的气息，那些白色星点像是永不熄灭的圣火，将所有的蛛网全部焚烧殆尽，再也无法重生。

　　江岸脱离了蛛网的控制，而此时，他身上的变化已经让人有些无法直视，双眼血红阴狠，可是身上却在散发着浓浓的纯正仙力，丹田处还有温润的佛力流动。

　　远处的尸妖难以置信的看着江岸，表情完全呆滞，口中呢喃道：“仙……仙力，怎么可能有仙力的出现？”

　　对于妖兽来说，仙班的气息最为敏感，他们可以清楚的分辨出对方身上的仙力来源于哪里，是仙界的天火禹林州还是万兵冢，这是他们的本能。

　　而此刻，江岸身上散发出来的仙力让他们觉得恐惧和惊奇，那是最正宗的仙火之力，绝对是仙火禹林州的仙班，可是，江岸分明是妖主，怎么可能拥有仙班的力量？

　　秦无涯抽出手中的十绝剑，洛伽的胸口顿时喷出刺目的鲜血，双目紧闭，无力的跌落下去。

　　江岸现在已经没有任何理智可言，他的双眼之中只有浓浓的鲜血，看着那具残败脆弱的身躯，江岸的表情变得狰狞起来，愤怒的吼了起来，那吼声像是绝望的野兽。

　　狂暴的声浪不断冲射而去，江岸身后出现庞大的真龙幻影，不过这次的幻影并不是银白色，而是血腥的鲜红。

　　江岸疯狂的冲了下去，朝着那具脆弱的身躯，秦无涯惊愕的看着江岸，不明白他身边那股纯正的仙力是怎么回事，但是他知道自己不能放过江岸。

　　洛伽已经解决了，接下来就是江岸了，只要把他们两人解决掉，剩下的人就不足为惧了，血木棺的大业也可以完成了，现在就是绝好的机会，追杀！

　　“杀了他，用尽全部手段！”秦无涯喊着，率先冲了下去，左手握着十绝剑，右手握着斩龙脊。

　　十几名尸妖纷纷暴动起来，空间在震颤发抖，他们都已经使出了自己最强的能力，速度暴增宛若流光，在这片黑暗的空间划出耀眼的光痕，冲向了江岸。

　　眨眼时间，秦无涯等五名尸妖就冲到了江岸后方，江岸回头怒视着这群人，手中的长短剑猛然消失，继而出现了一把泛着青木色的三尺长剑，上面充斥着浓郁的仙力。

　　哗！

　　仙剑斩落，狂暴的仙火在空中飞腾呼啸，几番挣扎之后形成了数十米高的火桑树，树干高大而粗壮，泛着圣洁之气，流动的桑叶在空中洒落，化成飞禽神鸟冲了出去。

　　所有的火桑叶在空中爆炸开来，强劲的仙力冲击着秦无涯等人，顿时止住了他们的步伐。

　　仙力对尸妖的威胁太大了，他们根本没办法无视这些攻击，只能施展防御手段阻挡，秦无涯咬牙暗骂，眼睁睁看着江岸冲过去抱住了洛伽。

　　江岸右手握着仙剑，左手搂着洛伽的身躯，可惜这具身躯的温度正在逐渐消失，精致的脸庞沾着鲜血，再也看不到那淡然自信的笑容。

　　江岸感觉自己的心脏快要爆开了，体内的能量在疯狂涌动，不断有凶猛的仙力和妖力混杂溢出。

　　忽然，江岸收起了仙剑，手中泛着白色的光芒，然后轻轻在自己的左胸划过，顿时出现了狰狞的巨大伤口，鲜血奔涌而出，但是江岸却浑然不在意，捧着鲜血送到洛伽嘴边，颤抖着不安着。

　　哗！

　　然而尸妖并没有放过江岸的打算，身后的空间猛然震动起来，锋利无比的风刃斩在了江岸的后背上。

　　仙力涌动帮助江岸抵挡了很多伤害，但是却依然无法消除那狂暴的伤害，江岸的腰背差点断裂，剧烈的疼痛让他转过头，看着周围漂浮的人群，双目血红咆哮不止。

　　“江岸，你已经无处可逃了，虽然不知道你的仙力来自哪里，不过这些都没有用，你这次必须死！”

　　秦无涯握着斩龙脊，正要发号施令，却看见下方的江岸忽然消失了，再度出现的时候已经到了自己周围，正面对着一名三代尸妖，而他的身上，仙力和妖力都在不断释放。

　　青木色的仙剑顿时暴涨，剑锋之上出现淡淡的朱色纹络，同时，龙威也弥漫了起来。

　　强大的控制力扩散开来，虽然是完全龙威，不过在斩龙脊的作用下还是渐渐破裂，不过江岸却完全没有慌乱的意思，仙剑抖动，赤色的能量顿时扩散而出，像是水面的涟漪不断流动。

　　这次，整片空间再度停滞了，原本黑暗的空间变成了种满火桑树的赤色世界。

　　江岸抱着洛伽，双目的血色渐渐消去，取而代之的则是冷酷的寒光，手中的仙剑起落无形，却扬起了大片大片的鲜血，血液溅落在江岸的身上，不过须臾便蒸发了。

　　而江岸面前的尸妖也在此刻彻底消亡，身躯布满了裂痕，表情惊恐的看着前方，随后，他的身体破碎了，化成点点光芒飘散在这片赤色世界。

　　与此同时，这片赤色的世界多了一株鲜艳的火桑树。

　　江岸轻轻抬眼，看着面前的尸妖，眼神无比的无情决然，手中的仙剑光芒再盛，身边围绕着太阳之火，速度暴涨，顿时冲了出去。

　　仙剑在空中飞舞，鲜血在飘扬，只是短短眨眼时间，又是三名尸妖的身躯破碎了，化成了三株火桑树。

　　而此时，这片赤色世界也逐渐消失了，所有尸妖都恢复了自己的行动，秦无涯惊愕无比的向后退去，空间能力发动，足足转移了三次，看看身边，现在只剩下十名尸妖了。

　　刚才死掉的四人都是三代尸妖，恐怕不是这家伙不想杀掉二代尸妖和自己，而是那样做的话就要消耗大量的仙力，在抉择之下他选择了那样的方法。

　　“火桑世界，原来是他，仙火禹林州最神秘的仙班，火桑仙王——桐和！”

　　身边，二代尸妖的表情凝重无比，盯着下方的江岸，秦无涯不解地问道：“火桑仙王？这家伙体内难道还有仙班存在吗？”

　　“现在看来，确实是这样，不然实在无法解释刚才的招式，那是火桑仙王的成名招，我等还在妖界的时候曾经在战斗中见过，诸天万界皆成火桑，敌人的死亡就是在成全他的世界，无比的恐怖。”

　　下方，江岸抬起头，看着这名尸妖：“你认得我？看来当初在妖界起码也是妖王了，不过很可惜，我醒了，所以，你们都要死！”

　　秦无涯表情狰狞地喊道：“不可能，妖主的体内怎么可能存在仙班，这根本就是不可能的事情，仙力和妖力不可能共存，我不管什么仙王，也不管你是谁，总之你今天必须死。”

　　身边二代尸妖也露出狠辣的表情，说道：“诸位放心，刚才的招式短时间无法使用第二次，现在是我们的机会，不要怕，冲过去杀了他。”

　　江岸低头看着洛伽，完全不在乎这些尸妖的举动，冷冷说道：“那就来吧，虽然我是被动苏醒的，但是你们这群蝼蚁还伤不到我，要动手就快来吧，杀了你们，我就可以去救人了。”

　　下个瞬间，所有的尸妖都冲了过来，空中浮现出各种庞大的妖灵幻影，这些尸妖都见识了刚才那招的厉害，内心有深深的恐惧，这次都把自己的最强招式用了出来。

　　身体浮现妖兽的变化，咬牙冲杀过去，速度迅猛无比，确实有些威力。

　　江岸依旧是左手抱着洛伽，右手握紧仙剑，眼神中出现浓浓的煞气，身边环绕着仙力和雷霆，真龙幻影在他身边盘旋，散发出来的两种能量已经超越了二代妖主的波动，吓住了所有人。

　　“来吧，让我看看你们这些蝼蚁的实力。”

　　江岸冲了过去，挥舞仙剑劈砍下去，狂暴的仙火在肆虐，尸妖连忙躲开，分散冲向江岸，各种各样的招式齐齐击打过去，秦无涯召唤出自己的吞噬漩涡，所有的漩涡齐齐合体，最后出现了大如磨盘的超级漩涡，拉扯着所有的攻击。

　　“这种招式对我无用！”江岸喊着，仙剑在瞬间充斥着浓浓的火焰之力，来到漩涡面前用力斩了下去。

　　空间这此刻变得缓慢下来，无视物理攻击的吞噬漩涡却在此刻硬生生的断裂了，仙剑将它直接劈成了两半，随后涌出的仙火将之焚烧殆尽。

　　秦无涯大惊失色，连忙退后，此时，身边的二代尸妖冲到江岸身边，利刃挥舞，竟然直接刺入了江岸的体内，顿时鲜血飘扬，江岸的身体向下坠落。

　　“大家不用怕，这里不是仙界，他的能力根本施展不全，现在只是狐假虎威罢了，冲过去，杀了他！”

　　江岸止住飘落的身子，停在空中，看着冲过来的人群，忽然闭上了眼睛，说道：“惊天铃……”


第758章 仙子靖安

　　面对着尸妖们的攻击，江岸没有任何反抗的迹象，而是闭上了眼睛，说出了“惊天铃”三字。

　　虽然心中存有疑惑，可是秦无涯并没有放弃眼前这样的良好机会，所有尸妖齐齐进攻，身法技能施展开来，眨眼就到了江岸身前，只要手中的武器刺出，那么哪怕他是仙帝也要陨落。

　　而此刻，整片空间内忽然响起了清脆的铃声，铃声荡漾，犹如无形的清风飘飘扬扬，与此同时，所有尸妖的动作都停了下来，并不是受到了控制，而是速度降到了极致。

　　秦无涯睁大眼睛，他发现自己浑身的妖力运转都慢了下来，根本施展不出技能，而他的手臂，分明距离江岸只有两米，可是却怎么也无法刺到他。

　　这两米的距离，犹如跨越不了的天堑鸿沟。

　　咔嚓咔嚓！

　　紧跟着，这片空间的表面出现了明显的裂纹，由天罗地网隔绝出来的空间变得残破不堪，空间在震颤，裂纹在扩大，而且随着那诡异的铃声在不断崩坏。

　　只是两秒钟的时间，这片凝聚了十五名尸妖力量的天罗地网空间，就这样破碎了。

　　耀眼的阳光洒落而下，天地间再度充满了光明，所有人都重新回到了原地，这片荒凉的偏僻之地，此刻，不远处的半空中，有名身穿白色仙衣的女子静静战力，她的手中，正握着一只金色的铃铛。

　　女子的身材修长苗条，浑身不染尘埃，雪白纯净令人呼吸停止，长发轻轻盘起，扎着红色的玉簪，乌黑的发丝和雪白的衣袂在风中飘舞，完美阐释了仙子的真正姿态。

　　不过女子的神情十分诡异，那张无可挑剔的脸庞带着清淡的笑容，可是那笑容却便无法让人感觉到舒适，反而有种浓浓的森寒之感，那种无形的杀气无处不在，让人举得毛骨悚然。

　　女子轻轻抬起头，狭长的眼眸泛起亮光，直直看向江岸，嘴角上扬：“终于醒了吗？桐和——”

　　此刻，江岸仍然闭着眼睛，淡淡说道：“没错，虽然是无奈之举，不过距离我主动苏醒也差不了太多，接下来的事情交给你了，他的精神在剧烈反抗，你的动作快点。”

　　说完这句话，江岸睁开了眼睛，看着远处的女子，表情严肃起来：“靖安，该怎么做你清楚，要多长时间？”

　　女子摊开手掌，那枚金色的铃铛便自然飞上了天空，铃声越来越响亮也越来越空灵，像是可以把精神抽离，让人无法自由活动。

　　紧跟着，女子的手中出现了火红的长剑，剑锋之上纹着浓烈的火焰，还有一株灿烂的火桑树。

　　“好久没有动手了，也许这些人都已经把我忘了，不过没关系，我会让他们记起来的，不过在这之前，我想要稍微警告那些躲在暗处的人，不然，这些人可能杀起来很麻烦。”

　　女子虽然露出了笑容，可是神色却变得更加冷酷，洁白的贝齿像是夺命的利刃。

　　然后，女子抬起手臂，火红仙剑遥指燕京的方向，然后身上的仙力全力释放，顿时引起空间的摇动，大地在颤抖，地面中出现了狂暴的飓风，飞沙走石不断涌起。

　　“神离，赤尾，还有那边的几个老东西，感受到我的力量了吗？本仙子出现了，你们既然敢让人来埋伏，那就让他们留在这里吧，我的饮火已经很久没有尝过鲜血的滋味了。”

　　“不过——你们要是想出手，那就来吧，当年没有把你们收拾掉，只是因为我不想。”

　　说完这两句话，名叫靖安的女子轻轻叹了口气，再度睁开眼睛的时候已经露出了残酷暴虐的表情，神情夸张而疯狂，甚至忍不住舔了舔红唇。

　　“一动升天，二动齐天，三动惊天，翻天灭天，皆于此铃！”

　　女子轻轻喊着，空中的金色铃铛顿时猛烈的摇动起来，阵阵激昂狂暴的杀伐之音在空中涤荡，整片天地都浮现出若有若无的金色烟雾，在这片烟雾当中，女子举起了自己的仙剑。

　　“这是我最强的招式，上次差点把赤尾的脑袋砍下来，不知道这次你们有谁可以躲过。”

　　话音刚落，刺目的鲜血便飞了起来，靖安手中的仙剑直接划过了三名尸妖的脖颈，三颗头颅飞了起来，然后在铿锵的铃声中化成了飞灰。

　　靖安的动作就像是鬼魅般迅速，根本无法捕捉她的行动轨迹，眨眼便到了二代尸妖的面前，尸妖奋力反抗着，勉强能够活动着，靖安的出手没有夺去他的性命。

　　这样的变化让靖安皱起了眉头，低声说道：“我生气了，你这样的蝼蚁就该乖乖去死！”

　　紧跟着，靖安的攻击变得狂暴起来，仙剑之上的赤红色飘扬起来，直接把尸妖手中的短刀砍碎，快若无形的剑锋将这名尸妖劈成了七段，然后化成了灰烬。

　　完全没有任何的招架之力，靖安表现出来的实力让人感觉到恐怖，哪怕是二代尸妖也只是一个照面。

　　短短十秒钟，在场的尸妖只剩下了秦无涯，靖安正准备将秦无涯解决，空中忽然出现了两股狂暴的能量，强劲无比的风，爆裂躁动的火。

　　靖安停下了手中的动作，慵懒的抬头向上看去，上方有两道身影，一男一女。

　　“不敢和我对话，却敢过来？是要联手和我战斗吗？”

　　“靖安，没想到你竟然还留在人间，你这具身躯是如何撑到现在的？让我觉得惊讶，二十年了，我竟然都没有发现你的踪迹，你以为有惊天铃就可以让你这样肆无忌惮了吗？”

　　说话者是名男性，全身包裹着火焰，看不清容貌，看来这就是龙族尸妖赤尾。

　　“我可不这么认为，即便是没有惊天铃，你赤尾也不是我的对手，神离也许还能抗住我的招式，但是你不行，要是不服就过来，我站在这，你能斩断我的头发我就滚，不然你滚！”

　　靖安的话充满了挑衅的味道，赤尾身上的火焰变得更加暴躁，不过身边的神离拦住了他。

　　“靖安，我们不是来和你战斗的，我知道你厉害，虽然在仙界未封仙王之位，可是所有的仙王都没有你的实力强悍，甚至可以直追仙帝，不过这里是人间，你的力量施展不出来，我和赤尾还是可以拦住你的，我们想要的只是他，放走他，我们俩也走！”

　　神离指着秦无涯，而此时的秦无涯就站在靖安身边不足十米的地方，他感到了浓浓的恐惧。

　　这个忽然出现的仙班，到底是何方神圣？

　　靖安看了过来，逗了逗眉毛，说道：“饕餮和青鸾的儿子？怪不得，可是他的身份这么重要，我杀了他肯定很划算，你们两个能拦得住我吗？我想动手了！”

　　眼看靖安已经举起了仙剑，神离也猛然释放了自己的力量，低声道：“靖安，你可要想清楚，你现在只是面对我们俩，要是你动了手，你要面对的就是与当年同级别的战斗，而此刻，你是不是更应该在乎火桑仙王的状态？”

　　“两只小龙，认得我吗？”

　　“自然认得，当年在妖界就知道火桑仙王的大名，仙火禹林州最神秘的仙王，谁不知道，只是没想到你竟然也下凡了，而且隐藏在江岸的身体内长达十余年，好深的心机啊，难怪当初玉横没有办法吞噬成功，我们都让你给骗了，不愧是火桑仙王，好狠的手段。”

　　江岸平淡地说道：“过奖，既然你们想要他的命，那就拿去吧，我醒了，那么以后就是他的世界了，你们要做的就是等待死亡，靖安，放他们走，我们也走吧！”

　　“你确定？我们联手还打不赢他们俩吗？”靖安微微皱眉，有些不悦地说道。

　　面对靖安的迟疑，江岸的眼神顿时冷了下来，转头看过去，说道：“靖安，你是不是忘了……惊天铃是谁的？你的命是谁的？还是你觉得自己可以胜过我，你要做的事情就是听话。”

　　看着如此冷酷的江岸，靖安并没有表现出愤怒或者不满的情绪，耸了耸肩：“好吧，你的架子大，我欠你人情，这次我听你的，只是没想到你现在还是老样子，有点烦。”

　　“这个人你们带走吧，我不要了，别在这里碍眼，快滚！”

　　神离急忙出手，秦无涯的身子恢复了自由行动，咬牙看着靖安，然后看了看江岸，最后十分不甘的飞到了神离身边。

　　神离和赤尾转身就走，此时，江岸说道：“神离，你最好让那些人做好准备，因为这次你们就结束了。”

　　“哼，是不是结束还不由你说了算！”

　　神离和赤尾顿时消失在空中，靖安收起仙剑，然后将惊天铃别在腰间，问道：“你和我都重新出世了，接下来要怎么办？直接去找他们挑战吗？”

　　江岸却猛然吐了口血，神色变得萎靡下来，说道：“我刚才只是在吓他们，强行苏醒让仙力和妖力产生了很大的冲突，我还没有完全把他的身体创造完全，情况很糟，快打开山海经的结界，我马上支撑不住了。”

　　说着，江岸直接栽了下去，靖安脸色大变，冲上去把江岸和洛伽抱住。


第759章 情况危急

　　江岸和洛伽的身体在空中漂浮着，身边，仙班靖安的表情十分凝重，她没有料到这样的情况。

　　咬了咬牙，靖安挥手用仙力将两人包裹起来，浓浓的火云依附在两人的身体表面，暂时控制住了他们的身体，可是这两人的状态都已经到了毁灭的边缘。

　　尤其是洛伽，她的胸口有道触目惊心的伤口，贯穿了身体，烧毁了心脏，此刻已经感觉不到她的生命气息了。

　　靖安不再犹豫，带着红云冲了出去，几秒钟便冲到了山脉之间，到达了山海经的空间隔离点，靖安手中的饮火仙剑升起灿烂光华，平稳的斩落在虚空当中。

　　看起来平淡无奇的攻击，却在瞬间把空间切割开来，偌大的空间裂缝当中涌出狂暴的乱流，带着残暴无情的杀伤力呼啸而出，眨眼间就把下方的山体树林掀翻，粗壮的断木在空中乱舞，然后化成了虚无。

　　靖安凭借自己的仙力挡住了这些空间乱流，然后携带两人冲了进去，周围全都是混沌的空间风暴，杀伤力强的惊人，打在仙力护罩上溅起层层光波。

　　片刻后，靖安穿过了这片空间裂缝，到达了山海经内部，看了眼周围的环境，然后仙力冲天而起，直奔山巅。

　　山巅之上，巫鸿儒的脸色大变，身边的三名长老也是同样吃惊，身形暴动便冲了出去，待在山腰处的重鸣老师等人也在瞬间感觉到了这股强盛无比的仙力。

　　所有人都冲上天空，重鸣老师看见白色的流光划过天际，冲向了山巅，在其身后有道红色的云朵，里面荡漾着恐怖的气息。

　　“师姐，那是什么？好强大的能量，好快的速度……”惜竹惊愕无比的看着冲向山巅的流光，问道。

　　重鸣老师的表情严肃，摇摇头，正打算冲上去看看，结果却听到下方的院落中传来晴楠的声音，降落后晴楠快速冲了过来，捂着自己的胸口，脸色苍白地说道：“重鸣老师，是江岸，是他，我能感觉到，他受伤了，刚才就是他，快带我上去，快带我上去——”

　　看着晴楠的神色，重鸣老师也惊慌了起来，妖力如风卷着晴楠便冲上了天宇，剩下的众人看了看，也纷纷冲了上去。

　　轰隆！

　　大殿之前，巫鸿儒刚出来便看到了那道璀璨耀眼的白色仙光，犹如流星般重重砸在了广场之上，整座山峰都在此刻震颤了起来。

　　紧跟着，那朵火云也飞了上来，平稳的降落在地面。

　　“巫鸿儒，快点想办法救他们俩，已经没时间了！”靖安露出真容，跨步间直接到了巫鸿儒面前。

　　巫鸿儒看着靖安，表情由戒备和警惕变成了惊奇，喊道：“是你，当年的那名仙主？”

　　此话一出，身边的陶鸿渊和古晋等人纷纷惊愕起来，睁大眼睛看着靖安，而靖安则皱眉说道：“别管我了，快看看他们俩，受到了天罗地网的包围攻击，我不擅长治疗，你们快过去。”

　　此时，重鸣老师带着晴楠也到了山顶，身后跟着叶子等人，他们并没有直接看向靖安，而是盯着广场上的那朵显眼云朵，里面躺着两个安静的人影。

　　晴楠几乎在瞬间咳出了血，心脏在剧烈的刺痛，可能是契约的力量还没有完全消除，也可能是她无法接受这样的事实，几乎要昏厥过去。

　　重鸣老师也愣在原地不知所措，不久前才把这两人送走，怎么现在……竟然变成了这样？

　　巫鸿儒四人到了江岸和洛伽面前，表情都凝重了起来，心中涌出惊涛骇浪，不过他们知道现在绝对不能慌乱，必须要尽快出手。

　　红云散去，旁边的古晋冲上来散发着自己的妖力，平和的妖力涌入两人的身体，顿时有明亮的光芒浮现，可是江岸和洛伽的身体都没有任何反应。

　　“师兄，情况不妙，洛伽的心脏已经彻底焚毁了，妖力回路也快要彻底崩坏，妖灵在快速消散，江岸的情况我看不出来，他没有严重的伤势，可是身体内部的经脉和回路都在疯狂的崩塌，泥丸宫里面更是形成了虚无——”

　　巫鸿儒沉声说道：“别耽搁，快点带他们去药园，把你们的零阵法启动，必须要让他们活下来，鸿渊，你跟着去，绝对要保住他们的性命！”

　　古晋不敢耽搁，全身的妖力都奔涌而出，祥和圣洁的能量涌入两人体内，然后以急速飞向远处的山峰，陶鸿渊也沉着脸跟了过去，谁也没想到有这样的情况发生。

　　随后，巫鸿儒转头看向靖安，道：“仙子，你还记得洛天吗？当年我们曾经并肩战斗过，这里虽然有古师弟帮忙，不过恐怕还是无法顺利施救，麻烦你尽快赶到燕京寻找洛天，将他带来，否则……这两人多半是没救了。”

　　靖安面无表情的答应下来：“洛天……我知道了，我还记得他的气息，放心，半个小时我就回来，你要保证他们决不能有事！”

　　靖安全身缭绕着仙火，正要离开，王无生忽然说道：“我也跟着她去，恐怕洛天的力量还不足以，我需要见到尹符和夏青，有他们的灵气做支撑，再配合天地大阵，我相信应该有希望。”

　　巫鸿儒点点头：“有道理，师弟，快去快回，现在我们耽搁不得！”

　　王无生点点头，然后跟在靖安身后冲了下去，两人的速度都达到了极致，只能看见虚幻的光影在山河间穿梭。

　　知道此刻，山海经众人才清醒了过来，重鸣老师冲了过去，眼眶里忍着泪水，问道：“师尊，怎么回事？怎么会变成这样？他们不是去燕京了吗？怎么伤成了这个样子？”

　　晴楠倒在重鸣老师怀里，在几次挣扎之后，她还是没坚持住，气息羸弱昏了过去。

　　巫鸿儒看着面前的十余人，表情难看到了极点，声音低沉道：“具体情况我也不知道，不过应该是遭到了埋伏，对方使用了最强的杀阵——天罗地网，估计出动的人数不少，而且都是高手，以他们俩的实力自然不是对手，要是没有那位仙子到场，估计你们已经见不到他们了。”

　　“埋伏？师尊，你是说我们山海经之外有埋伏？”重鸣老师咬着红唇，满脸的不相信。

　　巫鸿儒点点头。

　　“怎么可能，我们有天地大阵的守护，周围整片空间都在我们监控之下，而且对方怎么知道他们会选择在今天离开？我不相信，有人是内奸，是谁？”

　　重鸣老师忽然间变得暴躁起来，先是怒视着巫鸿儒，然后转头看着身后的师弟师妹。

　　看着气息狂暴的重鸣，身后的弟子都愣住了，在他们和重鸣生活的五六年时间内，他们从来没见过重鸣出现这种姿态，一时之间都不知道该说些什么。

　　“师姐，我们没有……”

　　“重鸣！”

　　巫鸿儒的气势冷厉起来，低声说道：“你别慌了神失去理智，我们山海经没有内奸，永远也不会有，不过你要是责怪，那就怪我吧，前些天，我确实感觉到天地大阵有些异样，不过太微小了，我没有重视起来。”

　　“想必，那时候对方就已经开始探测我们的活动了，以尸妖的手段，我大意之下他们有可能做到这种情况，再者就是我和几位长老今天都已经消耗了太多的能量，无法对天地大阵完全操控，让对方有了可乘之机，这都是我的失职，你要怪就怪我，不过——现在你必须稳住自己的心。”

　　巫鸿儒的庞大气息在压迫着重鸣老师，很快，重鸣老师的暴动便熄灭了，妖力归于平静，眼神也渐渐恢复了清明，看着巫鸿儒，然后看看身边的师弟师妹。

　　“师尊，对不起，我有些激动了，我实在没办法……没办法接受这样的事情，我想去二长老那里。”

　　“去吧，你们现在能做的事情不多，他们出现了意外，你是这里年纪最大实力最强的人，必须要肩负起自己的责任，不能在这种时候乱了阵脚，给敌人更多的可乘之机，明白吗？”

　　重鸣老师深深吸了两口气，擦去眼角的泪水，点点头，然后起身飞了下去。

　　看着重鸣老师离开，叶子等人也没办法留在这里，纷纷起身朝着山下飞去，看着他们离开的背影，巫鸿儒露出了憎恨的表情。

　　他知道，要不是因为他的失误，这样的事情绝不可能发生，他差点酿成了大错。

　　同时他也有些奇怪，二十年前出现的那名仙主，以绝强实力抵抗着尸妖的压力，最终将战局平定，可以说她是那场战争的最大功臣，只是身份太过神秘。

　　在那之前，谁也没有见过这位仙主的出现，更不知道她的姓名，而在战争结束之后，她再度神秘的失踪了，失去了所有的消息，整整二十年没有露过面。

　　此时，她忽然出现，实力依旧是那么的强大，可是，她怎么和江岸扯上了关系？

　　还有，难道战争要再度开始了吗？这次的结局是怎样呢？这些，巫鸿儒都不知道，但是他相信，这次的战争将把数千年来的所有谜题全部解开。


第760章 仙王桐和

　　深夜，向来安静的山海经却变得无比吵闹，药山之上，简陋的木屋之中，强大猛烈的能量在不断起伏，时高时低，牵动着所有人的心。

　　靖安的速度确实很快，只用了半个小时就把洛天带了过来，看到洛伽的状态之后，这位素来沉稳睿智的男子也有些承受不住，失神痴呆，拳头不由自主的握了起来。

　　不过他最终还是忍住了冲动，知道现在要做的事情是保住自己女儿的性命，而不是去复仇。

　　古晋和洛天联手开始恢复两人的身体，不多时之后，王无生带着夏青和尹符到了山海经，同行的还有安若，小姑娘拥有最全面的治疗能力，虽然现在的实力不高，可是却能够发挥重要的作用。

　　大家的脸色都不好看，不相信也不愿意接受这样的事情。

　　所有人能做的就是发挥自己最大的努力去救治两名伤者，山海经顿时充斥在不安与混乱之中，陶鸿渊和巫鸿儒暂时无法帮忙，两人的能力不适合治疗。

　　不过他们也有自己的任务，在努力监测着天地大阵，之前由于他们的疏忽导致了这种事情的发生，这是他们绝对不能容忍的事情，哪怕是拼着元气大伤也要找到对方的踪迹。

　　重鸣老师也再度振作起来，摆脱惜竹照顾着晴楠，然后跟随巫鸿儒共同控制天地大阵，这是她早晚都要接受的责任，而今天的事情无疑促发了重鸣老师的动作。

　　时间缓缓度过，整个晚上，药山上的能量波动就没有停止过，那种庞大如海的能量每次涌出来就能导致山峰晃动空间震颤，毫无疑问，这里的人已经是人间的最强者了。

　　可惜缺少了佛家的守护者，要是有他们的力量在，恐怕能够产生奇效，而现在也没有太多的精力去寻找，只能争分夺秒的挽救着两人的状态。

　　没有人休息，叶子站在药山上等待着，她从没有感觉到如此的害怕，哪怕是曾经遭遇秦无涯的偷袭，受过重伤，他也没有这样的害怕过，好像浑身的力气都要抽空了。

　　脑海中每每想起曾经和江岸度过的时光，再想想不久前看到他的样子，叶子就觉得无法呼吸，心脏刺痛无比。

　　好在身边有不少师姐安慰她，这才勉强让叶子的情绪稳定了下来。

　　经过了长时间的彻查，最终利用天地大阵找到了血木棺的踪迹，他们确实利用空间破碎悄悄把微弱的妖力输送进来，伪装的很好，令人震怒。

　　重鸣老师回到院落中看着晴楠，晴楠的状态同样不好，身体发烫意识模糊，偶尔还会咳血，看来和江岸有很大的关系，不知道能否挺过去。

　　而夏无双那边也知道了情况，这种事情根本就瞒不住，天罗地网破碎之后，靖安的能量，神离和赤尾的能量，这些恐怖的波动足够让他们察觉到，再加上安若已经来到了山海经，他们心中都有大概的猜测。

　　可是当重鸣老师告诉他们真实情况后，还是有几人险些昏倒，夏无双几乎是咬着牙才让自己没有暴动，继续追问着江岸的情况。

　　重鸣老师也没有隐瞒，把知道的情况都说了出来。

　　“无双，我知道你现在的心情不好受，不过你千万不能像我这样没了分寸，那边的所有事情都需要你去控制，无论如何不能让万妖阁的成员知道这种事情，他们会乱的，你知道吗？”

　　夏无双轻轻答应着，她知道自己的使命，尤其在这种时候，她需要承担着所有的压力，必须要坚持下去，要相信江岸能够挺过来。

　　“我会的，我相信他，我会等到他回来的。”

　　重鸣老师心情悲痛地说道：“要注意安全，我们经受不起这样的事情了，你千万不能出现意外，也要看住剩下的人，决不能让事态变得更加严重，要是出现意外你快点联络我。”

　　两人说过之后，很快，晴楠忽然坐了起来，身体泛着红光，温度高的吓人，重鸣老师赶紧冲过去扶着她，利用自己的妖力帮助晴楠稳固身体，可惜作用并不大。

　　“怎么样，江岸，洛伽……”

　　重鸣老师摇了摇头，她根本就不知道情况，之前去了药山，可是完全得不到消息，洛天等人已经在拼命努力。

　　在晴楠的要求下，重鸣老师带着她到了药山，此时已经是第二天的清晨，所有人依然在等待，而木屋之中的能量波动已经渐渐平稳了下来，不再狂暴汹涌。

　　在药山的边缘，可以看到靖安站在那里，长发飘飘，她已经整整站了一晚上没有动过，也没有人敢上去和她搭话。

　　在她身上，能够感受到清晰的仙气，那种感触非常的强烈，她只是站在那里，没有把自己的能量散发出来，就已经给山海经的弟子带来了强大的压力。

　　特别是她腰间别着的那枚金色铃铛，每当清风拂过牵动阵阵铃声，便有种毛骨悚然的感觉出现。

　　重鸣老师盯着靖安，最终咬牙走了过去，站在她背后，问道：“请问，你是谁？”

　　“仙班，靖安！”

　　对方没有沉默，而是平淡的说出了自己的名字。

　　重鸣老师皱了皱眉，并没有听过这样的名号，继续问道：“你救了江岸和洛伽，我很感谢你，你能告诉我你是为了什么而出现的吗？我可以感觉到，你是冲着江岸来的，为什么？”

　　靖安微微转动身子，侧脸对着重鸣老师，低声说道：“江岸……我想起来了，他的名字就是这个。”

　　随后，靖安看向重鸣，那双艳丽若水的眸子带着奇特的魔力，让重鸣老师浑身都忍不住抖了起来，再配上对方的笑容，实在有种阴森的感觉。

　　“抱歉，我习惯了这样看人，因为能够给他们带来最大的压迫感，不过你不是我的敌人，这是我的失误。至于你问我的问题，我可以回答，我确实是冲着他来的，具体来说，是他让我来的。”

　　重鸣老师不解地问道：“江岸？他认识你吗？”

　　“不，他不认识我，但是他体内的仙班认识我，那是我的老朋友，也是我的直属上司，我需要听他的指令行动，我想，你现在最大的疑惑就是仙班的存在，对吗？”

　　没错，听到靖安的话之后，重鸣老师张大了嘴巴，甚至以为是自己出现了幻听。

　　仙班？江岸的身体内……有仙班存在？这怎么可能？

　　“我早就知道你的表情了，当初下凡之前我就想到了这种事情，仙妖同体，这种事情任谁听了都很惊讶，看到你的表情让我心情好了不少，我也可以把所有的事情都说出来了。”

　　“他体内的妖灵叫做玉横，是妖界的妖王，在妖帝的暗算下到了人间，而我和桐和，也就是他体内的仙班，跟随玉横到了人间，在仙界，我们就开始准备了，要趁着这次机会把妖界击溃，所以，我们有了大胆的想法。”

　　“桐和很早就进入了江岸的身体，不过他隐藏的很深，完全没有引起仙力流动，这是只有他能够做到的事情，整个仙界，只有他可以让这种状态保持十多年，直到玉横忍受不了空间的排斥开始选择宿主。”

　　“我们稍微施展了手段，让他看中了江岸的优良天赋，于是，玉横便选择了江岸，至此，它就已经中了我们的圈套，想要夺取江岸的身体，可惜桐和是不会让他如愿的。”

　　“虽然桐和只是仙王，但是真的动起手来，玉横不可能是他的对手，所以，它不得不落败，留下八成的力量对抗桐和，剩下的两成力量用来妖噬，毫无疑问，你们撑过去了，并且还用圣布将他封印了起来，这点做的很好，给了桐和最大的机会。”

　　“它处在封印状态，可是桐和并没有，只要玉横不想死，那它就要同意桐和的策略，也就是双方共同建立平衡，妖力和仙力共同制约，把江岸的身体维持在稳定的状态，可以同时支撑仙力与妖力。”

　　尽管重鸣老师全程都在惊讶震撼，可是听到这里，她猛然想到了凤凰，忽然间，重鸣老师看到了江岸和凤凰的共同点。

　　两人体内都有截然不同的力量，那么，鬼金灵到底是什么？

　　“没有选择权，那条龙接受了桐和的意见，隐瞒着江岸，然后跟桐和秘密的创建着平衡，在这十余年间，桐和已经完全掌握了江岸的身体，所以，进度很快，而且很顺利。”

　　“只需要一年的时间，他和那只龙族就可以建立出完整的平衡，然后就能让江岸自由使用出仙力和妖力，并且完全不由任何的障碍和困扰，他的实力将达到顶峰，无人可挡。”

　　说着，靖安的眉头皱了起来：“可惜，差了点时间，他们利用天罗地网破坏了进度，可能只是误打误撞，他们想杀掉江岸，并且马上就能杀掉了，桐和没办法在这种时候放弃，只能选择主动苏醒，而他醒来的时候，也是我出动的时候。”

　　“我已经沉睡了二十年，就等着他的指令，他利用自身的仙力为我争取了很多时间，然后我到了，把所有的埋伏者都杀掉了，不，放走了一只小饕餮，真的很可惜！”


第761章 她不是仙主

　　日照当空，药山之上，靖安平静的看着远方的山河，白云缭绕，天地壮阔。

　　“所以，这些就是你想知道的所有事情了，我应该没有遗漏的地方吧？”靖安轻声问道。

　　重鸣老师双目失神，难以置信的看着靖安，短短两分钟，靖安的话彻底颠覆了她的意识，要不是因为对方的实力强劲，属于传奇人物，她无法相信那些事情。

　　仙班，妖兽……真的可能同生共体吗？

　　那可是两种完全不同的力量，就像你要把清水灌入火炉当中，要么是火焰熄灭，要么是清水蒸发，绝不可能有共存的事情，那已经违背了常理。

　　可是，重鸣老师不得不相信，因为只有这样才能解释江岸身上的所有异变。

　　强悍如斯的真龙妖灵，历史上出现的四名宿主，全都在瞬间失去了自身的控制力，连准备妖噬的时间都没有，只有甲平戈因为机缘巧合躲过了灾难，而江岸……他违背了常理。

　　他有妖噬，甚至，他的妖噬比普通妖主要更加简单，当初帮助祈雨成为妖主的时候，那只透影黑石猫可是都闹出了不小的动静，要不是蝴蝶出手恐怕就要大问题，而更加强大的真龙，就那么轻松的封印了吗？

　　现在想起去年发生的事情，重鸣老师觉得后背发凉，原来，那些看似平常的事情，全都是那么诡异吗？

　　看向靖安，这位仙班的表情冷冽还带着烦躁，看来她也在担心，不过同时也有信心，所以她能够在这里保持淡然，也或许，她还知道些别的事情，所以有恃无恐。

　　“这两种力量，真的可以同时存在吗？”重鸣老师依旧有些疑惑，问道。

　　靖安点头：“确实可以，不过太难了，我们早就在千年之前就想过这样的策略，当时司主神选中的人类是甲平戈，你应该知道他吧，不过他没有成功，身体无法承受仙主的气息。”

　　“你们都以为仙班和妖兽的入住很随意，实则不然，在你们人类感觉不到的地方，有种幽暗的气息，你可以理解为匹配，气息匹配才能入住，而江岸，他正好符合了桐和的仙班之气，所以他就成了第二候选人。”

　　靖安看向木屋，说道：“事实上，他体内拥有仙班这种事情并不是秘密，那里面的人当中，有几个人由于帮助过江岸，所以察觉到了，不过在桐和的要求下，他们并没有说出来，而是选择了沉默，这件事情是我到人间的最高机密，在事情未成之前，绝对不能有差错。”

　　“所以，隐瞒你们也是无奈之举。至于你的疑惑，我可以更好的解释，仙力和妖力之所以可以在他体内共存，那是因为他身上有引子，振龙佩就是构建平衡的重要引子，有了它，才能成功！”

　　“振龙佩？”重鸣老师皱起眉头。

　　她知道振龙佩是龙族的圣物，拥有很强的能力，既可以增强妖力，还可以抑制妖灵的反应，可以说非常的神秘，并且在振龙佩上确实有仙力和妖力共存，怪异之极。

　　“是的，振龙佩的来历很玄妙，它的历史可以追溯到龙族的诞生，你们也许不知道，仙界和妖界是有交界面的，而龙族的发源地就在那里，在龙族诞生之后，仙妖的交界面之中出现了振龙佩，至今没有说法可以解释，也许是因为两种界面的交汇引发了这种变化，谁也不知道。

　　振龙佩之中具有完美的平衡模式，仙力与妖力共存无恙，司主神就是看中了这点，所以打算利用振龙佩当中的平衡模式，然后将它扩大放在江岸的身体内，借此来达到两种力量的稳定状态。”

　　听完这样的解释，重鸣老师稍微明白了，振龙佩的神秘来历无法解释清楚，不过它的力量存在却是真实的，利用那样的结构也许真的可以成功。

　　不，应该说他们已经成功了，仙班在江岸的体内隐藏了十余年，并且在江岸成为妖主之后也没有出现任何异常反应，这就足以说明一切了。

　　此刻，重鸣老师忽然想起了很多事情，当初江岸的升级出现问题，那名帮助他的神秘人，估计就是他体内的仙班了，也只有他有能力处理江岸体内的事情。

　　还有曾经出现在他体内的淡淡仙力，在妖噬过程中有股仙力在起作用，当时自己以为是房间里的那幅画卷，不过想来，只是一幅画，怕是无法控制住龙族的力量，只能归功于那名仙班了。

　　而银月龙起初和江岸的关系并不好，最终却莫名的同意帮助江岸，导致江岸的实力快速提升，想必那时候它已经受到了仙班的胁迫，不得不同意。

　　重鸣真的明白了当初洛天说过的话：江岸的成长，远比想象的顺利许多！

　　而这些顺利，全都是因为那名仙班的存在，现在想来真的有些梦幻，要是江岸知道自己的身体内还有仙班存在，不知道他该有多惊讶。

　　“那你呢？那名仙班的任务是协助江岸，你呢？”重鸣觉得面前这位名叫靖安的仙班很不寻常。

　　要是她看过了之前靖安在山海经外动手的场面，估计这样的感觉更加深刻，而现在，她只是凭借靖安的气息感应，以她二代妖主的实力仍然绝对靖安深不可测，自己不是对手。

　　“我？”

　　靖安顿时睁大了眼睛，有些怪异的看着重鸣，然后露出了坦诚随意的笑容，耸了耸肩说道：“我也有自己的任务啊，而且，我身上也有很多秘密的！”

　　“秘密？”

　　“对，本来我是不愿意说的，而且也不能说，不过现在桐和都出来了，我想我最终的使命也要结束了，说说也无妨，秘密憋在心里还是挺难受的，我给你提示，看看你能不能猜到。”

　　靖安忽然变得狡黠起来，眯着眼睛露出坏笑：“你不觉得，我知道的太多了吗？作为你眼中的仙主，你以前见过的仙主有掌握这么多秘密吗？”

　　重鸣老师的表情微微僵住，靖安的话乍看没有问题，可是重鸣老师能够感觉到里面的怪异，很别扭。

　　寻常的仙主，直静和丁玉儿，她们俩……的确完全不知道这些事情，无论是桐和的存在，还是关于振龙佩的事情，以及仙妖两界的事情，这两人完全都不知道。

　　因为，她们体内的仙班没有和她们进行过这方面的交流，而靖安，她知道的东西太多了。

　　“你，你不对劲，仙主……你不是仙主！”重鸣老师猛然睁大眼睛，指着靖安说道。

　　靖安并没有在乎，无所谓地说道：“我什么时候告诉你我是仙主了？”

　　看着重鸣老师痴呆的模样，靖安忍不住笑了起来，走到她面前，说道：“仙主，妖主，怎么区分呢？首先，要有人类的身躯作为基础来适应人间的法则，其次，体内要有仙班或者妖灵，最后，身体的控制权由人类掌控，对吗？而灵魂湮灭，失去控制权的人，被你们称为尸妖，对不对？”

　　听着靖安的话，有个念头不断在重鸣老师脑海中闪过。

　　然后，她脱口而出：“你体内没有人类的灵魂，身体的控制权在你这里，你……你占据了人类的身体？”

　　靖安微微皱眉，似乎是不太满意重鸣老师推测，说道：“你的说法不太好，因为这样就把我和那些尸妖混为一谈了，我和那些东西可不同，我怜悯无辜的弱小，所以，残害凡人的事情我不做，但是你有一点说对了，那就是——这具身体的控制权，的确在我手里，事实上，她现在就是我的身体！”

　　重鸣老师的意识彻底颠覆了，千百年了，所有人都知道，只有妖兽会吞噬人类的灵魂，占据身体，而仙班则非常平和，只是单纯的提供力量。

　　而现在，靖安竟然拥有了身体的控制权，那这具身体的人类灵魂呢？

　　“别把眼睛瞪那么大，我有点讨厌你这种惊讶并且怀疑的眼神，我的话还没说话呢，这具身体的控制权在我这里，这不假，至于她原本的灵魂，我要是告诉你，她根本就没有灵魂呢？”

　　“什么意思？”

　　“她死了啊，这名人类死了，我是在她死了之后才进入了这具身体，那时候她的灵魂已经散掉了，所以我没有占据她的身体，我只是借用，给你举个例子吧，原本坐在这个位置上的人下车了，现在这个位置空出来了，那么谁坐都可以，这是不是好懂多了？”

　　重鸣老师觉得她现在有点晕，靖安可能是专门过来惊世骇俗的，从她口中说出的话全都能把人吓死。

　　“我大概能理解，可是据我所知，仙班和妖灵都只能选择活人进行附体，你……你是怎么做到的？”

　　“这就对了，这才是你应该问的问题，因为我有惊天铃啊，这是仙火禹林州最神奇的法宝，可以帮我抵抗天地的法则，然后，我选择的时机很好，这具身躯的主人刚死，我就进来了，身体的活性在仙力催动下完好如初，她就已经完全是我的身体了，就是有点脆弱。”

　　重鸣老师张了张嘴吧，道：“这样，也可以？”

　　“当然可以，不过只有我能做到，所以，我比这里的仙主和妖主以及尸妖都要强，因为，我拥有自己完整的身体！”


第762章 我是她的心脏

　　同等级之间，尸妖比妖主的实力更强，这是毋庸置疑的事情，因为他们拥有完整的身体控制权，许多能力都能够施展出来，并且可以强化自己的身体。

　　而同等级之间，仙主的实力大约是处在中等水平，比妖主要强，可是却比尸妖略弱。

　　不过这也不是定论，仙主的实力很大程度上有取决于仙班的支持，无论是武器还是技能，就像直静，虽然成为仙主的时间很短，不过却掌握了天地万象这样的恐怖能力。

　　而丁玉儿则拥有雪刀这样的锋利武器，以速度和犀利的攻击见长，论杀伤力和破坏性无人可比。

　　可以说，仙主和尸妖的实力在伯仲之间，而在仙界，同级别的妖王与仙王，无疑是仙王的实力更强，这与仙妖两界的整体实力有关。

　　仙界广阔无垠，仙王众多，每名仙王都有独特的能力以及傲人的实力，而妖界，它的地界更大，而且人数更多，妖界的总人数大约是仙界的三倍，这是很恐怖的比例。

　　所以，仙界的成员虽然稀少，不过却都是精英，而妖界，只有迈入妖王等级才算是高手，数量虽多却无法成为真正的精锐，只有少数妖王才能脱颖而出。

　　靖安的存在十分特殊，尤其是她拥有了完整的身体之后，她此刻的状态比之尸妖有些不同，可以说比尸妖更加的高级，她并没有受到强烈的空间压制。

　　这是最直观也是最重要的影响，类似神离，她虽然拥有人类的身躯，可是那毕竟是她强行夺取而来的，控制权不完全，而且也没有得到天地的认可，若是爆发出太强的实力，很有可能遭到直接抹杀。

　　而靖安，她使用的方法有些取巧，等同于完整的人类，凭借自己的修炼拥有了这样的实力，就像苏桐和尹符。

　　她对力量的使用没有限制，只要不超过这片天地的承受极限那就不存在抹杀的危险，所以，她能够在面对神离和赤尾的时候毫无惧色，这就是她的底气。

　　“这么说，你确实比妖主和尸妖更厉害，比起普通仙主也多了诸多方便，你是人间的最强者吗？”

　　靖安摇摇头：“那倒不是，我的实力确实厉害，二十年前，我正好获取了这具身体，那时候也是神离与赤尾出现的时候，妖主这边根本没有抵抗之力，仙主的数量稀少，不足以挽回大局，所以我出面了。”

　　“那些普通的尸妖根本就不是我的对手，碰上稍微厉害的，比如神离和赤尾，虽然能够勉强和我持平，不过我手中有惊天铃，还有万兵冢锤炼而出的仙剑饮火，那可是真正的仙器，不是投影，可想而知，他们断然不是我的对手。

　　但是，我仍然不是最强的，尤其是现在，那屋子里就有比我更厉害的人！”

　　重鸣老师转头看向木屋，试探地问道：“是谁？夏青还是洛天？”

　　“都不是，我说的是江岸，只要他能撑过这关，那么他的实力就比我强。”

　　“江岸？”

　　“没错，他可是拥有两种力量的，而且桐和在他体内潜伏多年，虽然不曾把仙力显露，可是已经在潜移默化中改造了他的身体，只要平衡出现，他就可以拥有桐和的全部力量，相当于一代仙主，再加上龙族的能力，我真的很讨厌这个种族，很难对付。”

　　靖安抱怨了两句，继续说道：“这两种能力加起来，不止是一加一那么简单，在面对尸妖的时候，仙力的效果太突出了，而且，偷偷告诉你，其实桐和是仙火禹林州最强的仙班，虽然是仙王等级，不过他以前是仙帝。”

　　重鸣老师对于这些仙界的事情知道的很少，不过大概情况还是清楚的，此刻不由得惊讶起来。

　　“仙帝？要是那种力量，应该无法到人间来，太强了，根本过不来。”

　　靖安点点头：“没错，人间能承受的最大力量是仙王，不过桐和有些奇怪，那家伙很讨厌，仙火禹林州九名仙王，就他的性格最古怪，有时候杀人不眨眼，有时候连火桑叶都不摘，喜怒无常，不过，他很恐怖。”

　　“恐怖？”

　　“是的，我的实力很强，比普通的仙王要强，本来我已经要封仙王之位，不过他忽然由仙帝掉落为仙王，把我的位置占了，我当时很生气，准备把他痛揍一顿，最后的结果有些复杂，我不是打不过他，可是我总觉得那家伙有暗手，要是我把他逼急了，可能自己要遭殃。”

　　“就是这种感觉，所有仙王都这么说，不要逼迫桐和，否则要吃大亏，我是没见过具体的情况。不过后来他曾经帮助过我，并且，我手中的惊天铃是他的法宝，我承了他的人情，所以也就不想和他计较了，但是实际上，我很想这家伙打一架，看看到底谁才是最强的仙王！”

　　说着，靖安的表情又变化了，变得期待渴望，同时还有些凶狠，总之让那张面孔显得有些狰狞。

　　重鸣老师顿时有些无语，不知道该怎么评价，无论是桐和还是靖安，这两人都太遥远了，曾经是仙界赫赫有名的仙班，来到人间之后也在搅弄风云。

　　可以说，他们俩的出现，彻底改变了人间的格局。

　　靖安二十年前就是最强仙班，撑起了人间的败局，是战争中的决胜因子，此时她再度出现，那么人间这边将出现绝顶高手，不惧血木棺，而靖安，他成功塑造了千百年来最神秘的人物。

　　仙妖共体的江岸，不止是希望之星，他现在更是奇迹！

　　重鸣老师想着，看向了木屋的位置，此刻，木屋的大门猛然推开，洛天等人都走了出来，旁边等候的山海经众人纷纷跑了过去。

　　晴楠跑在最前方，对着洛天就问：“洛叔叔，怎么样？江岸，洛伽，她们两个……”

　　重鸣老师也走了过去，她想知道答案可是又害怕答案变得残酷无情，至于靖安，她依旧平静的站在山崖之上，无喜无忧。

　　“江岸没事，他的状态我们已经知道了，体内的仙班帮助他稳住了情况，正在朝着好的方向发展，现在严重的是洛伽，她的心脏没了，我们勉强维持住了她的身体，没有让妖灵和灵魂消散，可是撑不了太久，必须要找到可以让她恢复生机的东西。”

　　晴楠的身子猛然颤抖，虽然江岸没事让她松了口气，可是洛伽……

　　平日里，她和洛伽看起来总是在争吵斗争，两人谁也不肯让谁，关系说不上多么的和睦，可是，这是她们俩缠绕多年的宿命。

　　自幼年开始，两人之间的比试就没有停止过，有赢有输，直到高中，晴楠才产生了疲倦之感，想要放弃，不过洛伽的坚持让她觉得有些厌烦，所以选择了逃避，但是，她心里仍然无法放下洛伽。

　　她之所以逃避，是因为她感觉得到，再比下去……可能自己要受伤了，所以，还是就此停手吧。

　　她无法放弃洛伽，在江岸之外，便只有洛伽是她心里的软肋，也是她最在意的人，现在，她竟然要眼睁睁的看着洛伽走向生命的尽头。

　　而她，因为没有了妖力，躲过了劫难，躲过了原本属于她的劫难，她从没有像现在这样痛恨自己。

　　泪水无声无息的流了下来，晴楠咬牙看着洛天，然后说道：“洛叔叔，我有心脏，我可以借给她，我知道这种办法不切实际，可是我们是妖主，用妖力做支撑可以成功的，可以这样做，现在只能这样了。”

　　包括洛天在内的所有人都让晴楠的话吓到了。

　　夏青和尹符难以置信的看着晴楠，重鸣老师更是走到晴楠身边，担忧不安的看着晴楠，洛伽已经出事了，要是晴楠再有三长两短，她真不知道自己要怎么坚持下去。

　　“晴楠——”

　　“求求你们了，我现在能做的只有这样了，我不怕死，要是我最终的结果是这样，我也心甘情愿了，所以，你们试试吧，我可以承受的住。”

　　大家看着晴楠，不知道该怎么说。

　　尝试，有很大的风险，那可是心脏，即便她们是妖主，可是风险也太大了，成功率不足两成，要是出现意外，洛伽就彻底没救了，而晴楠，以她现在的状态，最终也逃不过死亡的命运。

　　没有人能够做出决定，哪怕是洛天，他现在更是心如刀绞。

　　“不错的办法，想要救那女孩儿，这办法可行，要是你们没有把握，交给我来，没有人比我更了解濒死之躯的特点了，怎么样？”

　　困惑之间，靖安忽然走了过来，看着晴楠。

　　晴楠激动地问道：“你真的可以救活洛伽吗？”

　　“没有十成的把握，最多四成，不过我要提醒你，失败了，你们两个都死，就算成功了，你以后也要面临伤病不断的处境，以你的身体，你受得了吗？”

　　“受得了，我虽然不是妖主了，可是我有足够的意志，任何困难和伤痛我都能够承受，你来做，我相信你！”

　　说完，晴楠看向洛天等人，说道：“洛叔叔，别告诉我母亲，这件事情是我自己的主张，与你们任何人都没有关系，要是没有成功，我只能说对不起。”

　　“可以走了吗？有句话说得对，时间——就是生命！”


第763章 于小萌的发现

　　山海经内，悲伤忧愁的气氛在不断扩散，原本只需要担心江岸和洛伽，而现在，晴楠也把自己的性命赌上了。

　　谁也无法保证这次的抢救能够生效，毕竟那办法听起来就十分的荒诞，两人的心脏共用，别说心脏了，就算是普通的肾脏器官，那都需要良好的相性和高效的移植才能保证成功。

　　而靖安，她可没有手术刀，她只有杀人的利剑，真的可以吗？

　　可惜，除此之外已经没有办法了，在场的都是高手，见过了大风大浪，许多事情在他们眼里都成了淡然的风景，唯独生死是他们永远看不开的东西，而他们也没有办法去挽救洛伽。

　　叶子围着安若询问里面的情况，事实上安若现在已经有些神志不清了，长达十多个小时的治疗，她把自己的妖力全都耗费了出去，甚至透支了自己的精神，她就是想保住那两人的性命。

　　可是，事与愿违，安若没有在洛伽身上感觉到生的气息，她不敢说，害怕让大家也伤心。

　　时间流逝，日头西落，晴楠跟着靖安走进木屋已经过了十个小时，在这段时间内，偶尔有惊人的能量波动涤荡，除此之外再无征兆，没有人知道里面发生了什么。

　　山海经内充满了不安与慌张，而灯火通明的燕京城，此刻也是风雨欲来，充满了危机感。

　　夏无双把唐曼等人都聚集到了别墅中，虽然还在过年期间，可是现在没办法在乎这些了，唐曼和钟乐乐在江城都纷纷遇袭，幸亏两人感应够快，并且周围有万妖阁的暗哨保护，这才没有遭到劫难。

　　白青丘和白麒英也赶到了燕京，所有人都待在别墅里，表情凝重神色不安。

　　“无双，我们接下来该怎么办？江岸和洛伽……我们没办法知道他们的情况，可能需要两三天，可能需要四五天，我们不能干等着，这两天出现的动乱越来越多了。”

　　夏无双放下手中的资料，看着唐曼，露出浓浓的疲惫之色，低声道：“我知道，昨天开始，又有不少妖主失踪了，到现在为止，我们收编的妖盟成员，已经有八成都失踪了，实力由五代妖主到八代妖主不等，好在四代妖主和田佳雯等人没有出事。”

　　“没错，这就是我们现在要面对的最大问题，现在万妖阁里面已经有很多成员都开始动摇了，大部分都是实力不够的妖主，要是任由事态发展下去，万妖阁就没办法和血木棺对抗了。”

　　唐曼说的很有道理，失踪了大量战力，万妖阁现在只有接近一千名妖主了，并且内部精神十分的不稳定，没有领军人物出现平息慌乱。

　　温修才在向夏无双询问江岸的下落，夏无双没办法说出来，难道要让她说江岸现在生死不明吗？那样就真的完了。

　　现在能做的就只有等，等待江岸回来，在他回来之前，必须要稳住局势，不能让动乱再继续发展了。

　　“苏桐，你要看好蝴蝶，江岸离开的这几天，蝴蝶已经有过三次遇袭的经历了，虽然对方的企图没有成功，但是我们必须要保护住蝴蝶，江岸也提醒过我，蝴蝶事关重大，不能有失。”

　　苏桐失魂落魄的坐在沙发的角落，抬眼看着夏无双，然后无力的点了点头。

　　看着大家的状态，夏无双心中也十分的悲伤，江岸和洛伽受到重创，到现在还不知生死，团队里的主心骨已经断掉了，重鸣老师还没有回来，自己心里再悲痛酸涩都要忍住。

　　“现在要注意的还有那股忽然出现的妖主杀手，前天刚袭击了特别行动队，今天竟然再度出手，杀掉了三名队员，我跟着凤凰去过事发现场，对方的实力很强，三名队员都是一招毙命，身上的防护服都没有挡住伤害，最少也是五代妖主的实力了。”

　　“我猜，那些人既然动手了，就不可能停手，我们完全可以联合特别行动埋伏起来，打他们一个措手不及。”

　　在现在的局势下，白青丘也罕见的正经了起来，尽管面容憔悴双眼泛红，不过依然保持了镇定和冷静，就这点来说，她的心理素质比苏桐和安笑好多了。

　　夏无双点点头：“我已经联系过祈雨，她最近也在着手调查，利用警方的防御网和情报系统寻找着对方的落脚地和具体身份，我也让温修才派了几名得力的妖主跟随凤凰出动了，有情况之后我们就能知道。”

　　这几天，燕京城忽然变得动荡不安，流血事件频频发生，大街上时常有爆炸出现，军队和警方也派遣了大量的兵力支援，这座巨城已经变得人心惶惶。

　　深夜，夏无双还在思考着所有事件的联系，把知道的情况列在纸上寻找着答案，此时，祈雨的电话打了过来。

　　接起电话，夏无双的脸色变得难看之极，握着电话的手越来越用力，最后寒着脸挂断了电话，身边，唐曼和钟乐乐急忙问道：“怎么了？祈雨说了什么？”

　　夏无双抬头看着众人，说道：“不久前再度发生了冲突，五名队员死亡，不过凤凰的支援很及时，对方出现的三名杀手全都死了，都是看到情况不对之后采取了自杀式爆炸，不过根据他们的血液检查出了他们的身份……”

　　“万妖阁成员！”

　　“什么？”众人惊呼出声，不敢相信。

　　夏无双沉着脸说道：“这是真的，而且这三人就是去年失踪的那几名妖主，万妖阁所有成员都在军方留过备案，这次的检查绝对没有出错，情况变得糟糕了，失踪了三个月，再度出现之后竟然变成了杀手……”

　　“而且还有更糟糕的，失踪之前，那三名妖主都是五代妖主的实力，但是根据凤凰在报道中描写的情况来看，当时那几人的妖力波动已经是四代妖主了，这种情况更让我不安。”

　　唐曼的眼神变得冰冷起来，缓缓道：“你是担心……这三名失踪的妖主已经变成了杀手，并且实力大增，那么，最近失踪的那些妖主也有可能变成这样？”

　　“对，我仔细想过了，妖主不可能无声无息的失踪，对方之中肯定有绝顶高手，并且对方能瞒过警方，军方的联合情报，说明对方的势力不小，那么他们把那些妖主抓来做什么？”

　　“你的意思是？”

　　“江岸应该都给你们讲过，去年他刚成为妖主的时候，有过两名妖主暗杀他，那两名妖主曾经受到别人的操控，不过这股势力隐藏的很深，我怀疑这些失踪的妖主就是让他们抓走了，然后利用未知的力量控制了他们。”

　　众人惊骇的看着夏无双，要是真的如她所说，那么那些失踪的妖主可是能够掀起滔天巨浪的。

　　近千名妖主，失去了理智，变成了只懂得攻击的疯子，要是出现了怎么办？万妖阁的成员下的去手吗？那些人不久前还是他们的同伴，现在要动手消灭自己的同伴？

　　这简直是诛心啊！

　　“马上通知凤凰，要是对方真的这么做，那么必然需要面积庞大的地方来关押这些妖主，并且那里面必然有强烈的能量反应，在燕京城内全面搜索的话也许可以成功。”

　　夏无双拨打了凤凰的电话，然而并没有打通，唐曼的表情顿时变了，问道：“祈雨之前有说过凤凰去了哪里吗？”

　　“我记得凤凰好像是去支援别的地方了，具体情况还不知道，不过她应该出不了问题，就算对方出动了很多人也不可能拦住凤凰。”

　　然而就在这时候，门铃忽然响了起来，夏无双脸色微变，不过并没有太担心，整座房间都有结界守护，而且蝴蝶还在楼上。

　　打开门，门外站着的赫然是于小萌。

　　不过现在的于小萌看起来十分的慌张，半个身子都包裹在金灵鬼器当中，身后还有淡淡的火焰在跳动，并且在她的脸上沾着血。

　　“于小萌？怎么回事，你碰到敌人了？”夏无双吓坏了，赶快拉着于小萌问道。

　　于小萌现在脸色苍白，身子颤抖着看着夏无双，然后咬着牙，说道：“你们，你们快去救救老师，她有危险了。”

　　凤凰？

　　听到这话，所有人都无法淡定了，齐齐冲了出去，看着于小萌，向她询问着原因。

　　于小萌走进房间，金灵鬼器渐渐消失，妖力也平静了，不过能够看出她还是无比的恐慌害怕，恐怕刚才经历了不少事情。

　　“师父她去执行任务了，让我留在基地里面，我无意间走进了一个奇怪的房间，我看到那里面有尸体，好多尸体，就倒在地上，我认出了里面的人，有个人我在万妖阁见过，他浑身是伤已经死掉了，我很害怕，不知道该怎么办，然后有人进来了，我听到了他们的对话。”

　　于小萌握紧双手，看着夏无双等人，说道：“这两天出现的杀手，实际上就是那些失踪的妖主，而控制他们的人，就是特别行动队的陈仲懿，还有萧奇才……”


第764章 惊天秘密

　　听了于小萌的话，众人先是愣住，惊骇无比的看着她，然后夏无双忽然站了起来，表情激动地问道：“你说的都是真的？”

　　于小萌带来的信息实在有些太爆炸了，这两天出现的杀手，竟然是陈仲懿的手下？并且还牵扯到了萧奇才？

　　这怎么可能，陈仲懿毕竟是特别行动队的高级指挥官，就算他与方靖还有秦启天的政见不合，那也不必做到这样的程度啊，袭击特别行动队……

　　于小萌慌乱无措的点点头，继续道：“这是我在那间密室里听到的，而且，那片区域也是陈仲懿掌控的部门，他们说的很模糊，我只能得到这么多信息，不过，他们已经决定要秘密杀掉我师父了。”

　　说着，于小萌猛然哭了出来，看着夏无双等人，哽咽道：“你们快救救我师父，她现在说不定已经陷入危险了。”

　　夏无双寒着脸努力让自己平静下来，于小萌的话份量太重了，如果这是真的，那么陈仲懿相当于背叛了人类的势力，公然和特别行动队作对，这样的情况下自己必须要出手。

　　可是……于小萌万一听错了怎么办？那自己此行就将惹下巨大的麻烦，让情况变得雪上加霜。

　　“小萌，你确定自己没有听错，真的是陈仲懿和萧奇才联手控制了那些妖主，打算暗杀凤凰吗？”

　　于小萌站起来，拼命点头：“没有，我真的没有听错，你们相信我，我身上的血都是他们留下的，他们发现了我，那些人都是队里的成员，是陈仲懿的手下，我偶尔能够见到他们，他们想杀掉我，我用金灵鬼器杀了他们，然后逃了出来……”

　　“我刚逃出来，基地里就有警报响了起来，然后陈仲懿的手下都冲过来攻击我，我打伤了很多人，也杀了几个人，然后才飞了出来。”

　　于小萌身上的血迹做不了假，她说的话有六分可信，大家都看着夏无双，等待她的决定。

　　夏无双心里同样纠结，要是凤凰有难，那么自己肯定要伸出援手，并且她也基本相信了于小萌的话，因为那消息实在太爆炸了，是没办法编造出来的，再联系去年死掉的那名疯子。

　　他可是死在了特别行动队，足以说明特别行动队里面已经出现了内鬼，而陈仲懿完全有那样的能力。

　　就在夏无双犹豫不决的时候，房间外忽然传来了猛烈的冲击感，结界受到了攻击，感受到这种变化，所有人的脸色都变了，几乎是瞬间，妖力齐出。

　　夏无双推开门，瞳孔放大，粉脸生煞，咬牙看着门外的十名黑衣人。

　　这十人全都穿着漆黑的长袍，大大的兜帽挡住了脸，在衣服的胸口的位置能够看到清楚的数字，大概就是这些人的编号，而更让人惊讶的则是他们身上散发的妖力。

　　那股妖力极其的狂暴，充满了危险，完全和普通妖主的情况不同，就像是积聚着浓浓的杀气，而那些杀气则奔着自己这些人而来。

　　“大家小心，看来小萌说的没错，她的确发现了陈仲懿的阴谋，而陈仲懿显然是想要把我们灭口了，这十人现在都已经失去了理智，大家要警惕应对，对方的实力是四代妖主，钟乐乐，你留在后方支援，不要冲动。”

　　夏无双的决定是明智的，现在结界在对方的攻击下已经摇摇欲坠，最多半分钟结界就要破碎，到时候将出现恶战，而对方的实力则不容小觑。

　　十名四代妖主，而且是疯狂模式，自己这边只有自己和唐曼已经到了四代妖主，丁玉儿和直静的实力应该也相当，白青丘和白麒英各有招数不需要担心，而苏桐，她已经去请蝴蝶了。

　　面前，结界破碎，那群妖主冲了过来，微风吹过他们的兜帽露出了真容，夏无双心中一凛，这些妖主，她见过几名，虽然交情不深，不过曾经的确是自己的同伴。

　　而现在，这些人已经失去了理智，双眼通红，表情狰狞无比，脸上有淡淡的黑暗线条在流动，看起来十分的妖异，估计他们之所以受到控制就是因为这些黑色物质。

　　看着敌人冲过来，夏无双也没有放松警惕，墨群剑闪着雷光，而身边，丁玉儿已经率先冲了出去。

　　雪刀锋芒毕露，几乎快要照亮黑暗的天空，上面凝聚着灿烂的金色与圣洁的雪白，而丁玉儿则毫无惧色的向前冲锋，姿态勇猛。

　　随后，直静和白青丘也冲了出去，以前没有见过这两人爆发出这样高昂的战意，大概是因为江岸的事情而伤心郁结，现在想要找寻发泄。

　　夏无双的心情也是同样，她心中的愤怒早就到了临界值，而现在面对自己的敌人，她没有丝毫的同情，想做的事情只有挥剑。

　　唐曼留在后方守护着安若和钟乐乐，安若在快速刻画阵法，钟乐乐则是释放着雷电和粘性物质帮助大家的战斗，至于唐曼，她的双眼泛着红光，光芒闪烁不定，体表不断有妖冶的红色烟雾喷洒而出。

　　这些都是强烈的幻术，只要敌人接触其中，那么这些烟雾就可以冲向对方的精神，让他们的神智产生混乱，从而行动紊乱露出破绽。

　　然而那些妖主虽然失去了理智，不过却不傻，知道如何躲避那些凶险无比的技能，而且他们的实力更强，不畏疼痛，并且毫无保留，把自身的妖力和技能统统使用了出来。

　　眨眼时间，这片美丽的地方就已经变得残破不已，好在及时有阵法掩盖了所有的光芒与波动。

　　哗！

　　两分钟的战斗，丁玉儿已经把面前的妖主击败，雪刀划过对方的腰间，快的像是闪电，瞬间掠出七八道锋利的光影，然后鲜血喷洒而出，妖力在空中升腾挥洒。

　　夏无双注意到，在对方妖力消散的时候，那些暗淡的光芒之中出现了隐约流动的黑色纹路，极其妖邪。

　　天地万象！

　　直静利用自己的绝招，再加上仙力对妖主的伤害，直接把两名妖主化成了灰烬，别看直静现在只有十六岁，不过实力在飞速增长，完全不输给丁玉儿，让人觉得惊奇无比。

　　正当战局快要平息的时候，唐曼忽然喊道：“大家小心，有情况——”

　　唐曼刚说完还不到五秒钟，众人只感觉天空亮了起来，抬头看去，只见空中飘着两人，在强烈的光芒下看不见他们的模样，但是能够感觉到那股狂暴的能量狂潮，像是滔天洪水冲刷而来。

　　所有人都拼尽了全力开始反击，与此同时，房间内的蝴蝶也出手了，苏桐站在她身边，两人的身体笼罩在灵气的包围下，那股纯正祥和的气息帮助众人消除了心头的压力。

　　蝴蝶轻轻拍出手掌，然后便形成了自由飞舞的梦幻蝴蝶，虽然体型很小，可是出现之后却强硬无比的破开了对方的压迫，朝着上空飞去。

　　苏桐扬起右手，掌心出现了晶莹的灵气光团，从里面飞射出四五道急速锁链，冲向了空中的两人。

　　此时，众人终于看到了空中那两人的模样，结果让所有人都惊骇无比，空中站着的竟然是陈仲懿和萧奇才。

　　夏无双看的清楚无比，那两人正是陈仲懿和萧奇才，两人漂浮在空中，陈仲懿的身体包裹在金灵鬼器当中，只露出那张熟悉的面孔，而萧奇才则是淡然的看着下方，妖力涌出对抗着蝴蝶和苏桐的招式。

　　“这……怎么回事？”没有任何能够理解现在的情况。

　　陈仲懿，怎么可能拥有金灵鬼器？而萧奇才，他竟然在使用妖力？并且看他现在的状态，他的实力远非众人可以比较的，那股力量几乎可以和蝴蝶对抗，超过了玄烨，那是真正的一代妖主。

　　晴楠的父亲……是妖主吗？

　　空中，蝴蝶的攻击并没有伤到那两人，这种情况让蝴蝶有些不悦，眉头皱起，全身的灵气再度涌动，看起来她是动了真怒，不过萧奇才却说道：“蝴蝶，别紧张，我这次不是为了你而来，而是为了某个小贼。”

　　后方的于小萌顿时感觉到了恐怖的压力，咬牙看着萧奇才，喊道：“你竟然想杀我师父，我不会放过你的！”

　　“哼，凤凰……你以为她很厉害吗？不需要我出手，只要这些忠诚的妖主齐齐出动，你们以后就再也看不到凤凰了，不过你们以后也没机会了，我的身份都暴露了出来，你们的结束也到来了。”

　　萧奇才此刻像是变了个人，眼神无比的阴鸷骄傲，看着下方的众人无比冷漠。

　　“你到底是谁？”夏无双咬牙问道。

　　萧奇才忽然笑了起来：“哈哈，我是谁？很抱歉，还没有正式的自我介绍，我是萧奇才，是晴楠的父亲，是军区少将，同时，我还是妖盟的盟主！”

　　“什么？”

　　“哈哈，是不是很惊讶？你们费尽心力得到的妖盟，那不过是我废弃的棋子，我不需要有意识的手下，我只想要听话的傀儡，所以，我要把那些人全都炼成我的傀儡，现在只是妖盟的人，不久之后，就轮到你们万妖阁了。”

　　“萧奇才，你知道自己在做什么吗？难道你加入了血木棺吗？”

　　“笑话，我怎么可能和尸妖为伍，不过我也有自己的任务，你们就静静等着吧，尝尝等待死亡的滋味。”

　　说完，萧奇才和陈仲懿转身离开，众人看着漆黑的天空，心中无法安定。


第765章 特别行动队的起源

　　异变横生，萧奇才和陈仲懿的出现让所有人都感觉到了意外，然而更惊骇的则是那两人的身份。

　　萧奇才，他竟然是妖盟的盟主？这简直是天方夜谭，晴楠作为他的女儿，就算父女俩关系冷漠，可是那也相处了十多年，晴楠不知道这种事情吗？还有陈依依。

　　她们俩怎么可能不知道这种事情，还是说她们知道，却没有告诉江岸。

　　看着漆黑无垠的夜空，没有人可以静下心来，地上还有许多妖主的尸体，看着满地的鲜血，再想想萧奇才说过的话，以及他的隐藏身份，阵阵恐惧奔涌而来。

　　“蝴蝶，你没事吧？”空中，苏桐看着神色凝重的蝴蝶，紧张的问道。

　　蝴蝶的目光看向萧奇才离开的方向，若有所思地说道：“我，我以前见过他，他很厉害，我不想和他动手。”

　　众人再度吃惊，蝴蝶竟然见过萧奇才，那肯定是她记忆未曾丢失之前的事情了，而萧奇才的实力竟然能够让蝴蝶说出这样的话，足以让大家感觉到浓浓的危险。

　　妖盟的盟主，十多年来从来没有露过面，妖盟的各项事务都由玄烨处理，哪怕是特别行动队那边也无法了解到那位神秘盟主的信息，甚至江岸和凤凰曾经以为那位盟主已经名存实亡，可能已经死了。

　　万万没想到，竟然是萧奇才，难怪无法查到任何信息，萧奇才伪装的太深了。

　　“小萌，现在联系不上凤凰，不过你别担心，我马上和田佳雯出去寻找她，你要相信凤凰的实力，而现在，你赶快通知天佑和卫初，陈仲懿既然敢这样明目张胆的出现，估计他已经打算做些什么了，我怀疑……特别行动队的总部已经不安全了。”

　　夏无双咬咬牙说道，于小萌赶忙联系天佑和卫初，然而却无法拨通。

　　这样的情况让夏无双心头沉重，凤凰联系不上，卫初和天佑也通知不到，萧奇才和陈仲懿肯定要有所行动了，以他们手中掌握的实力，要是偷袭的话，方靖和秦启天将有大危险。

　　就在夏无双心头烦闷的时候，蝴蝶轻声说道：“来了，凤凰回来了！”

　　众人赶忙看去，远方有道明亮的火光正在急速冲来，不过十秒钟，凤凰便到了别墅前，猛然落地，身上带着浓浓的鲜血，看起来就像是刚从血海中爬出来，触目惊心。

　　“师父——”

　　于小萌看的脸色煞白，大步冲过去，凤凰身边的神火渐渐熄灭，手中的长剑归于虚无，看了眼地上的妖主尸体，指尖流出闪耀的火焰，依附在尸体的表面。

　　“看来，你们这里也遇到了袭击，这次问题严重了，我那边死了很多人，我也差点没走出来。”凤凰并没有太多的慌乱，只是表情变得格外凝重。

　　“发生了什么？”

　　“天佑那边碰到了大批杀手，实力都很强，我带人过去支援，没想到中了对方的陷阱，根本数不清有多少人，不过都是妖主，里面还有很多我曾经见过的面孔，不过没有用，都失去了理智，我本想抓几个活口，不过那些家伙很疯狂，只要落败便选择自爆，杀死了很多队员。”

　　“我也只能先下手为强，尽可能把那些妖主杀掉，不过那里面也有高手，实力堪比三代妖主，我没杀掉他，跑掉了不少人，而我带过去的十几名队员，加上天佑的人，最后只有五个人活了下来。”

　　即便是身经百战的凤凰此刻也有些恼怒，她根本没想到在燕京城会出现这样的情况。

　　“看来我们这里的情况要好多了，不过我们遇到了更大的麻烦。”

　　众人走进别墅，夏无双把于小萌之前发现的事情，还有萧奇才和陈仲懿的出现说了出来，果然，凤凰根本不知道萧奇才就是妖盟的盟主。

　　“怎么可能？萧奇才……他的履历很干净，完全是凭着自己的军功走到了这个位置，我承认他确实有些才能，不过我进入特别行动队接近十年，他竟然能够完全瞒过我，瞒过所有人？”

　　相比萧奇才妖主的身份，他隐藏了十多年的事实才是让众人心惊胆战的事情。

　　“陈仲懿是他的盟友，他自己在军中很有地位，再加上妖盟有玄烨处理所有事情，他确实可以做到十多年不出面，就算出面你们也得不到消息，凤凰，你现在必须把这个消息通知出去。”

　　凤凰也知道事情的严重性，然而当她联络总部的时候已经晚了，特别行动队……现在已经变成了废墟。

　　由于最近发生的杀手事件，八成的队员都分派了出去，特别行动队里面只留下了百人的部队，在于小萌发现了那个秘密之后，陈仲懿手下的队员便开始破坏里面的所有设备。

　　资料，仪器，守卫，全都破坏了，尽管警报响的很及时，不过却没有足够的力量过来支援，普通军队根本没办法出动，而秦启天和方靖的部下全部在外，只能眼睁睁看着总部被毁。

　　凤凰握拳砸在桌上，咬牙说道：“这次真的中计了，没想到陈仲懿那个老家伙竟然藏的这么深？上千名妖主，那可不是小数目，他肯定有秘密基地，再加上他手下的那些队员，大约有百人左右，全都很忠心，这下不好对付了。”

　　“不能搜索到他们的踪迹吗？”

　　“没那么容易，总部的监控仪器都遭到了破坏，就连所有的成员资料和信息都销毁了，我们现在就是瞎子，而且陈仲懿对我们的情报组织非常了解，他是这方面的专家，没有人可以抓到他。”

　　“凤凰，我还有个问题，陈仲懿是怎么拥有金灵鬼器的？”

　　夏无双想起之前见到的陈仲懿，他的身体没有妖力，不过却有金灵鬼器的存在，这点让夏无双非常在意，特别行动队之内，只有乔诗，凤凰，于小萌三人可以自由掌控金灵鬼器。

　　凤凰寒着脸，咬牙说道：“我不是很清楚，我没见过陈仲懿出手，所以无法知道他的情报。”

　　“那你告诉我，金灵鬼器到底是什么？”

　　夏无双冷冷的看着凤凰，这个问题大家以前就想要知道答案，不过那时候凤凰不愿意说，大家也不想逼迫，可是现在，情况已经到了危急关头，不能再让这种疑惑保存了。

　　凤凰看着周围的人，露出了极其疲惫的表情，不过却依然没有开口的打算。

　　“是仙气——”

　　忽然，蝴蝶开口了，看着于小萌和凤凰，说道：“能够完全克制妖力的能量，只有仙力，她们两个体内的力量是妖力和仙力，只不过，那股仙力有些特别。”

　　凤凰抬头看着蝴蝶，眉头紧皱，蝴蝶则完全不在意，轻声说道：“你们很在意这种问题吗？仙力的话，江岸身上有很多，而且是最正宗的仙力，比她们俩强多了。”

　　蝴蝶的两次开口让所有人的动作都停了下来，痴呆的看着她，满脸的难以置信。

　　“蝴蝶，你说小岸的身体里……还有仙力？”

　　“对，我以前也不知道，但是上次他身体出了问题，我曾经帮他看过，那里面有位仙班，我和他有过对话，但是他让我不要说出来，我暂时答应了他，我不知道你们这么在乎这种问题，否则很早就告诉你了。”

　　苏桐顿时不知道该说什么了，半天后才顿顿说道：“这，到底是怎么回事？”

　　“我来解释吧……”

　　凤凰叹了口气，说道：“既然蝴蝶已经说出来了，那我就算再隐瞒也没有意思了，没错，金灵鬼器的确是仙力，不过却和仙主有区别，我们体内没有仙班，只有仙器，来自万兵冢的仙器。”

　　旁边的丁玉儿睁大眼睛，她的仙班就是来自万兵冢，而雪刀也是万兵冢的武器。

　　“仙界万兵冢，神兵无数且能力莫测，而这股能量，是二十年前仙界赠与人间的，总共有十把完全形态的仙器留在人间，只要找到合适的主人，然后把仙器以特殊手法炼化，这股能量就能留存在体内，随心所欲的使用。”

　　“特别行动队的建立也就是根据这十把仙器而来，按照仙界给出的方法，五把仙器彻底炼化，然后把那股庞大浩瀚的能量制成了鬼金灵，以金属形态保存，制作或者涂抹在武器表面，由于是万兵冢的仙器，威能强大，所以能够对妖主和尸妖产生强大的杀伤力，这就是金灵鬼器的原始面貌。”

　　说着，凤凰看了眼于小萌，叹了口气。

　　“二十年来，特别行动队的所有武器都是根据那五把仙器的能量所制造，到了现在，那股能量已经不足两成，到了枯竭的边缘，而剩下的五把仙器，已经有三把有了主人，分别是我，乔诗，然后就是小萌。”

　　“想要把仙器种在体内，过程很艰难，当年为了找到合适的主人，不知道死了多少人，我也是实验者之一，幸运的是我挺过来了，于是就有了凤凰，小萌也出乎预料的坚持了下来，所以，她就是下一个凤凰。”

　　凤凰看向于小萌的眼神充满了关怀，语气也柔和了下来，说道：“但是我没想到陈仲懿竟然也能得到仙器入主，不过没关系，他没有妖力作为支撑，只有仙器的力量，是不可能有太强的实力，他和仙主不同，最多也就是六代仙主的实力，不需要担心。”

　　“那你们的妖灵呢？来自哪里？”


第766章 残酷的真相

　　凤凰的话可谓是道出了惊天秘密，原来，特别行动队的建立基础是在仙界的帮助下，而且还是根据十把完全形态的仙器，这听起来确实疯狂。

　　知道了关于金灵鬼器的秘密，众人再看向凤凰的时候已经不知道该说些什么了。

　　不过夏无双并没有放弃，她心中知道特别行动队之中还有秘密，现在陈仲懿的行动无法确定，那么方靖和秦启天，他们俩真的只有看起来那么简单吗？

　　凤凰看着夏无双，眼神也逐渐冰冷了起来，不再柔软，说道：“你当真要把我所有的秘密都挖出来吗？有些事情，还是不知道的比较好。”

　　夏无双毫不退让，事关重大，她已经逐渐无法相信特别行动队了，追问道：“我只是想知道真相，陈仲懿的行动瞒不过方靖和秦启天，那可是珍贵的仙器，所以方靖和陈仲懿是不是也在扮演着什么角色？而凤凰，你在这其中究竟有何意图，你到底是我们的盟友，还是敌人？”

　　眼看气氛有些不妙，苏桐说道：“无双，你别这样说，凤凰她肯定有自己的苦衷，她不会害我们的。”

　　夏无双依旧保持强硬，语气冰冷，一字一顿地说道：“你们还不了解凤凰吗？要是她真的问心无愧，她怎么可能一而再再而三的瞒着我们？更关键的是，特别行动队到底是怎么为她们寻找到了妖灵？能够吸引妖灵的物质，你们还不知道是什么吗？”

　　夏无双的话像钟声般在众人耳中回荡，吸引妖灵的物质……

　　“祈雨……”苏桐呢喃道。

　　周围几人，尤其是直静，安笑，丁玉儿和唐曼，脸色顿时都变得难看起来，祈雨的妖灵是如何得到的？

　　是江岸用了自己的龙族精血吸引了大量妖灵，然后帮助妖灵入体，成就了祈雨这名妖主。

　　那么，凤凰这些人体内的妖灵是怎么来的？使用了龙族精血吗？

　　“也许你会说，血统足够高的妖灵血液都可以吸引妖灵，不过你忘了你的妖灵和乔诗的妖灵是什么吗？神鸟凤凰，圣兽白泽，这可是顶尖的妖兽，能够吸引到它们的——只有龙族的力量。”

　　夏无双的眼睛闪着寒光，甚至妖力都开始有多波动了，继续道：“凤凰，在江岸跟随你去特别行动队进行秘密训练之后，你对他的态度就改变了，变得非常闪躲，而这之后，丁三胜就出现了，夺走了江岸的妖灵，你说——这之间有没有关联？”

　　“你什么意思？你怀疑是我指使丁三胜对江岸下的手吗？”

　　夏无双摇摇头：“不，你没有这样的能力，丁三胜的实力不比你弱，但是我知道，你们能够得到妖灵，这其中必然有龙族的关系，而你大概是知道了内情，觉得自己对不起江岸，所以才对你有所躲闪，因为你的性格让你无法忍受那种做法，可是却不得不做，你憎恨了自己，我说的对吗？”

　　凤凰没有应声，面无表情的看着夏无双，然后转头看看身边的人。

　　“怎么了？这股若有若无的妖力是什么意思？想要对我出手吗？恐怕我不说出实情的话，你们真的会动手，对不对？这点我是相信的，你们对江岸，确实很让人羡慕。”

　　旁边的于小萌不了解情况，不安的看着身边众人，念道：“师父——”

　　“好吧，我承认你的分析有道理，想要获得我体内的这种妖灵，必须要拥有真龙的力量来吸引，不过并不是江岸，在神离和赤尾之前，还有龙族尸妖，我们得到了它的部分残留物，利用它成全了我和乔诗，而小萌……”

　　“她使用的就是江岸的力量，对吗？”夏无双冷冰冰地说道。

　　“我不否认，江岸在半虚界受过伤，流过血，龙族的血液值得收藏，也许利用的就是那东西，这种解释你还满意吗？”

　　“凤凰，我们没有别的意思，你是我们的朋友，无论如何，只要你不杀我们，我们绝不对你出手，我现在只想知道，江岸的妖灵，是不是在特别行动队，在方靖那里！”

　　夏无双的声音无比压抑，握着拳头颤抖起来。

　　丁玉儿也看着凤凰，那是她心中最难以磨灭的阴影，她必须要让自己赎罪，丁三胜就是她要复仇的对象，无论是为了江岸，还是为了自己的母亲。

　　“我不知道——”凤凰摇摇头。

　　“凤凰！”

　　“不要逼我！”

　　凤凰的身上忽然冒出浓浓火焰，气势变得强劲起来，蝴蝶看着凤凰，手指在空中轻轻一点，顿时消除了所有的能量。

　　“我和你们不同，我是军人，我的性命不属于自己，在我获得救赎的时候开始，我就已经身不由己了，我在自我与使命之间挣扎，你们不理解我的痛苦，我也不奢求你们能理解，只要，你们不要逼我，过了这段时间，等所有事情都过去，你们就能知道所有的真相。”

　　凤凰露出了从未有过的痛苦神色，双眼泛红充满了不甘和愤怒。

　　夏无双看着凤凰，紧握的拳头也松开了，神情悲伤地说道：“凤凰，在你说出这段话的时候，我就已经知道答案了，果然，方靖对江岸是有想法的，丁三胜……就是他的盟友吗？这些我都不在乎，我就想知道，特别行动队想对我们做什么？把我们当成敌人吗？”

　　“我们有自己的使命，尸妖是我们要铲除的敌人，我们需要你们的力量，我不会做伤害你们的事情，你们相信我，战争就要开始了，你们要小心。”

　　说完，凤凰起身拉着于小萌，说道：“既然你们对我有所戒备，我也不愿意留在这里让你们为难，我该去做自己的事情了，特别行动队，这次要全面出击了，我要为了自己肩负的荣耀去战斗，而你们，希望不要阻拦我们。”

　　夏无双转头冷冷的看着凤凰，说道：“凤凰，我们尊重你，但是，江岸的仇——我们必须报！”

　　凤凰并没有停留，像是没有听到这句话，拉着于小萌走了出去。

　　丁玉儿看着夏无双，紧张不已地问道：“无双，江岸的妖灵……真的在他们那里吗？我们要怎么做？”

　　夏无双忽然露出了惨淡的笑容，说道：“我们，什么也做不了，特别行动队真的没有我们想的那么简单，今天之后，我们要面对更多的危机了，而现在，我们要等江岸回来，在他回来之前，我们要保护我们现在拥有的东西。”

　　……

　　时间匆匆如流水，眨眼三天便过去了，这三天是无比煎熬的三天，万妖阁遭到了严重的打击，久未谋面的血木棺重出江湖，展开了对万妖阁的疯狂攻击。

　　同时，陈仲懿和萧奇才也没有放松手中的力量，借助杀手攻击着万妖阁，同时也有很多妖主失踪，下落不明。

　　面对这种情况，夏无双变得孤立无援，她没有了援军，血木棺和陈仲懿的双重攻击让她陷入了从未有过的狼狈，万妖阁的成员只有不到五百人，而且，这个数量还要持续减少。

　　许多妖主都已经无法坚持下去，纷纷离开万妖阁，最后的结果就是失踪，落在萧奇才手中。

　　死掉的妖主也不在少数，田佳雯等高手都已经施展了浑身解数，万妖阁的所有行动全部取消，搜查和外出全面停止，只留有情报组织还在继续工作，不过效率极低。

　　现在的万妖阁已经快要支撑不下去了，缺少了太多力量，没有灵魂人物，实力不足，孤立无援。

　　方靖和秦启天这两天更像是消失了，对于陈仲懿和血木棺的所作所为没有任何反应，然而，到了第四天，特别行动队出现了，只不过出面的人物让人觉得惊讶。

　　那是特别行动队的秘密力量，人数众多大约有千人，并且全部拥有妖力，整体实力在四代妖主和五代妖主之间，甚至还有两名三代妖主，只不过这些队员的身份，让人觉得无比惊奇。

　　他们都是现役军人，以前从来没有出现在特别行动队，在方靖的秘密训练下成为了妖主。

　　此时，特别行动队的旗号是平息战争，消灭陈仲懿手中的妖主杀手，并且要把血木棺连根拔起，至于他们为何有这样的胆气，在几次对战之后，夏无双明白了。

　　这些队员，并没有妖灵，可是他们却能使用妖力，并且他们的能力十分复杂，拥有多种属性，掌握的技能也毫无条理，简直像是胡乱拼凑出来的妖主。

　　繁复难测的技能，再加上特别行动队独有的鬼金灵武器，这支部队展现出了惊人的实力，几次打击了血木棺的行动，歼灭了许多尸妖。

　　而陈仲懿，他选择了藏匿，连同萧奇才再度消失了。

　　夏无双面对着众人，说道：“看来，方靖和秦启天是打算凭借自己的力量来平息动乱了，或许他们有那样的能力，不过血木棺消灭之后，下个目标就是我们了，清扫计划就是为我们准备的，难怪方靖最后同意了这个计划。”

　　“那些队员是怎么回事？都是些什么奇怪的能力？”田佳雯不理解的问道。

　　“我想我大概知道，江岸曾经和我说过，他在特别行动队的半虚界见过那种攻击手段，像是把所有妖主的能力都分散，并且自由组织起来了，而现在，他们无疑就是利用了这种技术，这才是特别行动队的依仗。”

　　“那我们该怎么办？是敌是友？”

　　“我不知道，不过，我们还没有落到无路可走的地步，大家放心，江岸已经醒了，蝴蝶，你能去见见他吗？”


第767章 人间之主

　　燕京城，风起云涌，血木棺肆虐，特别行动队分歧不断，而万妖阁持续落败，跌入破败之地。

　　这是无可奈何的命运，陈仲懿和萧奇才就像是虎视眈眈的野兽，不张扬不主动，隐藏在暗地负责偷袭，现在已经不止是妖盟的成员失踪了，就连温修才从南陵市带来的妖主也有失踪现象。

　　而大家也都知道，失踪之后将变成失去理智的疯子，沦为战争机器。

　　到现在为止还不清楚萧奇才到底是使用了什么办法控制了那些妖主，夏无双猜测这可能跟他的妖灵有关，萧奇才能够隐瞒十余年，妖力没有任何外露，这不是件容易的事情，他的妖灵必然非常诡异。

　　而特别行动队现在的掌权人，方靖和秦启天，他们也有自己的主张，并没有借助万妖阁的力量，也没有帮助万妖阁的意思，他们的意图很明显。

　　消灭尸妖，平息动乱，把所有不属于人间的力量全部清除。

　　虽然这样的说法很隐晦，不过显然他们也将妖主计算了进去，妖主的存在对人间的确是种威胁，掌握有如此强大的力量，要是妖主出现暴动，那么民众的损伤将无法估计。

　　妖主对于人间来说也只是潜在的炸弹，现在没有危险，可是国家并不允许这种力量持续存在，妖主的危险性只比尸妖略低，消灭了尸妖之后就是妖主。

　　夏无双尝试着去和方靖见面，可惜并没有成功，现在的特别行动队非常敏感，大概是由于陈仲懿的叛离，而那些能力诡异的妖主战士更让夏无双觉得心寒。

　　大约是受到了太强太复杂的能量冲击，他们中很多人都已经没有了自我意识，行动全凭命令，就像是没有生命的机器人，比之那些杀手也没有太大的区别。

　　难道……这就是战争吗？

　　为了获得胜利，特别行动队不惜采用这样的办法，而国家却完全没有制止的想法，或许这是他们的正义，但是夏无双无法认同。

　　二月中旬，蝴蝶在夏青的带领下前往山海经，夏无双急切的询问了洛伽和江岸的状态，得到了让她放心的答案。

　　江岸已经醒了，虽然身体还存在很多问题，不过并没有大碍，至于洛伽，夏青只是说她没有了生命危险，这样的说法太模糊，隐隐让夏无双感觉到了不安。

　　与此同时，尹符和重鸣老师等人再度出现，带领着山海经的弟子，集体出动，回到了燕京。

　　这无疑是最强的支持，有了尹符坐镇，再加上山海经弟子的强大实力，垂败的万妖阁重新燃起了希望之火，现在只要等江岸回来，那就足以掀起反击的风暴。

　　……

　　山海经内，蝴蝶跟着夏青穿过空间隔离，进入了这片纯粹的仙境，蝴蝶的身体忍不住散发出了灵气，说道：“很浓郁的灵气，比芙蓉镇更充足，这里适合修炼灵气。”

　　夏青也是守护者，自然能够理解蝴蝶的意思，轻声说道：“辛苦你了，这次我们将改变人间的命运。”

　　蝴蝶若有所思的点点头，没有说话，跟着夏青到了药山之上，现在山海经中只有巫鸿儒等四人，然后就是靖安和洛天，蝴蝶的出现顿时吸引了两人的注意。

　　洛天倒还好，以前就通过洛伽知道了关于蝴蝶的事情，靖安看着蝴蝶，眼神几度变化，然后说道：“我想起来了，人间之主，二十年前见过面，很抱歉，当年没有保护住你。”

　　“你是谁？”

　　“我……既然你忘了那就算了，不过你等会应该能想起来，现在，你还是去见见里面那位吧，他有很多问题需要你去解答，同时，还需要你的帮助。”

　　蝴蝶顺着靖安所指的方向看过去，木屋内，江岸穿着白衣静静站立，面色苍白表情平静，眼神中有掩饰不住的悲伤。

　　“蝴蝶，原来，你就是人间的主人，我真的没想到。”江岸缓缓说道。

　　蝴蝶走过去，打量着江岸，说道：“你身体里的仙班已经醒了吗？我能够感觉到他的力量，你变强了。”

　　江岸拉起左手的袖子，手腕上多出了红色的火桑树纹身，不过那图案更像是由血肉之中生长出来的，江岸也无法解释，苏醒之后就出现这东西，而自己身体内流动的仙力也皆来源于此。

　　至于妖力，并没有任何异常，运转的非常平稳，可以说他现在增长的实力都是来源于仙力的增幅。

　　“蝴蝶，你身上到底有多少秘密，告诉我。”

　　在山海经的这几天，江岸知道了太多太多的秘密，有他身体内的变化，仙班和妖灵共存，也有外界关于特别行动队的变化，更有关于这场延续数千年战争的秘密。

　　蝴蝶看着他摇摇头：“我也不知道，我的记忆不够，但是我知道，他们是冲着我来的。”

　　这时，靖安走了过来，说道：“江岸，你想知道的事情就让我来为你解答吧，至于蝴蝶，她到这里来是为了收回自己的精神片段。”

　　巫鸿儒也说道：“没错，等我们为蝴蝶取出了精神片段，等她吸收之后，你再问她吧。”

　　江岸也不再纠缠，看着巫鸿儒四人带着蝴蝶前方大殿，他转头看向靖安，问道：“那现在，你是不是可以把所有的事情都告诉我了？”

　　靖安盯着江岸，露出玩味的笑容：“我倒是很好奇，桐和现在在做什么，他可不是你的仙班，要是他想，随时都可以控制你的身体，你就不担心吗？”

　　江岸看了眼手臂上的火桑树，忽然出现的异变确实让他有些不适应，仙力……这件事情太震撼了。

　　在他昏迷的那几天，他与桐和有过密切的交流，桐和把所有的事情都向他解释了，江岸虽然吃惊愕然，可是他现在也只能接受，并且利用自己的精神配合桐和完成平衡的构建。

　　虽然桐和提前苏醒差点导致平衡模式崩坏，不过最终还是勉强控制了状态，而起了关键作用的则是体内的那颗舍利子，这让江岸不由得疑惑起来。

　　当时偶然出现的光正和尚，还有他的徒弟明心，真的是无意间对自己施展了帮助吗？这点无从得知。

　　“我想，你应该比我更了解这位仙班，他不可能做出那样的事情，他有自己的骄傲也有自己的信念，就像你隐藏的杀欲，这是不曾改变的，不是吗？”

　　靖安的眼中闪过点点精光，耸了耸肩说道：“好吧，既然你都这样说了，那我就把我知道的所有事情都告诉你，蝴蝶，她不是人。”

　　“那她是什么？”

　　“是灵气，是人间的本源力量，你可以把她理解为供应人间延续的能量。仙界有世界树，源源不断的散发着仙力支撑着仙界千州的生命活动，而妖界有妖渊，同样为妖界提供着所需的能量，蝴蝶，她就是人间的能量源。”

　　“仙界的力量是仙力，妖界是妖力，人间的力量是灵气，人间诞生的古老岁月中，所有产生的灵气都源自于蝴蝶的供应，那力量是你无法想象的，足够支撑一个世界的运转，同样，也是我无法揣测的，那是最高的等级。”

　　靖安解释着：“本来，三界互不侵犯，但是在三千年前，妖界的妖渊出现了问题，妖界的妖力供不应求，要是任由发展，妖界最终将毁灭，为了阻止这种事情，妖界把目光放到了实力稍弱的人间，借助妖灵穿越空间，然后利用他们来夺取人间的灵气本源，当时的蝴蝶被称为天地母气。”

　　“于是，战争开始了，延续了两千多年，只不过当时他们还没有找到天地母气的真正位置，而且那时候人间的灵气非常充足，修炼者的实力也非同凡响，能够对抗他们的力量。”

　　“随着时间的转移，人间的天地环境受到破坏，天地母气的力量也在下降，修炼者越来越弱，到了现在，已经找不到太多了，仙界自然不能坐视不管，于是就有了仙主的出现。

　　妖界没有放弃过他们的野心，不断向人间投放妖灵，寻找着天地母气的根源，最后，在五十年前，他们找到了，当时的蝴蝶在昆仑的万丈深渊之下，只是那时候，她还没有具体的形体，只是朦胧而庞大的能量团，尸妖的试探性进攻，导致他们足足死掉了五百名尸妖。”

　　看着江岸难以接受的表情，靖安微微笑道：“这些事情也都是我在仙界知道的，有些事情我还亲眼看过，所以我不可能说谎。”

　　江岸点点头，他觉得自己的接受能力增强了很多。

　　“由于尸妖的冲击，天地母气出现了变化，渐渐有了人形，开始出现在人间，这就是二十年前那场战争的起源，尸妖大举进攻，发誓要夺取天地母气，战争一触即发，结果你多半也能猜到，很惨烈。

　　我记得当时所有的尸妖，妖主，守护者，仙主大约有万人，然而等战争结束之后，活下来的还不到两百人，在战争的尾声，尸妖集合所有力量向蝴蝶发起了进攻，当时的蝴蝶力量残缺，实力不够，尸妖将它重伤，天地母气分崩破碎，成为了五片散落的灵脉碎片。”

　　“灵脉碎片？”


第768章 灵脉碎片之谜

　　江岸瞪大眼睛，难以置信的看着靖安，问道：“灵脉碎片？”

　　“没错，那场战争我也有参与其中，不过我当时也遇到了很多敌人的纠缠，没有能力赶过去救她，最后她全身的灵气全都破碎，五道灵脉碎片也不知所踪，不过现在来看，她只找到了一枚碎片，剩下的四枚仍然下落不明。”

　　江岸的脑海里出现了很多事情，丁三胜……他曾经说过灵脉碎片的事情。

　　据说妖主那里有灵脉碎片，尸妖那里有，而蝴蝶自身拥有一枚，那么剩下的两枚呢？

　　“有一枚碎片在无双的母亲那里。”

　　忽然，夏青走过来说道，江岸转头看着他，心中天翻地覆，无双的母亲……那不就是茶仙吗？而茶仙身上最大的谜题就是她曾经交给岚姐的那枚骨片。

　　这么说来，岚姐藏起来的那东西就是灵脉碎片吗？

　　江岸有些无法相信这样的事情，本以为岚姐只是普通人，没想到在她身上藏着这样的秘密，要不是夏青说出这样的事情，自己永远也想不到。

　　“师父，灵脉碎片……既然师母有灵脉碎片，为什么不交给蝴蝶？”江岸无法理解。

　　夏青叹了口气：“当年的战争太乱了，我们守护者总共出动了两百多人，佛门和尹符所在的道门都出动了，可惜大家的实力不够，没有保护住蝴蝶，最终眼睁睁看着天地母气破碎，灵脉碎片四处散落，无双的母亲叫做千雪，她有幸找到了一枚灵脉碎片。”

　　“可是当时的情况太危急了，我们必须先把战争平息。等到战争结束，血木棺便开始四处寻找灵脉碎片，我们俩知道决不能让这东西落在尸妖手里，所以千雪把自身所有的灵气都耗尽了，形成了密封的保护层，把灵脉碎片的波动掩盖，最后，我们决定分头行动。”

　　“当时无双刚出生不久，由我带着无双离开燕京作为诱饵，果然，我成功吸引了血木棺的注意，他们开始到江城活动，想在我这里找到灵脉碎片，结果自然是不可能的。

　　转眼就过了十几年，妖盟出现了，妖主开始把注意力集中在了千雪身上，相信你现在也知道了，萧奇才就是妖盟的盟主，他当年参与了战争，所以知道这些事情，千雪知道自己不是他的对手，可是也不能随意把灵脉碎片交出去。

　　那个时候，我们有想过把灵脉碎片交给蝴蝶，却根本无法找到她的身躯，所以，千雪只能把灵脉碎片交给她的那位徒弟，在她将灵脉碎片藏好之后，消除了两个人的记忆，至此，再也没有人可以知道那枚碎片的下落。”

　　夏青长长的叹了口气：“我们不知道那样的做法是不是正确的，但那是我们当时能做的唯一办法，千雪落在了萧奇才手中，我到了燕京之后就是为了寻找千雪，萧奇才和我做了交易，我隐瞒他的身份，他在战争结束后放回千雪，我……妥协了。”

　　江岸这下才明白，为何夏青怎么也不愿意告诉夏无双关于她母亲的信息，原来……是这样。

　　“直到现在，那枚灵脉碎片还没有出现，不过我知道萧奇才手中已经有一枚了，尸妖手中也有一枚，加上蝴蝶身上的碎片，没有出现的只有最后那枚碎片了，只要把剩下的灵脉碎片交给蝴蝶，她的实力就能回到巅峰，而这次，我们必须要保护她的安全。”

　　江岸心中的疑惑全部解开了，蝴蝶的身份竟然是这样，恐怕谁也没想到，本以为她只是厉害的守护者，却没想到她是人间的守护者。

　　要是没有了蝴蝶，那么人间的所有灵气将不复存在，最终能源枯竭，步入毁灭。

　　“可是这次，我们真的可以成功吗？神离和赤尾已经完全成长起来了，再加上萧奇才对灵脉碎片虎视眈眈，就算他不帮助尸妖，那肯定也不会放过我，我们行吗？”

　　江岸不由得担忧起来，外界传来的信息让他觉得无法接受，更无法面对晴楠，萧奇才……好深的城府。

　　“别担心，上次战争的失败是我们所有参战者的错误，而这次，我们将吸取教训，无论是萧奇才还是特别行动队，都必须在我们的掌控下，我们将全力支持你，聚集所有的力量和尸妖决战，而你的力量，将改变这场战斗。”

　　江岸有些难以确定：“我真的可以吗？虽然有了仙力，我能够感觉到自己的实力确实变强了，不过也顶多是到了二代妖主吧，面对神离和赤尾怎么办？”

　　“这点你不需要担心，你现在看到的实力是这样，但是当桐和全力以赴的时候，你将看到全新的突破，并且，你忘了自己的妖灵并不完全吗？等你的妖灵回归，你会发现自己的实力到了多么恐怖的地步。”

　　靖安看起来对江岸充满了信心，江岸看着她，问道：“那样的我有可能战胜你吗？”

　　“六成可能，因为我还没有遇到过让自己拼命的情况，我要是拼命了，想必桐和也不好受，所以你还是别对我有想法，静静等着你大放异彩的时候吧。”

　　江岸心中无法安定，问道：“师父，萧奇才是妖盟盟主这件事情，你们都知道吗？”

　　“不，妖盟的建立本身就是谜，大家都见过玄烨出场，盟主很神秘，即便是我们也没有想到萧奇才，他当年在战场的表现虽然不错，可是却没有让我们意识到他的能力，而战争结束后，他全力投入在军队当中，所以，我们这些人都没有察觉，无论是我还是洛天。

　　我也是这次到了燕京，仔细调查之后查到了萧奇才，这才有了这样的认识。”

　　“师父，萧奇才到底是怎么控制那些妖主的？那种事情真的可能做到吗？妖主的精神比普通人强太多了，催眠或者幻术最多麻痹精神，想要控制他们的行动，这简直不可能。”

　　夏青的神色变得深沉起来，看看远处的洛天，看看靖安，说道：“说起来也真是荒诞，我和萧奇才认识多年，不久前才知道他的妖灵是什么，也正是因为那只妖灵，他才可以做到那种事情，想必，这位仙班已经猜到了吧。”

　　“确实，妖界的妖兽种类繁多，数不胜数，诡异的能力也是无穷无尽，这其中，有种妖兽非常的罕见且神秘，据说，它们存在的历史和龙族相当，都是诞生在妖界的混沌之地，所以，能力也是无比妖邪。”

　　“那种妖兽叫做混沌魔影，不具有形体，没有肉身，自身的存在就是以能量为主，也正是因为这样，所有的物理攻击对他们都没有用，而且他们还免疫大多数能量攻击，抗击打能力很强，擅长分身和幻术。”

　　“以前的仙妖大战中，我曾经见过这种妖兽，就是团朦胧的黑影，没有五官却可以说话，它的攻击方式也极其诡异，能够把自身分裂，然后进入敌人的身体，利用它们庞大的能量和精神力掌控对方的身体，于是，就可以操控对方的行动了，并且能够在一定的程度上增强对方的实力。”

　　“仙妖大战的时候这种妖兽很凶猛，连仙班都能控制，引起了轰动，不过它没办法入侵实力比他高的对手，并且这种妖兽的数量很少，比之龙族还要少，在仙界的资料中，这是第一只来到人间的混沌魔影。”

　　江岸的脸色微变，问道：“那么解决办法呢？怎么摆脱他的控制？”

　　“很难，山海经的炼妖壶配合那只重明鸟的驱邪能力，联合起来能够消除控制，不过魔影对敌人的身体会造成持续伤害，基本上只要受到了他的控制，那就是必死无疑，不过也不是绝对的，你可以问问桐和，当年他就亲手杀过混沌魔影。”

　　江岸这才觉得，他远远小看了体内的这位仙班，也许……真的可以逆转局面。

　　“那，她们俩的情况怎么办？你虽然成功保住了洛伽的性命，可是两人共用心脏和妖力，这也太冒险了，有办法挽救吗？”

　　江岸想起躺在木屋里的两人，心中阵阵刺痛。

　　靖安点点头：“当然有办法解决，那个叫洛伽的，她的身体很不错，妖灵自主的保护了下来，借助晴楠的心脏力量，可以维持身体的运转，而晴楠，她最大的问题就是妖力回路的断裂，只要你能把万兵冢的仙器之力抽离她的身体，她将重回妖主的身份，身体可以好转，以后不会有太大问题。”

　　江岸张了张嘴，靖安打断他：“别再问了，我现在已经口干舌燥了，你问我干嘛？你体内可是仙火禹林州最神秘最强大的仙王，你不问他反问我，是不是太笨了，我走了，别烦我！”

　　说完，靖安直接飞下山，江岸也不说话，静静回到木屋，床上，晴楠和洛伽静静躺在上面，两人的呼吸频率相同，双手紧握，看的江岸心痛无比。

　　这场战争——必须要结束了！

　　而此刻的燕京城已经彻底天翻地覆了，血木棺对特别行动队发起了猛烈的进攻，凤凰率领着妖主战士全力迎击，同时，陈仲懿和萧奇才也不再隐藏，对着万妖阁发起了进攻。

　　大战彻底爆发，这场超脱俗世的战争转移到了燕京城外的荒野之地，那片地方，曾经埋葬了无数的亡魂，而这次，还有多少鲜血要流淌，谁也不知道。


第769章 高手齐聚

　　大战开启，风起云涌，空气中飘散着铁血的杀气，令人感觉到深深的寒意。

　　血木棺正式发动了战争，接近三千名尸妖齐齐出动，化成了五组阵营，同时对万妖阁和特别行动队动手，至于萧奇才手下的杀手，暂时还没有受到血木棺的针对。

　　这让人有些不安，难道萧奇才真的和血木棺有某种不可说的秘密吗？

　　万妖阁在重鸣的带领下重新振作起来，尽管人数不足六百，可是留下来的全部都是精英，至今还留在万妖阁的前妖盟成员已经不多了，只有田佳雯三人再加上十几名四代妖主。

　　田佳雯也曾经遇到过袭击，不过她毕竟是三代妖主，实力非同凡响，哪怕是萧奇才亲自动手也要花费很大的力气，也正是因为这样，田佳雯等人才逃过了此劫。

　　“我想起来妖盟以前发生过的奇怪事情，大约是在两年前吧，许多妖主都曾经受到过盟主的召见，不过他们去了之后便陷入了昏迷，醒来之后什么也不记得，这件事情持续了很久，由于没有出现异常情况，所以也没有太多人在意。

　　现在想想，可能萧奇才在那时候就开始行动了，利用他的能力将分身种在妖主的体内，缓慢的侵蚀妖主的身体和意识，然后控制他们的身体，幸好那时候我没有受到召见，大概是实力的问题吧。”

　　听了田佳雯的话，重鸣老师点点头：“的确是这样，实力越强的人越难以控制，恐怕他也担心无法顺利控制你们，反而容易暴露他的野心，不过他的城府太深了，竟然谋划了这么长时间，实在可恶！”

　　“现在要担心的还不止萧奇才，他大概只是想对我们复仇，或者就是把我们全部变成他的手下，然后达成他的目标，血木棺可是想要把我们完全覆灭，所有的三代尸妖和二代尸妖都出动了，力量远非我们可比。”

　　这样的情况让大家都有些为难，大规模的袭击已经持续了三天，无论是尸妖偷袭还是万妖阁主动出击，收益都不算巨大，战死和重伤的妖主数不胜数。

　　这就是真正的战争，尽管远离俗世，受到各方结界的遮掩，可是那满地的鲜血却无法掩盖。

　　不过这种战争带来的影响太大了，虽然整片荒野都笼罩在了严密的结界掩盖下，能够挡住最精密的仪器探测，可是能量波动引起的猛烈震动和后续灾害却无法消除。

　　这三天内，燕京城中时常有地震出现，尽管震级不高，可是却闹得人心惶惶，再加上街头出现的尸体，更是让这座巨城陷入了恐慌当中。

　　国家对此十分的不满，普通军队无法加入战场，可是他们也掌握有杀伤性惊人的武器，只是那样做的影响太大了，现在还没有走到哪一步。

　　据说特别行动队已经接到了国家领导人的最高指令，十天，最多十天平息这场战争，否则全国将陷入巨大的恐慌当中，要是十天还没办法解决，那就要使用毁灭性武器，不惜任何代价将尸妖灭绝。

　　且不说那些导弹武器能否把三代尸妖这种高手杀死，只是那样的后果就已经让人无法承担了。

　　所以，特别行动队变得更加疯狂，近千名妖主战士频繁出动，使用他们的诡异能力和尸妖对抗，战果倒是不错，毕竟方靖和秦启天都是国家顶级的将领，对于战争的控制非常优秀。

　　再加上妖主战士的实力完全不输给尸妖，身上还有国家特质的高级防护服，能够抵挡六代尸妖的攻击，配合鬼金灵炼制的枪械弹药，前两天的时间，特别行动队告捷。

　　然而，第三天出现了变化，以尸妖朱厌和穷奇为首的三代尸妖加入了战场，并且开始疯狂肆虐，在凤凰未赶到战场之前，特别行动队伤亡惨重。

　　然而这样的做法并没有让特别行动队怯弱，反而激起了他们的斗志，据说最后那把仙器也已经完全熔炼，化成了鬼金灵，提供了庞大的弹药储备。

　　同时，方靖调来了国内的精锐部队，亲自将里面最优秀的阻击手挑选了出来，足足有百人，给他们配发了最顶尖的武器，配备鬼金灵制成的子弹。

　　这百人组成的阻击团队专门负责埋伏在战场的后方，在于小萌和卫初等人的保护下进行攻击，效果惊人。

　　尽管尸妖的行动诡异莫测，并且时常出现变形等情况，刚开始让那些没见识过的士兵极度慌乱，不过他们出色的作战素质很快让他们熟悉了战场，开始阻击敌人。

　　精准无比的射击方向，对敌人的预判，这些士兵基本都能做到爆头一击，子弹射入毫无防备的尸妖体内。

　　强悍如尸妖，没有任何能量保护的情况下受到这种武器的伤害也承受不住，只是半天时间，这支百人团队就发挥了巨大的作用，杀死了数百名尸妖。

　　同时，代价也是巨大的，凤凰在前线带领着妖主战士浴血奋战，同样也丢掉了近百名尸体。

　　万妖阁现在作为独立的组织，尽管和特别行动队有间隙，尤其是在战场上看着那些妖主战士，他们的身上有淡淡的真龙波动，那是江岸的妖灵。

　　夏无双几次都想动手夺回这些妖灵，可是却无法狠下来心对这些人下手。

　　温修才对万妖阁的实力进行了重新测量，然后把夏无双和重鸣两名具有灵魂意义的人物留在了基地，剩下的成员，直静和丁玉儿为先锋，山海经成员为主力，然后配合万妖阁的成员，开始反击血木棺。

　　万妖阁没办法做到特别行动队那样的策略，他们没有那么多的储备和人力。

　　不过万妖阁此刻拥有足够的精锐，两名出色的仙主带头，山海经弟子实力非凡足以碾压大部分尸妖，这些都是可以在战场上发挥重要作用的力量。

　　不知不觉间，两天的时间过去了，万妖阁六百名成员，已经有两百人永远的留在了那片浴血之地。

　　至于特别行动队，伤亡更是惨重，妖主士兵只剩下半数，而那百人狙击团也在血木棺二代尸妖的联手打击下伤亡惨重，幸亏凤凰的力量大爆发，神鸟凤凰不死之火加持己身，这才挽救了局面。

　　战争是残酷的，这两天，丁玉儿几次遇险，她拼杀的太疯狂太忘情。

　　似乎在经历了心灵的磨砺之后，她体内的仙班变得更加主动也更加强势，万兵冢的仙器彻底发挥了它的作用，雪刀竟然在此刻拥有了实体，只这一把仙器，就数次改写局面。

　　这让所有人都震惊了，难怪特别行动队可以利用十把仙器成就此刻的壮举。

　　值得庆幸的是，到目前为止血木棺没有出现无法抵挡的力量，那些一代妖主，神离，赤尾，以及几名凶兽的父辈等人物，大约有十几名，暂时没有出现。

　　可能是在互相制约，只要他们有动作，那么巫鸿儒等四人将立刻奔赴战场，那时候将生灵涂炭。

　　于是，凤凰的力量就显得格外重要，表面上她只是三代妖主的实力，然而当战争开始之后，所有人都发现他们错了，凤凰妖力全开之下……已经接近一代妖主了。

　　更关键的是，她体内有真正的仙剑，仙剑就藏于她的骨骼当中，在战场中几度浮现，尽管没有握在凤凰的手中，可是爆发出来的力量依旧惊人。

　　鲜血还在继续流淌，战争也在继续进行，然而，真正的危机还是来了。

　　赤尾出动了，直接奔向万妖阁的阵地，那狂暴的妖力顿时吸引了所有人的注意，重鸣老师立刻带着炼妖壶冲了出去，配合身边的力量对抗着尸妖。

　　然而差距太大了，赤尾引动漫天火焰扑杀下来，下方顿时有十几人湮灭成灰，好在凤凰并没有袖手旁观，跟重鸣老师联手对战。

　　三人的大战彻底把这片空间颠覆了，大地在震颤，深深的裂痕浮现，让人感觉到世界末日的到来。

　　战斗只持续了三分钟，神离也出现了，不过这时候，山海经的人已经到了，巫鸿儒四人齐齐出动，洛天和夏青同时赶来，在后方，靖安带着江岸。

　　万妖阁的全部战力，至此聚集。

　　赤尾和神离这才远离战场，远远的站在血木棺的阵地前，看着靖安和巫鸿儒。

　　不多时，血木棺的棺主，也就是秦无涯的父亲，凶兽饕餮出现了，同时出现的还有尸妖青鸾，以及穷奇和梼杌的父亲，再加上几名没有见过和听过的尸妖，大约十人。

　　到场！

　　这是人间最强战力的集合，远方，空间颤动，虚空裂开，蝴蝶缓缓走了出来，飘在空中，然后看着那群人，有尸妖，有妖主，也有守护者，还有凤凰和江岸这样的另类。

　　“我全都想起来了，现在，你们该把我的东西还给我了。”

　　神离站在最前方，她是血木棺最强的高手，比之青鸾和赤尾还要更强，盯着蝴蝶，全身都笼罩在虚无之中，只有声音飘了出来。

　　“天地母气，你终于出来了，二十年前侥幸让你逃走了，这次你再也逃不掉了，作为人间之主，你已经失去了自己的本源力量，又能奈我们何？”

　　江岸穿着雪白的长衣，摘掉了眼镜，此刻的他看起来宁静而平和，同时也给人深不可测的感觉。

　　“神离，想要夺取蝴蝶的力量，先击败我们再说吧，这次就是终结所有混乱的日子。”

　　血木棺的尸妖看着江岸，眼神凶残无比，尤其是感受到那股浓郁神秘的仙力，那是他们怎么也没有想到的地方，所以现在咬牙切齿痛恨万分。

　　不过，他们依然在笑，秦无涯站在饕餮身后，说道：“江岸，你以为你有了仙力支撑，就能够猖獗了吗？我们血木棺忙碌了半年，专门为你找到了对手。”

　　接着，秦无涯遥遥指着远处的山体，说道：“沉睡消逝的龙族，现在是你苏醒的时候了！”


第770章 真龙敖金

　　秦无涯遥指远山，在他话音落地之后，可以看到神离和赤尾同时行动了。

　　不过两人并没有攻击而来，而是齐齐割破了自己的手臂，任由鲜血流淌，那些浓郁的鲜血飘荡在空中，然后形成了两颗猩红的血球，以极快的速度冲向了那片山体。

　　紧跟着，空间开始剧烈的摇动，地面的人员可以感觉到猛烈的震撼，地面开始出现裂缝，裂缝朝着那座山体前进，只是瞬间，这片茫茫荒原就成了生机全无的死地，恐怖的气息渐渐散开。

　　山体之中，开始有狂暴的吼声传来，听到那声音的瞬间，江岸睁大了眼睛。

　　“感觉到了什么吗？”靖安问道。

　　江岸点点头，那吼声，以及蔓延出来的气息，这些都是让他无比熟悉的力量，盯着那座即将崩碎的山体，江岸轻声说道：“大家小心，这是真龙的力量，而且——很强！”

　　轰！

　　那座摇摇欲坠的山峰顿时碎裂，土石飞崩，冲上九天，然后犹如流星般砸落地面，简直堪比小行星撞地球，好在地面的人员早在刚才就全部撤离了。

　　狂风呼啸，空间在震颤，江岸眯着眼睛看去，很快，他的眼神变得犀利起来，因为，他在那层层烟雾之中看到了真龙的影子。

　　庞大的身躯在蜿蜒环绕，充满压迫性的吼声不断传来，莫名的压力笼罩在所有人头顶。

　　很快，烟雾散去，那破坏了山体的东西出现了，所有人都震惊了，因为那家伙竟然是条龙，不是妖力幻影形成的能量，是实体，只不过，真龙没有完整的血肉，基本上只能称为骨龙。

　　森白的骨龙在空中盘绕，身躯蜿蜒绵长足有百米，龙骨表面泛着淡淡的金属光芒，看起来非常妖异。

　　此时，神离和赤尾的血液就飘在龙头之上，然后缓缓侵入了这具骨架之中，很快，空荡荡的龙眼中出现了幽暗的光彩，这具骨龙变得更加狂暴。

　　“这，这是第二只龙族尸妖，真龙敖金——”

　　看着那只骨龙，所有人都震撼到说不出话，这种庞大强势的东西太惊人了，简直像是远古的巨兽，而江岸身边的靖安却看出了端倪。

　　听了她的话，巫鸿儒等人都转过头，问道：“那是数百年前的尸妖了，不是早就死掉了吗？”

　　靖安的表情微凝，沉声道：“我也不是很清楚，那只真龙很神秘，来到人间之后并没有引起太大的动乱，仙界对他不关注，可是它确实已经死了，这幅骨架……到底是哪里来的？”

　　江岸皱起眉头，这件事情太诡异了，尸妖确实可以用妖力凝聚自身的肉体和骨架，可是，以真龙的血统和威力，根本不可能在人间法则的允许下成功。

　　而现在，这样完整庞大的骨架竟然出现了？并且还具有十足的威能，除了没有血肉，他基本上就是真正的龙族。

　　“江岸，这是我们为你准备的礼物，敖金前辈为了把自己的身体留在人间，耗尽了所有的力量，导致能量和生命完全耗尽，彻底湮灭，虽然没有把完整的龙族身躯投影出现，不过有了这具骨架也足够了。”

　　神离飘然上前，说道：“我们花了三个月的时间，寻找了所有的地方，终于找到了万龙炉，有了万龙炉的融合，这具身躯总算可以活动了，再加上我和赤尾的真龙血液，他现在就是真正的龙族。

　　你既然是第一位真龙妖主，那就跟他比比高低吧，看看你是否能够承受住我们龙族的怒火！”

　　江岸咬牙，他能够感觉到那只骨龙的力量有多么狂暴，有了身躯，即便没有血肉，那么实力的增幅也不是自己能够对抗的，现在就看看自己的仙力能否撑住了。

　　“原来是它，曾经到昆仑找过我，不过让我击伤了，没想到这是它的骨头，不过，这上面有我的力量！”

　　远处，蝴蝶盯着骨龙，体内有灵气在不停的涌动，看来融合了精神片段之后，蝴蝶已经清醒了很多，记起了久远的记忆，只是实力还没有完全复原。

　　神离冷冷笑着：“天地母气，你早晚是我们的，不过还是要感谢你的灵脉碎片，没有它帮助我们抵抗人间法则的压迫，这具骨龙可是出不来的，想要得到你的力量，就看你能不能击败他了。”

　　蝴蝶的表情顿时凶狠了起来，手掌抬去拍在虚空之中，顿时扬起三道灵气光柱，以迅疾无比的速度冲向了骨龙，这种力量可以轻易击败三代尸妖，然而……

　　却没有对那只骨龙造成伤害。

　　在骨龙的头顶，两只森白龙角中间，有片莹白的散发着神圣气息的不规则玉片飘了出来，那上面积攒着强盛的灵气波动，几乎可以和蝴蝶的实力媲美，看来，那东西就是灵脉碎片了。

　　蝴蝶的表情难看之极，她现在根本无法掌控那枚灵脉碎片，可以感应到，但是却无法获取。

　　这种情况让蝴蝶愤怒不已，乌黑的发丝飘起来，全身的灵气都在溢出，能量在不断的上升，待在她身边，江岸感觉到了惊人的压迫感，仿佛这片天地都在排斥自己，要把自己的身体压成碎片。

　　“蝴蝶，冷静点，你刚融合了精神片段，不能使用太多的力量，别着急，尹符马上就能回来，他能把那枚灵脉碎片找到的，你放心，至于这只骨龙，交给江岸去处理。”

　　靖安连忙安抚着蝴蝶，现在绝对不能让蝴蝶出现意外。

　　双方在空中对峙，实力凶悍的骨龙不断盘旋，而神离和赤尾也在虎视眈眈，大战随时都可能爆发。

　　就在这时候，遥远的结界边缘，属于特别行动队的方向，忽然传来了两道强烈的能量波动，江岸转头看去，结果眼神阴沉了下来，握紧拳头。

　　来者不是别人，正是夺走了他妖灵的丁三胜，以及晴楠的父亲，妖盟的盟主——萧奇才。

　　“这样的盛况我怎么能缺席，都是些熟悉的面孔啊，还有些年轻的陌生人。”

　　萧奇才飘飘而来，毫不掩饰自己的力量，江岸感受的最为清晰，那股阴暗的力量，就是当初在陈文秉身上出现过的神秘物质，果然是萧奇才，潜伏的好深。

　　身边，丁三胜依旧淡然，眼神轻轻扫过江岸，并没有任何感情变化。

　　下方，丁玉儿看着丁三胜，眼眶顿时红了起来，握紧雪刀，然后飞了上来，站在江岸的身边，带着愤怒和仇恨看着丁三胜，想要表达的意思再清楚不过。

　　“把江岸的妖灵还给他！”

　　丁三胜不做应答，而是扫了眼凤凰，说道：“凤凰，这里不是你的战场，你是属于特别行动队的，那里才是你要负责的地方，你要记住自己的使命，不要站错队了。”

　　凤凰的表情顿时阴郁起来，可是却没有反驳，身边的火焰渐渐熄灭，然后拉开了距离。

　　看着凤凰的背影，江岸说道：“凤凰，我知道你有自己的难处，你的命是方靖救下的，你自然要报答他的恩情，可是你做的已经够多了，甚至不惜把自己的命搭进来，我没有别的意思，只是作为你的朋友，我希望你能找到自己的归属。”

　　凤凰的动作停了下来，转头看向江岸，那是多么落寞悲伤的表情，就像是走到了生命尽头的悲哀。

　　江岸甚至可以看到，那浴火重生的神鸟凤凰在喋血哭泣，可是却无人能够理解她的悲伤，大概，凤凰现在就是陷入了这样的处境吧。

　　她有自己的宿命，有些命运她不得不接受，而正确的抉择总是难以寻找，因为，每个人心中都有正义。

　　“江岸，真的很对不起，你的妖灵是支撑妖主战士的关键，特别行动队作为国家的部队，我们要平息这场战争，我还需要这股力量，真的很对不起，以后要是碰见了我，希望你不要手下留情。”

　　说完这句话，凤凰便朝着远方飞去，恐怕，特别行动队要重整旗鼓发起总进攻了，而那些杀伤力惊人的重武器也将不留余力的出现在战场上。

　　现在，是真正的大决战，所有的高手齐聚一堂，关乎着人间的命运。

　　“萧奇才，我没想到你竟然把自己的力量用在了这种用途上，你瞒过了我们所有人，陈依依和晴楠，你认为自己对得起他们吗？你到底是为了什么？”

　　洛天看着萧奇才，他们两个是多年的朋友，曾经并肩作战，而现在却要站在对立面。

　　萧奇才冷眼看过来，盯着江岸，看向蝴蝶，说道：“我没有别的意思，我也不希望天地母气落在妖界手中，只是，这股掌控人间的力量，她也需要能够控制她的人，人间也是时候选出新的主人了，否则要如何对抗仙界和妖界？”

　　“你想当人间之主？”

　　萧奇才并没有反驳，摊开手，在他的掌心，有两枚晶莹璀璨的玉片静静躺着，散发着圣洁玄奥的气息，这东西出现的瞬间，引起了所有人的关注。

　　“灵，灵脉碎片，你竟然找到了两个？”洛天惊呼出声，而旁边的蝴蝶已经快要暴躁不安了。

　　萧奇才放声大笑：“你们以为我要依仗的是那些没用的妖主吗？他们只是我用来阻挡你们的围栏，我真正要依靠的是这股力量，天地母气，这可是你的力量，我觉得你最好乖乖把你的意识解散，然后让我吸收你的力量，这样，人间的力量才算是完整！”

　　蝴蝶的表情定住了，那两枚玉片联合起来的力量比她强太多，她隐隐可以感觉到那股不可抗拒的吸力，仿佛她快要烟消云散了。

　　“我来了！”

　　而这时，尹符闯入结界当中，手中握着至关重要的东西，最后那枚灵脉碎片！


第771章 凤凰

　　战争在延续，战火肆虐，热血流淌，生与死在这里都显得不足轻重。

　　萧奇才的野心是众人远远没有预料到的，他竟然收集了两枚灵脉碎片，由于当年的大战，蝴蝶分崩离析，这些破碎分散的灵脉碎片已经失去了控制权，成为了无意识之物。

　　在萧奇才的控制下，两枚灵脉碎片融合之后展现出了绝顶无比的能量，几乎让现场的所有人都开始变色，不论妖主和尸妖。

　　尸妖充满憎恨的看着萧奇才，他们费尽多年心力，寻遍了国内的所有角落，却只得到一枚灵脉碎片，那是他们最需要的力量，而这场战争的引子也皆是因此而发。

　　不过好在尹符来了，带来了足以改变局势的东西，潜藏多年的灵脉碎片。

　　早在江岸得知蝴蝶的身份之后，他就立刻想到了芙蓉镇的岚姐，现在只有她可以找到那枚藏起来的碎片，而这也正是茶仙千雪的真正意图。

　　岚姐的记忆在灵气的封印中隐藏在了脑海的最深处，根本难以发现。

　　江岸唯有拜托尹符前去行动，找到岚姐，利用他的力量解开这股封印，将尘封的记忆重新显化，这是战争的关键，也是江岸想要获胜的最大突破点。

　　现在，尹符做到了，手中持着灵脉碎片，浓郁浩瀚的灵气在结界当中扩散，瞬息之间，萧奇才眼中出现了杀意。

　　他为了搜集灵脉碎片，不惜把千雪抓走，然而最终还是没有找到那枚至关重要的碎片，他手中已经有了足够的力量，只要能够得到这枚碎片，将没有任何人可以阻挡他。

　　哪怕是全体尸妖都不可能，他已经布置了太多太多的手段，然而最终却还是差了一点。

　　眼看尹符带着灵脉碎片出现，萧奇才没有任何犹豫，妖力暴涨顿时冲了出去，庞大的黑影铺天盖地的杀向尹符，里面带着蛊惑人心的力量，看来他想控制尹符。

　　不过尹符毕竟修为深厚，强打精神，袖袍鼓起，体内的灵气连同灵脉碎片的力量同时冲上云霄，神圣的光影撞进了那团黑影当中，顿时引爆了现场。

　　“拦住他，不能让灵脉碎片落在萧奇才手里！”江岸怒吼一声，率先冲了出去。

　　战争，牵一发而动全身。

　　随着萧奇才和江岸这两名重要人物的出动，战争彻底引爆，结界外，陈仲懿带着千名杀手闯了进来，那肆虐狂暴的妖力毫不收敛，带着浓浓的杀气，仿佛这是股来自阴间的士兵。

　　看来这才是萧奇才的真正意图，利用这些杀手来干扰战场，牵扯江岸的注意力。

　　万妖阁之内，重鸣老师将炼妖壶释放，壶身在飞速的旋转，不断有灿烂闪耀的光虹飞奔而出，在空中形成神圣的光桥，奔着那群失去理智的疯子。

　　杀手中冲出两个人影，江岸定睛看去，都是熟人，乔诗和泰英。

　　乔诗最终还是跟着陈仲懿走了，这是她自己的选择，只不过她的表情却有些挣扎，想必是对待这些昔日的战友难以下手，而她身边的泰英，当初见面的时候就知道不简单，没想到也是妖主，实力不凡。

　　“万妖阁众人听令，这战我们必胜，拿起你们的武器，用我们的鲜血来守护人间！”

　　夏无双高举墨群剑冲向了那群杀手，身后，直静和苏桐等人全都冲了过去，温修才知道现在是生死存亡的关键时刻，只有厮杀这条路可走了。

　　万妖阁四百人，冲向了对方，声势浩大气势如虹。

　　血木棺的尸妖也没有闲着，他们同样渴望得到灵脉碎片，神离和赤尾留在战场中央，而剩下的尸妖全都冲向了尹符那片位置，为了阻拦他们，洛天和夏青以及巫鸿儒四人也离开战场杀了过去。

　　场面顿时变得混乱之极，天空是属于最强高手的战场，空间撕裂能量暴动，引起了阵阵乱流。

　　靖安独自面对着神离和赤尾，在后方还有虎视眈眈的骨龙，三大龙族高手齐聚，即便是靖安也在此刻感觉到了浓浓的威胁，但是却让她变得更加兴奋。

　　腰间的惊天铃腾上天空，深邃的金光收放不断，后方的骨龙对着惊天铃扑杀过来，龙吟声阵阵，威压盖世。

　　而神离和赤尾更没有丝毫心软的打算，这是场混战，谁能够施展出狠辣无敌的手段消灭对方，谁就能够获得胜利，无论是尸妖，还是萧奇才，或者是江岸。

　　他们现在能做的就是死战。

　　江岸在空中迎上了丁三胜，看着这名面无表情的挚友之父，握紧了火桑仙剑，可是却没有冲过去，冷冷说道：“丁三胜，你最大的错误不是利用了我，而是毫无人性毫无感情的抛弃了丁玉儿和她的母亲，这种罪责，你必须要承担。”

　　“不用多说，这里只有死亡和生存，你要复仇就来杀人，否则我就杀你！”

　　后方，丁玉儿呐喊着掠过江岸身边，雪刀绽放出灿烂无比的光华，照亮了半片空间，仿佛来到了无边无际的广阔雪原，一道道犀利狠辣的刀气斩来。

　　“这是你教我的刀法，我现在要用它来打败你！”

　　丁玉儿的心魔在此刻出现了，这是她最大的执念，无论付出怎样的代价，也无论结果将变成怎样，她都无所畏惧，江岸只能看着她奋力拼杀的样子，然后冲向远方。

　　他还有自己的任务去完成，灵脉碎片决不能交给萧奇才。

　　空中已经彻底沦为了混战，杀机四伏危险重重，而地面也不遑多让，杀手和万妖阁成员短兵相接，瞬间便有鲜血飞起，这是战争的残酷之处，没有感情，只有生死。

　　而尸妖也在进攻，不过好在有特别行动队拦住了他们。

　　凤凰和于小萌站在半空中，看着上方激战不断的人群，看着下方血流成河的地狱惨景，于小萌的身体在颤抖，说道：“师父，我们……该怎么做？”

　　“战斗，我们现在能做的只有战斗，但是小萌，你和我不同，我已经无牵无挂了，你的人生才刚开始，你还可以认识很多有价值的朋友，我做过太多错事，也走过很多弯路，只有现在，我能用自己的力量来改变。”

　　听着凤凰的话，于小萌心里极度的不安，抓住凤凰的手，惊恐地问道：“师父，你要做什么？”

　　凤凰转过头，面带微笑看着于小萌，摸着她的脑袋，表情是从未有过的温柔与落寞，轻轻说道：“我的手上沾满了鲜血，为了救赎我自己的性命，我做了所有愿意和不愿意做的事情，现在，我只想顺着自己的心来做，我不想让自己在最后的尽头留下可悲的结果，我渴望胜利和成功，我绝不接受失败。”

　　说着，凤凰表情变得坚毅起来，看着下方混战的人群，然后转头眺望远方，那边是特别行动队的总部，方靖和秦启天就在那里坐镇，掌控战场。

　　“小萌，我要去了，你在这里好好看着，你的师父不比任何人弱小，同样的，她也绝对不曾伤害自己的朋友，属于他的东西，到底是要还给他的，只不过，以后的路我没办法陪你继续走了，这场战争的结果我可能也看不到了，要是你还活着，去找江岸吧，他能替我照顾你。”

　　凤凰的身上燃起了汹汹火焰，金灵鬼器将她的身躯完全包裹起来，那双眸子是坚定和决然的，带着必死的信念。

　　“师父，不要这样，我们可以获胜的，等战争结束，我们再把那些妖灵还给江岸，师父，你别走——”于小萌明白了凤凰的意思，哭着喊了出来。

　　然而凤凰已经下定了决心，她在挣扎和痛苦之中度过了无数的黑夜，在救赎和朋友之间无法抉择。

　　今天，是她唯一能够完成所有事情的日子，既能够让自己获得救赎，也能够让自己对江岸毫无亏欠。

　　此刻的凤凰像是真正的战神，黄金盔黄金甲，英姿飒爽天下无双，百鸟之王的能量在不断释放，很快，那股强盛的力量就吸引了所有人的注意，已经足够毁掉一代妖主了。

　　凤凰的身体在此刻变得通透起来，甚至能够看到她体内的骨骼器官，但是在她的身体内，没有别的东西，只有一把灿烂无比的金剑，像是她的生命之柱，在缓缓的跳动。

　　蝴蝶看着凤凰，神色大变，喊道：“快停下，平衡破坏之后就再也没办法挽回了，你不是江岸，控制不住这股力量，这股仙力和妖力将让你灰飞烟灭。”

　　江岸停下了自己的动作，看着凤凰，他终于明白了凤凰的最强招数，就是体内的这把金剑，这是凤凰可以傲视天下的能力，也是她身为强者的尊严。

　　妖力和仙力在凤凰的身体内散发出来，但是却那样的暴躁，瞬息之间，凤凰的肌肤便破碎崩开，鲜血不断涌出，金灵鬼器染着血，然而凤凰却不管不顾，将那把金剑抽了出来。

　　清脆的鸣叫响彻云霄，将这片混乱的空间定格下来，所有人都不自觉的停下了手中的动作，看着那只浴火飞腾的神鸟。

　　那样的美丽，那样的灿烂，像是不可捉摸的梦境，遥远又真实。

　　凤凰握着金剑，此刻的她无比强大，能量在四处外射，无人可挡，火焰升腾，烟花灿烂，骄傲无比的神鸟在空中静静盘旋，那决然的眼神看向江岸，然后，冲向了下方。

　　那里，是特别行动队和血木棺战斗的地方，数千人拥挤在那里，而凤凰像是陨落的流星冲了下去，耀眼的红霞遮天蔽日，直接将这片空间铺上了血红色。

　　血木棺的人在咆哮，想要拦住凤凰的动作，可惜，太迟了。

　　在凤凰做出这种举动的时候，就已经没有挽回的可能了，骄傲高贵的凤凰，燃烧了所有的可能，犹如冲向大海的流星，星火灿烂，鲜血和火焰互相融合，最终走向了终点。


第772章 火桑与龙

　　凤凰选择了最炫目，也最果断的办法结束她的使命。

　　璀璨夺目的火焰之海撞进了大地之中，下方的尸妖和妖主战士困在其中，等待他们的是最强杀招，作为顶尖神兽，不死火凤的不灭之火，注定要把这片区域焚烧殆尽。

　　以及那把最强的金剑，可以斩裂空间，杀人夺命，以及凤凰必死决心下的全力释放。

　　这相当于自爆，威力无法形容，并且是凤凰这样的高手，短短几个呼吸，下方的人群在以肉眼可见的速度消失着，无论尸妖还是妖主战士。

　　那些尸妖大多都是四代或者五代，其中也夹杂着几名三代尸妖，可是完全没有用，身躯在崩碎，鲜血不停流淌，然后在虚空中化成了灰烬，不留下任何痕迹。

　　江岸看着那片火红之地，心中无比的沉重，没想到，凤凰最终会选择这样的结果。

　　那个无比骄傲，神采飞扬的女人，最后竟然用了这种惨痛的代价来完成自己的救赎，看着凤凰的身影渐渐暗淡下去，江岸的内心刺痛无比，泪水悄然滑落。

　　同时他也明白了凤凰的意思，妖主战士体内蕴含的龙族妖灵，只有在他们死后才能离体，所以自己想要收回这些妖灵，就必须把这里的所有妖主战士全部杀掉。

　　凤凰可能是知道自己下不去手，所以，她帮了自己，用这种方式。

　　随着生命和火焰的消失，空中不断有银白的龙族幻影飘然而上，江岸体内的妖灵变得无比狂暴，身后不受控制的出现了银月龙的幻影，然后冲向了下方，尽情吸收这些回归的力量。

　　丁三胜虽然愤怒无比想要过来阻拦江岸的动作，可是丁玉儿已经拼了命，哪怕全身都是血，也在不断用仙力攻击着，压迫着丁三胜的动作。

　　然而，远空的骨龙震动身躯，引起狂风呼啸，冲向了江岸，头顶的灵脉碎片灿烂无比，属于真龙的力量爆发出来，恐怖的光影冲向江岸。

　　江岸正欲反抗，下方那即将熄灭的凤凰之火却猛然冲上了苍穹，狂暴的火焰撞在骨龙的身躯上，顿时将几根庞大的坚硬骨头撞断，骨龙的身躯飞退出去。

　　那团逐渐暗淡的火焰依然飘在空中，透过这些火焰，江岸看到了浑身是血的凤凰，她的双眼都不能睁开，气息到了死亡的边缘。

　　江岸再也忍不了了，不顾那灼烧刺痛的火焰，冲上前抱住凤凰，用自己的力量平息着她的暴动，割破手腕，真龙的血液灌进凤凰口中。

　　“凤凰，你不能死，求你活下来，看着我赢下这场战争——”

　　江岸的泪水在火焰之中蒸发，空中的妖灵依旧在不断吸收了回归的力量，那只骨龙再度冲过来，现在，已经没有人可以帮助江岸了。

　　靖安陷在神离和赤尾的包围中，巫鸿儒也在奋力血战，就连蝴蝶都前去夺取自己的灵脉碎片。

　　江岸看着奔涌而来的骨龙，手中的火桑仙剑飘上天空，双眼的瞳孔之中映出盛开的火桑树，属于火桑仙王的仙力在此刻尽情释放。

　　火桑世界！

　　火桑仙王的成名招，曾经在妖界立下过赫赫威名，并且在不久前斩杀过多名尸妖，而现在，江岸与桐和已经完美融合，这招式的力量将再度提升。

　　广阔的空间都成了火焰的世界，火桑树在随风摇动，这幅光景无比的美丽，江岸看着怀里垂落无力的凤凰，咬着牙，轻轻松开手，凤凰的身躯在这片世界中轻轻流动，最终飘在了火桑树之上，再无动静。

　　江岸怒吼着重新握上仙剑，看着静止不动的骨龙，剑光大盛，犹如疾风呼啸而去。

　　锋利无比的剑芒劈砍在骨龙的身躯上，要是普通的尸妖，此刻早就不知死过多少次了，但是面前存在的是真正的龙族身躯，太坚硬了，江岸的攻击只能在上面留下点点火花。

　　不过并不是没有作用，尤其是这股属于火桑仙王的仙力，对于龙族来说杀伤力异常惊人。

　　短短十秒钟，这只庞大的骨龙就已经显得残破不已，晶莹如玉的身躯上布满了伤痕，只有狰狞威严的龙头还完好无损，而此时，火桑世界也缓缓飘散。

　　骨龙发出怒吼，瞬间就释放了完全龙威，尸妖的龙威确实很厉害，但是江岸现在已经得到了自己的妖灵，银月龙不再残缺，它同样是高傲的龙族，丝毫不逊色。

　　同样的怒吼，同样的气息，银月龙挡住了骨龙的力量，成功让江岸可以再度反击。

　　这是属于江岸的战场，凭借着仙力和妖力的联合，他确定自己可以挡住这只骨龙，但是想要将它消灭，他需要付出很大的代价，而这股代价，他现在还不能随便付出，要等到合适的机会。

　　不远处，聚集着最强的高手，尸妖，守护者，萧奇才，蝴蝶。

　　他们全都在争夺那枚至关重要的灵脉碎片，巫鸿儒四人联合夏青与洛天，尽管人数上不占优势，但是却能够艰难的抵抗住那些尸妖的进攻。

　　尹符几度想要把灵脉碎片交给蝴蝶，却都没有成功，萧奇才的干扰实在太强了，那股强盛祸乱的力量压迫着尹符的力量，而蝴蝶的情况更加危急。

　　萧奇才手中的灵脉碎片已经完全压制住了蝴蝶的力量，由于力量不足，蝴蝶的攻击根本没办法生效，反而自己的身体也慢慢变得不受控制，隐隐要遭到吸收。

　　“萧奇才，快放下你的野心，你难道不知道灵脉碎片对人间有多么的重要吗？它不是你能够控制的力量，它有自己的归属，别拦着我。”

　　尹符发狂着挥舞着灵气，却全都埋没在那团黑雾当中。

　　“你们为何不相信我，我是最强的妖主，同时也是高级将领，无论是妖主还是凡人，我都可以控制，我才是真正能够掌控这股力量的人，把你手里的东西交给我，我就能平息这场战争，不再让流血发生，你难道还想继续看生灵涂炭吗？”

　　此刻的萧奇才已经彻底疯狂了，直接把尹符打成重伤，巨大的手掌朝着灵脉碎片探去。

　　关键时刻，于小萌愣是不顾生死冲了过来，仿照着凤凰的模样，将自己体内的力量全部释放出来，仙力挡住了萧奇才的攻击。

　　不过于小萌现在还太弱了，完全做不到凤凰那样，也根本没办法将仙器取出，只是艰难的挡住了萧奇才的攻击就已经让她重重砸入了地面，几乎要死亡。

　　“弱小的东西，竟然敢阻拦我？”

　　于小萌咳着血，左手已经断裂了，不过却忍着痛站起来，怒视着萧奇才，喊道：“你是个禽兽，就是你杀了我姐姐，你是罪魁祸首，你也害了晴楠，你才是引起所有动乱的人，你该死！”

　　萧奇才冷眼看着于小萌，说道：“哼，谁能让我死？我是为了晴楠好，等我平息了战争，把江岸毁掉，我看她还怎么忤逆我的意图，现在，你先受死吧，跟着你的姐姐下地狱。”

　　尹符撑着残破之躯阻挡着萧奇才，但是却连连后退，萧奇才的实力比他更强。

　　远方，有两个人影缓缓出现，看着这片流血的地狱，看着狰狞恐怖的萧奇才，有人说道：“萧奇才，你看看我是谁。”

　　萧奇才的动作定住了，转头看过去，在遥远的地平线，洛伽和晴楠站在那里，两人穿着同样的白衣，面色苍白气息羸弱，用冰冷无情的眼神看着萧奇才。

　　“楠楠，你怎么变成了这样？”

　　晴楠露出绝望的眼神，说道：“我没想到你竟然有这样的身份，更没想到你竟然是我的敌人，萧奇才，来吧，让我看看你的力量，你到底能不能征服这片世界？我看着呢，我要用自己的力量拦住你。”

　　说着，在清风的支撑下，晴楠和洛伽飘上了天空。

　　萧奇才咬着牙，表情扭曲的看着晴楠，缠绕黑雾的手掌放下又举起，而此时，江岸忽然破开空间，利用长生锁的力量出现在了萧奇才的身后，火桑剑斩下。

　　萧奇才的反应很快，黑雾缭绕的手臂带着磅礴的妖力挡了过去，然而在仙火的焚烧下，萧奇才最终还是没有挡住，锋利的冷光飘扬而上，血花飞溅，萧奇才的手臂直接断掉。

　　“尹符，快行动——”

　　江岸喊着，萧奇才惨叫着，浓浓黑雾撞在江岸的胸口，顿时把江岸击飞，后方追来的骨龙更是用那只暴力无比的龙尾抽打在江岸的身体上，要不是江岸利用振龙佩投影出坚硬的龙鳞，恐怕这下他就要直接拦腰断裂了。

　　趁着江岸创造出来的机会，尹符成功将灵脉碎片交给了蝴蝶。

　　看到这一幕，江岸的心放了下来，现在，才是他要全力施展的时候，想要让战争结束，蝴蝶是力量是至关重要的，而能够决定蝴蝶成败的，就在自己这里。

　　咬牙再度冲上天空，看着面前咆哮不断的骨龙，江岸摊开左手，雷霆的力量在凝聚，长短剑的影子在空中流动，最后凝聚出了泛着蓝光的晶莹长剑。

　　这才是银月龙的真正武器，是属于真龙的武器，这点是江岸胜过骨龙的地方。

　　右手的火桑仙剑已经变得神秘古朴，表面充斥着耀眼的火桑树图案，而左手的长剑也遍布雷霆，有只神勇无比的真龙在剑锋中流淌。

　　仙力和妖力同时出现在江岸体内，顺着手臂融入长剑当中。

　　任由骨龙冲击咆哮，江岸用自己的能量阻挡着，坚持了半分钟，江岸睁开眼，左眼变成了森冷的金属色，右眼刻着火桑树的影子，然后缓缓举起了双手，两把利剑对着骨龙。

　　刺眼的光芒将整片空间笼罩在内，所有人都捂住了眼睛，空间中，吼声不断，光芒幽然。

　　等到天地重归宁静，已经看不到所谓的骨龙，只有江岸沐浴在光华之中，身前飘着晶莹的灵脉碎片。


第773章 牺牲

　　清风吹拂，微光淡淡，这片充满血与火的残酷地狱，在此时变得平静下来。

　　灿烂梦幻的光雨缓缓飘下，洒在身上，落在脸上，带着淡淡的温热感，那尽情释放的光彩吸引着视线的注视，使人不自觉的扬起头，看向清朗的天空。

　　江岸踩在云端之上，全身笼罩在光芒之中，此刻的他更像是平和的雕塑，无惊无喜，只有手中的双剑在释放着冷冽的光芒，震慑所有心怀不轨的敌人。

　　猛然，江岸睁开眼，全身的异象飞速退散，氤氲的光雾随风驱散，唯有面前那枚晶莹的玉片不曾动摇，依然是那么的圣洁剔透，仿若不出世的珍宝，牵动着所有人的心神。

　　探出手掌，江岸紧紧抓住灵脉碎片，眼角露出了久违的笑意，他终于可以确定，这场战争——能赢了！

　　转过头，战场平静了，原本拥挤吵闹的战场，在凤凰的焚烧之下已经变得不堪入目，寥寥荒原变得焦黑干枯，不过同时也焚尽了所有的鲜血和尸体，让这片地狱之地看起来多了几分和平。

　　特别行动队和血木棺的力量彻底消失了，数千人都在刚才那场大火中化成了飞灰，而此刻的战场，唯一的焦点就是江岸。

　　无论是缠斗靖安的神离和赤尾，还是杀向蝴蝶的血木棺高手以及萧奇才，所有人的动作都停了下来，他们没想到江岸可以爆发出那样强势霸道的力量，只用了一招，就把真龙骨架彻底摧毁，什么都没剩下。

　　然而，惊讶归惊讶，他们的眼神在闪动，看着江岸就像看着美味的菜肴，在那里有吸引他们的东西。

　　不知是谁率先动了，化成流光冲向江岸，紧跟着，这片安静下来的战场再度变得暴躁起来，空中的最强战力全都冲向了江岸的方向，那是战争的决胜点。

　　萧奇才喊叫着，刚才的断臂已经止住了鲜血，尽管那样的伤势对他影响不小，可是面对灵脉碎片的诱惑，他不能放弃，只要能够得到江岸手里的灵脉碎片，那他就是真正的胜者，将主宰这片战场。

　　血木棺的尸妖更加疯狂，本以为能够利用那只强大无端的骨龙消灭，或者牵制住江岸的行动，却没想到等到了这样的结果，最关键的灵脉碎片竟然落在了江岸手里。

　　只要江岸把这东西交到蝴蝶手里，那就彻底结束了，拥有三枚碎片的蝴蝶，再加上完整的意识，她可以轻松的夺取萧奇才手里的那两枚碎片。

　　届时，完整无缺的天地母气将重获新生，拥有主宰人间的力量，那种情况对血木棺是灭顶之灾。

　　面对这种生死存亡关头，所有人都拼了，燃烧着自己的最强血脉，爆发出最凌厉的攻击，狂暴的能量汇聚成海在空中奔涌流动，几乎要把这片虚空压碎，丝丝空间裂缝出现，无情的漩涡扑杀出来。

　　巫鸿儒四人更是丝毫不放松，谁都知道现在才是真正的关键，哪怕拼了命也要保住江岸。

　　面对这样的攻击，江岸站在原地不曾移动，只是简单的举起了手中的火桑仙剑，松开手，这把仙剑化成了光团，充斥在浓浓的火光之中，里面压抑着纯正的仙火之力。

　　火焰在燃烧，在扩散，很快，这把仙剑就飘上天空，化成了一株茂盛无边的火桑树，树干蜿蜒粗壮，枝桠繁茂，每片桑叶之上都流动着灿烂的仙火，红的像血。

　　狂暴的能量之海冲杀而来，火桑树剧烈摇动，火桑叶飘落，光芒大盛，落下的桑叶全都化成了锋利的仙剑，瞬息之间，江岸身边形成了无比耀眼的火之剑阵。

　　放眼望去，整片天空都成了火海，成千上万的仙剑映在众人的瞳孔中。

　　江岸的左手握着灵脉碎片，右手中出现了真龙利剑，犹如仙王降临，就站在那里面对着血木棺的怒海狂潮，手臂抬起，火桑树阵阵摇动，仙剑嗡嗡作鸣。

　　无情的雷电拔地而起，在空中蜿蜒盘旋，化成了一道道朦胧的真龙之影，缠绕在所有的仙剑之上，纯正的仙火，霸道的雷电，这两种最为汹涌的力量在此刻结合了。

　　随着江岸的手臂落下，仙剑冲杀出去，光芒淹没了天空，狂暴的怒海和仙剑融为了一体，顿时狂风呼啸。

　　下方的人群能够感应到那股恐怖的能量波动，已经超过了他们的认知范围，就连蝴蝶都有些难以置信，低声道：“这……已经是临界点了，人间能承受的最大力量也不过如此。”

　　“神离，赤尾，别管仙界的人，全力把江岸击杀，否则我们就没有翻盘的机会了！”

　　看来血木棺也知道江岸现在的实力不同凡响，必须要集合全部的力量去对抗，神离和赤尾虽然知道现在的情况，可是想让他们离开有些困难。

　　惊天铃！

　　靖安眯起眼睛，扬手掠过灿烂的火光，惊天铃顿时变得暴动不安，直透灵魂的铃声无视空间的距离，不断的穿梭跳跃，无论能量有多么汹涌暴躁都无法平息。

　　“神离，我拦住她，你去解决江岸！”

　　眼看无法摆脱靖安的纠缠，赤尾暴怒了，半边身子都化成了龙型，嘶吼着涌动真龙之力，狂暴的妖火冲向靖安的仙火，两种力量在空中炸开。

　　神离咬咬牙，身子顿时消失，化成了无边无际的清风，眨眼便出现在了江岸的身后，抬手将空间斩断，巨大的空间裂缝暴露出来，无情的空间漩涡拉扯着江岸的身体。

　　江岸的身子不受控制的向后飞去，转身对着那虚无的空间劈出一剑，龙影飞腾，妖力将空间封锁，直接让神离无法自由的离开，凝聚神风之力抵挡江岸的攻击。

　　“江岸，你还没有无敌！”空间猛然震动，秦无涯的身子钻了出来，手中握着斩龙脊。

　　沉重无比的龙族杀器泛起幽森的冷光，直接对着江岸挥来，江岸丝毫不惧，利剑之上燃起层层仙火，有了仙力作为支撑，斩龙脊根本没办法影响他的行动。

　　旁边的神离也再度杀来，风之影缠绕在江岸的身体上，纯粹入骨的力量消耗着仙火，神离的攻击确实很强悍，让江岸陷入了巨大的困境当中。

　　秦无涯的斩龙脊打在了江岸的肩头，顿时让江岸的肩膀破裂，伤口惨烈触目惊心。

　　江岸咬着牙，仙力爆发暂时摆脱神离的控制，冲向了秦无涯，剑锋掠过秦无涯的胸膛，顿时鲜血飞溅，秦无涯的半边身子都裂开了，痛苦的咆哮着，混沌的吞噬力量爆发出来，疯狂的朝着江岸进攻。

　　面对着两人的联手进攻，江岸使出了浑身解数，仙力和妖力不断交错，堪堪稳住了局势。

　　然而手中的灵脉碎片却是无法交给蝴蝶，她已经让萧奇才缠住了，双方都拥有两枚碎片，蝴蝶胜在拥有完整的意识，而萧奇才虽然咬牙冒火，可是也无法冲向江岸。

　　下方的战场更加混乱，此刻就是万妖阁和陈仲懿的单独对抗，面对昔日的同伴，万妖阁的成员难以下杀手，唯有利用重鸣老师手中的炼妖壶。

　　江岸看着面前疯狂无比的秦无涯，以及那神鬼莫测无影无形的神离，他心中有了决断，想要改变这种胶着的局面，自己必须要有所牺牲。

　　仙力和妖力再度燃烧，江岸直接冲向秦无涯，仙力荡开斩龙脊的攻击，神离果然冲了上来，风刃风压阻挡着江岸的进攻，那狂暴的劲风几乎要把江岸的身体撕成两半，肌肤渐渐有了破裂的痕迹，鲜血溢出。

　　不过江岸不管不顾，直直冲向秦无涯，以仙力为主，对抗着斩龙脊，一剑比一剑凶狠，誓要斩掉秦无涯。

　　战斗无比的惨烈，江岸和秦无涯的身体都有鲜血飞溅，神离几次想要把江岸杀掉，要不是有仙力及时保护，恐怕早就完蛋了，但是谁也没有发现，此时有股异样的清风飘了过来。

　　江岸猛然转移了攻击的目标，开始全力攻击神离，以妖力封锁空间，仙火弥漫逼出神离，神离无法再利用神风遁行，只能驾驭劲风对抗江岸。

　　此刻，飘在空中的清风忽然动了，能够看到淡淡的人影出现，神离的反应很敏锐，喊道：“洛伽——”

　　此时，洛伽化成了清风之力，身体通透无形，闭着双眼，全身的风力全都爆发了出来，一时之间竟然挡住了神离的劲风，尽管只是短短瞬息，却给江岸争取了关键的机会。

　　仙剑在手中亮起，江岸的身体在原地消失，杀气直奔秦无涯。

　　秦无涯彻底慌乱了，当他想要穿梭空间的时候却发现，身体已经无法行动，洛伽的面孔在他眼前出现，那双淡然的眸子透着冷漠和无情。

　　紧跟着，火光缭绕的仙剑刺入了秦无涯的身体，洛伽的力量也在此刻化成了飞灰，神离冲了过来，风刃斩在江岸身上，差点把江岸腰斩。

　　喊叫着，江岸拼着让神离杀掉的可能，仙火涌起，在秦无涯的体内留下了狂暴的力量。

　　转身，神离已经冲了近前，那把夺命的风刀就在江岸的脖间，生死之际，神离的攻击偏了，低头看去，洛伽在后方抓着她的脚。

　　夺命的利剑没有毁掉江岸的生命，神离大怒，铺天盖地的风压冲向洛伽，虚弱的洛伽顿时朝着地面坠落。

　　神离虽然有再度追过去的心思，可是江岸已经得到了喘息的机会，白衣成为了血衣，但是这都不重要，关键的是，秦无涯已经死了。

　　此刻，秦无涯表情绝望的飘在空中，胸口有道触目惊心的剑痕，那里面有浓浓的仙火在焚烧，秦无涯盯着江岸，表情阴狠，却再也没有动手的力气，身体化成了虚无。

　　江岸伸手握住斩龙脊，指向神离：“神离，你用不了这东西，但是我可以，不过你没发现，我手里的东西没了吗？”

　　神离的表情几度变化，看向江岸的左手，那里，灵脉碎片已经消失了，神离睁大双眼，急忙看向坠落而下的洛伽，眼前的情况让神离感到了绝望。

　　洛伽，躺在蝴蝶的怀里，手里握着那枚圣洁的灵脉碎片，而萧奇才的面前，晴楠用双手握住了他的利剑。

　　鲜血在流淌，战场是需要牺牲的！


第774章 清朗人间

　　短短刹那时间，战场的情况便发生了翻天覆地的变化。

　　神离的表情渐渐冰冷起来，那里面透着绝望，还有无穷的恨意，她终于知道了江岸刚才的举动。

　　利用弥漫的仙火阻挡了自己的感知，然后给了洛伽偷袭的机会，再利用洛伽的风之力对抗自己，尽管双方的力量差距很大，可是洛伽拼尽全力之后，阻挡一秒钟是不成问题的。

　　只是这一秒钟，就已经彻底让结果不同了。

　　秦无涯战死，江岸把灵脉碎片转移到洛伽手中，然后吸引着自己的注意力，导致根本没有任何人注意到重伤垂死的洛伽将有怎样的结果。

　　萧奇才也没有想到这样的变化，看着蝴蝶冲向远方，他奋力追击，将阻挡的尹符打飞，却没想到面前忽然出现了晴楠的身影，用那双柔弱的双手抓住了锋利的利剑。

　　鲜血顺着晴楠的手掌流淌下来，甚至她的腹部已经让利剑刺透，但是晴楠并没有退缩，哪怕流着血，受着伤，也依然咬牙盯着萧奇才，带着恨，带着怒，带着伤心与绝望。

　　“杀了我，你就能过去——”晴楠的声音虚弱无力，身体随时都有倒下去的迹象。

　　她只是大病初愈的普通人，借助了洛伽的风力才冲到了萧奇才面前，但是为了最终的胜利，她义无反顾，看着面前表情狰狞的萧奇才，晴楠的记忆不禁飘向了远方。

　　以前的萧奇才……是这样的吗？自己对他真的有那么憎恨吗？可是，他始终都是自己的父亲啊。

　　萧奇才的手掌在颤抖，看着晴楠，怒吼道：“你给我让开，这是我的必须要争取的事情，我要这股力量，楠楠，我可是你的父亲，难道你真的不在乎我吗？”

　　“那你在乎我的我吗？没关系……只要你杀了我，就没有阻挡你的东西了。”

　　萧奇才咬着牙，最终却没有狠下心对晴楠刺出那一剑，看着下方已经得到灵脉碎片的蝴蝶，萧奇才知道，他输了。

　　输在了他也不懂的地方，他是输在了实力不足吗？还是输在了感情？他不知道，他只知道，他费尽心机，策划了十多年的计划失败了。

　　蝴蝶抱着洛伽，浓郁的灵气治疗着洛伽的身体，此刻的洛伽就像是无力的清风，随时都有消散的征兆。

　　灵脉碎片缓缓飘动，贴在了蝴蝶的额头，然后消失于无形，只留下浓浓的灵气在空间中颤动，蝴蝶的身体内在爆发出强盛的能量，席卷着这片封闭的空间，灵气冲到所有人身边，冲刷着他们的精神。

　　江岸也同样承受着这股灵气的冲击，他感受到了蝴蝶的力量，只是三枚灵脉碎片就有这样的威力，实在无法想象完全状态的蝴蝶到底有多么强大。

　　不多时，震荡暴动的灵气缓缓消散，蝴蝶的身体包裹在淡淡的光雾之中，气息变得更加神圣也更加飘渺。

　　看着蝴蝶，仿佛是在看着无边的山河天地，那种震撼人心的通透与舒畅是真正属于人间的力量。

　　蝴蝶睁开眼，伸手遥指萧奇才的方向，顿时冲出绵长的灵气光虹，带着祥瑞的气息将晴楠缠绕，然后将她带离了那片危险之地，灵气全力治疗着她的伤情。

　　萧奇才放下利剑，看着蝴蝶，他能够感觉到身边的灵脉碎片在跳动不安，控制不住了。

　　看了看这片战场，看着下方战斗的乔诗与泰英，再看看那几百名失去了理智的妖主，萧奇才忽然笑了起来，笑声癫狂放肆，仿佛已经失去了理智。

　　“罢了罢了，就当我从未来过，萧奇才啊，你何来的才？你也只是愚笨的俗人而已……”

　　萧奇才轻轻叹气，然后松开了灵脉碎片，两枚碎片急速飞向了蝴蝶，而萧奇才则是看着晴楠，眼神有过罕见的温柔，不过并没有停留太久，就像是昙花一现，闭上眼，破开结界离开这片区域。

　　至于下方的陈仲懿等人，那已经不是他在乎的东西了。

　　江岸看着蝴蝶，心中的紧张和恐慌总算放下了，五枚碎片全部在蝴蝶那里，恢复实力的蝴蝶将无人可挡，自己虽然已经没有太多的战斗力，但是收拾残局还可以。

　　“神离，你们败了，花费了两千年的时间，消耗了庞大的力量，可是最终的结果依然是这样，蝴蝶是属于人间的力量，不是你们应该染指的，这次结束，所有的尸妖将再无作为，我不会放任妖界再有所举动。”

　　神离咬牙看着江岸，愤恨地喊道：“你懂什么，为了能够让妖界延续下去，我们费了多少的努力，我身为最骄傲的龙族，却不惜放弃悠长的生命与强大的实力，到这种贫瘠之地，你以为我愿意吗？你，你竟然毁了我的全部，我也要让你死！”

　　眼看神离已经发狂，江岸将仙力涌动，冷声道：“我不知道妖界存在多大的问题，但是我知道，我是人类，我要守护的是人间，你们注定要失败！”

　　“啊，我不甘心，你给我拿命来！”神离咆哮着冲向江岸。

　　下方，蝴蝶伸手点在虚空之上，空间颤动，耀眼的灵气光柱冲向神离，压迫着空间将神离的风之力全部碾压，这已经是真正的空间之力了。

　　“休想困住我——”

　　神离的身体顿时化成了虚幻的风影，身体无形无影，四处在空间中流动，这样的手段确实难以对付，但是对现在的蝴蝶来说，也只是抬抬手的功夫。

　　灵气冲天而起，在空中凝聚成了方形的牢笼，紧跟着，蝴蝶用力拉扯，直接将这片充斥着灵气的空间隔离出来，四面皆是磅礴的灵气，哪怕神离已经化成了无影之风，可是也只能困在这只牢笼当中。

　　神离在牢笼当中不断冲撞，妖力肆虐，可惜这里是人间，蝴蝶是真正的主人，神离无能为力。

　　江岸彻底放松了下来，看向蝴蝶，此时的蝴蝶越发的神圣祥瑞，静静在空中漂浮，眉心有淡淡的光点在闪动，起初并没有任何形状，最终变成了翩翩起舞的蝴蝶。

　　看来，她已经喜欢上这个名字了，也认可自己现在的身份。

　　并不止是单纯的人间之主，天地母气，同时也是江岸和苏桐等人的朋友。

　　“众妖听令，尔等罪孽滔天，妄图染指人间真灵，不容饶恕，今次将尔等化为囚奴，送遣妖界，若再有不轨之意，神魂俱灭！”

　　蝴蝶的声音在天地间扩散，残存的尸妖顿时感觉到身体失去了行动力，鹤子，穷奇，梼杌，这三人侥幸活了下来，但是此刻也在蝴蝶的力量下失去了抵抗，喊叫着进入了牢笼当中。

　　空中，饕餮和青鸾看着空中漂浮的十绝剑，已经知道了结果，尽管他们作为一代尸妖可以勉强抵抗住蝴蝶的力量，可是却无法逃脱，哪怕是赤尾和神离也绝无逃脱的可能。

　　结界破碎，蝴蝶的身体冲出强烈的灵气，直上九霄，然后化成了淡淡的烟雨，尽情洒落在这片荒芜之地。

　　天地间，巨大的空间牢笼静静漂浮，所有的尸妖都关押其中，今天之后，血木棺将不复存在，所有的尸妖都已经失去了往日的骄傲与戾气，眼神中带着绝望，还有些留恋的看着这片天地。

　　江岸知道他们心中的想法，妖界和人间相差巨大，他们现在的实力在人间足以称霸，可是到了妖界，没有自己的身躯没有熟悉的法则之力，他们只是中等水平，将陷入痛苦和绝望当中。

　　蝴蝶飘上天空，全身的力量都在涌动，瞬间天地变色，乌云密布雷霆乍现，空气中充斥着浓浓的杀气。

　　靖安飘然而来，长长的舒了口气，说道：“终于结束了，她现在就要破开人间和妖界的壁垒，然后把这些尸妖全部送回去，不过这些家伙的结果肯定很惨，大业未成，多半是难逃死劫。”

　　江岸面无表情的看着那座牢笼，他知道，这些家伙多半都活不成，可是那也无法，他们手中沾了太多的鲜血，那都是活生生的性命，有多少家庭因此破灭，他不可能在此刻心软。

　　很快，空间开始了剧烈的颤动，虚空之中有道巨大的裂缝在扩张，长达百米，从那里面流露出来的空间乱流让人感觉到恐怖，好在有蝴蝶的力量守护着所有的人群。

　　蝴蝶站在空间裂缝之中，江岸能够感觉到那里面有狂躁的妖力，比之神离要强大更多，那就是妖界的真正力量吗？

　　而此时，在空间裂缝之中，有道人影飘然出现，穿着华丽的长袍，带着黄金束冠，眼神淡然的看了过来，直直的盯着蝴蝶，那种压迫感甚至可以让在场的众人感觉到。

　　“哼，那就是妖界的妖帝，御音，野心很大，不过他对人间没有任何办法，你放心就好。”

　　江岸这才松了口气，空间裂缝前，蝴蝶招来那只牢笼，然后看着位于妖界的御音，冰冷地说道：“这里不容许妖界进入，人间自有人间的规矩，我是人间之主，这里是我的家，别再让我看到你，否则，妖界将承受灵气的席卷。”

　　“哼，不过是小小的空间真灵，这次让你们侥幸得胜，但是妖界是永远不灭的，你们等着复仇的来袭吧！”

　　蝴蝶将那只牢笼扔进空间裂缝，很快，巨大的裂缝缓缓闭合，天地间的异象也渐渐散去。

　　乌云消散，阳光落下，所有的阴霾都化成了虚无，在灵气的光雨之下，这片天地重新出现了生机，绿草如茵，鸟语花香，一片大好山河。

　　江岸看着眼前的壮丽美景，轻声说道：“终于，结束了……”


第775章 新的开始（大结局）

　　烟雨痴痴，杨柳新枝，山河缥缈云飞扬，好一场天地人间！

　　凤凰缓缓睁开眼，无尽的疲倦席卷而来，身体的麻木与僵硬，精神的呆滞，这些都让凤凰感觉到了怪异。

　　自己……没死吗？

　　记得自己燃烧了所有的妖力仙器，使用了自爆的方式去完成最终的使命，本以为是必死的结局，竟然还活了下来吗？

　　“你醒了？感觉怎么样？”身边传来淡淡的问候，凤凰缓慢的转过头，看去。

　　这里好像是座木屋，光线并不充足，房间的布置也很简单，甚至让凤凰产生了穿越的错觉，在门口位置，蝴蝶提着竹篮望过来，表情平静之间带着些许的关心。

　　凤凰本想坐起来，却发现浑身都使不上力气，轻轻叹息道：“没死就够了，是你救了我？”

　　“算是吧，主要是江岸的功劳，他将你藏在了仙王的火桑世界，并且还用了自己的精血，勉强把你的性命夺了下来，我用了灵气为你重塑经脉和骨骼，现在应该已经没有大碍了，你自己的感受呢？”

　　凤凰缓慢的抬起手臂，衣袖滑落，露出白皙如玉的藕臂，肌肤看起来晶莹丰润透着活力，用力握紧拳头，凤凰的嘴角扬起丝丝笑意。

　　“挺好的，平衡彻底消失了，妖灵，妖力，斩妖金剑……都没了，不过灵气在体内的流动很舒服，我现在，彻底成为了普通人，对吗？”

　　蝴蝶点点头：“没错，能做到这样已经是我的最大极限了，不过我想，你应该也不再需要那些力量了吧？”

　　凤凰用手背挡着眼睛，音调变得惆怅起来：“是啊，不过还有些不习惯，我以前总是嚣张跋扈，谁也不放在眼里，现在没了可以撑腰的力量，真担心以前的仇人来报复。”

　　蝴蝶淡淡微笑着，将竹篮放在桌上，然后坐在蝴蝶身边，掌心灵气漂流，犹如春风过境，冲击着凤凰的身体。

　　凤凰的身体顿时放松了下来，身体配合蝴蝶的灵气泛着晶莹的光点，这是在将体内的经脉疏通，恢复凤凰的行动能力，增强她的体格。

　　不多时，蝴蝶松开手掌，凤凰张嘴喷出白雾，呢喃道：“真舒服啊，现在是什么时候？”

　　“四月十七。”

　　“四月了……这真的让我有些吃惊了，睡了快两个月，对了，那场事情的结果呢？”

　　凤凰问的自然是不久前的战争，尽管看着蝴蝶待在这里，她已经猜到了最终的结果，不过还是想知道更多的细节，因为那里面有很多她在意的朋友。

　　“出来说吧，你的身体也很久没有活动了，这座山的灵气很足，对你的恢复有好处。”

　　凤凰也不拒绝，艰难的站起来，跟在蝴蝶的身后走出房间，外面是茂盛的树林，枝繁叶茂葱葱郁郁，每棵树看起来都是那样的挺拔灵动，大约是蝴蝶的力量滋润了它们吧。

　　“啊，真是不错的地方，空气清新湿度适中，让我感觉自己都已经成了隐士高人。”

　　“凤凰，谢谢你之前做过的事情，没有你的付出，我可能找不回真正的自己，还有江岸和苏桐，我同样很感谢他们，是你们让我重获新生，你所有想知道的事情都在这里。”

　　蝴蝶的表情变得郑重肃穆起来，抬手化出温润的光影，那里面有画面闪动，等待着凤凰的接受。

　　凤凰不是畏手畏脚的人，手掌探出去触碰那团光影，刹那间，无数的画面片段，声音色彩涌入了凤凰的脑海当中，形成了快速闪过的电影，解答着凤凰的疑惑。

　　凤凰的表情僵硬起来，呆呆的站在原地，蝴蝶在旁边守护着。

　　大约二十分钟之后，凤凰的眼神中重新出现了色彩，长长的舒了口气，说道：“原来是这样啊，跟我想的差不多，以后将再也没有尸妖了，特别行动队……也这样覆灭了吗？”

　　“其实——”

　　蝴蝶有意解释，凤凰摇摇头，说道：“我都明白，我们当时采取的手段太过激进也太过无情，对江岸造成的伤害无法抹去，同时也没有做到我们应有的责任，取缔也在情理之中，我反倒要感谢江岸，要不是他，恐怕方首长那边要面对很大的压力，那些参与其中的人员也要受到严惩。”

　　“江岸还是那个江岸，这下我也放心了，守护者联盟的出现将重新改变格局，有江岸负责我很放心，小萌待在他身边也是正确的，守护者，妖主，我相信江岸能够处理好。”

　　蝴蝶也点头说道：“你能这样想就好了，那场战争已经流了太多的鲜血，我和江岸都不希望再看到那种场面，我现在可以重新为人间提供灵气，以后的修炼者将越来越多，人间的力量也将越来越强，这些，我们都要感谢江岸。”

　　“没错，他现在在哪？”

　　“就在山脚下，这里是芙蓉镇，我就是在这里成为了蝴蝶，他们也是在这里遇见了我，你要去见他吗？”

　　凤凰眺望远方，仿佛可以穿透这些茂密的树林，看到那个熟悉的男生，想到这里，凤凰忍不住笑了起来。

　　“不了，我才不想见他，我现在只想好好休息，你别告诉他们我已经醒了，现在呢……我想去好好花钱，好好旅游，等我把所有的钱都花掉，所有想去的地方都去完，我再回来。

　　不过，你还是为我提供些法宝吧，否则我可不敢上路，要最强的法宝，这就算是你对我的回报吧！”

　　凤凰嬉笑着，看起来比以前活泼了很多，蝴蝶也欣然点头：“你放心，这是我的世界，你是我的家人，你在哪里我都能知道，有我在你就不会受伤。”

　　“好，有你这句话我就放心了，我下山了，我们——以后再见！”

　　蝴蝶看着凤凰的背影消失在山林之中，视线看向远方，在那幽静美丽的芙蓉镇，能够看到青春活力的少男少女，欢笑声，嬉戏声，生命在洋溢。

　　……

　　九月初，天骄中学迎来了新学期，安若安笑还有苏桐成功升为了三年级学姐，直静和闻薇也变成了二年级的学姐，夏无双，唐曼，钟乐乐也不再是燕京大学的新生。

　　时光荏苒，一切看起来是那么的平静，又是那么的美好。

　　校门口，江岸穿着熟悉的校服，皱起眉头，盯着面前三人，说道：“你们三个跟过来干嘛？都已经是大学生了，难道还要在这里看我的笑话吗？太恶毒了！”

　　钟乐乐上前摸着江岸的脑袋，笑嘻嘻地说道：“学弟好，现在看起来真乖呢，以后可不准欺负你亲爱的夏学姐哦！”

　　“乐乐，闭嘴！”

　　严厉的声音传来，夏无双板着脸，稍微帮江岸整理着衣领，说道：“好好上课，不准胡闹，要是明年我在燕大的录取名单里看不到你，你就完蛋了。”

　　江岸哭丧着脸，这难度也太大了吧，还是去找靖安打架好了。

　　“我知道了，那你们就等着我们的好消息吧，对了，要照顾好小萌，这家伙也太能惹事了。”

　　三人点点头，唐曼走过来对江岸低语：“你放心，在你没来燕京之前，我是绝对不会把她偷偷吃掉的。”

　　江岸连忙眨了眨眼睛，这些女孩子真是太过分了，果然不能和大学生相处太久，赶紧回到自己的高中生活。

　　走在大道上，苏桐从旁边钻出来，满脸的不开心，恨恨道：“说好了只是简单聊几句，夏无双凭什么帮你整理衣服？你还一脸享受的表情，太可恨了，踢死你！”

　　江岸可不敢反抗，现在谁敢跟苏桐胡闹？这位可是天地母气的亲传弟子，人间未来的接班人，碾压江岸就是抬抬手的事情，压力山大啊。

　　教室内，江岸的前排是洛伽，后方是晴楠，苏桐坐在斜后方盯着江岸，时不时骚扰着晴楠。

　　至于安若和安笑，两姐妹坐在江岸的右侧，而重鸣老师此刻已经不再是体育老师，成为了江岸的班主任，看着下方无精打采的江岸，重鸣老师咳了咳。

　　“同学们注意啊，现在给大家介绍新同学，进来吧。”

　　结果走进来的竟然是白青丘和白麒英，江岸张大了嘴巴，汗水不由自主的冒出来，而白青丘更是欢快的跳了过来，直接扑在了江岸的身上。

　　“喂喂，这位同学，他可是有女朋友的人，你这样做……是不是对我太无礼了？”后方，晴楠敲打着桌子。

　　“没有啊，我不知道他有女朋友啊，再说了女朋友是什么？好像可以有很多个吧？”

　　教室的同学顿时哗然，安若趴在姐姐的耳朵边说道：“笑笑，我感觉麻烦越来越大了，你怎么办啊？”

　　“坏若若，你，你说什么呢，反正我那天没偷偷跟江岸去看电影，哼！”安笑害羞着展开了反击。

　　苏桐在旁边咬着牙，看看晴楠，再看看白青丘，真想现在就抬手把她们全部镇压，反正都不是自己的对手，可恶啊！

　　重鸣老师继续说着：“好了，大家安静，接下来给大家介绍新的体育老师。”

　　凤凰踩着高跟鞋迈着坚定的步伐走进来，戴着黑色大墨镜，风衣在空中摇摆，叉腰站在讲台上，嘴角露出笑容：“大家好，我是凤凰，很高兴见到你们，顺便一提，我将要在这里找男朋友哦！”

　　群体哑然，这种情况……太惊人了！

　　远处的一年级教室，直静捅了捅旁边的丁玉儿，道：“玉儿，你没感觉到很特别的力量吗？我感觉有麻烦来了。”

　　“嗯？在哪里？”丁玉儿茫然的眨眨眼睛。

　　“啊——玉儿，你最近真是越来越迷糊了，都说了不要和叶子待的太久，果然变笨了。”

　　“坏蛋，小直静大坏蛋，你竟然说我的坏话，我都听到了。”

　　“谁让你那么笨，现在把玉儿都带坏了，还有，你以后不能睡在江岸的房间，听到没有！”

　　“我没有……”

　　“笨玉儿，我没说你，我在说叶子！”

　　午休时分，江岸跟着洛伽走到了楼顶，洛伽看着江岸，缓缓说道：“我们就是在这里认识的吧？”

　　“嗯……事实上是在那边的楼顶……”

　　“我知道啊，我就是想看看你有没有忘记，还算不错，我很满意！”

　　洛伽露出了欢快的笑容，脸色微红，捂着自己的胸口，说道：“以后……你不准再亲晴楠了，我现在和她是同样的心脏，我也能感受到，要是你真的想，我更希望……你能直接找我。”

　　话音刚落，楼顶的房门顿时挤开，晴楠为首的众女冲了过来，吓得江岸顿时飞上天空。

　　“好好说话，别动刀子啊，我还没答应呢，洛伽——你害惨我了！”

　　空中传来江岸的惨叫声，伴随着大家的欢声笑语，到底是幸福呢，还是悲惨呢？

　　（全书完！）


完本感言：完本了！！！！！

　　成功写完了这本书，南海现在的心情很激动啊！

　　以前想到完本的时候，感觉自己可能要流泪，要大哭，要颤抖不止控制不了身体，不过这些统统没有发生，哈哈，我才不按剧本来呢！

　　我现在只是觉得心里有些开心和失落。

　　开心的是——我能够坚持把这本书写完，不管这其中遭遇过多少的问题和苦难，我都坚持过来了，自己还是挺厉害的嘛！

　　失落的是，我将再也无法看到江岸的世界，这片世界将不再是我笔下的梦幻之地，它已经成为了新的世界。

　　我把江城的江岸创造出来了，我把洛伽，萧晴楠，夏无双，唐曼，叶子，安若，安笑，重鸣，苏桐，凤凰，丁玉儿，白青丘，江直静，钟乐乐。

　　我把她们都创造了出来，说起来女性角色还真是多呢，每次数起来都有些小小的困难，但是我知道，我对这是十四名角色很认真，没有丝毫的敷衍和无脑，她们不是花瓶，也不是出来卖肉的。

　　尽管本书的总体风格是以都市后宫为主，但是它并非无脑的升级泡妞，对于所有人的感情，我都不敢去轻易亵渎，我很谨慎很小心，我害怕自己毁掉这些可爱真实的角色。

　　对于这本书，我真的有太多太多想说的话，要是各位读者有耐心，请听我慢慢道来。

　　本书的正式上传日在三月28号，签约的日子是在4月10号，这是两个对我而言很重要的日子，说明我正式成为了网文作家，当然，这只是我心中的界定标准，我受到了认可，可以用更大的平台更多的机会把这本书推广出去。

　　记得去年的清明节，我还在文章的末尾调侃过自己，南海去了北京找女同学，而今年的清明节，我哪也没去，我坐在床上，思索着该怎样结束这本书，过程很纠结。

　　事实上，按照我的计划，本书其实还有更大的舞台，仙界是不是有不为人知的阴谋呢？妖界就这么轻易的放弃了吗？

　　不过由于种种原因，实际上就是觉得不能继续写了，这样的收尾对我而言已经不错了，真的很不错，我不喜欢悲情的结局，所以最后，凤凰没有死，江岸也没有狠心做出决定。

　　我想把这样的结局交给各位读者，也希望你们能够接受。

　　说起来，我还是个有强迫症的人，并且有点特殊情结，开书的时间是去年四月初，完结的时候也是四月初，这样看起来不是很厉害吗？哈哈，请各位原谅啊！

　　这一年对我而言非常的重要，我不知道自己能在这条路上走多远，但是我知道，这是我的启程的第一年，以后只要我可以，只要我还能受到认可，我就愿意继续写下去，这是我的热忱和期望。

　　说了不少，回到本书！

　　江岸的使命完成了，我的使命也完成了，我不知道本书有多少的读者，我只是小扑街作者，甚至连扑街都算不上，订阅基本没有，点击增长缓慢，不过我还是抱着侥幸的，也许——真的有呢？

　　一个读者也是读者啊！

　　不过说实话，心里的感觉还是有些不舒服的，我认为自己的故事还算有精彩之处，所以，我对它有期望，目前只能说本书达到了我半成的期望，有满足，也有不甘。

　　真的很想让更多人看到这本书啊，哪怕觉得我写的不好，喷我都可以的嘛！我很大度的！

　　说一千道一万，就是一个扑街作者在这里发牢骚罢了，对不住了各位。

　　本书，我用心了，九成九赤金之心，我把自己想表达的故事呈现了出来，在此，谢谢所有看过本书的读者！

　　真的很谢谢你们，最大的希望就是你们能够喜欢这本书，也很喜欢我，我很招人喜欢的！

　　一年的时间，我把《校花》写完了，全书240万字，同时，我也在去年十二月开了新书，新书目前有六十万字，加起来就是正好300万字！

　　我的天呐！超过了《史记》，这样的速度其实还是让我比较满意的，嘿嘿（容许南海稍微得意一下）

　　不过代价也是巨大的，每天坐在床上就是四五个小时的工程，最疯狂的时候，我曾经一天写过八章总共两万四，写的自己差点昏厥，也真正感受到了自己的疯狂。

　　真的很痛快！

　　真的很痛！

　　腰痛，手痛，屁股也疼……好可怜！

　　OK！

　　抱怨也抱怨完了，该说的也说了，现在是该说结束的时候了。

　　南海将永远走在创作的路上，只要你们想看，随时搜索南海无双，就能看到我依然活跃在这片充满创造力的世界，当然了，我也不知道自己能活多少岁，别钻牛角尖！

　　感谢17K小说网，让我有机会成为作者，感谢所有读者，让我可以感觉到自己没有遭到抛弃。

　　现在的时间是2016年4月5日11:48:33，我将继续写下去，让这个时间延续下去。

　　接着，新书《宅男魔王的养成计划》正在火热连载当中，超精彩超细致的轻小说，就让我自吹自擂吧，不过我相信这本书不会让你们失望的，失望了你们就来打我，我给你们发红包。

　　南海无双独家QQ：1021579410节假日会给忠实读者红包奖励哦！大家还不快到碗里来？

　　最后，独家爆料，笔名的秘密……

　　南海，男孩……

　　相信大家能够理解的，没错，这就是我，又帅又酷的男孩子，欢迎女粉丝骚扰，诚信陪聊，说一不二！

　　然后，再见了，各位！

