

机动战士WS

作者：席卷


内容简介

　　在名为宇宙的漆黑画布上，

　　以星空为墓志铭，

　　跳一曲忧伤的狐步舞，

　　一切为了美丽的行星。

　　（喜欢高达或者机甲的朋友千万不要错过，这是一部纯正的高达系作品）


第一卷 以星空为墓志铭


序章 初战

　　以1200光秒之外的那颗如同橘红色火球的恒星为背景，风宇的眼前是数以千计的球形漂浮物，如同原子震荡般不停地变换着各自的位置，其间交织着一道道白色的卵状光带，时不时爆出一两团璀璨的烟花。

　　风宇一边控制自己的球形飞行器进行小范围的规避，一边控制着主控屏上的十字准星，往那些到处乱窜的蓝颜色球状飞行器上套，时不时地还拿眼瞄一瞄位于自己右前侧的一架绿色球状飞行器，看着那家伙大腹便便的腰身上不停闪烁的红灯。

　　一个熟悉摩尔斯电码的人如果看见这一幕，一定会从那闪烁的红灯上读出一句话，“小伙子们，注意规避，活命比什么都重要！”

　　很难想象，在人类全面走进宇宙的时代，太空战场上居然会采用如此落后的通信方式。

　　但这就是事实！

　　自从SC0037年，新欧盟发现R粒子（RejectParticle）之后，这种对于各种基本粒子具有极强干扰作用的重粒子便统治了战场。只要在宇宙空间中散布一定浓度的R粒子，便可以完全阻断电磁粒子，使得通讯无效化。并且连光子都会受R粒子影响产生随机偏振，使得一光秒之外的物体产生视觉偏差，更不用说光通讯。

　　基于这样的战场环境，电磁通讯已经成为历史，战舰内部的有线通讯及外部的灯号通信这两种差不多被人遗忘的老古董强势回归。

　　尽管那闪烁的红灯并不需要风宇通过肉眼去判读，自有翻译程序将其转化为文字显示在主控屏上，但他还是会下意识的去瞄一眼。

　　因为他是个年仅16岁的菜鸟新人，今天是他的初战。

　　这里是位于地京10光年之外的DT2星域，是目前新亚洲共和国与UAC联邦交战的最前线。

　　太空战场上那些球状飞行器便是被称为铁球的机动战士“Ball”，那些白色卵状光带便是由位于铁球顶部位置的40mm粒子束步枪发射出的粒子束。

　　在数千铁球胶着混战的区域两侧，则是数十艘型号各异的星际战舰，舰首主炮时不时向另一侧的战舰喷射出一道粗大的粒子束。这些粒子束倒是十有八九命中了目标，只是效果并不好。敌方战舰被击中的位置会出现巨大的波纹状光斑，那是R粒子护罩在起作用。

　　除非是集火，否则一般情况下战舰对战舰的炮击仅仅是互相消耗能量而已。但是集火谈何容易。由于速度关系，要规避单发的粒子束主炮不容易，但是没有一艘战舰的舰长会傻到让对方数艘战舰主炮同时锁定自己。

　　所以星际战场的作战方式很可笑地又回到了公元15-17世纪大航海时代的那种作战模式，炮击为辅，登舰作战为主。机动战士便是为适应这种作战方式而诞生的新型单兵作战武器，在粒子束武器被R粒子弱化之后，携带常规动能武器的机动战士反而能够对战舰形成威胁。

　　当然，能够威胁战舰的机动战士里头绝对没有铁球这种炮灰型号。

　　风宇徒劳地控制着十字准星，好半天也没能将任何一架敌机套住，这时候主控屏上传来长机的新讯息，“小伙子们，你们还在犹豫什么？快他妈的给我射击！别管那该死的准星了，你们套不住敌人的！这是铁球，不是MR，我们的优势在于人多势众，打出交叉火力网才是咱们该干的事。”

　　长机所说的MR是新亚洲的远程型机动战士“MSRain”的机型简码。MS即“MobileSoldier”——机动战士，最早是由UAC联邦开发并命名的，所以各国也沿用了这个名字。

　　最早的机动战士是人形的，主要还是为了适应多样化动能武器的使用，比如合金军刀、高斯炮。只是因为人形机动战士有太多的仿生关节，操控颇为复杂，一般人不容易上手，限制了其数量，难以形成集团化。所以针对这一问题，新亚洲共和国开发出了铁球这种易操控的简化版机动战士，一经问世便成为战场上的宠儿，被大量列装，并被各国山寨。

　　但是铁球终归是简化版，降低了操控难度之后，也降低了作战能力，成为战场炮灰，成为消耗品，就如同几百年前地面战场上的步兵。

　　真正能够主宰战场的依然是人形机动战士，比如刚才长机所说的MR。在新亚洲铁球大军的后方，便有几架MR一手60mm粒子束狙击枪，一手120mm高斯炮交替射击。战场上被打爆的铁球十有八、九是他们的杰作，而MR右臂的那管高斯炮更是可以直接无视R粒子护罩直接攻击敌方战舰。

　　是的，R粒子护罩只能防护粒子武器，对于利用高能电磁加速金属弹丸的动能武器高斯炮防御能力为零。

　　当然，靠一门120mm高斯炮想要击沉战舰也不是容易的事，战舰的外部装甲并不是装饰用的，即便是更大功率的双手持180mm高斯炮，也只能在装甲上砸个坑。想要击沉战舰，最好的办法是轰击其充能中的主炮或者后部的引擎喷射口，只是要做到这点远比用铁球的十字准星套住敌机要难得多。

　　长机说的没错，幻想用铁球进行精确射击，除非敌人都是太空陨石，风宇深吸了口气，左手开始扣下射击扳机，一边点射，一边操控十字准星追着蓝色铁球。

　　就在这时，一枚白色光卵迎面而来，铁球内部传来刺耳的警报声，告诉风宇他正处于粒子束的射击包线中。他赶紧手忙脚乱地操控机体做了一个侧向翻滚。

　　“轰”的一声，他还是没能完全闪过这次攻击，铁球机体剧烈地震颤着，并继续横向翻滚。他眼前的太空仿佛变成一个巨大的漩涡，前方不计其数蓝色和绿色的铁球在视野中高速旋转，让人看得头晕。只是他已经无暇他顾，第一时间盯上主控屏。

　　“右机械臂损毁，机体外壳损伤30%，右侧矢量喷口损伤一具……”一连串的讯息显示了风宇座驾的现状，值得庆幸的是，铁球损伤程度并不高，至少还没到需要脱战的程度。

　　作为第一次上战场的新人，他终究是经验不足，在射击的同时忽略了自身的移动规避，竟是让敌军铁球完成了一次难得的锁定。

　　从慌乱中冷静下来，风宇重新控制了铁球的姿态，停止了危险的翻滚。

　　右机械臂没了就没了，反正也没有搭载什么装置。倒是损失的矢量喷口有点影响，使得铁球无法完成向左旋转的动作，不过还算能够接受。

　　风宇是没事了，但是他的队友却难逃厄运。就在他刚刚将机体稳定下来之后，左前方一架绿色铁球不幸被对方的交叉火力命中，瞬间变成一团火球，填满了他的视野，仿如一颗爆发的超新星。

　　太空中是没法传播声音的，这一幕在风宇眼中仿佛一部旧时代的默片电影，绿色铁球在深邃的太空中安静地绽放，成为此起彼伏盛开的烟花中的一朵，又如昙花般惊艳。直到那架铁球的部分碎片击打在风宇座驾的外壳上，“叮叮当当”的撞击声才打断了这凄美的寂静。

　　接下来的时间，风宇吸取教训，将主要精力放在规避和瞄准上，减少了射击动作的分心，虽然射击频率略有下降，却变得更有效率了。


第一章 首杀

　　DT2星域之战已经持续了一个多小时，作为第一线的作战人员，铁球驾驶员们精神上都已经相当疲惫。在这炮火纷飞的战场上，没有掩体的他们随时都有可能丧命，这是一种高强度的折磨。行百里路半九十，许多新人驾驶熬不过这一关，反应迟钝而被击坠，从此成为无尽太空中的残骸。

　　“十分钟后返航，小伙子们打起精神来！坚持一下就过去了！”长机适时地发出提醒。

　　风宇也很疲劳，甚至觉得眼前的星空有些模糊，白色、橙色、蓝色、绿色……各种色彩交织在一起，如同光怪陆离的梦境，让人昏昏欲睡。他左手暂时离开射击扳机，在大腿上拧了一把，痛感迅速让他重新集中精力。

　　这时候他发现UAC联邦的蓝色铁球状况也不好，相当数量已经被击坠，战场空域变得稀疏了许多，剩下的也都变得不如之前灵活。数艘大力神级运兵舰从UAC联邦战舰群中穿插而出，逼近了交战前线。随后，如同烟花绽放般，数以千计的蓝色铁球从这些运兵舰里头弹射出来。

　　UAC联邦先一步实施轮换了。

　　新出现的蓝色铁球大军稍事调整之后，便向前线压上，而风宇之前的对手们则如蒙大赦，一边用剩余的能量疯狂地倾泻火力，一边向慢慢后退去。

　　而在风宇的身后，新亚洲共和国的镧卫级运兵舰则刚刚出前，准备投放后备兵力。

　　不得不说，UAC联邦更加重视士兵们的生命，他们不会把机动战士的驾驶员精力压榨到极限。

　　长机来了新的指示，“就是这个时候！小伙子们，压上！给我狠狠打！”

　　如同潮起潮落，蓝色海浪退去，绿色海浪汹涌而上，无数白色光卵如同浪花。

　　UAC联邦的新兵们有些慌乱，谁也不想在撤退的时候被击坠，好不容易撑了一个半钟头，就这么死在最后关头是有多倒霉。于是有些人忘记了战术手册上的警告，忽视了左右移动规避，直线加速后退，想要早一点脱离战场。

　　风宇眼前正有一个这样的目标。

　　锁定！

　　射击！

　　“轰！”

　　击坠！

　　看着眼前消失的敌人，取而代之的是蓝色铁球碎片打着旋飞向星空深处，红色的血肉碎块在失去压力的真空中迅速崩散变成血雾肉沫，在DT2恒星的照耀下如同绽放的烟花，那代表着一个生命从此消失，尸骨无存。

　　完成击坠的风宇兴奋得热血上涌，那张斯文秀气的脸涨得通红，黑色清澈的眸子也如深空中的恒星闪闪发亮，原本有些萎靡的精神也振作了许多，但顾不上感慨，UAC联邦的后备兵力已经压上，也到了他撤退的时候了。

　　新亚洲军打出一波漂亮的追击之后，趁着对手短暂的混乱也顺利地完成了轮换。在两军之间暂时平静下来的空域里，数以千计的铁球残骸被留在了那儿，或悬浮于太空，或以原有的惯性慢慢向无尽的深空中漂流远去，成为太空垃圾。

　　直到这时候，看到等待回收的铁球比刚出发时少了近三成之数，风宇不由得阵阵后怕。由于训练用的模拟器仿真度太高，之前的战斗给他的感觉有些不太真实，甚至铁球被击中之时，都没有因此感到恐惧，反而觉得和以前在模拟器上无数次被击中一样。

　　这会儿通过直观的损失，让他感受到了与死亡擦肩而过的那种颤栗。这时从前方战场上不时飞来的一发粒子束流弹，反而让他有些心惊肉跳。

　　十分钟后，被镧卫15运兵舰成功回收的风宇终于松了一口气，瘫在铁球里动都不想动，任由牵引装置将自己的座驾拉回整备舱。直到有人在外头敲响了铁球的舱门，他才心不甘情不愿地开启舱门钻了出来。

　　“小伙子运气不错嘛！”外头飘浮着一个五十多岁的士官，质朴的面容带着岁月赠予的沧桑感，根据其装束可以看出是机动战士整备兵，随手递过来一个便携式扫描仪。

　　风宇伸出左臂，脱掉气密手套，露出手腕处的一个手环状装置，那是战场记录仪，让身前的士官扫描。

　　“击坠一！”士官看着扫描仪上显示出来的数据，不禁扬了扬眉毛，“不错的小伙子，第一次上战场就有斩获。”

　　这个世界有许许多多的不公平，如果非要找出一样绝对公平的东西，那便是战场记录仪。这玩意儿忠实地记录了战士们在战场上的所有表现。所以这个时代的军人是无需担心被人冒功的。

　　风宇努力向对方展示了一个笑容，但是他真的很累，近两个小时全神贯注地作战，让他现在只想倒头大睡。

　　“我知道你很累，但是看来你现在还得再辛苦一会儿。”士官扶着他，脚尖轻轻一点铁球外壳，两人便向“地面”飘了过去。

　　在镧卫级运兵舰里头，绝大部分地方是失重的，只有舰桥和睡眠舱有离心力。之所以还有“地面”这一说，主要还是为了方便区分上下。

　　士官指了指整备舱一侧的通道，“顺着这条通道走下去，你会找到后勤部，如果不认识路的话，战场记录仪会给你指示。你晋级了，得去那里更新一下军籍资料，当然也包括待遇。”

　　看着风宇欲言又止的样子，士官又补充一句，“虽然这事没有那么严格的时限，但是相信我，早点去对你没坏处，至少比睡觉来的重要。”

　　感受到对方的善意，风宇点点头，脚下一蹬，人轻飘飘地飞进了通道。

　　后勤部很好找。镧卫级运兵舰毕竟是搭载了500架各种型号机动战士，包括战舰机组人员、机动战士驾驶员和后勤人员在内的乘员超过了800人。风宇一路上可以看见忙碌的整备兵们带着大量的维修器材往返，驾驶员们休息的时候，恰好是整备兵们最繁忙的时候，他们必须为机动战士的下一次出战做好准备。

　　顺着通道走下去，不一会儿就来到了后勤部。

　　负责军籍资料管理的是一位中尉，中年女性。她扫描完战场记录仪之后，一边看资料一边打量风宇。“风宇·镧，军衔：列兵；军职：机动战士Ball驾驶员；出战：1次；击坠数：1。”

　　“镧卫太空人吧？”女中尉看了一眼风宇那一头水蓝色头发，柔顺光滑且带着点波浪般的质感，如同海浪一般。她这并不算是个问题。一方面风宇名字后缀的那个“镧”字本身就代表了他的原籍；另一方面，在新亚洲星系天京星域镧星卫星太空城出生的孩子本身就会因为太空辐射等各种原因长着一头蓝发，这就是最好的证明。

　　她也没打算让风宇回答，自顾自地往下说，“不愧是太空出生的孩子，天生就是机动战士驾驶员，初战就有击坠。恭喜你，你已经晋升上等兵军衔了。”

　　说到这里女中尉转身去身后的物资箱拿东西，风宇也趁机打量起眼前这间后勤部办公室。

　　和战舰的其他地方一样，这里的空间并不大，利用率很高。除了门这一侧和“地面”，其他四面墙上嵌满了蜂巢般的物资箱，女中尉的办公桌和椅子则是固定在地面的，免得在失重状态下到处飘。如果是患有密集恐惧症或者幽闭恐惧症的人来到这房间，肯定会非常的痛苦。

　　太空中当然没有寸土寸金这回事，自然也不会是为了省钱才把空间弄这么小。只是战舰这种东西并不是越大越好，影视作品中那种动辄几千米的战舰是拿来做视觉效果的，真要上了战场就是个坑。真正的战舰，要考虑到敌军的攻击，目标越大越容易挨打，因此对于内部空间都是极力压缩，绝不会有那种为了彰显其恢弘而搞出来的巨大空间。

　　用一句舰长们的话来说，“你的战舰里每浪费一立方米空间，就意味着你在战场上要多挨一门粒子束炮的攻击，还是省省吧！”

　　大概看了看周围的环境，这时候女中尉也找到了她想找的东西。首先是一套代表上等兵军衔的肩章、臂章，黑色底，背景是一面双星闪耀的盾牌，盾牌上两支粒子束步枪相互交叉。然后是一片巴掌大小的嵌入式芯片，装在真空包装的透明封套里头。

　　风宇在女中尉的帮助下将只有一支粒子束步枪的列兵军衔牌换成了上等兵衔，然后好奇地看着那块芯片。

　　女中尉并没有马上把东西交给他，而是交待道，“这块芯片，你务必要在第一时间交给负责你机动战士的整备兵，切记切记，丢了或者弄坏了就没了，不会给你第二块。”


第二章 辅助模块

　　“这到底是啥？”风宇终于忍不住开口问。

　　“这是脉冲激励辅助模块，属于重要的战略物资，产量有限，目前只能提供给上等兵及以上军衔的机动战士驾驶员使用。这个辅助模块搭载到你的铁球之后，会根据你的驾驶习惯提高你的驾驶效率。”

　　眼见风宇听得一头雾水，女中尉不得不以更直白的方式来解释，“简单来说，这玩意儿相当于对你个人能力的强化，让你减少精力消耗，提升作战能力。而且它是人工智能，具有强大的学习能力，随着你的进步，它也会跟着变强，按照你的习惯和风格分担你一部分操作。等你下一次出战就会体会到了，我这里说再多也没用。”

　　其实风宇还是有点懵懂，毕竟他不是学这个的。只是看到后头还有人排队，他也不好意思多问，只得接过辅助模块赶紧走人。

　　顺着原路回到整备舱，刚才那位士官正在对风宇的铁球进行零件更换。右侧的装甲蒙板已经整片被拆除，损毁的矢量喷口也整个拆了下来，被飘浮在铁球一旁的电磁铁工作台吸附着。从这个融化了大半的矢量喷口就可以看出粒子束武器的威力，若非风宇当时反应得快，一旦被击中驾驶舱，就算没有直接命中他，也足以产生将他烧死的高温。

　　看到风宇过来，中年士官笑眯眯地飘了过来，主动伸手从他手中接过那块芯片，“这么快就拿回来了，我这就帮你装上。”

　　“谢谢！还没请教长官您的名字。”虽说还没睡觉，但是在安全的运兵舰待了这么一会儿，风宇紧绷的精神还是得到了舒缓，这才想起自己之前的表现有些过于冷淡，不管是从年龄角度还是军衔角度，他都对士官更加尊重一些。

　　“不用那么客气，你叫我老邱就行了。你们在前方出生入死，我们这些整备兵相对安全得多，应该是我谢谢你还差不多。”

　　看到对方那么好说话，风宇也放松下来，“那我们就都别客套了，以后我叫你老邱，你叫我小风。对了，老邱，这个辅助模块到底是怎么用的？我听后勤部的军官说半天也不太明白。”

　　老邱闻言停下来，稍微整理了一下思路才回答，“你玩过打怪升级的游戏没有？”

　　眼见风宇点头，他才接着说，“这块具备人工智能的脉冲激励芯片是可成长的，你就当你打怪它升级就成了，然后变强的是你。它会学习、分析你的作战方式和风格，然后按照这条线路成长，在战斗时候帮你分担一部分操作，使你的操作更有效率，但它最强大的地方在于脉冲激励功能。比方说，你在危急时刻需要作出闪避机动，但是机体在正常情况下已经来不及完成这个动作，这时候你可以激活这块芯片。它会发出一道脉冲激励，促使机体超负荷运转，完成原本不可能完成的机动。当然，它也可以用于激励瞄准锁定或者瞬间提高机体移动速度。但是有一点要注意，这是一块一级芯片，它还很弱小，发出脉冲激励之后需要一个小时的充能时间，所以你也不能盲目使用它的能力，必须留在关键时刻。我这里只是打个比方，具体还是要你上了战场之后自己体会，根据实际需要使用。”

　　和老邱聊了一会儿，风宇倦意袭来，便向士官告辞，前往睡眠舱休息。

　　镧卫级运兵舰的睡眠舱在舰内的离心区，由旋转产生离心力，让乘员们在正常重力下更好地休息。因此要想从静止的船舱进入睡眠舱，必须搭乘专用电梯才能进入。

　　风宇进入电梯之后，电梯开始围绕中轴离心区加速旋转，让他从失重状态下渐渐找回了重力。半分钟之后，电梯内已经产生了1G的离心力，这时候电梯内侧门打开，进入睡眠舱的通道出现在眼前。

　　风宇走了进去，感觉自己就像走在滚筒洗衣机里头一样，一间间的睡眠舱均匀分布在滚筒的外圈，地面的弧度大到狭窄的走廊截面就像八分之一块披萨，照明灯正好嵌在顶上的尖槽里。

　　像这样的走道有四条，对称分布在圆柱形离心区的四个方向上，每条狭长的走道两侧便是一间间的睡眠舱，铁球驾驶员以五人为一个编队，由一名长机驾驶员带领，所以自然也分配在同一间睡眠舱之中。

　　当他回到自己的睡眠舱时，其他人已经回来了，只不过相比之前少了两人。那两个倒霉的家伙在刚才的战斗中被击坠了，变成太空中的一朵血色烟花。所以舱室里其实只有长机驾驶员罗毅和另一名新人驾驶员迈克。

　　长机驾驶罗毅也是个年轻人，比风宇大不了多少，只是脸上明显多了些老兵的杀伐之气。相比于身高一米八的风宇，他稍微矮一点，一头浓密黑发，显然不是来自镧星太空城。说是老兵，其实他也才18岁，人生阅历也丰富不到哪儿去，从先前他作战指挥就可见一斑。

　　至于迈克，和他们不同，这是个棕色头发的白种人，身高达到一米九，毛孔粗大、毛发旺盛，看起来的视觉效果比实际年龄要老一些。长相斯文秀气的风宇和他站一起像是差了一辈似的，其实两人真实年龄都是16岁。

　　新亚洲的军队中出现白种人，在旧时代是很难想象的，毕竟亚洲文化当中的民族观念比较强，常言“非我族类其心必异”。但是在宇宙时代，新亚洲共和国固然是以亚裔人口为主，却也不乏白人黑人，都是早期星际移民的后裔。

　　经过SC0041年的殖民地独立运动之后，国家以星系为依托，各色人种共同努力在新星系开发拓荒，消除了曾经的隔阂。在其他几个国家同样如此，所以肤色和民族在这个时代已经不再是什么社会问题，取而代之的是以权贵为主的地表人与平民为主的太空人之间的新矛盾。

　　看到风宇回来，罗毅脸上露出喜色，“看来还是有好消息的，风宇完成首杀晋升了，迈克你也要加油！”

　　迈克满面愁容地回答，“铁球人称铁棺材，早晚我也会像他们俩一样的。”

　　“没有的事儿。”罗毅拍拍他肩膀安慰道，“对新人而言最难的是初战，熬过这一战之后，死亡率就大大降低了。”

　　其实他何尝不知道迈克的话是事实，作为这一组的老兵，罗毅自己也只不过参加了三场战役，实际作战时间不到十小时，最初同一批次入伍的战友却是一个都不剩，其中三人至死都还未完成首杀。

　　但是完成首杀之后，由于有人工智能辅助模块的相助，存活率确实是大大提高了，除非在战场上被驾驶人形机动战士的高手给盯上。所以罗毅倒是对自己和风宇有信心，对沮丧万分的迈克却没抱什么希望。不过只要风宇能够继续跟着自己的步伐走下去，说不定这支编号1533的小队能够越来越强大。

　　睡眠舱很小，除了舱门，三面各一座双层床，对门的床没有下铺，而是五个储物柜，供驾驶员们存放私人物品，整个空间不到20立方米。除此之外，中间还有一张1.5x0.5米的折叠式长条小桌，这就是全部。

　　如果睡眠舱满员的时候，狭小的空间就像个沙丁鱼罐头，只不过这会儿却显得空旷了些，毕竟五人间只住了三个人。

　　而且这种睡眠舱甚至连个独立盥洗室都没有，而是每十个睡眠舱配置一间高速冲淋室。那是一种直径一米的圆柱体，使用者扒光自己走进去之后，带有清洁剂的高压水柱迅速从头顶一冲而下，瞬间将人体表面的污垢、死皮、老化角质等一冲而净，然后接下来便是同样粗暴的风干过程。整个洗浴过程只持续十秒钟，还没有脱衣服费时间。其实这种淋浴方式最让人觉得不舒服的不是速度，而是循环用水，当然，是经过净化处理的水。

　　三人干坐了一会儿，受到迈克低落情绪的影响，实在没有什么闲聊的兴致，处理完个人卫生之后，便各自倒头睡下。

　　初战，1533小队战陨率40%，击坠数2。风宇和罗毅各斩获一个击坠数，算是和敌人打了个平手。这便是被称为铁棺材的铁球部队的生存状态。


第三章 巨舰

　　这一觉风宇并没有睡多久，一阵刺耳的警报声将睡眠舱里的所有人都惊醒。

　　“一级战备！一级战备！所有机动战士Ball的驾驶员请立刻前往整备舱，等候下一个指令。再重复一遍，所有机动战士Ball的驾驶员请立刻前往整备舱，等候下一个指令。”

　　风宇一个翻身从床上跳下来，迅速地穿好作战服。一旁罗毅则用力地晃动着精神还有些恍惚的迈克，让他清醒一些。

　　不一会儿，三人都整顿完毕，立刻出发赶往整备舱。离心区狭窄的走道里，一间间睡眠舱开启，驾驶员们纷纷涌出。离开离心区的专用电梯根本装不下这么多人，瞬间便被挤满，1533小队的三人只能等下一趟。还好这电梯减速加速一来一回只不过是一分钟时间，倒也影响不大。

　　等他们来到所属的整备舱，舰桥正好发来出击指令，而动作最快的一波铁球已经开始进入轨道准备弹射了。

　　一名少尉守在整备舱通道口，扫描驾驶员们的战场记录仪，并且给每个人分发两支针剂。风宇接过来一看，分别是兴奋剂和营养剂。

　　由于这次出击会使大家错过正餐时间，所以只能先以营养剂充数。至于兴奋剂，则是因为他们才睡了两个多钟头，精神状态根本不可能完全恢复，有些人甚至才刚刚入睡，没睡着的也大有人在，所以只能依靠这东西强行提神。

　　来到自己的机位，风宇发现自己的铁球居然还没准备好，老邱还在那里忙碌着。看到他过来，老邱抱怨到，“我觉得既然要省，干脆把机械臂也省下来得了。这玩意儿十次有八次是用不上的，不装又不行，会影响机体平衡。这活儿还只能一个人来做，多来个人也帮不上忙，你还得再等一会儿。”

　　这会儿，扣除之前阵亡的，这间整备舱的所有驾驶员均已就位。那名少尉注意到风宇这边的情况，便动用自己的权限，将1533小队的其他两人与另外一支人数不足的小队进行合并，先行就位弹射。而让风宇等机体整备完毕之后再单独出发。

　　老邱预计至少还得二十分钟才能搞定他的铁球，所以风宇只能慢慢等着，看着其他人一个个被弹射出去。不一会儿，连那名少尉都返回舰桥了，其他整备兵也纷纷离开，整备舱里就只剩下他和老邱。

　　老邱动作慢了下来，转头对风宇说，“小风，有时候慢点儿也不是什么坏事。就比如现在，先出去的怕是回不来几个了。”

　　风宇听得心中一惊，“发生什么事了？”

　　老邱转头看看四周，确认没有其他人在才接着往下说，“就在刚才，UAC的新美洲级母舰‘新亚洲号’出现了。先不说那大玩意儿的主炮有多牛逼，单是舰上搭载的机动战士就顶得上我们四艘镧卫级运兵舰。我们这次出动的镧卫级一共八艘，就算其他主力舰和驱逐舰也能搭载一些，我们的机动战士加一块儿也不过五千。经过之前战斗，战损率我估计至少三成，现在最多有三千架机动战士，而UAC那边之前也差不多这个数。可是现在，你想想会发生什么事。”

　　不用明说，风宇也明白，舰队估计要撤退了，而放出的铁球则是用来牵制UAC联邦军的，以便让战舰脱离战场。当然，新亚洲军这边也不会随便抛弃这些在前线作战的兵员，而会留下几艘运兵舰和驱逐舰拖后进行收容工作，但终归是九死一生的。

　　风宇心情复杂地看着慢条斯理安装机械臂的老邱，最终还是开口说到，“即便是这样，我也必须去。先不说我的战友们正在前线浴血奋战，就是军部也不会允许逃兵的存在。”

　　他指了指左手腕上的战场记录仪，“这东西可骗不了人，我要是不出去的话，那就是逃兵。”

　　老邱闻言点点头，“这个我知道，但是你知道这二十分钟意味着什么吗？镧卫15不可能在靠近火线的地方停留那么久，就为了等你一个人弹射，你又不是什么王牌机师。等到咱们的运兵舰撤到后方，那时候说不得就是他们不让你发射了。指令更改之后，你就不是逃兵了。”

　　“谢谢你，老邱！”风宇感激地看着整备兵士官，“但是还是请你快一点，我既然是铁球驾驶员，总得面对这些。”

　　老邱深深地看了他一眼，“好吧，不过你也别想岔了，我可没有故意拖延时间，这玩意是真麻烦，你确实赶不上正常出击时间。”

　　两人所不知道的是，风宇的延迟出击，直接导致镧卫15成为殿后的运兵舰之一，至今还留在前线，等待最后的收容工作。这或许就是他的宿命，这是躲不过的战争。

　　十五分钟之后，在风宇和舰桥指挥官的双重催促下，老邱完成了铁球的整备，将他弹射进了太空。

　　绿色的铁球，外壳还带着上一场战斗时候留下的焦黑痕迹，孤独地飞行在镧卫15与火线之间。前方是一条白色与橘红色交织的光带，双方合计近万机动战士发射出的粒子束密集到让DT2恒星黯然失色，此起彼伏的爆炸使得战场每一分每一秒都变得开阔一些。

　　兵力上的明显差距，使得新亚洲军的铁球们处于明显的劣势，损失巨大，且战且退。照这趋势，防线崩溃不过是时间上的问题。就算老邱口中的那种王牌机师，面对数量如此庞大的敌军，这会儿也起不到多大的作用。

　　“风宇上等兵，请立刻前往1377，4518，3096位置，加入1527小队作战序列。”主控屏上传来指令。

　　在电磁通信彻底无效化的战场上，迟到的风宇想要在混战中找到1527小队简直是不可能完成的任务，他只能先驾驶铁球赶往规定坐标，届时再做打算。

　　在前进的过程中，他一边观察着前方的战局，一眼就望见在UAC联邦军的战舰群中，一艘巨舰被拱卫其间，那便是新亚洲号母舰。这艘母舰之所以以新亚洲命名，是因为19年前新亚洲第二宜居行星地京被UAC联邦占领，从此成为UAC在新亚洲星系的一块飞地，为了镇守地京，UAC建造了这艘母舰。

　　新美洲级母舰舰长1610米，直径400米，总体呈纺锤形，装有两台母舰级第二代跃迁引擎，可交替使用，使得跃迁频率从正常的一小时缩短到40分钟一次，每次进行1000个天文单位以内的跳跃飞行，相当于达到了200倍光速，号称“追不上的堡垒”。

　　舰首装有2000mm粒子主炮一门，两侧及舰尾各有800mm粒子主炮一门。但是由于体积庞大，容易被集火击沉，并不适合直接参战，大多时候起的是威慑作用，但像目前这种情况，也能一锤定音。

　　这个年代由于R粒子的制约，通讯相比旧时代是严重倒退，本来在新亚洲军的情报中，新亚洲号母舰应该在另一个星域作战的，没想到却神不知鬼不觉地来到了DT2，兵力严重失衡，被打了个措手不及。

　　在注定要面对失败的战局中，风宇终于来到了火线上。


第四章 溃退

　　几乎是在第一时间，风宇便感受到了巨大的压力，此消彼长之下，UAC军的机动战士数量已经达到了新亚洲军的两倍之多。战场上交织的粒子束大半是来自对方的，他感觉自己仿佛陷身在狼群之中，每时每刻都有不止一道粒子束迎面而来，单单做出各种闪避机动已经疲于奔命，基本上没有多少反击机会。

　　“滴滴滴！”耳边传来提示音，随后则是一段电子合成音，“脉冲激励辅助模块已完成与战场记录仪数据交互，辅助驾驶能力已就绪。目前模块满能量，建议驾驶员设定一项低能耗辅助功能，可供选择的项目有：一、瞄准辅助；二、射击辅助；三、机动辅助。以上选择均会保证模块能量维持在95%以上，不会影响脉冲激励能力使用。”

　　这三项选择之前老邱有稍微跟风宇介绍过，瞄准辅助是由辅助模块替驾驶员寻找目标并进行追踪锁定，但是否射击则由驾驶员自行操控。而射击辅助正好相反，驾驶员完成目标锁定的瞬间，模块自动控制铁球发射粒子束，省去了驾驶员的零点几秒射击动作。

　　机动辅助对于一块刚安装不久的辅助模块来说是个不靠谱的选择，还未足够熟悉驾驶员的风格，很可能会帮倒忙。

　　所以他目前的首选不是射击就是瞄准，当然也可以两者同时使用。但这样一来，能耗会大于补充速度，能量无法维持在95%的安全线，关键时刻就无法使用脉冲激励，是不明智的做法。

　　风宇这会儿手忙脚乱地忙着闪躲敌方的粒子束，于是就选择了瞄准辅助。

　　“滴！目标锁定！”也许是对面的目标实在太多，辅助模块几乎不花什么时间便完成了一次锁定。

　　风宇下意识地就扣动了扳机。

　　“滴！目标闪避！重新锁定！”

　　“滴！目标锁定！”

　　射击！

　　“滴！目标闪避！重新锁定！”

　　……

　　如此反复几次，他竟是一次也没击中目标，不禁骂了一句，“什么破玩意儿！”

　　一边冷静地闪避UAC军的密集射击，风宇一边静下心来思考，很快便有了答案。他每次在听到提示后发起攻击，这本身就产生了一定的时间差，再加上对方也会闪避，直接导致了一次又一次的无用功。

　　明白了这一点，他重新选择了辅助方式，把射击动作交给模块处理，自己则进行瞄准。尽管这样做对于忙着闪避的他很难，但总好过胡乱射击浪费能量。

　　此时距离加入战斗已经有了一段时间，他已经渐渐习惯了密集的火力，终于可以分出一部分精力来进行瞄准。当然，这个过程并不容易。

　　片刻之后，他完成了第一次目标锁定，其实这个过程并没有想象中的那么难，毕竟UAC军的铁球数量庞大，40mm粒子束步枪的枪口稍微动一动就能抓住一个目标。而辅助模块终于体现出其价值，甚至在风宇自己反应过来之前，便已经零时差发动了攻击。

　　不过他的运气显然还没到，对方也是有惊无险地闪过了这一发粒子束。

　　就这么又抓住了几个目标，其中有一次打掉了一架蓝色铁球的机械臂，就如同早上发生在风宇自己身上的一样，让他信心大增。

　　那架被他击伤的UAC铁球在翻滚过程中还是没能摆脱厄运，被不知从哪里射来的另一道粒子束击中，爆出一团火光。

　　“滴！目标击坠！战场记录仪判断，本次射击为辅助攻击，不计入击坠数。”

　　虽说击坠数落到别人头上，风宇稍微有点遗憾，但毕竟是干掉了一个敌人，他并不沮丧。

　　“只是这样还不够！”他又动起了脑筋，“应该还有更好的办法！”

　　这时候，脑海里突然闪现出一段画面，那是SC0095年新亚洲足球联赛的一幕，那位被称为“黄金左脚”的前锋惯用的绝招——穿裆射门。在对方后卫出脚抢断的时候射门，利用对手身体阻挡了守门员的视线，使之反应不及。

　　有了明确的思路之后，风宇开始观察UAC蓝色铁球在星空中的相对位置。很快他就在视野左上方发现有两架铁球的身影几近重叠，于是一边移动自己的座驾，让三架机体连成一线，一边移动粒子束步枪的枪口，完成了一次锁定。

　　“滴！目标已锁定，射击！”事实上这段电子音发出之前，一道粒子束已经从铁球头顶的步枪枪口发射了出去。

　　风宇紧盯着那两架敌军铁球，果不其然，第一架铁球的驾驶员由于收到了机体警报，第一时间做出了闪避机动。但是第二架就没那么幸运了，直到挡住自己的战友躲闪开来，他的机体才检测到了这次攻击，这时候粒子束已经近在咫尺，任凭他启动了辅助模块的脉冲激励，也没能闪避开来，被轰到了小半边，虽然没有马上爆炸，却火花飞溅，完全失控。

　　“滴！目标已锁定，射击！”

　　“滴！目标击坠！战场记录仪判断，击坠数一。”

　　由于对方机体依然处于锁定之中，辅助模块自己完成了补刀。

　　相比前一场战斗的击坠，这一次更加让风宇感到兴奋，因为他找到了诀窍，一时间竟在驾驶舱中手舞足蹈起来。

　　乐极难免生悲，尤其是对还缺乏战场经验的风宇而言，他毕竟太年轻，竟是忽略了身边的危险。

　　刺耳的警报声响起，这代表着有一发粒子束正高速向他袭来，眼见着已经闪避不及。

　　总算他还没失去理智，一边控制铁球进行翻滚闪避，一边急呼，“脉冲激励，闪避！”

　　这一瞬间，铁球的速度骤然爆发，以高出正常速度上限30%的机动向一旁滚去，堪堪避过了这一次致命的射击。

　　“滴！脉冲激励完成，辅助模块能量耗尽，开始充能，所有辅助功能关闭。”

　　风宇懊恼地听着电子音，为自己的这次失误懊恼不已。接下来的一个钟头，辅助模块将处于关闭状态，他只能靠自己进行战斗，要打起十二分的精神才行。

　　而这个时候，尽管他个人取得了不错的战果，但战场大势已去，新亚洲军的战舰群完成了引擎充能和预热，纷纷进入了曲率飞行状态，瞬间化作一道道流光，消失在无尽星空。

　　“风宇上等兵，请向镧卫15靠拢，准备进行回收作业。”新的指令在主控屏上出现。

　　这是个好消息，但绝不是个轻松的任务。UAC军没能留下新亚洲军的主力舰队，说什么也得把殿后的战舰群拿下，否则新亚洲号岂不是白跑了这一趟。

　　接下来的战斗只会更加残酷。

　　看到新亚洲军的主力舰队消失，UAC军的舰队就像闻到了血腥味的鲨鱼一般，停止了主炮对轰，开始大举向战场压上，舰体外侧一座座自动炮塔升起，更加密集的粒子束向战场新亚洲铁球一方倾泻过来。

　　这也成为压垮骆驼的最后一根稻草，尽管殿后部队中还有几艘驱逐舰正努力地炮击对方舰队群，但也只是略尽人事，铁球们开始溃退。

　　一边控制机体运动，一边掏出放在胸口的兴奋剂，往脖子上按下。事到如今，他也顾不得兴奋剂对身体的不利因素，不用也得用。

　　许多恐慌的绿色铁球开始全速后退，但是明显犯了和早上对手一样的错误，放弃了闪避机动的他们纷纷被击坠，警醒了其他人。

　　殿后部队指挥官及时利用灯号发出提醒，“所有铁球驾驶员注意，注意闪避机动，注意撤退阵型，无需担心，我们一定会回收你们。要死大家一起死！我绝对不会抛弃你们！”

　　这句话无疑起到了定心的作用。如今战场上还活着的铁球驾驶员，无疑都是经历两场以上战斗，心理素质和驾驶技术比较过关的，他们深知道战场纪律的重要性，若是自己的溃退冲乱了阵型，那真是“要死一起死了”。

　　想活下来，就一定要镇定，不能拍死！


第五章 疯狂

　　当人为了活命而拼命的时候，所爆发出来的能量是非常可观的，正是兵法上所说的“哀兵必胜”。当然，想要凭借剩下的不到两千铁球逆转战局也是不可能的，UAC军还有四千多机动战士，更不用说后头还有万炮齐发的主力战舰群。

　　只是在这一瞬间，新亚洲的溃兵们爆发出了让对手胆寒的斗志，展开一波疯狂的反击。

　　最先发彪的是几架人形机动战士，这些高档货的驾驶被称为机师，通常都是从优秀的铁球驾驶员当中选拔出来的，本身就有深厚的功底，加上机体性能上的巨大优势，在铁球之中颇有一夫当关的架势，当然也会是对方重点打击的对象。

　　打头的机动战士是一架MT（MSThunder）重装防御型，这家伙长得五大三粗的，左手扛着一面和机体几乎等高的合金塔盾，对小功率粒子束武器和动能武器均有不错的防御效果，右手则是一柄暴力十足的合金战斧。MT没有装备粒子束步枪，唯一的远程武器是架在肩头的动能武器120mm高斯炮。

　　这架MT不知为何不退反进，突如其来地杀入紧跟在后的UAC军铁球部队中，挥起合金战斧，连劈数架，在爆炸的火光中一往无前。

　　他的勇猛感染了其他几架人型机动战士，随即一架远程型机动战士MR停下了后退的脚步，左手60mm粒子束狙击枪，右手120mm高斯炮和肩部40mm高斯机枪同时发威，三条火舌分别盯上三架蓝色铁球，在纷纷后退的铁球大军里如中流砥柱般尽显霸气。

　　随后又是一架MW（MSWind）高机动型脱颖而出，如同冲浪的弄潮儿，在铁球巨浪中穿梭自如，两手的合金军刀和粒子光刀左右连斩，如入无人之境，时而肩部搭载的40mm高斯机枪还会喷射出一道火舌，引得UAC军的铁球一阵鸡飞狗跳，飘逸之极。

　　除此之外，还有几架常规型MA也投入了反击，只是没有之前那三位出彩而已，但也激起了铁球驾驶员们的激情，就连风宇也趁此机会再次斩获一个击坠。

　　只是这种疯狂毕竟无法持久，UAC联邦军的人形机动战士不容他们专美于前，立刻组织力量进行围追堵截。

　　终于，寡不敌众的MT首先被打爆，壮烈牺牲。他的机体化作一朵璀璨的烟花，深深烙印在所有在场的新亚洲军人眼底，激起他们无畏的决心。

　　不久之后，深入敌阵的MW也在劫难逃，步上了MT的后尘。然后就是那几架MA，最终只有距离敌军较远的远程型MR逃过一劫。

　　不过他们的牺牲没有白费，在铁球的配合下，很好地牵制了UAC联邦军的追击步伐。而新亚洲军的机动战士们则纷纷进入了运兵舰的回收位置，距离安全撤离仅有一步之遥。只不过要迈出这一步并不容易，UAC联邦军的铁球部队并没有被拉开太大距离，若是大家都只顾逃命，没有人保护运兵舰的话，结局就是运兵舰被打爆，最终谁也逃不了。

　　所幸需要留下来的敢死队并不多，配合几艘运兵舰刚才临时布设的太空机雷阵，只需要200架机动战士就可以完成这个任务。在新亚洲军幸存的殿后部队中，还占不到五分之一，而且也不是说这些人一定会死，因为会有一艘拖后的运兵舰负责回收他们，尚有一线生机。

　　敢死队的名单由辅助指挥系统随即抽取，将从马上要撤离的运兵舰的回收名单中排除，因此在被回收之前，谁也不知道自己究竟是不是“幸运儿”，只能背靠运兵舰结阵，对紧追而来的UAC军猛烈反击。

　　此时风宇早已顾不得那么多，全神贯注地盯着渐渐逼近的敌军机动战士，整个人进入一种超然于生死之外的状态，冷静地闪避、瞄准、反击。

　　不一会儿，他身边的友军越来越少，直到不足两百。显而易见，他是被系统随机抽中的敢死队员。身后的运兵舰早已做好引擎充能和预热，完成规定数量的机动战士回收之后，第一时间就迫不及待地进入曲率航行。

　　然而并不是所有运兵舰都能幸运撤离，风宇视野的一角突然爆起一团耀眼的红光，随即无数大小不一的碎片瞬间铺天盖地不分敌我地砸了过来。风宇自然也在劫难逃，被一块战舰外甲板砸得飞出老远，差点一头撞上己方布下的太空机雷。在翻滚的过程中，他看见这些碎片的来源是一艘已经载满了撤离人员的运兵舰。

　　正常状态下，战舰即便被敌军主炮击中，也不至于发生如此规模的殉爆。只有两种情况会导致这种局面，其一就是充能完毕即将发射的主炮被击中，还有就是眼下的这种——引擎完成充能准备进入曲率飞行的时候。

　　随着这艘运兵舰被击沉，舰上数百条生命无一幸免，在敢死队们的心中留下了深深的阴影，也许待会儿他们也会面临同样的结局。

　　“嘀嘀嘀！好机会，全员向镧卫15靠拢，我们马上脱离战场！”主控屏上传来最新讯息，这是镧卫15号发出的灯号广播，召集敢死队员们撤离。而风宇这才注意到镧卫15和自己同病相怜，一起被留在了最后。

　　原来那艘运兵舰的殉爆无形中给敢死队创造了一条生路，巨量的爆炸碎片打乱了UAC联邦军的追击阵型，引爆了大量太空机雷，在两军之间划出了一条死亡隔离带，甚至还干扰了敌军舰队的视线，让他们无法准确判断镧卫15的空间坐标。要知道这年代所有雷达均已在R粒子干扰下失去效用，只能依靠各种红外传感器、光学传感器进行被动式的目标捕捉，毕竟不是那么方便。

　　风宇毕竟还是新兵，不可能有那么丰富的经验，这会儿完全摸不着头脑。不过他的优点就是知道要服从命令，既然镧卫15的指挥官下令回收机动战士，那肯定不是为了找死，照做就是了。

　　不得不说他天生就该是个军人，哪怕是撤退，他也没有转身就跑，而是启动铁球正面的矢量喷口，采用倒退的方式向镧卫15靠拢，一边还不忘锁定目标发出攻击。而这样做的结果带来的是意外惊喜，太空中四散飞溅的战舰残骸完全扰乱了机动战士装载的传感器，使得大家都是警报不断，反而无法正确判断危险来源，以至于他的几次射击就像放冷枪一样，竟是连续斩获三个击坠数。

　　片刻之后，在镧卫15激光牵引之下，风宇离开了这片充斥着死亡的战场。甚至还没等他从驾驶舱里头出来，运兵舰已经进入了曲率飞行，把UAC联邦舰队远远甩在了DT2的太空中。

　　这一战，新亚洲军固然是败了，却成功保住了舰队主力，唯一损失巨大的，就只有数千名机动战士驾驶员和机师。不过事情有两面性，成功在这场DT2战役中存活下来驾驶员，每一个都得到了巨大的成长，只要以他们为小队核心补充兵员进来，舰队的铁球部队将会更加强大。


第六章 嘉奖

　　新亚洲军舰队的撤退方向是DT3星域，即与DT2相邻的恒星域，直线距离为4.9光年。在DT3有新亚洲军的大型基地和防御要塞，驻扎着大量的行星防卫军，就算UAC的新亚洲号母舰来了也讨不得好。

　　4.9光年对于安装二代跃迁引擎的战舰来说，是差不多十三天的航程。这段时间完全是在跃迁和曲率航行中度过的，机动战士驾驶员在这段时间无法离开战舰，只能借助运兵舰上携带的模拟器进行训练。

　　镧卫15上有20台模拟器，平日里机动战士驾驶员们就通过这些设备来进行实战训练。五百人分摊下来，每个人每天还排不到一小时。而这会儿舰上回收的敢死队员加一起也就一百出头，只要是不怕累，一天练24小时也没人拦着。

　　事实上模拟器里的作战强度更高，很少有人一天能坚持三个小时的训练。也就是风宇需要练习来源于穿裆射门灵感的“重叠射击”，才会不知疲倦地长时间泡在模拟器上。不过他也是取巧了的，为了尽快提升这个技能的熟练程度，他选定的是模拟空战的简单模式。

　　三天以后，他已经能够利用风骚的走位来给自己创造尽可能多的“重叠射击”机会。到了这一阶段，再继续用简单模式来练习就不太合适了，会让自己的战场应变能力退化，于是他开始了第二阶段的普通难度训练。

　　如果说简单模式是给菜鸟驾驶员找自信用的话，那么普通模式就和实战的难度基本相当，敌军的攻击和闪避都具有相当的水准，至少是上等兵级别的，只是不具备辅助模块的脉冲激励。

　　在这一阶段的训练中，他需要分出大量的精力去躲避敌军的攻击，很难再像之前那样自如地走位，常常顾此失彼。想要追求“重叠射击”，就会躲避不及，被敌军“击坠”；反之注重闪避，则基本没法走到想要的位置上去。通常一场两小时高强度的训练下来，只能抓住一两次“重叠射击”的机会，还需要依靠脉冲激励模块帮忙进行射击辅助。

　　这样的训练效果和守株待兔的感觉差不多，几天下来可以说是毫无进步，他自然不会感到满意。

　　镧卫15号作为殿后收容敢死队的运兵舰，搭载的乘员里头自然不再全是最初的那批人。至少1533小队的罗毅和迈克就不在舰上，由于通讯不畅，风宇无法确认他们是已经战死，亦或是被其他运兵舰回收。只不过1533小队的睡眠舱并未成为他的单人间，而是有一位来自其他运兵舰的敢死队员入住。

　　这位新伙伴叫陈新宇，这名字具有浓厚的宇宙殖民色彩，原属于0912小队，是一位资历更胜罗毅的老兵。只是这位铁球驾驶员的击坠数有点少，五场战役下来，实战时间超过20小时，击坠数才二，还不如风宇这一场战役两场战斗。

　　认识这几天，这位老兵对风宇说得最多的就是一句话，“上了战场，能活下来最重要。千万别说什么杀一个不亏，杀两个有赚这种傻话。只要能一直活下去，你永远都不吃亏，既然如此，何必急着投胎呢？”

　　尽管风宇没法像陈新宇这样上了战场一门心思只想着如何保命，但也承认这句话有一定的道理，活下来比什么都重要。

　　活着才有未来，活着才有希望！

　　对于风宇的烦恼，陈新宇可不管什么“重叠射击”，他战场上的两个击坠数都是靠捡漏补刀得来的，主动攻击从来不是他的风格。但是他却提了个很好的建议，“说到底，你的问题就是在闪避机动上面耗费了太多的精力，所以没法兼顾攻击。哥教你一招，去模拟器上练困难模式。只要你能坚持俩小时不死，保你有收获。”

　　这便是陈新宇的生存秘诀，这家伙平日里都是在困难模式中进行闪避训练的。

　　其实模拟器上面有四种模式，通常叫做简单、普通、困难和噩梦，但官方却有另一种说法，叫做新手、老兵、机师和王牌模式。所谓的困难模式就是机师专用的训练模式。

　　要知道驾驶人型机动战士的驾驶员才有资格被称为机师，而这些高档机体一旦出现在战场上，通常会成为对方优先打击的对象，所以他们面对的永远都是集火攻击，才需要有别于铁球驾驶员的训练模式，否则很难在战场上存活下来。

　　对于新舍友的这个建议，风宇觉得非常有借鉴的意义，当即直奔模拟器，进入机师模式进行训练。第一次进入这种模式，主控屏上出现了机型选择字样，里头罗列了新亚洲共和国的所有列装机型，甚至连其他几个国家的机型也没漏掉，反而是他最熟悉的铁球被放在了最后一个选项。

　　选定铁球之后，进入仿真战场。模拟器省略了弹射和列阵等准备部分，直接以战场定格，在倒计时结束之后陷入战火纷飞。一时之间警报大作，风宇的视野之内出现了数道粒子束攻击，他使出吃奶的力气才将这些攻击避过。就算避开了这一波火力，警报声依然没有停止，风宇还没反应过来，模拟器就发出一阵抽风似的颤抖，然后主控屏变成了血红色，意味着他已经被击坠了。

　　一度以为自己选错了模式，风宇退出到模拟器主界面重新选过，在遭遇了第二次秒杀之后，他终于明白，这就是机师难度——每时每刻都在被集火。

　　又进去被虐了几次之后，他从未坚持超过五秒钟。想到陈新宇那样的怂货都能玩转困难模式，自己没理由那么弱，这其中肯定有秘诀。于是他不再盲目尝试，而是调出之前的录像来进行分析，很快就有了答案。

　　敌军的集火固然凶残，但也不是无迹可循，40mm粒子束步枪不是高斯机枪，只有点射没有连发，所以每一架敌军机动战士在完成第一波集火之后，肯定来不及加入第二波，而是由别的机体来执行。这就要求风宇做到眼观八方，闪避的同时观察其他敌军的动向，在第二波集火来临时做出正确应对。

　　找到原因之后，风宇再次进入模拟战，这一次取得了立竿见影的进步，捱过了两波集火之后才被第三波火力击坠。

　　接下来的几天，风宇就在机师难度中磨练着。两天之后，他基本已经适应了节奏，能够连滚带爬地坚持个十分钟，然后由于精力和体力的消耗而反应迟钝被击坠。对于这个问题的解决办法只有一个——苦练，绝无取巧的办法。

　　不知不觉十三天已经过去，镧卫15抵达了DT3星域，从跃迁和曲率飞行当中退了出来，使用常规引擎进行最后这段路程。在行星、卫星、彗星、陨石带大量存在的恒星域内部进行曲率飞行是一种高风险行为，说不准就会一头撞上某个星体而舰毁人亡。

　　进入常规飞行之后，还需要半天时间才能抵达位于DT3第五行星的太空军基地，但是这段路基本没有危险。DT3第五行星是一颗巨行星，也是矿业星，本身不能住人，采用自动化采掘。该行星与其中一颗卫星的L4拉格朗日点是一座大型太空要塞，而L5则是半军事化的太空城，行星防卫军与当地居民的比例达到了四比六。而风宇所属的远征军空港则是位于第五行星与DT3恒星的L4位置，撤回的主力舰队也都在空港停泊进行休整。

　　当镧卫15抵达的时候，空港以隆重的规格迎接他们的回归。舰队指挥官李锐中将直接在空港为所有镧卫15乘员颁发嘉奖。幸存的137名敢死队员授予“新亚洲共和国卫士勋章”、一等功；阵亡者除上述两项外追加“新亚洲共和国烈士”称号；镧卫15舰上非作战人员授予个人二等功和集体一等功。

　　另外还根据战场记录仪，对幸存驾驶员进行评估和个人嘉奖。别人是个什么情况风宇不知道，但是他得到了一项实质性的奖励——“脉冲激励专用一次性充能器”。这东西是针对脉冲激励模块的，可以在模块能量耗尽之后立刻进行充能，而无需等待一个小时。但这个充能器是一次性的，用完就报废。

　　这同样是件战略物资，其本身的造价比脉冲激励模块还要贵，所以只能作为特殊嘉奖来发放。尽管是一次性用品，但是用在恰当的时机，却是一件保命的神器，整备士官老邱也是对此赞不绝口，第一时间帮他加载到铁球机体上。


第七章 太亚WH

　　说起来镧卫15是最晚抵达DT3远征军空港的舰艇，但主力部队其实也不过刚抵达一个钟头不到。整支舰队抵达空港之后并未进行休整，反而是全力投入补给工作，大量的铁球被补充进来，迅速填满了各运兵舰略显空旷的整备舱，在撤退时打乱的建制得到重新整编。

　　陈新宇回到他的镧卫09，而罗毅也被调回了镧卫15，并且带来了三个新人，1533小队的睡眠舱再次满员。至于迈克，最终还是没能逃过一劫，在撤退时候不幸搭上了那艘被击沉的运兵舰，尸骨至今还留在DT2。

　　阔别了近半个月再度相见，风宇和罗毅给了彼此一个无言的拥抱，能够活下来便胜过一切言语。

　　给风宇介绍了小队的三位新人驾驶员之后，罗毅坐在左侧下铺，双手抱头靠在舱壁，沉吟了片刻，“马上又要出发了，就是不知道是要打回DT2还是去太亚WH。”

　　“哦，你怎么知道？”至少风宇还没得到这方面消息。作为基层士兵，他们只有在出发后才会被告知目的地吗，这也是为了避免泄密。

　　罗毅的脸上露出回忆的表情，“我参加过三次战役了，多多少少能够从战舰的补给看出端倪。如果这会儿不是打算立即开拔，他们应该会安排我们进驻空港太空城，或者前往附近的太空城休假一两天，而不是在舰上待命。而且我还看到几艘负伤的战舰离开了舰队序列，由新舰顶替他们的位置，这也说明了我们马上又要出发，已经等不及那些战舰的维修。”

　　不得不说，罗毅这个老兵眼光还是相当准确的，在远征军空港停留十个小时之后，舰队再度开拔，从DT3的另一个方向进入了曲率飞行，正是要前往太亚WH的航线。

　　太亚WH是太阳系与新亚洲星系之间固定虫洞的所在区域，属于新亚洲星系最重要的战略要地之一，自SC0075年开战以来，便牢牢地控制在UAC联邦手中，把持着新亚洲共和国与地球联邦之间的交通往来，只有得到UAC联邦许可的商用与民用飞船才可以通过。

　　太亚WH位于恒星域之间的空旷区域，没有星体为依托，无法建立拉格朗日点型的静态太空城或要塞，只能依靠运动状态下的舰队巡逻，因此UAC联邦军母舰新亚洲号之前便常驻此地，确保虫洞的控制权。

　　而这会儿UAC联邦偷偷将新亚洲号调往DT2想打新亚洲远征军一个措手不及，无形中也给了远征军一个夺取太亚WH控制权的机会。李锐中将正是打算迅速驰援太亚WH区域，利用新亚洲号返航的时间差营造新亚洲军方面的军力优势。

　　从DT2前往太亚WH的直线距离为33.7光年，其中还需要绕过恒星域和其他不适合曲率飞行的不稳定空间，实际航线达到了40光年。即便是拥有200倍光速的新美洲级母舰而言，也需要近两个半月的航程。

　　而新亚洲军方面，DT2远征军撤回DT3用了十三天，连补给加一起算十四天。DT3到太亚WH的航线是20.3光年，用时一个月又二十五天，算下来比新亚洲号快了有三天。

　　能否用好这三天抢下太亚WH控制权，直接关系到地京的收复战好不好打。UAC联邦在新亚洲星系的这块飞地全靠着太亚WH虫洞联系着，切断了之后，这边的军队就成了孤军，虽然可以就地补给，但终归是弱了。

　　前往太亚WH的航程相当漫长，如果不是为了抢时间，一般是不这么飞的，对乘员的心理有不小的负面影响。不过对于风宇这却不是个问题，他正好需要时间练习机师难度的模拟战，以便提高“重叠射击”的成功率。

　　经过半个月持之以恒的努力训练，他的精力已经足以维持半小时的高强度战斗，也到了检验训练效果的时候了。回到普通模式下，风宇顿感压力全无，闪避单发的粒子束攻击犹如闲庭信步，几分钟之后便抓住了一次“重叠射击”的机会，虽然最终没有达成击坠，但毕竟是个好的开始。

　　这样的结果让他十分振奋，带着一种虐菜的快感继续下去，一个钟头之后取得了四个击坠数，但也筋疲力尽头疼欲裂。这成了接下来几天困扰他的最大问题，不管是机师难度下练习躲闪，还是老兵难度下练习“重叠射击”一个小时便是他的极限，超过这个时间便耗尽精力。

　　为了解决这个问题，他来到了镧卫15的舰上医务室，向军医反映这个问题。

　　挂着少尉军衔的老军医看了他一眼，慢条斯理地说到，“人的精力是有限的，过度压榨当然会头疼，严重的还会导致神经衰弱。我给你的建议是减少训练量，让头脑得到充分的休息。”

　　“可是我每天只训练一个小时。”风宇辩解到，“如果不能坚持两小时，怎么上战场？”他的担心不无道理，铁球驾驶员的每场战斗平均是一个半钟头，如果只是一个小时便耗尽精力，那离死也就不远了。

　　老军医瞥了一眼他的军衔和胸口的级别资历章，“你也是经历过DT2殿后的敢死队，我不相信你撑不过两小时战斗。你是在模拟器上选了机师难度吧？”

　　风宇闻言点点头，看来眼前这位确实有些水平。

　　“小伙子，听我一句，别对自己要求太高。正常人都没法在机师难度下训练超过一小时，而那些人型机动战士的出战时间也不会超过一小时。他们面对的战场环境和你们铁球是不同的，军部不可能要求他们在战场上坚持那么久。同样的，你是铁球驾驶员，也别拿机师的标准要求自己，或许你将来有机会成为机师，但现在不是。既然如此，就老老实实驾驶好你的铁球，别想一步登天。”

　　老军医说的话确实在理，但是对风宇而言，并非他对自己要求过高，而是“重叠射击”对于精力的消耗实在是惊人，除非他不用，否则上了战场必然会遭遇精力透支的问题。而且他是铁球驾驶员，不是技师，肯定没法跟指挥官提出“我每次只能坚持一小时”这种要求。

　　随后老军医按程序对风宇的脑部进行了检查，确认他的大脑不存在任何问题，也没有受到损伤。

　　问题得不到解决，而且看起来大脑也不会受到伤害，风宇决定继续这么练下去，看看能不能提升自己的极限。他甚至自己想了个馊主意，去王牌难度训练，通过更大的压力让自己有更强大的适应性，从而降低精力消耗。

　　然后他挨了当头一棒。

　　第一次选择王牌难度，没有机体选择，模拟器直接连接风宇的战场记录仪，读取他所使用机体的数据，由此生成一架专用载具。虽说是专用，但还是铁球，和他平日里用的毫无二致，却被冠以“风宇专用机动战士Ball”这样威武霸气的名头。

　　然后主控屏上出现了几个选项：

　　1、王牌单挑

　　2、战场突进

　　3、战场撤离

　　4、对舰作战

　　5、地表投放

　　风宇一时不太明白这几个选项具体内涵，干脆从第一项开始，进入了王牌单挑模式。主控屏上出现了二级选项，让他选择对手机体或是随机对手。对王牌模式一窍不通的风宇自然选择了随机对手，便进入了正式的模拟作战。

　　只见视野里出现一架看不出型号银白色的人形机动战士，随着倒计时结束，如闪电般在太空中画出一道“Z”字形的轨迹，转眼间便来到了铁球跟前，左手突然冒出一截光剑朝风宇当头斩下。

　　风宇手忙脚乱地控制着铁球闪避，甚至发动了脉冲激励，才堪堪避开。谁知对手反应更快，左手粒子光刀改下劈为横斩，瞬间将他打爆。

　　秒杀！

　　模拟器里的风宇冒出一头冷汗，第一次有了一种无法抗衡的感觉。他的铁球已经发动了脉冲激励，就这样都躲不过，他实在想不出有什么别的办法。

　　不死心的他重新选择了“战场突进”模式，随后便发现自己的座驾被扔在了一堆蓝色铁球中间，而友军的绿色铁球则远在身后大老远的地方，可望而不可即。

　　倒计时结束，周围的铁球一拥而上，粒子束步枪无死角射击，直接把风宇打了个千疮百孔。

　　还是秒杀！

　　他有些魂不守舍地退出训练，点选了模拟器的评价功能。

　　“系统评估：你的机动战士型号太低，各项参数均达不到王牌模式的最低要求，请更换机体之后再做尝试。”

　　看到这句话，风宇终于恍然大悟，这他妈就不是给铁球玩的模式。

　　想通了之后，他放弃了不切实际的幻想，老老实实地继续在普通和困难两种难度交替训练，提升闪避和“重叠射击”的熟练度。至于精力问题，只能另外再想办法。

　　不知不觉中，远征军抵达了太亚WH。在这里，一场大战即将开启。


第八章 陷阱

　　在远征军抵达之前，太亚WH已经有一支新亚洲共和国太空军在与UAC军相持着，三天两头都有小规模的冲突爆发。只是碍于虫洞航道的民用航行需要，没有进一步扩大战火。这条航道关系到UAC、新亚洲和地球联邦三方的利益，哪怕是新亚洲军方也得顾及民间的声音，在没有把握的情况下，不敢随意提升战争规模。

　　但是一切都随着UAC新亚洲号的离开悄悄改变了，远征军如果不抓住这个机会，收复地京永远都是空谈。

　　进入太亚WH空域之后，李锐中将第一时间派出联络艇，与战区司令金泰恩中将取得联系，商议共同出兵事宜。

　　此时金泰恩中将并不知道新亚洲号已经离开，毕竟这是个电磁雷达无效化的年代，战场上的索敌只能依靠光学手段，要通过被动式光学传感器在茫茫太空中找到一艘四处游弋的母舰并不容易。也许新亚洲号在停靠空港的时候是个庞然大物，但在太空中也不过是沧海一粟，所以新亚洲方面没有人意识到它已经离开太亚WH近四个月时间。

　　金泰恩中将在接到李锐中将的联络之后也是大吃了一惊，当下召集战区各级将官前来旗舰召开动员会，准备与远征军协同作战。

　　这些都是军方高层的事情，对于风宇这个上等兵而言有些太过于遥远。这会儿他正在养精蓄锐，等待到战场上去检验“重叠射击”的实战效果。

　　经过了半天时间的准备，新亚洲军的两支舰队开始向虫洞所在位置挺近。

　　UAC联邦军的舰队一直在那一带巡弋，这些年他们也有过就地建造一个太空要塞打算，怎奈这附近连陨石都没一块，没有能够建设固定要塞所必须的拉格朗日点，而移动要塞并不好建，新亚洲军又持续袭扰，所以只能用舰队驻守。

　　发现了新亚洲军的大动作，UAC联邦军也行动起来，很快便出前迎战。

　　双方在距离虫洞2000光秒的位置接火，首先出动的依然是数量庞大的铁球部队，这也是新时代太空战的固定模式。战舰固然拥有主炮之利，还有R粒子护罩保护，但若是被对方拥有动能武器的人形机动战士靠近舰艇依然是非常危险的，所以必须依靠数量庞大的铁球部队在两军之间布设防线，同时伺机派出己方人形机动战士偷袭对方战舰。

　　至于主炮对轰，主要还是一种牵制作用。每场战斗下来，真正被主炮击沉的战舰通常都在个位数，大部分只是被击伤。

　　也许是为了补偿镧卫15之前殿后，这一次没有让这艘运兵舰先发，而是被排入第二波次投放，时间是一个半小时之后。

　　利用这段时间，整备兵们对各自负责的机动战士进行补给和检查，而驾驶员们则前往餐厅少量进食补充体力。

　　等待的时间很快就过去了，坐在铁球驾驶舱里，风宇深吸了一口气，看着主控屏上显示的信息。

　　“进入弹射轨道。”

　　“弹射准备！”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“发射！”

　　“风宇上等兵，请跟随1533小队长机前往预定坐标作战。”

　　相比于DT2，没有恒星的太亚WH的太空是一片深邃的黑，只有远方数不清的光点是遥远的恒星域或河外星系。除此之外，数以万计的蓝色和绿色铁球便是这片星空中的主角，龟缩在后方的双方舰队固然价值更高，这会儿倒成了配角。

　　先发的铁球部队具备一定的数量优势，已经将战线往前推进了几百公里，但这点距离在以光秒为最小计数单位的太空中是如此的渺小，几乎可以忽略不计。作为占据优势的一方，新亚洲军提前启动了轮换，以确保对敌军的压力。

　　轮换很顺利地完成了，进入自己作战位置的风宇开始寻找重叠目标。不得不说，模拟器的仿真度非常之高，基本真实还原了战场的各种状况，每天坚持训练的风宇立刻进入了状态，一边闪避一边移动位置，不一会儿就找到了第一个目标。

　　随着完成目标锁定，脉冲激励模块的辅助射击功能启动，一道粒子束带着风宇的期待射向目标。

　　“滴！目标已锁定，射击！”

　　“滴！目标击坠！战场记录仪判断，击坠数一。”

　　虽然取得了开门红，风宇却有些哭笑不得，因为被击坠的是前面一架铁球，而不是他真正想要击中的后面那架。

　　“这家伙也太菜了吧！”他一边抱怨，一边寻找下一个目标。

　　那倒霉的UAC驾驶，被击坠了不说，还被嫌弃。如果他这会儿还能说话，肯定要抗议，“老子容易吗？已经打了快两小时，反应迟钝一点有什么奇怪！”

　　这时候，UAC联邦军也开始进行轮换，风宇趁着对方的阵型有点混乱的时机，逮住了一次重叠射击的机会，趁乱完成又一次的击坠，这一次他如愿击中了后面一架铁球。

　　接下来的十来分钟，完成了轮换的UAC军铁球精力充沛，倒是没给风宇留下机会，连续几次射击均被对方双双避开，未能有所斩获。

　　转眼又是半小时过去，完成了第三次击坠的风宇开始感觉到了疲劳，开始有意识地控制消耗，不再使用“重叠射击”，仅仅是依靠你来我往的普通射击耗时间，等待轮替。

　　就算这样，等到新亚洲军的第三波次进入战场时，他也到了精疲力竭的程度，不得不动用了一次脉冲激励来帮忙闪避，差点就把小命留在了这片空域。

　　被镧卫15回收之后，将铁球交给老邱整备，他匆匆赶回睡眠舱。根据作战计划，四个小时后他将再次出击，如果不抓紧时间休息，下一场战斗怕是会撑不住。

　　新亚洲军这边的铁球军采用的是四波次的轮替，虽说每个波次的战斗时间为一个半小时，但是算上前面的弹射准备和后面的回收阶段，实际出战时间为两个小时。两次出战之间的休息时间为四个小时，扣除半个小时的吃饭和个人清洁时间，睡眠时间就只有三个半小时。

　　短暂的休息时间转瞬即逝，为了帮助驾驶员们深度睡眠，镧卫15甚至还在睡眠舱里灌注了安眠气体，风宇被广播唤醒的时候有种自己才刚刚睡下的错觉，很想躺下去接着再睡四个小时。

　　多亏了罗毅连拖带拽的，才把他拉了起来。

　　“怎么了？这么累！”1533小队队长问到。

　　风宇的性格略显内敛，平常不太喜欢拿自己的事和别人说，所以罗毅并不知道“重叠射击”这事，甚至不知道自己小队里的这位准老兵已经累积了八个击坠数。八个击坠数对于铁球驾驶员而言是个非常了不起的数字，达到了百里挑一的程度，还差两个便能晋级士官军衔。

　　积满10个击坠的铁球驾驶员士官将会得到一次机会，前往位于天京星域的机动战士高级训练基地接受一次人形机动战士的培训，如果考核通过的话，就会拥有人形机动战士驾驶资格，成为一名机师。即便考核无法通过，回到军队后依然会受到重用，至少会是铁球中队的队长一职。

　　就连风宇也不知道自己已经接近了机师的高度，还在为精力不足的问题而烦恼着。根据眼下的精神状态，第二次出击的时候，他最多只能在前二十分钟使用“重叠射击”，之后一个多钟头就必须有所保留，否则会无法坚持到最后。

　　对自己的精神状况有了充足的认知，并且定下了目标之后，风宇出击了。

　　重新回到火线上，UAC军的蓝色铁球还未进行第五次轮换。而且因为兵力上的劣势，UAC军采用的是三波次轮换策略，此时在战场上的是第二波次的第二轮战斗，驾驶员们更加疲劳。

　　风宇感觉这次战斗比之前更加轻松，敌军的攻击不痛不痒，大部分都射歪了，甚至不需要去闪避，让他有充足的精力去选位进行“重叠射击”。二十分钟之内，他就幸运地完成了两次击坠。

　　见好就收，反正作为铁球驾驶员，他一个人的努力对于大局的影响微乎其微，贡献了两个击坠数，对于这一波次轮替已经够了。他开始自觉地保留余力。

　　就在这时候，战场上局势突变。

　　在UAC联邦军背后，距离战场不到2000光秒的地方，数以百计的白色光团此起彼伏地出现。那是有飞船从虫洞跃迁出来才会显现的风景。太亚WH虽然是作为新亚洲星系与太阳系的唯一通道，平日里往返的飞船却不会有这么多。

　　那么眼下只有一种可能，那是一支舰队！

　　能够穿过太亚WH的舰队只有两个国家，一个是通道另一端的控制者地球联邦，另一个自然是UAC联邦。地球联邦作为中立国，没理由加入这个战争泥潭，那么唯一的可能就是UAC联邦军舰队。

　　新亚洲远征军和战区的联合舰队才发动战役不到十小时，UAC联邦若是要从本土调动军队过来根本是天方夜谭，这些舰队只能是一直守候在虫洞另一端的某一处太空中，静静地等着新亚洲军主动进攻。在接到这边的通知之后，第一时间就跨星系跃迁过来。

　　如此看来，就连新亚洲号的调离也是为了今天这一战而表演给远征军看的。

　　UAC联邦军在太亚WH布下了一个陷阱！


第九章 惨烈

　　连风宇都意识到这点，两位舰队司令不可能想不到，两艘旗舰第一时间便开始布置撤退事宜，既然UAC联邦军布置了这个陷阱等着新亚洲军来跳，那么这一仗肯定讨不到好，能够尽量减少损失就算是不错的结果。这一仗已经在战略层面败了，为今之计就只有在战术层面扳回一些。

　　与之前一役不同，这一次指挥部没有再把殿后的重担全部压在铁球部队身上，主要还是因为远征军方面的铁球在DT2战役中损失太过于巨大，此时的新人基数太大，若是把压力全部放在他们身上，很有可能导致防线全面崩盘，进而连累整支舰队。

　　2000光秒是个颇为尴尬的距离，对于曲率飞行来说，距离太短了些，还没加速一会儿便要开始减速，如果考虑到引擎充能也需要时间，还不如采取普通飞行方式来的稳妥。

　　这段距离需要的航行时间为一个小时多一些，如果新亚洲军方面拼尽全力，完全有机会先把暂时处于局部弱势的太亚WH的UAC驻军先打残，然后再从容撤退。如果能一举击溃驻军舰队，说不定还有机会一鼓作气将UAC援军赶回虫洞另一端。

　　总而言之，两位舰队中将司令都觉得目前的局势进可攻退可守，值得博一把，于是将还在休息的第三第四波次铁球部队提前投放战场，力求以压倒性优势对UAC驻军打一波，就算最终没能击溃对方也不至于吃亏。

　　一时之间，太亚WH的空域里出现了近万的绿色铁球，哪怕是号称铁棺材的便宜货，那种场面依然相当的震撼。

　　UAC驻军开始向着援军方向后撤，同时也被迫放出他们的第三波铁球，缩小与新亚洲军这边的兵力差距。至于这样做对于驾驶员们有多大的伤害，会提高多少个百分比的阵亡率，这会儿已经管不着了。

　　新亚洲军的铁球们疯狂地压上，密集的粒子束如彗星那道艳丽的彗尾，照亮了这片没有恒星的空域。

　　风宇却没有力气跟着发疯，他乐得偷闲，只拿出一半的实力，恣意地转动40mm粒子束步枪，让脉冲激励模块有一发没一发地射击。

　　当所有人的注意力都被前方败退的UAC驻军所吸引时，新亚洲军的后方正发生一件不为人注意的异变。那片空域R粒子浓度突然急剧升高，达到了光阻断的程度。在R粒子屏蔽带的后面，十余艘UAC运输舰正忙碌地向外弹射出数以千万计的太空机雷，很快就完全阻断了新亚洲军的归途。

　　一时间，一片面积达到数百万平方公里的太空机雷屏障如同一张巨大的蛛网，将新亚洲舰队的侧面和退路完全阻断。如果是患有密集恐惧症的人看到这一幕，肯定会当场晕死过去。

　　等到新亚洲舰队发现这一情况时，他们已经彻底落入了太空机雷和UAC太空舰队所形成的包围圈。

　　UAC驻军并没有被击溃，UAC援军正在逼近战场，归途被太空机雷阻断。还有比这更糟的吗？

　　太空机雷对于战舰的杀伤力其实并不算致命，但是如果战舰是以曲率飞行通过雷区的话，情况就完全不同了，巨大的相对运动速度足以让一颗小小的机雷变成战舰主炮级别的攻击，就如同起飞的飞机撞上飞鸟一般。所以机雷阵最大的意义在于阻止舰队高速通过，而不是杀伤。

　　UAC联邦军这是打算来个关门打狗。

　　意识到这一点，李瑞和金泰恩两位中将脸都绿了，哪里还敢幻想胜利，立刻以最高级别的警报让所有战舰和机动战士掉头向雷区移动，同时各战舰主炮齐鸣，轰击雷区，清理通道。但是战舰主炮的口径有限，即便是新美洲级母舰的2000mm主炮射出的粒子束在太空中也不过是一条稍微粗一点的线，相对于覆盖面积达到几万平方光秒的空域而言，几可忽略不计。炮击雷区只不过是略尽人事，争取多一线生机。

　　真正能够清理雷区的，还是要靠数量庞大的铁球部队来实施。新亚洲军一边派出刚刚回收的第一波次铁球部队先一步前往雷区扫雷，同时召唤突前的铁球大军回撤。

　　就在新亚洲军开始后撤的同时，已经憋屈了许久的UAC驻军开始大举压上，尽情欺负已经无暇反击的敌军。

　　这会儿，风宇终于确定自己保存实力的做法是正确的。他刚才就算多击坠两架UAC铁球也于事无补，还不如留点力气在这时候用。

　　太亚WH空域的战斗变得愈发惨烈，新亚洲军舰队除了少数战舰还在反击，大部分已经调转炮口去轰击雷区。UAC的战舰主炮尽情地肆虐着，集火击沉了一艘又一艘的新亚洲军战舰。不一会儿工夫，新亚洲的两支舰队合计损失了十余艘战舰，这已经是近年来最惨重的损失，而惨剧却还没有结束。

　　在铁球主力部队抵达之前，雷区清理的速度很慢，战舰群很快便淤积在了雷区边缘，依靠大量的炮塔加快排雷的节奏，时不时又有几艘战舰被击沉。而铁球部队也不好受，被UAC军衔尾追击，时时刻刻都有大量的阵亡，以生命为点缀，在后撤的道路上铺就了一条烟花地毯。

　　风宇第一次开启了脉冲激励模块的机动辅助功能，经过两趟航行两个多月的训练，脉冲激励模块熟悉了他的机动风格，配合起来倒是相得益彰。若非这样，他早就坚持不下去了。这轮出击持续到现在已经超过了两小时，现在驱动大家继续战斗的是求生的欲望和意志。

　　当他所在的主力铁球部队抵达雷区边上的时候，被击坠的各型号机动战士加一起已经超过了两千架，而被击沉的战舰也已经突破二十艘。反观UAC驻军方面，虽然之前也被打掉了差不多同样数量的铁球，但是战舰却基本没有损失。而且随着时间推移，只要UAC援军抵达，新亚洲军的战损还会进一步扩大。

　　即便是铁球部队抵达雷区边缘，扫雷工作依然艰难。倒不是说数量庞大的铁球效率还不够高，而是在雷区的另一面，UAC的运输舰并没有离开，还在那里孜孜不倦地向太空中喷吐出机雷，就像春天里散布孢子的蘑菇一样，不停地增加着雷区的厚度。

　　经过测算，以现如今的速度，哪怕只是清理一条狭小的通道，新亚洲军想要打通雷区，至少需要三个小时。这么长的时间，足够UAC的两支舰队完成合流，以绝对的兵力优势碾压过来。

　　自SC0074宇宙战争爆发以来，原名新美洲联邦的UAC东征西讨，除了自己的本土——新美洲星系之外，分别在新亚洲星系和新非洲星系抢下了地京星域和好望角星域，成为拥有三颗宜居行星的超级大国。

　　分别拥有两颗宜居行星的地球联邦和新欧盟紧随其后。

　　战前掌握天京和地京两颗宜居行星的新亚洲共和国在失去地京之后则沦为垫底。

　　至于当初最富裕的新非洲王国，三颗宜居行星被UAC、新欧盟和地球联邦瓜分之后，早已国破人亡。当年的新非洲宇宙舰队一分为三，投降的投降、落草的落草、潜伏的潜伏。投降的那支经过多年早已被分化解散；落草的则成为神出鬼没的星际海盗，忘记了最初的仇恨，将獠牙伸向无辜的民用飞船；唯有被称为“反抗军”的那一支还在为新非洲的复国而努力抗争。

　　在这种大格局下，新亚洲共和国一直孱弱，哪怕是在自己的主场，也难以收回地京和太亚WH的控制权。这回好不容易逮住一个拥有兵力优势的机会，没想却是UAC联邦的挖好的大坑。如果远征军舰队和太亚WH战区舰队失陷在此，接下来怕是会被UAC联邦军一口气打到天京星域家门口。

　　所以不是李锐和金泰恩怕死，不是他们没有血性，保存舰队实力对于新亚洲军而言重要性胜过一切。至于铁球部队的损失，那不算个事，新亚洲没有别的优点，就是人口多。而廉价的铁球造价和战舰也没有可比性，一千架铁球也比不上一艘行星级驱逐舰，更不用说恒星级主力舰。

　　这时候，他们拿出身为舰队司令应有的魄力，下达了一个新指令——用运兵舰去淌雷。


第十章 以星空为墓志铭

　　每场大战下来，损失最多的总是机动战士，而作为机动战士搭载工具的运兵舰，总是会腾出不少舱位。稍事整合，空出几艘运兵舰来不是什么问题。

　　随着李锐和金泰恩一声令下，几艘运兵舰除了保留最基本的操作人员，余下乘员都向其他舰只转移，然后五艘运兵舰菱形排列，带着一种风萧萧兮易水寒的决然驶进雷区。

　　这是一条血与火之路，五艘运兵舰的舰首不停地冒出一团团火光，不一会儿舰首已经残破不堪，外甲板纷纷脱落，严重的甚至露出了机动战士的弹射轨道和整备舱。眼见这些运兵舰再也撑不下去了，只见其中两艘突然调整姿态横过舰体，利用惯性继续深入雷区。

　　随着接触面增大，更加密集的爆炸在舰体上此起彼伏，两艘护卫舰早已失去了原先的形状，如同还未崩散的残骸，带着火光和浓烟投入死亡的怀抱。从背对雷区的一侧，开始有一具具救生舱弹出，此时这两艘战舰已经无法驾驶，也没有继续操控的意义。

　　片刻之后，预料中的殉爆终于出现。

　　其中一艘护卫舰的引擎区被机雷炸穿，动力炉被引爆，一团巨大的火球朝着雷区前方爆出，战舰第一时间断成两截，紧接着每截又各自发生一连串的殉爆，无数碎片四散飞旋，飞向雷区，引来更多此起彼伏的爆炸。

　　其中一截巨大的船舱恰好飞向另一艘打横的护卫舰，给这艘濒临崩溃的战舰最后一击。第二团巨大的火球爆发，连片的火光映红了整个空域，映红了每一颗机雷、每一艘战舰、每一架机动战士。

　　几具还未来得及远离的救生舱瞬间被火光吞没，更不用说舰内肯定还有没逃生的人员。

　　“镧卫级最低操作人员为150人，已弹射救生舱两舰合计221具，阵亡79。”这是旗舰上的统计数据，虽然相比于正常战损，这个数字显得微不足道，但却有种别样的壮烈。

　　紧随两舰之后，其余三艘残破的运兵舰也开始横过舰身，为撤退之路奉献出它们最后的力量。

　　那震撼的画面，对于每一位参与了SC0097年太亚WH战役的将士，无论是新亚洲共和国，还是UAC联邦，都是终身铭记的一幕。无论处于什么立场，对这场战役抱着什么样的看法，所有人对于这五艘运兵舰的牺牲看法出奇的一致——那是一群纯粹的军人，血性的军人，值得敬仰，值得缅怀！

　　据战后相关人员透露的消息，这五艘运兵舰的舰长有两位拒绝离舰逃生，选择坚守到最后一刻，与自己的战舰一同沉睡在这片空域中。

　　其中一位舰长在战舰沉没前给旗舰发了这样一条联络通信，“以战舰残骸为墓碑，以星空为墓志铭，我与镧卫7同在！”

　　当五艘运兵舰全部沉没在雷区之后，一条狭小的通道距离雷区的尽头已经不远，算是一个好消息。

　　这一刻，所有的新亚洲军舰队和机动战士踏上这条血路，心中涌起一种难以名状的悲壮，恨不得自己也能成为那几艘运兵舰上光荣的一员。

　　另外一个好消息是雷区那头的运输舰完成了所有机雷的投放已经撤离，雷区的厚度总算是不会再继续增加。

　　但坏消息更多，五架运兵舰淌雷淌出来的通道宽度有限，通过能力不足，根据舰只型号不同，单位面积最多可通行五到八艘各型号战舰。而且如果所有战舰都排成一条长龙，那无疑将成为UAC军集火的靶子。

　　必须有人站出来殿后，为舰队争取通过的时间。于是两艘天阳级初代主力舰与八艘天京级初代驱逐舰调头迎向身后的追兵，把逃生的机会留给了新一代的地阳级、夜星级和镧星级战舰。

　　同样的，第三和第四波次的铁球部队也留下殿后，而另外两个波次的机动战士则继续向前开路，完成最后一段距离的雷区清理。

　　作为第二波次的铁球驾驶员，风宇这回总算没有继续殿后。但是开路的压力同样不小，UAC军舰队的主炮都是冲着这个方向来的。战舰有R粒子护罩，铁球却没有。800mm粒子束主炮经过数千公里的射程之后，已经发散到十余米直径，如果铁球正好在其射击线路上，根本是躲闪不过的，哪怕挨个边都会被直接气化。

　　当数以百计的主炮同时轰向这条雷区中的狭道，其密集程度可想而知。而且时不时会有一艘战舰因R粒子护罩承受不了集火而被打爆，巨大的碎片对于机动战士也是相当致命的，就算不会直接将铁球撞毁，哪怕是把他们推进了雷区之中也足以要命。

　　除此之外，那些被R粒子护罩阻挡下来的粒子束主炮也并非是凭空消失，而是在失去了大部分能量的同时溅射开来，分散出数以百计的小粒子束，犹如几百支步枪同时在射击，向四面八方溅射出去，对位于战舰附近的机动战士形成巨大的威胁。

　　风宇将大部分的心神放在了躲避主炮粒子溅射和战舰碎片上，而将锁定机雷的工作交给了脉冲激励模块，然后根据听到的提示音射击，反正太空机雷是近乎静止的，不会闪避。

　　同时他的运气也不错，一道射偏了的战舰主炮就在离他几米远的地方划过，一路带走了十几位无法闪避的铁球驾驶员。而更多的新人驾驶员则被弹片或者溅射的粒子束击坠。

　　风宇感觉自己这一路前行，身边时不时总会爆出一两颗小火球，从未间断，更有无数难以躲避的铁球残片如雨点般打在他的座驾上，频繁到让他有些麻木。其实真正让他麻木的是精神上的巨大消耗，凭着不服输的毅力，凭着不愿辜负赴死战友们的决心，才让他一直坚持到现在。

　　就这样，在战舰和机动战士前仆后继的牺牲下，这条雷区中的血路血色愈发浓郁。当舰队最终通过雷区之后，沉没的战舰达到了半数，余下的也都是伤痕累累。至于机动战士的损失，这会儿已经没人有工夫去统计。

　　收拢了残存的机动战士，这支伤痕累累的舰队终于踏上了返回DT3的航程。

　　UAC联邦军没有继续追过来，毕竟雷区是不分敌我的，同样挡着他们的路。至于从新亚洲军开出来的狭道追击这种愚蠢的想法，任何一个合格的指挥官也不会这么做，那等于是把自己当靶子让敌人报仇解恨。

　　于是隔着雷区，两军舰队结束了这场一波三折的大战。

　　是役，新亚洲军沉没主力舰9艘，驱逐舰43艘，运兵舰7艘，各型号机动战士5341架，阵亡及失踪人员合计达到29081人。相当于一支满编舰队的损失。失去了对太亚WH的牵制，不得不放弃这一战区，全面退守DT3，防止UAC联邦进一步入侵。

　　镧卫15原来的搭载的铁球驾驶员少了三分之一，活下来的几乎都是老兵，1533小队又只剩下风宇和罗毅，三名新人全部阵亡。

　　随着镧卫15的牵引光束锁定风宇的铁球，他全身的力气仿佛在这一瞬间被抽离，放开机体控制权，任由牵引光束将自己回收，默默地看着那条布满战舰和机动战士残骸的血路。

　　太空中那些密密麻麻的未爆机雷，仿如烈士们的丰碑，见证了这悲壮的一役。原先近乎绝对真空的这片空域，这会儿充斥着铁与血，沉重得令人窒息。硝烟与血的味道虽然无法在太空中传递，但是每个人却是确确实实感受到了，然后将这些味道藏进心里、融入记忆、化入骨髓，成为未来重振旗鼓一血前耻的一剂猛药。

　　“本舰即将进入曲率飞行，请所有人员各就各位，现在是三十秒倒计时。”

　　到了即将离开的时刻，上自旗舰两位中将，下至运兵舰勤杂兵，几乎所有人都不约而同默契地摘下军帽，面对雷区方向，面对离去的战友，默默地在心里许下一个承诺。

　　等着吧战友们，你们在这片太空等着我们！

　　来年我们一定会回来，拿下太亚WH控制权，用敌人的鲜血来为你们祭奠！

　　待到彼时，尔等尽可安息！


第二卷 为了美丽的行星


第一章 兄弟加油

　　又一次心力交瘁地从驾驶舱中爬出来，这或许是风宇的最后一次铁球战斗。这时候他才发现自己的座驾外观惨不忍睹，如同布满陨石坑的月球背面，除此之外还有数以百计来自其他铁球的残片镶嵌在上面，每一片都承载着一份难言的沉重。

　　老邱扶着他，有些头疼地看着风宇的铁球，“伤成这样，整个外壳都得换掉了，这可不是件轻松工作。还好这一趟回去的时间足够长，我可以慢慢来。”

　　随后他扫描了战场记录仪，然后张大了嘴巴，好一会儿才说出话来，“十个击坠数了，如果我没记错，你只参加了两场战役四场战斗吧？作战时间累计还不到10小时。待会儿记得去后勤部，报备一下。”

　　达成十个击坠数的风宇当即被授予了下士军衔，胸口的资历章也增加了一颗代表击坠数的小星星，让每一个注意到这一点的铁球驾驶员两眼炙热。但这些都不是关键，最重要的是他取得了太空军高级训练基地接受人形机动战士培训及考核的资格。

　　回到睡眠舱，罗毅一个人呆坐在那儿，直到看到风宇才精神一振，“怎么这么晚？我还以为你也回不来了。”

　　“我只是去了趟后勤部，所以晚了点。”风宇看了看又一次变得空旷的睡眠舱，怎能不明白身为队长的罗毅目送一个个战友离开之后便再也回不来是多么的煎熬。

　　听到他去后勤部，罗毅立刻往风宇肩章和胸口望去，同样大吃了一惊，“好小子！深藏不露啊，这么快就升级了。这下子该我叫你长官了。”

　　两个人苦中作乐地聊了一会儿，便疲惫不堪地睡下了。

　　接下来的日子是漫长的回程之路，相比于来时的意气风发，整支舰队士气低迷。连续在两个战区吃了败仗，风宇尽管不是指挥官，但心中也是万分憋屈。只要是合格的军人，都有荣誉感，都有对胜利的渴望。他有种深深的无力感，作为一个基层机动战士驾驶员，风宇的作用是相当有限的，多一个少一个击坠数于战局基本没有影响。

　　他迫切地想要获得更强的力量，一种能够决定战局的力量。如果说有这样一种人，能够凭借一己之力力挽狂澜，那就只有王牌机师。而要成为王牌机师的第一步，便是先取得人形机动战士的驾驶资格，成为机师。

　　在回程的路上，他不再去加强“重叠射击”，而是进入模拟器的机师模式，选择了新亚洲的标准机型MA进行练习。对于他来说，MA是从未接触过的机体，虽然都叫做机动战士，但人形机动战士和铁球可以说是两个完全不同的世界。除了武器系统相通，整个机体的结构完全不同，人形机动战士的仿生关节自由度甚至比人的胳膊腿还高，想要操控好并不容易。

　　而且模拟器上只有机师难度下才能选择人形机动战士，不存在由浅入深的循序渐进。操控着完全陌生的机体，风宇基本上一进场就被集火秒杀，一个钟头下来，他勉强学会了移动闪避，至于依靠机械臂进行瞄准的武器系统则完全没有余力去尝试。

　　但是他并不气馁，每天依然坚持不懈地在模拟器上练习，渐渐地也摸索出了MA的门道。

　　人形机动战士的双腿在太空战中基本用不上，主要是为了适应地表战斗的需要，双臂则是为了更好地运用武器系统，比如合金军刀的近身作战，以及远程武器的快速瞄准。这两部分能够分开来单独练习，暂时不需要考虑双臂的协调。因此他真正需要操作的就是机体的闪避机动以及其中一支手臂的武器。

　　如此一来，MA的驾驶难度比铁球就不会相差太多。循序渐进，先学会远程武器的单手作战，等熟练之后再来学习近身武器也不迟。抱着这种心态，他在模拟器上也渐渐练得有声有色。

　　转眼近两个月过去，残破的舰队回到DT3远征军空港。而风宇的旅程并未结束，他和其他几位同样达成十个击坠数的铁球驾驶员将搭乘一艘高速舰启程前往新亚洲共和国首都星天京，准备接受人型机动战士的训练和考核。

　　在空港码头，罗毅给这个只当了自己半年手下的小伙子一个祝福的拥抱，“兄弟加油！等你再回到DT3的时候，我希望咱们远征军将拥有一名王牌机师，带领我们夺回太亚WH，为长眠那儿的兄弟们报仇！”

　　虽然这位队长水平不高，也没教他什么东西，但却是这半年来和自己朝夕相处的生死兄弟，今后不管能否成为机师，按照惯例，风宇都不可能再回到镧卫15，两人再见的机会相当有限，也许是退役之后，也许……再无见面之日！

　　他伤感地抱紧了队长，心里默默地念了一声，保重！

　　同行的铁球驾驶员一共13人，均来自远征军和太亚WH战区金泰恩中将麾下。达成了十个击坠数的这些驾驶员，对于新亚洲军而言都是宝贝。哪怕成为不了机师，也会成为铁球部队的骨干力量。

　　他们将前往太空军高级训练基地，先进行机师的基本培训，考核之后再根据适合与否进行分流。能够成为机师的接受下一阶段培训，决定他们适合驾驶的机型；没有天分的则接受士官领导力方面的培训，然后分配到基层担任铁球中队的中队长。

　　从DT3前往天京星域需要途经TD4到TD1四个恒星域，全程将近25光年。高速舰是在后雷达时代专门用来传递讯息的，没有任何战斗力，又称为通讯舰。为了实现速度最大化，舰体尺寸不大，但是却搭载了三具第二代跃迁引擎，可以交替进行充能和跃迁飞行，跃迁频率为20分钟一次，航速接近400倍光速。

　　高速舰不是运兵舰，追求高速的同时就必须放弃一些其他的东西，自然不会再搭载模拟器。所幸这一趟从DT3到天京全程用时只需要三周，风宇虽然遗憾没法继续自学人型机动战士驾驶，但影响也不大。

　　利用这段时间，这13名优秀的铁球驾驶员多有交流，将各自的战场经验与大家分享，都获益匪浅。在这些铁球驾驶员当中，让风宇印象最深刻的是一名女性驾驶员——雪莉·肖，是一名混血儿，来自太亚WH战区。

　　在宇宙时代，失重状态下的太空战争模式，男女身体条件的差异已经被极大地削弱。在太空中，无论机动战士驾驶员做出什么样的机动，都不存在G力作用，基本没有身体负担，反而更加看重一个人的精神承受力。

　　在这样的大前提下，女性驾驶员不在少数，唯一限制她们的是精神上对于战斗的承受力要弱于男性，所以只占到了总人数的5%左右。但若是反过来看，能够承受战场压力的女性，凭借女性特有的细腻和敏感，最终成为机师的概率远高于男性。就以当下的情况看，达成十击坠数的驾驶员男女比率为12:1，就能说明女驾驶员成材率更高。

　　雪莉·肖无疑就是这样一位优秀的女性机动战士驾驶员，而且与她的强韧的精神形成鲜明对比的是她柔美的外表。她有一头棕色的长发，一直垂到背部，发梢烫着卷。认真说起来她算不上大美女，充其量是中上之姿，五官都比较一般，没有水汪汪勾人的媚眼，也没有让人深陷不可自拔的酒窝，但是搭配起来后却非常的协调，尤其是笑容会让人眼睛一亮，瞬间抬高了评价。

　　而且她的性子也是外柔内刚，与她不是很熟悉的人很容易错以为她是个软妹子。要知道大部分女性驾驶员都是女汉子性格，大大咧咧的像个男人，所以雪莉这样有女人味的尤为鹤立鸡群。

　　很自然的，雪莉一下子就成了这个驾驶员圈子的核心。太空舰队里固然有不少相貌不错的女性，但作为被称为铁棺材的机动战士铁球的驾驶员，作为太空战的炮灰和消耗品，他们天生与舰队其他单位的人员有种难以消除的隔阂。

　　当然，经过太亚WH这一战，目睹了那五艘护卫舰的壮烈，这种隔阂在一定程度上被减弱了。但是这还远远不够，站在女性角度而言，谁愿意交一个阵亡率高达四五成的男朋友，所以至少在男女交友这方面，这种深深的隔阂依然存在。

　　只是雪莉显然在这方面颇有些经验，一开始就明确向其他驾驶员表明了自己暂时无意找个男朋友，给自己省去了不少麻烦。但即便这样，也无法阻挡其他人环绕在她的周围，这也是人之常情，雪莉并不觉得意外，也习惯了这种待遇。

　　总之，有雪莉的存在，这一趟旅途不会太寂寞。

　　这艘高速舰除了运载这13名驾驶员之外，同时也带着太亚WH的战报回去。也不知道整整一支舰队的巨大损失，会给军方高层带去怎样的一种震动。如果不是需要留守DT3，以及重整舰队，李锐和金泰恩两位中将都打算亲自回首都星述职了。

　　丢失了太亚WH前沿阵地和半数部队，等待他们的或许是被解职的命运。


第二章 天京右眼

　　三周航程很快就过去，13名驾驶员彼此都混熟了，却隐隐有些暗流涌动。其实说白了，还是围绕着雪莉的争风吃醋。

　　尽管雪莉已经表明了不会在服役期间恋爱，但这也无法阻挡其他男性驾驶员想要与她亲近的渴望。退一步说，就算这会儿没法和她确认恋人关系，却不代表今后没机会，总之先搞好了关系，和她亲密一些没坏处。

　　另一方面，根据军方的惯例，同一期的机师通常会根据各自风格来组合若干五人小队。换句话说，如果雪莉能够成为机师，她会有另外四名同期的队友，在今后若干年的服役生涯中朝夕相处。尽管怎么组队不是雪莉说了算，但并不妨碍其他人想要和她套个近乎。

　　而在所有男性驾驶员之中，唯有风宇是个例外。兴许是因为他晚熟，这会儿对女人依然没有多大兴趣，对于雪莉仅仅是出于欣赏的角度去接触，不像其他人那样多少带着点目的性。

　　女性的敏感让雪莉感觉到了他的与众不同，反而因为与他相处比较没有压力，对风宇更加亲近些。

　　这就给风宇带来了不小的麻烦，一众男性驾驶员纷纷把他视为情敌，尽管不会在明面上做出什么出格的事，却都暗自有了打算，无外乎在接下来的培训中战胜风宇，让自己显得比他优秀什么的。

　　反正男人用来吸引女孩注意的办法也就是那么几个固定套路，要么献殷勤表关心，要么舍得花钱，要么展现才华和能力。大家都是铁球驾驶员出身，这就代表了他们都不可能有多好的家庭背景，而殷勤大家也都在献，靠这两点很难分出高下，那么最终最有说服力的肯定就是展现能力了。眼前摆在大家面前就有这么一个机会，成为机师，而且要成为压倒其他人的优秀机师。

　　总体而言，这些驾驶员当中固然有所纠葛和竞争，但都是良性的。身为太亚WH战役的战友们，他们有着共同的荣誉与耻辱，凌驾于男女之情。身为铁球驾驶员中的精英，他们更有自己的骄傲，决不会玷污自己身为军人的荣誉。

　　于是当高速舰抵达天京星域，展现在他们面前便是一个崭新的舞台，不仅仅是为了博得雪莉的青睐，更多的是为了实现自我的价值与未来。

　　太空军高级训练基地并不在首都星上，而是在天京星与恒星天阳星的L5拉格朗日点上。高速舰在训练基地短暂停靠之后，便又继续向天京星飞去，前往军部汇报太亚WH战况。

　　训练基地本身就是一座隶属于军方的太空城，准确地说，是一座要塞型太空城，与位于天京-天阳L4的另一座太空要塞构成天京星的大门，拱卫新亚洲共和国的最后一颗宜居行星。这两座太空要塞都是在SC0078年地京沦陷之后才兴建的。

　　当年还叫做新美洲联邦的UAC已经打到了新亚洲的卧榻之侧——距离天京星域仅3.7光年的TD1星域。当时由于新亚洲的顽强抵抗，加之新非洲星系的战争到了最后关头，新美洲急于争夺新非洲的宜居行星好望角，故而将重心转移。在那之后的SC0084年，因为好望角的缘故，UAC联邦与新欧盟交恶，不得不进一步削减在新亚洲星系的兵力。

　　新亚洲从那时起开始反攻，同时也居安思危，着手兴建这两座太空要塞，力保首都星安全。

　　这两座要塞历经五年时间建成之后并未经历战火，而是一直分别作为新亚洲太空军的总部和训练基地来使用，至今已有八年历史。在这八年里，数千名的机师从这里走出来，加入到太空军所辖各战区中去，为保卫新亚洲星系和反攻地京发挥了巨大的贡献。

　　训练基地所在的这座要塞有个名字，叫做“天京右眼”，与之对应的那座位于L4的要塞自然叫做“天京左眼”，并称为“天京双眸”。

　　“双眸”各安装有一门无死角电磁轨道炮，发射的2000mm破甲弹为动能武器，无视R粒子护罩，又可在战舰内部造成威力强大的破片伤害。无论是击中战舰的动力炉、舰桥、主炮还是引擎，基本上都是一击秒杀。恐怕在现有的战舰中，只有UAC联邦的新美洲级母舰能坚持到第二发。

　　除了电磁轨道炮之外，“双眸”自然还有几门大口径粒子主炮作为辅助攻击手段，以及不计其数的小炮塔以防备机动战士贴近作战。

　　“天京右眼”的直径达到10公里，比之民用太空城略小，整体呈不完全的球形。空港开口朝着天京星方向，战时可完全闭合，并可临时收容五艘主力舰或十艘驱逐舰。要塞外壳共有一千个机动战士发射井，供驻扎在要塞中的五千各型号机动战士弹射之用。

　　以新亚洲共和国军队的编制原则，一支标准舰队拥有各级主力舰十艘，驱逐舰四十艘，机动战士五千，及搭载机动战士的运兵舰十艘。而“天京右眼”要塞相当于舰队编制，虽然没有战舰，却同样配有五千机动战士，用以要塞防卫之用。

　　除了机动战士驾驶员之外，要塞里还常驻各种军职人员合计五万人。人数固然不少，但对于这座体积达到400多立方公里的庞大要塞而言，容纳十倍以上的人口也不成问题。因此要塞内部空间不像战舰那么逼仄，内部的主要通道甚至可以并排通行两架人型机动战士。而要塞的内部生活区更是和民用太空城一样具有生态圈及日照模拟系统，让要塞的日常生活环境舒适如民用太空城。

　　对于新亚洲军的军人而言，能够登上“双眸”本身就是一种荣耀，更何况风宇他们是来参加机师培训和考核的，甫一抵达“天京右眼”的空港，便有专门的联络官来接待他们。人型机动战士的机师对于太空军而言，是仅次于战舰的高端战力，而且谁知道这里面是否会出现一个未来的王牌机师。

　　进入“天京右眼”之后，驾驶员们的待遇第一时间就得到了提高，每人都分配了一个单间，这是军官才有的待遇。当然，在新亚洲的军制里，士官便是基层军官。只不过其他兵种的士官并不享有单间的待遇，这是机师的特权。作为准机师，他们提前享受了这种特权，住进了要塞生活区的低级军官宿舍。

　　住进“天京右眼”让风宇有种亲切感，他本身就是出生于镧卫二L4太空城的太空人类，到今年已经快要17岁了，还未踏上过行星地表。

　　在这个时代，行星地表就跟旧时代位于大都会黄金地段的豪宅差不多，不是普通民众能够住得起的。星际航行常态化之后，最具战略价值的便是宜居行星，然后才是农业星和盛产稀有矿的矿物星。为了争夺一颗宜居行星，当初新欧盟和新美洲联邦不惜对新非洲王国和新亚洲共和国发动旷日持久的战争。

　　所以对于风宇而言，太空城就是他的人生，至于行星地表则是可望不可即的另一个世界。

　　来到“天京右眼”的第一天，基地没有给他们安排任务，而是让他们自行放松、倒时差。

　　相比于拥有日照模拟系统的太空城和太空要塞，各大舰队就没有了明确的日夜概念，舰上乘员都是三班倒轮值的，而机动战士驾驶员更是根据自己的规律进行作息。一天对于他们而言并不一定是24小时，有的人短点，有的人长点，唯有在作战期间才会有所统一。所以让他们倒时差是一种必要。

　　风宇运气不错，这一阵子的作息时间基本和“天京右眼”的日照模拟系统一致，所以便一个人在生活区四处溜达。其实这也不完全是运气问题，而是他最近都按照新亚洲军的标准时间来安排日常生活。

　　所谓新亚洲军标准时间，是以军部位于天京星地表所在时区而定，所有军人的战场记录仪上均显示为此时间。而所有拥有日照模拟系统的太空要塞或太空基地也都是遵循这个标准时间来安排“日出日落”，要与之同步其实非常容易。

　　事实上，除了个别缺心眼的家伙，这一批前来接受培训和考核的13名驾驶员几乎都事先调整了自己的作息。

　　走在生活区的街头，他手搭凉棚，眯着眼仰首望天。“天”很蓝很蓝，清澈得如同极品蓝宝石，几朵形状让人看着很舒服的“白云”慢悠悠地飘荡着，橘红色的“太阳”斜挂街道尽头的空中。

　　“有多久没有看到天空了？”风宇努力回忆着自己在镧卫二L4太空城的生活点滴。虽然太空城里的“天”都是由日照模拟系统做出来的背景，但对于从小生活在太空城，从未踏上过行星地表的他来说，这就是他的天空。哪怕明知道是假的，依然喜欢的不得了。

　　此时距离离开镧卫二L4太空城已经过去整整一年时间，时隔一年之后再度看到“天空”，他不由得站在街头对着正在慢慢西斜的“太阳”多看了一会儿。不知过了多久，他觉得有些口渴，才回过神来，转头四下张望，想找个卖饮料的地方。

　　“天京右眼”毕竟是军事要塞，生活区不比民用太空城，休闲和娱乐设施非常之少，风宇兜了一大圈，好不容易才找到了一间多功能餐厅，兼具咖啡厅、酒吧和饭馆等功能。

　　新亚洲共和国的军人在退役之前基本用不上现金，他们的津贴都是呈现在战场记录仪上的一组数字，由系统根据每个人的军衔、兵种、职务、服役年限自动发放，入伍还不到一年的风宇也不例外。

　　按照他的津贴标准，这会儿账户里头应该有几万亚元，在消费水平较为低廉的要塞生活区里，只要不是太铺张奢侈，消费能力还是相当高的。

　　信步走进这家名为“右眼睫毛”的多功能餐厅，这会儿正是下午时间，酒吧没有营业，吃晚饭也嫌早，风宇选了个靠窗的好位置，便要了杯冰卡布奇诺，一边品位那馥郁的浓香，一边看着人造阳光洒落的街头。

　　近一年太空航行封闭生活的压抑，还有太亚WH溃败的阴影，似乎都被那温暖的阳光驱散了不少。

　　就在这时候，一个身着太空军制服的靓丽身影出现在街头，那略显娇小的身形包裹在合身的制服当中，显得玲珑有致，正是同批前来来受训的雪莉。


第三章 初次心动

　　出于礼貌，风宇对着雪莉挥了挥手，其实也就是打招呼的意思。

　　谁想雪莉却款款地走进了“右眼睫毛”，径直来到他正对面的位置坐下。

　　风宇一时有些反应不过来，毕竟他要到下个月才满17岁，略显晚熟的他对于和女性交往或者社交完全没有概念，于是愣愣地干坐着，大眼瞪小眼地看着雪莉连该说点什么都不知道。

　　雪莉见状不由得被逗笑了，要是这会儿遇见的是其他几位男性驾驶员，怕是已经大献殷勤了，也就风宇这个不开窍的居然就这么晾着她。不过她反而喜欢这种更为单纯的交往，还带着点戏耍眼前这个大男孩的意味，主动开口问到，“你难道不打算请我喝一杯吗？”

　　风宇这时候才如梦初醒，尴尬地招呼服务生过来。

　　雪莉点了一杯不加糖的蓝山，放到鼻子前先闻了闻，才慢慢地小口品尝。

　　“不加糖不苦吗？”实在找不到话题，风宇只得拿眼前的咖啡来当切入点。

　　女驾驶员点点头，“不但苦，还有点儿酸。”

　　“啊？”风宇闻言一愣，“那岂不是不好喝？”

　　雪莉摇摇头，露出缅怀的神色，“有点儿苦，有点儿酸，但是回味起来却又甘醇浓郁，像极了成长的味道。加了糖之后便破坏了蓝山咖啡独有的风味，就如同太过一帆风顺的青春，对于今后的道路未必是件好事。当你有一天明白了这个道理，喜欢了原味的蓝山咖啡，你就是个成熟的男人。”

　　听到这话，风宇有些憧憬地看着雪莉手中的杯子。对于每一个男孩而言，成熟是永恒的追求，是人生最重要的一个台阶。

　　雪莉见状又起了逗弄他的心思，便把杯子递了过去，“想尝尝不？”

　　风宇脸顿时红了半截，赶紧摇摇头。

　　两人就这么有一搭没一搭地闲聊了小半个下午，眼见晚饭时间差不多到了，风宇这才召唤服务生过来埋单。看到战场记录仪上面显示的亚币余额，他吓了一跳，连数了三遍才确定自己没有看花眼。

　　雪莉好奇于他惊讶的表情，也凑过来瞄了一眼，“呀！十几万呢！看不出你是个富二代啊！”

　　风宇擦了擦额头的汗，指了指头上的蓝发，“你见过镧星太空城上出生的孩子是富二代的吗？”

　　雪莉仔细看了看他的头发，那种蓝色里头带着点儿结晶化，是典型的由镧星辐射引起的基因变异，“原来你还真是镧星太空人啊，我一直以为你是看着蓝头发好看故意染的。不得不说，蓝发特别适合你，很清澈很纯净的感觉。”

　　两人又就风宇的个人存款讨论了一会儿，终于知道了不明款项的来源，应该就是在DT2被选为敢死队而获得的额外奖金，卖命的钱。

　　听着雪莉在一旁啧啧有声，风宇难得开窍了一回，“既然有一笔意外之财，那今晚就不回去吃食堂了，就在‘右眼睫毛’吃饭吧，我请你。”

　　从DT3来天京星域的这一路上，邀约雪莉一起吃饭的机动战士驾驶员不在少数，但是都被她干脆地回绝了。只是今天她却没有这么做，一方面在餐厅里拒绝这种事不太合适，另一方面她看得出风宇对自己并没有多余的心思，只是很单纯地想要请吃饭而已。

　　心态放松的情况下，雪莉又起了捉弄眼前这为大男孩的心思，她前倾着身子，一手横在桌上一手支着下巴，“想约我吃饭啊？你也像其他人一样想追我？”

　　她没有注意到，自己这个动作直接将本就丰满的胸部集中托高了，本就是修身的太空军制服顿时被撑得几乎开裂，两抹耀眼的雪白和中间那一道深邃的沟壑更是从领口跃然而出。

　　风宇从小生活的镧卫二L4太空城是个以矿业冶炼加工为核心的太空城，在展开面积为1000平方公里的太空城里，居住的人口还不到百万，在这个动辄以光年为长度计量单位的太空时代里，在地表人类的眼中，就只是个不起眼的小镇。而且由于电磁信号被R粒子干扰，天京星丰富多彩的电视节目根本无法实时传到那里，资讯相当闭塞，也就导致了民风淳朴。

　　作为一个不到十七岁的大男孩，他何曾看过如此香艳的景象，立刻涨红了脸，赶紧低头去看菜单，嘴上慌乱地回答到，“没，没有的事儿。我没那么想过！”

　　雪莉不知道男孩的脸红是因为自己不经意间展现出的性感，反而是大感有趣，进一步探前身子，逼近风宇。“既然如此，那为了证明这一点，你叫我姐姐好了。”

　　“凭啥叫你姐姐？你也不大啊。”风宇受了激，抬起眼看对方，却见那胸口的雪白沟壑更加汹涌澎湃，令人晕眩地扑面而来。不舍地又瞄了一眼，赶紧红着脸继续低头看菜单。

　　雪莉依然没有注意，而是得意地给自己找了个理由，“你还不到十七吧，我已经十八了，让你叫我一声姐姐委屈你了吗？”

　　“好吧，你‘大’。”虽然低着头，但说到这个字眼时，风宇脑海里浮现出的却是雪莉诱人的胸部。

　　有生以来第一次对女性产生了难以抑制的渴望，包括心理上和生理上的，这让他更加尴尬，为了掩饰内心的慌乱，嘴里却不得不回答，“叫姐姐就叫姐姐。”

　　雪莉也没想到对方就这么答应了，不由得愣了一下，随即计谋得逞地笑了起来，整个人开心得前仰后合。

　　灿烂的笑容令她那张本就挺好看的脸更加艳丽，风宇不由得抬起头，呆呆地看着她的脸，不由得有些痴了。随即他的视线往下移动，忍不住地锁定在对方的胸口位置。这会儿雪莉的胸部已经没有手臂的压迫，没有刚才那么夸张，但是在女孩开怀大笑时候却欢快地跳动着，展现出另一种致命的吸引力。

　　风宇感觉到自己全身的血液都在上涌，汇聚到头部来，整个脸都有种膨胀的感觉，随即鼻子里有股热流淌了出来。他以为自己是流鼻水，不免有些尴尬。

　　坐在正对面的雪莉却停止了笑声，有些担心地抽出一张餐巾纸递过来，“你没事吧？流鼻血了。”

　　雪莉停止了不经意间散发出的诱惑，这下子风宇也清醒了许多，赶紧让自己转移注意力，不再老想着女孩的敏感部位，总算让自己镇定了些。这一番折腾，他也是满头大汗，精神上的消耗几乎相当于一场大战。

　　好不容易吃完了晚饭，风宇不敢再多生事端，生怕自己再出丑，以明天要开始培训为由，提出回去休息。

　　对此雪莉没有意见，她已经非常尽兴，觉得自己很久没有像今天这么开心地笑过了。她虽然内心强大，但终究是个女人，打打杀杀并不符合天性，一直以来内心一直紧绷着。而且心里头还藏着些不为人知的往事，一直在煎熬着，甚至曾经在战场上生出过一死了之的念头。

　　她的心其实已经自我封闭了，直到今天，才因为风宇而有所松动，而内心的压力也得到了一丝宣泄。

　　两个人随意闲聊者，一起走到军官宿舍才分开。

　　军官宿舍位于生活区边上，是一个独立的小区，有五千个居住单元，供“天京右眼”上的各级军官使用，有几部高速升降梯通往要塞各部门。风宇分配到的是低级军官临时宿舍，在一栋五层的楼房里，是一个带独立卫生间的单间。不得不说，要塞驻军的生活条件就是比舰队好，至少他们拥有足够的个人空间。

　　只是对于风宇而言，这里只是军旅生涯中的一个驿站，他并不太在意。而且他的心有点儿乱，第一次对女性产生感觉，让他有些无所适从。

　　这一夜，风宇失眠了，一闭上眼，满眼都是香艳的画面，好不容易熬到下半夜才睡着，却又梦遗了，不得不爬起来换洗内裤。

　　天很快就亮了，要塞生活区的模拟阳光穿过军官宿舍的窗户照在他脸上，纵使心中有一万个不情愿，他也只能老老实实起床，今天是机师培训的第一天。


第四章 受训

　　用冷水洗了把脸，让自己显得精神一些，风宇看了看时间，吃个早饭就差不多该去训练基地报到了。

　　来到军官餐厅，领取了一份免费的配额套餐。餐盘上出现的新鲜蔬果再一次体现了要塞军的优越，以往舰队军只有靠泊远征军空港的时候才能享用这玩意儿。当然，也不是军部偏心，实在是舰队出征时带不了那么多占空间的东西，一切从简。补给舰上有限的空间都留给了备用机体、零配件等其他战斗物资，食品方面只能尽量简单，要易保存省空间才行。

　　当然，风宇并不介意这点，倒是看到了不远处一张餐桌向自己招手的雪莉感到有些头疼。他心里有些期待昨天那香艳诱惑的画面，但理智又告诉自己现在不是想这个的时候。

　　幸好今天是要去接受培训，女驾驶员一身机动战士专用的航服，把美好的身材挡了个七七八八，仅能从胸前略显含蓄的隆起去想象昨天的画面。

　　风宇之后又有一名受训驾驶员走进餐厅，见到他和雪莉同桌，便不客气地凑了过来。这人的名字叫做库巴诺伊，祖上是地球南亚那边的人，留着一头看起来非常精神的短发，一根根倔强地竖立着，直指天空。他皮肤微黑，个头不高，才一米七，但是长相却还蛮清秀。在高速舰上就彼此相识，诺伊是他的姓氏，大家一般叫他库巴，也知道他的理想是驾驶一台高机动型的MW，崇尚机动战士近身格斗。

　　库巴自然也是雪莉的爱慕者之一，但性格不错，与风宇关系也还好。和他坐一桌并不会觉得难受。

　　三人吃完早餐便同行前往训练基地。训练基地不在生活区，但是军官宿舍区有专用高速升降梯可以抵达，搭乘只需要一分钟时间。

　　当升降梯门打开之后，入目的不再是生活区那温馨的模拟阳光而是一条长长的金属走廊和冰冷的灯光。

　　跟随走廊上的指示牌，他们很快就找到了目的地，那是一间机库。机库里四架威武的人形机动战士一字排开，分别是标准型的MA、远程型的MR、高机动型的MW和重装型的MT。

　　新亚洲太空军的人形机动战士小队标准配置是两架MA，其余三种型号各一，组成一支攻守兼备的机动小队，能够应付绝大部分情况。

　　来自远征军和太亚WH战区的这批驾驶员们，一进入这间机库便被这几架机动战士给吸引住了，情不自禁地围在自己心仪的机型跟前，带着憧憬的目光凝视着这些高达15米的大家伙。如果说直径6米的铁球是矮矬穷的话，眼前这些人形机动战士无疑就是高富帅了，每一架的造价都堪比一艘小型民用飞船，比镧卫级运兵舰也相差无几。

　　在新亚洲军的正常配置里头，运兵舰最多搭载一个小队的人形机动战士，更多的时候只搭载铁球。事实上远征军的人形机动战士都是由主力舰和驱逐舰来搭载，主力舰根据型号不同，搭载2至6个小队，驱逐舰则搭载1至2个小队。说白了，运兵舰是用来运送炮灰铁球用的，作为高端战力的人型机动战士理应搭乘其他战舰。这就是待遇的不同。

　　所以眼下这批准机师们还从未在如此近的距离上一睹人形机动战士的尊容，自然看得入迷。

　　除了他们之外，机库里还有一名上尉军官，只是他从头到尾都没有打扰众人，而是默默地任由他们近距离接触这些机体。

　　在太空时代，人形机动战士属于高端战力，各国对于机师的管理都趋于人性化，讲究发挥个性。过于严苛的规矩会束缚机师们的天赋。于是训练基地对于这些准机师的要求自然也不会太严格，不再像对待普通驾驶员那样讲究什么列队报数的。

　　培训是以一种沙龙的方式展开，上尉军官给了众人足够的时间去接触机动战士，过了好一会儿才拍拍手，示意大家看过来。

　　“各位，我是邹忌上尉，你们这一期机师训练营的教官。你们都是经历过实战的精英，带着两位数的击坠数，从今天起将接受人形机动战士的基础培训和考核。”

　　说到这里，他的目光在所有人的身上过了一遍，很满意大家脸上的神情。

　　“相信你们之前都已经在模拟器上接触过人形机动战士，也知道驾驶这种机体有多难。将人类的肢体动作通过键盘和操纵杆重现于机动战士身上，需要很好的空间想象力以及协调能力。也许你们在铁球驾驶员中是佼佼者，但未必能掌握人形机动战士，未必能成为一个合格的机师。”

　　听到这些，其中几位驾驶员脸上不自觉地流露出苦恼的神色，显然这几位在模拟器上遇到了困难。

　　邹忌将这几个人的神色尽收眼底，并默默记在心里，才接着往下说，“不管怎么样，我会一视同仁地给你们机会，能不能成为机师关键还是看你们自己。”

　　接下来，他便从最基础的知识开始向众人讲解人型机动战士，涉及的范围涵盖了机体参数、引擎动力、机械结构、工作原理、日常养护等各方面知识。用他的话来说，“只有从每一个细节去了解你的机动战士，你才能发挥出它的最强战斗力。”

　　如果说之前众人仅仅是通过模拟器直观地去感受机动战士，那么训练基地就是巩固他们的基础知识，让他们对人形机动战士的了解更加全面。

　　就如同一个赛车手，如果只懂得换档、刹车、踩油门，那他就永远只能是二流。真正的车王，比如F1的传奇人物舒马赫就全程参与了自己座驾的改进和调试工作，从根本去了解自己座驾的性能和每一个细节，才能成就一代传奇。

　　这个道理很多人都懂，但能否做得到，还在个人悟性问题。也许某位机师在驾驭机体方面有着无与伦比的感觉和天分，但是在机电知识上却一塌糊涂，那么他固然能发挥极高的战斗力，却也可能在某次关键战斗过程中因为过度使用引擎而导致丧失动力，最终饮恨沙场。

　　同样拿赛车举例子，与舒马赫同时代的某位准车王，曾经无数次在分站赛接近尾声的时候引擎爆缸而不得不退赛。当时外行人总说他运气不好，或者责怪车队，但实际情况是他总是过渡使用引擎。

　　机动战士的引擎和赛车引擎是一个道理，其微型动力炉的输出功率是可控的，在一个安全范围内可随意使用。但那个安全功率却不是上限，机师可根据情况需要进行过载操作，加大引擎输出。而过载操作本身具有很大的风险，对于自己座驾不够了解的机师要么没法发挥机动战士的最大输出，要么就是过渡使用损坏引擎而导致失去动力。

　　由此可见，基础知识对于机师的重要性。

　　然而，就是这么重要的基础知识却难倒了好几位驾驶员，若要让他们驾驶机动战士冲锋陷阵绝对没问题，但要他们去背参数就要了老命。而最基本的几项参数，比如引擎最大功率、最大过载、最大扭矩等等，这些都是必须牢记的参数，也是考核必考内容。

　　除了理论知识，其余时间就是模拟器练习，邹忌上尉主要传授准机师们一些基础性的操作，比如各种闪避机动、近战武器使用及近身作战的动作要领。

　　对于风宇来说，闪避机动他已经在之前自己摸索得差不多了，只是几个难度较大的动作一时半会儿还没法掌握。对他而言真正的难点在于近身作战，毕竟在驾驶铁球的期间，这是一片空白。

　　这个时候，库巴诺伊便脱颖而出了，他天生就是为近战而生，在同期准机师的模拟对战中，他的近战取得了压倒性的全胜，被大家称为“近身梦魇”。连邹忌上尉都对他赞不绝口，提前给他定下了一个MW的位置，基本确保他成为机师，只要他理论知识成绩不要差到不靠谱就行。

　　与之相对应的是雪莉，这位本期唯一的女性驾驶员是个天生的狙击手，远程射击方面也是完爆其他准机师，也为自己早早预定了一个MR的位置。对于MR机师而言，近身作战是不需要掌握的，因为MR机体本身就没有配备任何近身武器，而是双持远程武器，和双持近身武器的MW刚好是两个极端，最怕被敌人近身。

　　新亚洲的MW一手合金军刀、一手粒子光刀，唯一的远程武器是肩部搭载的40mm高斯机枪。

　　而MR则是一手60mm粒子束狙击枪打机动战士，一手120mm高斯炮动能武器打战舰，肩部的40mm高斯机枪用来防止被近身，可谓移动炮台。

　　至于重装型MT，则是一手合金塔盾，一手合金战斧，肩部也扛上了120mm高斯炮，擅长顶着对方的火力去攻坚，强袭敌军战舰。

　　最后就是泛用型的MA，武器配备讲究平衡，适合当多面手，一手40mm粒子束步枪和铁球一样，另一手合金军刀可近战，肩部40mm高斯机枪虽然打战舰有些勉强，但好歹是动能武器，可以穿透R粒子护罩攻击战舰的炮塔，协助MR和MT攻击战舰。

　　相比于特点鲜明的雪莉和库巴诺伊，风宇在准机师当中算是比较中庸的，射击不错，有“重叠射击”这个杀手锏，但不够顶尖；近战也过得去，在十三名准机师中处于中上水平。算下来他的综合成绩是名列前茅，只是少了些旗帜鲜明的特点，被邹忌上尉定位为MA机师。


第五章 考核（上）

　　经过一周的基础培训之后，机师考核如期而至。

　　考核分模拟实战和基础理论两个科目，两项只要有一项不合格便淘汰。而且两科目至少要有一项达到良好才行，否则同样要被淘汰。

　　基础理论就是考些需要死记硬背的数据和一些不算非常复杂的计算，这些东西或许不会直接影响战斗力，但却关系到机师的战场续航能力和生存能力。机师不是炮灰，人形机动战士也不是大路货，无脑的驾驶员绝对不能接受，每一名合格的机师都要有水准之之上的战斗智慧。在这项考核中，风宇顺利通过，并取得了优秀的评价。这种考核一向都难不倒他。

　　至于模拟实战，和模拟器中的机师难度略有不同。而是采用了降低难度的王牌模式，按单挑、混战、对舰、对地四种模式分别考核，综合四种模式的表现作为最终成绩。

　　每个人的考核都是单独进行的，互相不知道成绩。事实上此时的他们也不存在竞争关系，可以是全员通过，也有可能无人合格，完全是靠成绩来说话。

　　这天一早，所有十三名准机师都早早来到培训基地，心情或激动或忐忑或期待。

　　当邹忌上尉喊到风宇的名字，多少有些紧张的他下意识地转头去看别人脸上的表情，当他望向雪莉的时候，女孩给了他一个充满自信且温暖的笑容。这一瞬间，一股暖流从心头涌起，平复了他心中所有的不安。

　　挺了挺胸，风宇大步走向测试间。

　　测试间其实就是人形机动战士的模拟舱，舱门必须通过扫描战场记录仪才能开启，而考核成绩也将直接录入战场记录仪，所以不存在作弊的可能。

　　风宇进入模拟舱之后，和往常一样系好安全带，启动机动战士并进行系统自检，这些动作在训练用的模拟器上是没有的，但是在考核中却是必须的步骤。一些小小的陷阱就隐藏在了这些步骤之中。

　　“备用液压罐压力80%……”一条不起眼的警告信息在屏幕上跳过，若非字体颜色不同，实在不太容易发现。而且这条警告只是黄色警告，属于可以忽略的那种，并不影响正常驾驶。

　　风宇第一时间意识到了这是一个陷阱。

　　别看备用液压罐大部分时候处于闲置状态，只有在主液压罐故障的情况下才会启用。而主液压罐处于机体内部，如果在战斗中被打坏，那么这架机动战士也差不多该报废了。但是通过这一周的培训，风宇却知道，辅助模块的脉冲激励功能会调用备用液压罐，瞬间加大机动战士仿生关节的出力。而备用液压罐压力80%意味着机师在需要辅助模块救急的时候，紧急机动会因为压力不足而出现大概零点几秒的延迟，直接的后果可能就是付出生命的代价。

　　想通了这其中隐藏的危机，风宇第一时间申请机体维护，修复备用液压罐。

　　如果是在平时，这个修复工作有点麻烦，没有半个小时以上弄不好。但现在是用模拟器，象征性地等待了几秒钟之后，系统告知备用液压罐已经恢复正常压力，自检全部通过，正式的考核马上开始。

　　最先出现的是单挑模式，在模拟的太空背景下，一架深灰色的MA显得非常不起眼，只要机师稍微有点走神，有很大的几率会失去目标。当然，机动战士上的光学传感器能捕捉到目标并且加以提醒，但毕竟会耽误时间。两驾机动战士之间的单挑，可以说是瞬息万变的，容不得一丁点儿大意。

　　战斗第一时间开始，风宇控制自己的MA左臂抬枪射击，却见对方一个灵敏的闪避，轻松避开了40mm粒子束。不死心地又射了几枪，均告射失，但是风宇也发现了对方的闪避动作其实很有规律。可惜的是他还没掌握“预判射击”，那是雪莉的拿手好戏，不然就能轻松干掉对方。

　　迫不得已，他让MA放下左臂，抬起握着合金军刀的右臂，进入近战模式。两架MA在太空中迅速向对方靠近，很快便进入近身攻击的态势。模拟器的MA简单暴力地一个直刺动作，合金军刀就冲着驾驶舱而来。

　　风宇当然不可能被这种毫无技术含量的攻击给打败，他的MA一边挥舞军刀格挡。一边扭腰侧身，轻松地避过了一次攻击。只是当他想要发动反击的时候，却发现双方已经顺势拉开了一定距离。

　　太空作战环境几近真空，没有任何摩擦力和空气阻力，机动战士的任何动作都需要借助机体上的矢量喷口来控制姿态。刚才那一记短兵相接，双方都受到反作用力的影响而相互远离。所以太空中人形机动战士的近身作战基本上都是一击即走，不是他们想走，而是被动地互相远离。

　　双方的第一次接触徒劳无功之后，便迅速地再次靠近。对方MA还是那么粗暴，继续瞄准驾驶舱直刺，风宇再格挡，双方再分开。

　　就这样一次又一次，双方如同系于松紧带两端的两个球，一次次地碰撞，然后弹开。

　　终于，风宇忍无可忍了，这一次他不打算再被动挨打，因为只是单纯的招架，他永远没机会伤到对方机体。

　　对方既然喜欢简单暴力，他就还对方一个简单暴力。

　　两架MA在太空中如同旧时代中世纪欧洲决斗的骑士，平举合金军刀，瞄准对方的驾驶舱位置直冲过去。

　　两架MA的配置是完全一样的，所以也不存在谁手长手短的问题，如果不闪避或者格挡，就是同归于尽的结局。而机师考核的一个硬指标就是不能死亡，死亡即不合格，哪怕你同时击杀了对方。太空军培养机师是需要高端战力，而不是为了网罗死士，不是为了和敌人兑子。

　　风宇明白这个道理，自然也不会傻傻地和对方同归于尽。经过刚才一段时间的交手，他已经摸清了这个虚拟对手的特点。那就是个不懂变通的死脑筋，或许是程序使然，或许是考核难度限制，总归是让他找到了对方的软肋。

　　就在两架MA几乎要刺中对方的同时，他动用了辅助模块的脉冲激励。他的MA突然加速拧腰，右肩前倾，利用侧着上半身所造成的些许距离差，抢先一步将合金军刀刺入对方驾驶舱。而他自己的座驾虽然没有伤及驾驶舱，但终究还是受了点伤。

　　“机师单挑结束。”

　　“受试人员：风宇·镧下士。”

　　“测试结果：通过。”

　　“评价要素：1、一击致命；2、机体受损；3、使用脉冲激励。”

　　“评价等级：合格。”

　　风宇有些懊恼地看着屏幕上显示的结果，如果不是一击致命拉高了评价，他的第一项实战成绩可能就是不合格了。当然，一项不合格并不意味着模拟实战失败，只是会拉低最终评价而已。而作为新人机师，最难掌握的便是近身战，能够拿到个合格，已经算是水准之上的成绩。

　　紧接着模拟舱便开始了第二项实战内容——混战，而风宇的MA也被系统恢复到最佳状态。

　　所谓混战，其实就是模拟真实战场的机动战士大战，近万的铁球和各型号人形机动战士充斥战场，远方还时不时有一发战舰主炮穿过胶着的战场攻击风宇身后的己方战舰。混战的考核方式很简单，就是生存，只要熬过十分钟就算合格。同样的，机体受损降评价，使用脉冲激励也降评价，而击坠的敌方机动战士数量多寡则相应地提升评价。

　　对于风宇而言，这项测试毫无难度，就和他平常在模拟器上练习的一样。当初用铁球他都能活下来并取得击坠数，现在更不在话下，这正是提升评价的一个大好机会。

　　考核开始之后，他便全神贯注，启动辅助模块的射击辅助功能，驾驶着机动能力强于铁球的MA在战场上来回移动穿梭，一边闪避敌方的集火，一边找准机会抽空反击。几分钟之后，顺利取得了第一个击坠。

　　“这样还是太慢了！”算了一下时间，按现在的节奏，他可以获得三个击坠数，成绩虽然比驾驶铁球时候要好，但对于MA来说，却还不够。考核评价肯定不能是一个击坠数提升一个档次，那样也太容易了些。

　　这时候，他想起DT2战役敢死队掩护大部队撤退的那一幕，一个小组的人形机动战士，除了负责远程MR，其他机型都选择了突入敌阵这种做法。当时那几位机师是抱着牺牲精神采取这种疯狂的作战方式，最终都壮烈牺牲，但他们都斩获了两位数的击坠。

　　在没有掩护的情况下，突入敌阵想要全身而退确实非常难，毕竟寡不敌众。但现在风宇的情形却是不同的，他只需要在模拟战场上存活十分钟考核就会结束，根本不需要考虑撤退的问题。

　　想通了这节，他放下40mm粒子束步枪，将辅助模块切换到机动辅助，瞬间提速，抓紧所剩不多的时间，直接一头撞入敌方铁球密集处。

　　突入之后，他惊喜地发觉，来自敌方的集火压力反而变小了。这也是合理的，为了避免误伤友军，对方不敢贸然射击，火力包线必须避开友军机体。

　　有了这样的有利条件，风宇更加肆无忌惮起来，发挥机动辅助的优越性，在对方铁球当中高速穿梭，时不时挥动合金军刀斩向旁边的敌人。那种如鱼得水的感觉让他异常亢奋，仿佛化身为战场的主宰者，尽情地挥刀斩击，也不去关心对方的伤亡情况，一击即走，扑向下一个目标。

　　就在他扑向不知道第几个目标的时候，MA突然停止了。


第六章 考核（中）

　　瞬间的错愕之后，风宇才发现停止的不止是自己，整个战场都定格了。主控屏上显示出一串数据。

　　“机师混战结束。”

　　“受试人员：风宇·镧下士。”

　　“测试结果：通过。”

　　“评价要素：1、机体无损；2、完成击坠；3、击坠数过十。”

　　“评价等级：完美。”

　　就算剔除了击伤的那部分，风宇还是获得了超过两位数的击坠，获得了完美评价。这个结果让意犹未尽的他非常满意，不由得对今后的实战充满了期待，同时也对另一款人形机动战士——更加突出近战能力的MW产生了浓厚兴趣。那种在敌阵之中纵横睥睨的感觉让他很享受。

　　只是现在由不得他去陶醉于那种感觉，第三项实战考核紧接着就来了。

　　对舰模式开启！

　　这对于风宇而言是一种全新的体验，之前仅仅是通过教官的讲述了解过这种战斗模式，准机师们压根儿没想到考核里头居然有这一项。

　　战场和之前的混战模式差异并不大，只是敌方的铁球数量变少了，不再像之前那么密集，一艘UAC联邦的行星级驱逐舰作为假想目标就在不远的前方。一层看不见的R粒子护罩时不时因为阻挡粒子束武器攻击而显现出波纹状的涟漪，让人意识到它的存在。

　　“任务内容：突入R粒子护罩，并展开牵制攻击。”

　　“任务时间：十分钟。”

　　“目标距离：3745公里。”

　　MA的合金军刀对拥有厚厚装甲的战舰几乎构不成什么威胁，只能攻击那些处于舰体外部的炮塔。40mm粒子束步枪更是毫无用武之地，在R粒子护罩的范围内连正常激发都做不到。肩部的40mm高斯机枪倒是能用，但是口径太小，一样是只能打炮塔。事实上在常规型号的人形机动战士之中，只有MR和MT配备的120mm高斯炮才能对战舰造成实质性伤害。

　　除此之外，风宇知道，某些高端机型能够搭载的特殊武器——斩舰刀，那才是真正能令战舰闻风丧胆的凶器。但这会儿是想都不用想了，对舰考核的实质只是看看机师是否具备突入R粒子护罩对舰攻击的能力。

　　依然处于前一项考核亢奋状态之中的风宇没有任何犹豫，启动机动辅助之后直接突入敌阵。忍不住诱惑地又顺手挥刀斩了几架铁球之后，他已经穿透了敌方的铁球防线。

　　这一刻，这项考核的真正难点才显现出来。

　　正面那艘UAC联邦行星级驱逐舰的炮塔集火是肯定会来的，没有一艘战舰能够容忍人形机动战士突入自己的R粒子护罩。

　　更加可怕的是来自身后敌军铁球的集火。

　　40mm粒子束步枪的攻击对于R粒子护罩是无效的，敌军铁球完全不用担心误伤己方战舰，集火的火力之猛尤胜于之前，几乎是铺天盖地而来。思想准备有些不足的风宇立刻意识到仅凭自己的力量不可能躲过这一波，只得忍痛启动了脉冲激励。

　　MA瞬间提速，在太空中画出一道弧线，避开了疯狂的第一波集火。

　　接下来的处境更加艰难，辅助模块能量耗尽，机动辅助功能无法使用，他只能完全依靠自己的操作。

　　全神贯注地拿出十二分的精力，他不再追求突进的速度，而是不停地变线，在太空中飞出毫无规则的曲线。

　　场外关注他考核的邹忌上尉摸着下巴饶有趣味地看着他的飞行线路，只有身为教官的他最清楚，四项实战考核在最终评价中的权重是有区别的，前面两项加一起占到了八成之多，后两项主要是看机师在特殊模式下的能力，各占一成。事实上对于本次考核，除了驾驶MW的库巴诺伊之外，邹忌不认为其他人有突入R粒子护罩的能力。MA的机动能力还是比MW差些，新手机师成长起来以后会有突入R粒子护罩的能力，但肯定不是现在。

　　模拟器中，风宇还在和最后的一千公里距离作斗争。这个距离放在地表上算是有点儿远，但是在以光秒光年记的太空当中，实在是小意思。机动战士的引擎虽然无法进行曲率飞行，但达到110km/s的第四宇宙速度却是绰绰有余。如果不是要不断变线躲避炮火，全速前进十秒钟就可以突入R粒子护罩。

　　他现在不但没法直线前进，有时候甚至还得被迫后退一段距离，只有无规律的移动方式，才能避免被敌军进行提前量射击。闪避了一会儿，风宇渐渐有了新的体悟，那就是来自战舰的炮击远比背后铁球大军的可怕。

　　铁球的粒子束步枪虽然更加密集，但每个人都是各打各的，很难形成配合。掌握提前量射击，懂得封堵路线的更是凤毛麟爪，那样的人才早就晋升机师了，不可能还留在被称为铁棺材的铁球部队当中当炮灰。

　　而战舰的炮击则完全不同，由战舰火控系统统一控制的那些炮塔，能够轻易地形成矩阵式的火力封堵。如果被锁定在火力矩阵的中央，那基本上是没得跑了。还好风宇最近在机师难度中练就了非常好的反射神经，并且一直坚持无规律的移动，总是能堪堪避过UAC行星级战舰的炮塔矩阵攻击。

　　只是时间一分一秒地过去了，战舰的R粒子护罩还是那么的遥不可及，令风宇有些焦躁。显而易见，进不去护罩里头，这个项目的评价肯定是不合格。

　　他无法接受这样的成绩，那种可能要面对失败的挫折感让他想起了DT2和太亚WH。对于军人而言，失败就是屈辱，哪怕是模拟考核。既然只是机师的入门考核，风宇相信取得合格的评价是最基本的指标。他并不清楚对舰模式其实并不一定要合格，通过与否的影响并不是很大，仅仅是作为今后机师培养方向的一个参考。

　　既然进不去也是失败，风宇打算拼了，反正是模拟，大不了被击坠。想通之后，他的前进路线变得更加坚决，不再为了稳妥而加大闪避范围，只向前，不后退。如此一来，显得更加惊险刺激，来自身后的粒子束集火不用说了，前方的炮火矩阵几乎是擦着他的MA而过。

　　不一会儿，主控屏上已经跳出多条机体的损伤警报，MA的表面被擦伤了多处，幸好还没出现功能性损伤，不影响操控。

　　场外，邹忌上尉虚着眼看着这一幕。这是一种危险的驾驶风格，游走于刀刃的边缘，在实战中随时有可能丧命。

　　不过必须承认，付出一定的代价之后，风宇的MA加快了推进速度。只要不出意外，十分钟截止之前应该能够突入UAC驱逐舰的R粒子护罩。

　　此时模拟舱内，他已经完全沉浸于这种极限闪避的节奏当中去。MA在他的控制下，犹如一个醉鬼，跌跌撞撞、磕磕碰碰地往前进，只是谁也抓不住他的行动线路。每每像是要被炮火矩阵击中，就见MA往边上一晃，挨着边躲过去。

　　邹忌在外头露出思索的神色，不时在电子记录本上写写画画。这是他作为监考教官所拥有的权限，系统做出数据层面的评价，而他则通过场外观察做出系统给不了的经验分析，评估一个机师的风格和未来发展方向。

　　显然这会儿他对于风宇的定位已经有了初步的决定。

　　不一会儿，时间走到了九分多钟，风宇终于突入了R粒子护罩。只见MA主控屏一阵跳动，显然是受了强烈的干扰。还好MA内部通讯线路都有屏蔽R粒子的特殊护套，不然这会儿该宕机了。

　　穿过那层看不见摸不着的R粒子护罩，风宇突然感觉压力一轻。通过安装在MA背部的光学监控显示，来自敌军铁球的集火完全被战舰的护罩给挡下了，如暴雨打落在宁静的湖面，激起无数涟漪。

　　而且由于极度贴近了UAC行星级驱逐舰，能够攻击他的炮塔数量变得非常有限，再也无法形成炮火矩阵。

　　这一刻，如同龙游大海、龙归九天，风宇被压制了长达九分钟的戾气爆发了出来，举起合金军刀，直奔距离最近的一座炮塔便斩了过去。干掉一座炮塔之后，他意犹未尽，如同下山猛虎一般，一路狂飙，见到炮塔就斩，而且大有直扑舰尾去攻击战舰引擎的意思。

　　只不过十分钟的时间已经到了，模拟战场再次定格。

　　“对舰作战结束。”

　　“受试人员：风宇·镧下士。”

　　“测试结果：通过。”

　　“评价要素：1、护罩突入；2、炮塔击破；3、机体受损；4、使用脉冲激励。”

　　“评价等级：合格。”

　　不得不说，系统的评判真是很粗糙，而且不够人性。相比之下，场外的邹忌上尉这会儿双眼忽闪忽闪地思考着，显然对这个让人意外的结果有些想法。随后他又在电子记录本上写下了一些东西。

　　这时候，最后一场模拟实战考核开始了。


第七章 考核（下）

　　“任务内容：突入大气层作战，降落地表并抵达预订地点。”

　　“任务时间：十分钟。”

　　“目标距离：1500公里。”

　　“大气层厚度：约1300公里。”

　　对地作战比之对舰更加让准机师们感到陌生。虽然太空军的作战任务里确实有这么个项目，其目的是为了占领行星地表。但自SC0084年展开“地京反攻战”以来，新亚洲共和国太空军还从未真正实施过任何一次对地作战，与UAC联邦的战斗至今仍在太空中胶着拉锯。偶尔抢回一颗矿物星也没有实施对地作战的必要，因为绝大部分的矿物星地表都没有军事力量，甚至连活人都没有，而是纯自动化采掘。

　　因而这批准机师之前身为太空军的机动战士驾驶员，他们的作战环境基本上都是在近乎绝对真空的太空中。太空没有重力、没有空气阻力，对机动战士就不会形成任何阻滞，自由度极高。

　　而地表作战首先就要受重力影响，机动战士的引擎输出有相当一部分必须用来对抗重力。更加可怕的是当机师控制机动战士做出任何加速、减速或者曲线飞行，都会因离心力产生强大的G力。

　　G力的大小根据运动状态变化产生的惯量决定，理论上没有上限。但是人体的承受能力却相当有限，根据体质不同，在10个G之内浮动。G力超过个人承受力，就会伤及内腹，同时产生大脑过度充血的“红视”或者大脑缺血的“黑视”等短期不良影响。

　　另外一方面，空气阻力对于机动战士的影响也不容忽视。有看过火箭发射的人都知道，以第一宇宙速度发射的火箭外层受到空气阻力的影响有多大，必须有专用的隔热层不停地自行剥离，以带走摩擦产生的热量，否则火箭将会被烧毁。

　　人形机动战士的设计速度是110km/s，相比于脱离地球的第一宇宙速度7.9km/s高了十来倍。如果忽略重力影响，全速在大气层内飞行，基本上瞬间就能把自己给融化了。当然，受到空气阻力影响，机动战士也没可能达到最高值。

　　还有一点，不管是铁球还是人形机动战士的外形都不符合大气层内高速作战所需要的空气动力学，飞行灵活度受到极大制约。在这方面，说实话机动战士还真是不如老式战机好用，只有少数高端机型具备通过外挂装置来改善空气动力学的能力。

　　总体而言，如果真到了需要对地作战的那一天，太空军也会以专门的空降部队为主力，拿铁球部队去填坑的行为不是智者所为。因而太空军可以不要求铁球驾驶员掌握对地作战技能，对于被定位为精英阶层的机师们却不能放宽要求。就算暂时没机会，也至少必须知道对地作战是怎么回事，该怎么打，不至于到了需要他们的那一天才来抓瞎。

　　此时风宇注意到自己的MA身上附着了一层厚厚的透明胶状物，那是人类进入宇宙时代之后新研发出来的升华型烧蚀材料CJ（CarbonJelly）。CJ具有极佳的隔热效果，吸收一定热量之后会逐层升华气化，气化所形成的气体保护膜覆盖在机体表面，会大大降低与空气的摩擦力。

　　最为关键的是CJ不同于一般硬质烧蚀材料，本身是柔性材料，涂覆于机动战士表层之后，对其肢体关节的运动产生的影响最小，使得机动战士即便在降落大气层的过程中，也能拥有相当程度的作战能力，不至于像颗陨石那样无法动弹直挺挺地砸落地面，也不用在接近地表时还要挂个减速伞慢悠悠地飘在空中给地面火力当靶子。

　　对地模式缩小了战场范围，相比于广袤无垠的太空，加上大气层厚度直径也不过是一万多公里的行星只能算是个小舞台。既然如此，对地模式一开始就将准机师投放在了靠近大气层的地方，战场上也没有敌军的机动战士存在，而是假定敌方太空军已经被完全击溃。准机师所要做的就是冒着地面的防空火力封锁，强行降落地表并前往集结地。

　　风宇控制着MA做了几个常规动作，以此感受CJ涂层对于机体的影响程度。虽说CJ是柔性材料，但还是明显感觉到了阻滞，每个动作相比于平常多用了近一倍时间，这意味着他要比平常更快做出反应才行。

　　在大气层之上稍微熟悉了一下附着了CJ之后的MA性能变化之后，风宇知道自己没有多少时间可供浪费，只能是一边突入大气层一边去适应这种变化。

　　用以进行对地作战的模拟战场是类地行星，有着与人类母星地球相近的大气层结构。从太空往下看，大气层依次为逸散层、电离层、中间层、平流层、对流层。

　　最上面的逸散层又被称为外层，这里的空气密度极为稀薄，大约为海平面的一亿亿分之一，但是温度却高达几千摄氏度，是整个大气层温度最高的地方。但逸散层对于从太空进入的飞行物影响却不大，主要还是因为这里的空气过于稀薄，产生不了多少摩擦力。而且空气稀薄，热传导自然也要差些。所以尽管逸散层的厚度达到了几万公里，却不具备模拟考核的价值，模拟器直接将风宇的MA投放在了逸散层的底部，紧挨电离层的地方。

　　包括电离层在内的下面四层统称为内层，也就是狭义上的大气层，主控屏上显示的大气层厚度指的正是内层厚度。

　　内层大气层的温度变化较大，风宇最先接触到的电离层又被称为暖层或热层，温度仅次于逸散层，但却是所有进入大气层飞行物的墓地，因为这里的大气密度绝非外层能比，高速飞行物穿过电离层时候视速度不同，将产生几千至上万度的高温，甚至比一般恒星的表面温度还高，绝大部分陨石都是在这一层被烧毁。

　　MA一进入这一层，风宇立刻感觉到了不同，机体所有光学感应装置的视野里都是一片火红和朦胧，那是机体表面CJ涂层在不断气化、剥离和燃烧。如果从地面仰望，MA现在就像一颗燃烧着的流星，划破天际直刺大地。同时风宇也感觉到整架MA在不停颤动，让人不禁担心机体随时会散架，他不禁感叹平常触不到摸不着的空气竟然会显现出如斯威力。

　　电离层对于行星地表是绝佳的保护层，普通动能武器基本上无法穿透此层便会被烧毁，而粒子束武器也会受到电离干扰，产生严重的折射和衰减。只不过这种保护是相对的，地表受到保护的同时，风宇的MA也反过来不怕来自地表的威胁。

　　这会儿，风宇只需要注意CJ涂层的消耗程度就行。当然，既然是机师考核，怎么也不能允许他这么轻松地打酱油，在MA到达电离层底部时，来自地面的第一波狙击如期而至。

　　那是两枚对空导弹，一左一右包夹而来。眼瞅着这两枚导弹以第一宇宙速度慢悠悠地飞来，一副强弩之末的样子，风宇倒也不担心，先是举起40mm粒子束步枪来了两个点射，发现电离层的干扰过于强烈，根本没法击中目标，又换上合金军刀，启动矢量喷口，一晃身来到其中一枚导弹侧面，一刀斩下，将其一刀两断。

　　场外邹忌看着他耍帅，不由露出嘲讽的神色。

　　只见那枚导弹被提前引爆，化为一团巨大的火球，爆炸冲击波将风宇的MA轰了出去。

　　模拟舱立刻翻滚起来，将舱内的风宇转得七荤八素。他也终于体会到了大气层内作战与太空中的不同，G力的作用实实在在地作用在了他身上。不仅如此，主控屏上也弹出了机体损伤报告，显示MA外壳被导弹破片造成了不小的伤害。

　　只是风宇已经无暇他顾，一边忍受G力带来的不适感，一边控制MA恢复正常姿态。

　　所幸另一枚导弹受爆炸干扰失去了目标，继续向着电离层高处飞去，最终被烧毁。

　　等MA停止翻滚，已经脱离了电离层，来到了中间层。中间层的温度相比于电离层瞬间骤降，从两层过渡区域的500度，又下降到零下80度左右。风宇可以看见MA外表的火焰熄灭，变成白蒙蒙的雾气。到了这里，只要他不让MA加速，CJ保护层基本派不上用场。

　　之前CJ涂层已经被导弹碎片损伤了多处，要不是正好要离开电离层，热量将会从这些破口侵入MA，将机体变成一个烤炉，烧死里头的机师。风宇这才意识到自己之前和导弹较劲是多么愚蠢的一件事，老老实实躲开才是正确选择。

　　进入中间层，来自地面的攻击才算是正式开始，粒子束、大功率电磁炮形成的火力网笼罩了MA下落的路线。

　　风宇一边躲闪，一边抱怨，“刚才电离层怎么不把CJ多烧掉些，碍事的玩意儿。”这会儿的CJ涂层大约还有三分之一，虽然不像之前影响那么大，但MA的动作还是会比正常慢百分之十。这种影响直观一点来说，风宇就觉得自己好像重新驾驶回铁球了。

　　以铁球一样的速度来进行机师考核，对风宇而言倒也不是个事儿。但现在他却还是遇到了一个大麻烦。


第八章 失败

　　疲惫、头疼、晕眩，几项负面反应同时向风宇侵袭而来，使他精神难以集中。

　　这样的情况并非第一次出现，之前他在模拟器中练习机师模式就会这样，三十分钟的高强度作战就是他精力的极限。而今天的模拟实战考核到现在已经三十来分钟了，且战斗强度远高于以往，中间几乎没有休息。

　　风宇已经非常疲惫了，大气层内高机动产生的G力却还在折磨着他，极速下坠使得脑部缺血，让他更加无法保持良好的状态。

　　“这就是机师考核啊，年轻人。”模拟舱外，邹忌自言自语着，“连续四场高强度作战，虽然时间都很短，却涵盖了方方面面，最后还要看你们的精力能否支撑下来。”

　　根据邹忌多年担任机师教官的经验，精力足够支撑全部四场考核的准机师少之又少，占机师人数的两成不到。绝大部分人在第四场的对地战斗中都会因为精力不济而失败，区别只是时间早晚的问题。而根据系统数据分析以及他的经验判断，此时模拟舱内的风宇已经到了极限。

　　确如他所料，风宇此时虽然还在勉力闪躲来自地面的炮火，却已经不再是依靠理性的判断，完全是凭直觉还有身体下意识的反应。

　　相比于G力带来的肉体上的不适，头部才是最难受的。精力不济却又不甘放弃，强忍住撕裂般的头疼，风宇两眼已经失去了焦距，驾驶舱内各屏幕上显示的画面直接通过视觉传递到右脑，没有经过左脑理性思维的分析，而是通过感性的图形思维，反馈到肢体上。

　　按理来说，机动战士的驾驶是一种理性行为，需要左脑进行大量的分析和计算。而右脑掌管感性，控制本能的五感，擅长艺术，控制人的情感，与战斗可以说是格格不入的。

　　可现在的风宇就很奇妙地进入了右脑主宰战斗的奇异状态，地面炮火网络像一张动态图画，而右脑所做的事情就是凭借视觉本能，控制肢体动作，操控MA移动到画面的空白处。

　　这一刻，MA的移动突然充满了韵律与美感，在平均厚度35公里的中间层里一边下坠一边不停跳跃、旋转，像在跳一曲轻快的狐步舞。

　　模拟舱外，邹忌上尉自然是不可能知道风宇的大脑这会儿发生了什么。模拟舱不具备脑波检测功能，也没有必要有这种功能，谁会在乎准机师脑袋里在想些什么，只要他们技术好就行。所以他有些纳闷于风宇的表现，相比于刚才有一小会儿的手忙脚乱，这会儿MA的表现竟是异常的流畅，而且还带有一种让人陶醉的美感。

　　“难道说……”邹忌脑子里突然跳出来一个想法。

　　模拟舱里，风宇的左脑已经进入休眠状态，唯有大脑过度疲劳之后整体脱水收缩致使大脑皮层与颅骨脱离而产生的剧烈撕痛感还在刺激着掌管五感的右脑。他自己都没有意识到自己在干嘛，完全是由着右脑自由发挥。不一会儿，在他的控制下，MA顺利地穿过了中间层，下降到平流层。

　　平流层又叫做同温层，相比中间层略厚一些，为地表10-50公里之间的区域，温度逐层不同，但均略高于中间层，与中间层的最大区别在于空气密度更高，开始有了稳定的气流和固定方向的风。平流层上部为东风带，下部为西风带。

　　MA进入这一层之后，受到的空气阻力加大，下坠速度骤降，外壳温度又有所上升，CJ涂层再一次发挥作用。而到了这个时候，机体之前在电离层所受的损伤便显现出弊端来。摩擦产生的高温顺着CJ涂层的破洞慢慢传导进来，使得驾驶舱内的温度缓慢升高。

　　模拟舱除了不会真的干掉机师，通常会尽可能直观地将机动战士的真实状态反馈出来。因此模拟舱内的温度已经悄然上升到了四十摄氏度，超过了人体正常体温。

　　风宇自然也感觉到了热，可惜他的左脑已经处于自我保护的休眠当中，右脑只会感觉到热，却不懂得做出理性的判断，还在继续控制MA躲避炮火。

　　高温会使人的体力大量流失，加上大气层内高速移动、变向所产生的G力也会消耗体力，给身体带来负担，所以此时风宇的体能下降反而超过了精神方面的疲劳，已经到了透支的地步，只是右脑不会做出理性的判断而已。

　　不一会儿，他的汗如雨下，甚至打湿了模拟舱内的地面。继大脑脱水之后，他的身体也严重脱水。终于在MA进入大气层最底部的对流层时候，身体的自我保护机制发挥了作用，风宇昏厥了。

　　此时MA距离地面不到10公里，无人控制的机动战士瞬间被地面炮火集火击坠。

　　机师考核对地作战失败！

　　与此同时，邹忌上尉也收到了模拟舱传出的警报，舱内人员昏厥，生命体征下降，急需救治。

　　这种事情在以往倒也不是没发生过，邹忌立刻启动了应急预案，招来基地医疗组。

　　医疗组很快就赶到了现场，主治医师对风宇做了个简单的检查，便向着邹忌点点头，示意问题不大。

　　邹忌倒也没担心什么，而是小声交待了一句，“给他做个全面检查，尤其是脑波。”

　　主治医师眼睛一亮，回应了上尉一个充满特殊意味的眼神，显然是明白了邹忌的意思。

　　相比于这两位关心的内容，其他等待考核的准机师更加关心考核本身，纷纷焦急地看着邹忌，想知道点什么。而最近与风宇关系日益亲近的雪莉更关心他身体状况，看到主治医师一脸轻松的表情，才安下心来。

　　等到医疗组将风宇带走，众人终于忍不住开口询问。

　　“风宇出了什么情况？”

　　“他的考核成绩是否有效？”

　　“他通过了吗？”

　　邹忌伸手压了压，示意众人安静，这才开口，“都放心吧，这是正常的体力和精力透支现象，休息几天就会好的。风宇的成绩还不错，已经通过了机师考核。”

　　接下来其他人的考核还在继续，并没有因为风宇的问题而停止，最终结果是四人不合格。两人是完全无法适应人形机动战士复杂的近身操作，另外两人则是理论知识一塌糊涂，被判定不适合操作造价高昂的机动战士。这四人将转往接受士官领导力培训，而留下的九人则将根据各自的特点开始第二阶段培训。

　　士官领导力培训并不在“天京右眼”来进行，被淘汰的四人将离开这座要塞。除了还在接受恢复治疗的风宇，其他八人自发地前往要塞空港为他们送行。

　　这一别，大家从此将是两个不同阶层的人。一边是炮灰部队的驾驶员，虽说名义上是士官，但本质上脱离不了士兵阶层。另一边则是太空军高端战力，只要完成第二阶段培训，便会被授予准尉军衔，摇身一变成为军官阶层。

　　准备离开的四人情绪有些低落，每一个铁球驾驶员都梦想有一天成为人形机动战士机师，尤其他们曾经距离这一步是如此之近。失败怨不得别人，这让他们更加难受。看着曾经朝夕相处了一个月的战友们如今已是机师，而他们却是失败者，这样的反差是最打击人的。

　　其他八人也不知道如何去安慰他们，只是一路默默相送到空港，目送四人登上一艘高速舰。

　　这时候，库巴诺伊突然高呼一声，“为了新亚洲！为了地京！我们会战斗下去！我们永远是兄弟！”

　　这句话瞬间驱散了压抑的气氛，在场的12人，不管是机师还是士官，都是太亚WH战役的参与者，见证了那一役的惨烈，见证了同袍们的鲜血，见证了屈辱的失败。

　　“为了新亚洲！为了地京！我们会战斗下去！我们永远是兄弟！”高速舰舱门外，四名淘汰者重新燃起了斗志，跟着高声齐呼。

　　相比于机师考核的失败，太亚WH战役才是他们心中永远的痛，每一名当初的铁球驾驶员，至少都有两名以上的队友阵亡于是役。那种屈辱绝非机师考核失败所能比拟的，只要他们还在太空军编制当中，无所谓是铁球驾驶员还是人形机动战士机师，他们就还是战友，还能继续与UAC联邦军战斗，还能继续为共同的梦想而奋战。

　　看着落选战友们恢复了士气，大家都很开心，也不顾旁人的侧目，纷纷跟着高呼口号。

　　“邹忌，这批机师很有斗志啊。”要塞舰桥内，一名身着太空军少将制服的中年军人背着双手站在显示着空港画面的监控屏前。

　　邹忌就站在他的身后，一起看着画面中的那群新晋机师，“是的，都是一起经历过太亚WH失败的小伙子，他们有着前人所没有的凝聚力。”

　　少将点点头，“没错，如果非要说太亚WH之败给我们带来了些什么，那就是这些经历过苦难和屈辱的精英。他们将成为太空军宝贵的财富，把不服输的精神和不屈的意志带给其他部队。”

　　“将军，为什么要解散远征军呢？这一战的失败其实是情报工作不到位，李锐中将的决断其实并没有错。”邹忌忍不住问到。

　　少将不再看监控屏，而是转过身来凝视着他，“我们损失了整整一支舰队的兵力，与UAC联邦军的实力差距被拉大，总得有人为失败负责。而且此时再谈反攻地京已经有些不切实际，我们的兵力现在只能转为防守，力保DT3不失，远征军也就没有存在的必要。我们现在对UAC联邦军的方针是防御为主、袭扰为辅。军部这次让我着手组建机动军，正是出于这方面考虑。好了，今天就到这儿，解散吧。”

　　“明白了，将军。我一定会为机动军训练出一批优秀的机师！”邹忌行了个军礼，随后退出舰桥。

　　少将背后的监控屏上，一艘高速舰载着落选的四名士官逐渐远去。


第九章 选拔（上）

　　两天之后，风宇完成了恢复治疗，正式归队，加入第二阶段培训。到了这时候，他已经是一名正式机师了，制服胸前的资历章也多了一个M标志，代表他是一名机师。而他的军衔暂时还是下士，只有到这一阶段培训结束之后，才会被授予准尉衔。

　　与此同时，一份检测报告也被送到了邹忌手中，里面记录了风宇的身体各项数据。上尉跳过其他部分，直接翻到脑波分析一页，看了几个重要数据之后不由得皱起眉头自言自语，“难道不是？罢了，不管是不是，这小伙子都是很不错的。”

　　第二阶段的培训与考核已经无关，只是进一步强化机师们对各自机体的熟悉程度和掌控能力，而且基地准备在九人当中择优选取五人组成一支小队，而余下四人则会被打散了发往各部队作为补充兵员。

　　虽说两种分配方式在待遇上其实并没有什么差异，但大家都愿意和比较熟悉的同期机师待在一个队里，比较有亲切感。

　　作为九名机师里头远程狙击最好的雪莉，还有近身格斗最强的库巴诺伊，不止是邹忌上尉已经给他们安排好了位置，大家也都相信他们是这支机动小队的内定人选。

　　机动小队的标准配置是MR、MW和MT各一架，外加两架MA。既然MR和MW已经有主，其他人就只能竞争另外三个位置。

　　风宇倒是对MW有不小的兴趣，但他更希望加入机动小队，只能放弃这种想法。MT的作战风格是稳重而坚决，并不符合他的个性，自然不予考虑。排除这些因素之后，他还是继续驾驶MA。

　　MA的特点就是没有特点，说难听是中庸，说好听是全面。而且绝大部分机动小队的队长一职都是由MA机师来出任，也就是看中MA的全面性。其余几种机体，MR位置太靠后，MW来去如风，MT又太靠前，都不适合担当队长进行协调和指挥。

　　所以邹忌上尉干脆开诚布公地宣布，第二阶段MA机师综合评价最高的那位将成为机动小队队长。另一个名额自然是留给MA次席，而且有很大可能会是小队副队长人选。同时他也声明，其他位置也会择优录用，雪莉和库巴诺伊未必就坐稳了MR和MW的位置。

　　最终九人当中，除了雪莉之外还有另外一名机师选择了MR，而MW对于机师的近战格斗要求太高，所以库巴诺伊没有竞争对手。除此之外，MT的位置也有两人竞争，包括风宇在内的其余四人均选择了MA。

　　第二阶段训练采取一对一的模式，每位机师都有一名专职教官负责。培训内容包括各种战术、战例讲解，各种模拟实战对抗，进一步加深机师对各自机体的了解和掌控能力。

　　模拟实战对于机师精神及体力的消耗都很大，甚至不亚于当日的机师考核，所以每天只能进行两场模拟实战训练，分别在上午下午各进行二十分钟。整个第二阶段培将训持续40天时间，加上之前10天的第一阶段培训，算下来模拟实战的时数差不多是2000分钟。

　　这个时数换算成小时并不多，但却是实打实的高强度作战时间，略去了正常战斗中需要经历的弹射、集结、行进、撤退、回收这些非战斗环节。如果按照旧时代战斗机飞行员的飞行训练来算，这样的十分钟抵得上当年的一小时，也就是等于战斗机的200小时飞行时间。

　　能够坚持每天40分钟模拟实战不掉链子的机师，就可以支撑常规战场两小时。而常规战场中，新亚洲军的机师每天只需要出战两次，每次一小时。

　　也就是说，现在的训练强度与实战基本相当。而两阶段合计四十天的高强度模拟实战，比这些机师在当铁球驾驶员期间经历的实战要多得多。

　　经历过这样的培训，就算他们驾驶的机体不是人形机动战士，而是被称为铁棺材的铁球，驾驶技术和实战能力也会因量变而产生质变，成为战场上耀眼的强者。

　　除了两段式的模拟实战，每天上下午还有各两小时的课程，进行实战案例讲解以及战场录像播放，让他们观摩前辈机师们在战场上的表现。

　　30天的第二阶段培训是如此的紧凑与紧张，每天榨干机师们的体力与精力，让他们晚上都没有多余的精力去思考别的事情，更别说谈情说爱。之前在来“天京右眼”的路上，围绕雪莉的微弱暗涌此刻早已烟消云散。就算还有人想要追求这位女机师，也要先跻身机动小队才会有进一步相处的机会。

　　不知不觉，一个月时间就这么悄然过去，第二阶段的考核暨机动小队成员选拔也终于开始。

　　选拔所采取的模式简单直接，就是让驾驶同样机型的机师去捉对厮杀，谁的拳头大谁进小队。

　　首先进行的是MR的对抗，雪莉与一名男性机师分别走进一台模拟舱，通过系统进行连线。由于这种对抗没有什么保密性可言，邹忌上尉把模拟出来的战场画面通过机库的大屏幕播放出来，让其余七人现场观战。

　　MR的实战对抗就是一场远程大战，交战双方分别是雪莉的红色机体和另一名机师的蓝色机体，分别处于相距一百公里的战场两端。

　　这个距离放在地面战场上可以说已经是视距之外，但在空旷的太空中，却是一点儿都不远。且不说人形机动战士本身的极限飞行速度便是110km/s的第四宇宙速度，真要是全速飞行，这也不过是一秒钟的距离。而粒子束和高斯炮的速度还要更快一些，从MR的枪口到目标只需要零点几秒。

　　所以这是一场比反应比精准的对抗，甚至比近身格斗还要刺激些。一开场，雪莉的对手便抢先出击，既然选择了MR作为自己未来的道路，这人也死了与女机师当队友的想法。到了这份上，他只想为自己拼一个更好的前程。

　　敢于选择MR作为座驾，这位机师肯定是有足够的自信和能力。他的第一枪发自60mm粒子束狙击枪，几乎不用瞄准时间，抬手便射，而且准确地将雪莉的红色MR锁定。

　　只是对于雪莉而言，这种程度的攻击够不成多大威胁。当对方抬起枪口的瞬间，她已经判断出这一枪的精准度，毫不犹豫地控制着自己的座驾像旁边闪开，同时也举起狙击枪进行反击。

　　她的射击同样精准，对方也被迫做出闪避机动。于是两人就此开始了一场针尖对麦芒的狙击枪战，不停地移动和攻击，各自在小范围的空间里辗转腾挪。

　　双方都有足够高的精准度和判断力，在大部分人看来，如此下去，这将是一场精力消耗的比拼。但是风宇却不这么看，作为这批机师中与雪莉交流最多的一个，他知道女机师还有杀手锏没使出来，那将会是决定性的一击。至于蓝色方的机师，风宇相信此人既然选择了MR，肯定不至于只有这么点本事。

　　他的判断没有错，经过短暂的试探性攻击之后，双方都开始了自己的后手。

　　MR配备有三把远程武器，选择这种人形机动战士的机师如果只用其中一把，岂不是辜负了MR设计的初衷。

　　蓝方机师再次抢先出招，只见他的MR同时举起40mm粒子束狙击枪和120mm高斯炮，一发接一发地无间断交替射击，同时肩部的40mm高斯机枪也开始喷吐火舌，金属弹丸在茫茫太空中拉出一条长线，直指雪莉的红色机体。

　　这是由一架机动战士打出来的集火效果，看得机库里的其他机师心神激荡，对MR的凶猛火力羡慕不已。

　　不过身在局中，雪莉的感受自然是不同的。她面带微笑，并没有对这场面表现出一丝的无措。

　　“就这种程度吗？那我要结束这场战斗了！”女机师一边做出闪躲，一边展开最后的反击。

　　在机库里，当观战的机师们看到红色MR和之前一样轻松地躲过这波集火，不由得对蓝色方的攻击有些失望。这波攻击看似密集，也相当精准，但是总是少了点什么的感觉。

　　直到雪莉出手，众人才恍然大悟。只见红色MR同样是三管齐发，不同的是她并未选择集火，而是利用高斯机枪攻击中路，狙击枪和高斯炮一左一右封堵蓝色方的两侧。

　　作为自身不具备飞行能力的人类，闪躲习惯不可避免地被抑制在平面思维上面，总是向前后左右来寻找闪躲空间，而忽略了上下。蓝方机师同样也有这个毛病。根据雪莉之前的观察，面对自己的攻击，对方完全是左右闪躲，从未考虑过上下两个方向。

　　这一击便是绝杀！

　　蓝色机体这一次选择了向右闪躲，正好撞上120mm高斯炮的金属弹丸，MR瞬间被撕扯成碎片，化作宇宙垃圾。

　　当两人从各自模拟舱出来时，蓝方机师显现出心悦诚服的表情。雪莉无论是在射术上还是心理把握上，都胜过他一筹，不服不行。

　　风宇则是回想着红色MR的最后一击若有所思。他回想起了自己之前的战斗，虽然没有像刚才那位那么死板，却也会下意识地优先选择前后左右这种平面思维来闪躲，只有前后左右都避不过的情况下，才会去考虑往上或者往下。

　　这是被称为弦纪元的太空时代，超弦理论证实了宇宙仅仅是9+1维时空中的一层D3膜，虽然科技程度还不足以支撑人类突破这一层膜进入更高维度的世界，但却已经受益于超弦理论实现了超越光速的飞行。而作为这个时代的人类，就不应该再被地表人类的平面思维所局限，让自己的活动空间三维化才只是婴儿学步般的第一步。

　　有了这层感悟，风宇的眼界瞬间变得开阔，同时一幅画面突然浮现眼前——那是机师考核当日右脑记忆中的画面。


第十章 选拔（中）

　　那幅画面是他在右脑思维的状态下躲闪地面炮火的一幕，当时更具想象力的右脑完全不受平面思维的桎梏，控制着MA像一只自由自在的鸟儿，驾驶风格灵动之极。

　　风宇知道自己现在做不到这一点，在过去的一个月训练当中，他不止一次地想要回到那种状态，但或许是因为精力有所提升，他再也没有在训练中出现精神透支现象，也就无法控制逻辑思维的左脑让出对身体的指挥权。

　　这种结果让他有些遗憾，却也无可奈何。

　　但是今天的MR对战，却让他的左脑开了窍，虽然无法做到像右脑那样用感性去驾驶，但却在真正意义上唤醒了三维意识，脱离了二维的桎梏。他已经忘记了选拔这件事，忽略了接下来进行的MT选拔，而是沉浸在自己的意识中。

　　右脑将这个月看过的战例以画面形式调出，左脑进行理性分析，将画面中前辈机师们的一些战术动作进行三维化，顿时发现了诸多有益的变数，将会令战局更加有利。

　　就在风宇沉浸于自我世界的同时，MT选拔也在如火如荼地进行着。红方机师是一名叫做阿卜杜勒·本·哈桑·默罕默德的西亚裔，根据西亚裔的取名习惯，默罕默德是他的姓氏，本·哈桑即“哈桑之子”，表示他的父亲名叫哈桑，所以大家通常叫他阿卜杜勒。

　　阿卜杜勒身材纤瘦，长相帅气斯文，一脸修得短短的络腮胡特别有男人味儿，一双琥珀色的眼睛深如星空，连男人看着都喜欢，对女性的杀伤力更甚。同时他也是雪莉的追求者中最活跃的一位，占了颜值高的优势，女机师对他感觉还是比较不错的。

　　但是这些都不是最重要的，毕竟大家来“天京右眼”既不是来看帅哥美女，也不是来谈情说爱的，而是为了接受培训成为机师。大家更加看重的是阿卜杜勒在MT方面的实力，很难想象这么个眼带桃花的帅哥居然会是如此稳重的人，MT在他手中总会给人以一种坚实厚重的感觉。

　　他的对手，蓝方机师虽然选择了阿卜杜勒一样的机型，却从来没想过能够战胜他。不是每个人都会为了进入机动小队而放弃自己喜欢的机型，这位也是一个执着的人。

　　MT的对抗沉闷而漫长，除了肩部120mm高斯炮，这款机型就没有其他远程武器。高斯炮的射击频率较低，在一对一的人形机动战士对抗中基本发挥不出大用，所以双方一开始就选择了近身作战。

　　MT左手合金塔盾，右手合金战斧，打起近战就像古时候的野蛮人。合金塔盾的防御面积很大，想要绕过去攻击很难，在没有同伴配合的情况下，双方比的就是持久，比的就是沉稳。他们每一斧斩下，都会从彼此的合金塔盾上面带起一大块金属碎块，粗糙而暴力。

　　两架机动战士互相劈砍的时候，反作用力仿佛不存在一般，又仿佛双方都是脚踏坚实的土地，都是一步不退地定在太空中。那是因为MT背后位置的矢量喷口比其他机型要多得多。这种设计不会让机动战士飞得更快，但是会更有力量。当这款机型需要顶在前面和对方硬碰硬的时候，背后矢量喷口全开，遇到其他机型，完全可以把对方推着倒退。

　　两架完全一样的机型，进行着如此简单粗暴的攻击，决定胜负的是彼此对MT的理解。从这一点上看，阿卜杜勒稳稳占据了上风。不一会儿功夫，他已经将蓝色MT的塔盾砍出了一条巨大的裂缝，眼看着就要裂成两半。而反观他自己的那面，虽然也是伤痕累累，但是豁口却分散在不同位置，大大延长了合金塔盾的寿命。

　　蓝方机师知道自己耗不过阿卜杜勒，不得不铤而走险，分出一部分精力去控制肩部搭载的120mm高斯炮，试图做出点改变，以打破现在这种节奏。

　　阿卜杜勒看到对方肩部高斯炮的炮口转向，自然明白是怎么回事，不慌不忙地控制MT横移了一步，避开炮口所指的方向，手上的动作不停，又是一斧头斩下。

　　蓝方机师不死心，他相信炮口的旋转半径要小过对方移动的半径，于是继续分神控制高斯炮，说什么也要轰阿卜杜勒一炮。

　　正是因为他太执着于使用高斯炮来改变战局，又或许是因为他不如阿卜杜勒沉稳，这会儿完全忽略了一个致命的危机——塔盾要裂了。

　　阿卜杜勒趁着对方分心控制高斯炮，抓住大好机会，连续两斧头都斩在了那条裂缝上。终于在第三下的时候，将蓝色MT的那面塔盾斩断了三分之一，令对方空门大开。

　　蓝方机师大吃一惊，赶紧关闭身后所有矢量喷口，控制机体倒飞，不再与阿卜杜勒拼近战。同时他再次调整高斯炮炮口，把胜负全部押在了远程武器上。

　　阿卜杜勒的红色机体不闪不躲，仅仅是将塔盾移动了些许，挡在蓝方高斯炮的射击线路上。与此同时，红色MT肩部的高斯炮也第一次转动起来，瞄准了对方。

　　随即，两发120mm弹丸一先一后脱膛而出，轰向对方的机体。

　　“同归于尽！”蓝方机师心里一阵惊喜，120mm高斯炮可不是闹着玩的，即便是完好无损的合金塔盾也不可能挡得住，更不用说阿卜杜勒那面残破不堪的。

　　但是结局再次证实了阿卜杜勒的沉稳风格。

　　蓝色MT被击碎。

　　红色MT合金盾和左臂被击碎，身体基本完好。

　　红方胜！

　　“是怎么做到的？”离开模拟舱之后，蓝方机师有些不甘心地问到。

　　邹忌上尉调出录像，指了指画面中的红色MT，“看他手部动作，阿卜杜勒把合金塔盾摆出了一定的角度，使得中弹之后高斯炮的爆炸碎片产生了折射角，杀伤范围偏离了本体。”

　　这就是阿卜杜勒的沉稳之处，哪怕优势再大，他也不会给对手留下机会。如果刚才不是稳赢的局面，他绝不会硬挨那一下。

　　就此，机动小队的三个位置已经确定下来，MT阿卜杜勒、MR雪莉、MW库巴诺伊。

　　剩下的两个MA位置将在四名机师中选拔。选拔方式很简单，先是两两捉对厮杀，然后胜者之间再交战，二连胜的就是队长。败者组两人中的胜者再与胜者组的败者争夺另一个位置。也就是通过五场对抗决出两名MA机师加入机动小队。

　　第一场由一名叫做西门行星的大个子机师取得了胜利。他的身高一米九，差一点就因为长得太高被太空军拒收，毕竟机动战士的驾驶舱空间有限，个子太大活动不开。他性格憨厚，被其他机师取了个外号叫“猩猩”，被人调笑时，总是羞涩地挠挠头。

　　别看他的性格不温不火，但是驾驶MA的综合评价却是排第一的，不管是远程射击还是近身格斗都有相当的水准。所有人都看好他成为机动小队的队长，而这场胜利也在预料之中，赢得还算比较轻松，从头到尾波澜不惊。

　　那么接下来就看风宇的表现了。


第十一章 选拔（下）

　　“风宇，别发呆，该你上了。”一个声音打断了他的思考。

　　他醒过神来，看到库巴诺伊那张黑脸出现在面前，一个劲对自己挤眉弄眼，差点被吓得跳起来。

　　“快上，我看好你哦！”库巴诺伊将风宇拉起来，推着他向模拟舱走去。

　　可以说，除了教官之外，库巴诺伊是最了解风宇实力的人。这一个月来，两个人不止一次私下里进行模拟对战。所有九名机师当中，唯有风宇的MA能够在近战中与他的MW抗衡，虽然最终都是以库巴诺伊的胜利而告终。当然，两人的模拟对抗是完全近战的，如果风宇动用了远程手段，胜负就不好说了。

　　此时风宇还有些犯迷糊，他甚至不知道自己的对手是哪一位，被催促着进了模拟舱。

　　他的MA是蓝方，而那个还搞不清是谁的对手自然是红色。一开场，风宇的思维还缱绻于之前的回忆之中，精神高度兴奋，恨不能将自己新领悟到的东西投入实践。当下他也不打算用粒子束步枪进行试探性攻击，而是直接举起合金军刀向着100公里外的红色MA飞了过去。

　　作为对手，红色MA眼见风宇如此亢奋，不由得有些心惊肉跳的。但是他又不能后退堕了自己的气势，只得拿粒子束步枪对着蓝色MA连打了数枪。

　　对于风宇来说，在身为铁球驾驶员时期便经历过机师模式，这点儿单薄的火力实在不算个事儿，他的MA一边闪躲一边逼近，气势高涨，连场外的观战机师们都能感觉得到。

　　终于，他的对手也意识到自己的远程攻击对蓝色MA无效，不得不将武器换成合金军刀迎了上来。

　　邹忌上尉盯着画面，这一场的胜负已经毫无悬念，只是他想知道如此亢奋的风宇会有什么惊人之举，会不会重现机师考核中对地作战那一幕。

　　然而这一场战斗还是出乎了所有人的预料。

　　两架MA短兵相接的一瞬间，紧张外加士气低落的红方抢先出手进攻，以一个由上而下的劈斩来提升自己的气势。风宇的蓝色MA则是一个非常常规的格挡，将自己的合金军刀横于胸前。两把军刀相击之后，按理来说受到反作用力的影响，应该各自弹开，但实际发生的一幕却有些匪夷所思。

　　蓝色MA顺着对方的刀势被压了下去，按照动量定律，这就是非弹性碰撞才会出现的结果。说明风宇压根儿就没真正去招架对方的攻击，而是顺着对方发力的方向顺势移动。

　　红色机师有些摸不着头脑地看着风宇的MA沉入自己的脚下，从正面视野中消失。

　　“这是什么情况？”他一边纳闷，一边去看来自机体其他方向的画面。

　　只见蓝色MA头下脚上地从自己的机动战士背后升起，机械臂手中的合金军刀自下而上撩起。

　　腹部是机动战士的要害部位，动力炉正是处于这个位置。一旦被击中，就是直接被爆机的结局。

　　“见鬼！”他忍不住骂了一声，同时发动了脉冲激励，想要加大动力输出看看能不能避过这一击。然而这一击终究是来得太突然，辅助模块也没能救得了他。

　　秒杀！

　　风宇只用了一招！

　　邹忌也不禁动容，这是“天京右眼”的机动战士高级训练基地建立以来，第二阶段考核里头最悬殊的一场较量。说实话，风宇这招并不算特别，很多老牌机师都能做到，需要非常优秀的空间感，要求机师忘记有重力状态下的上下左右概念，拥有真正的三维意识。

　　能在培训阶段就做到这一点的，至少在基地的历史上从未有过。单从这一点来说，风宇已经可以说是本期最出色的学员，确保一个机动小队的位置不成问题。

　　见到这一幕，连驾驶MW擅长格斗的库巴诺伊也是冒了一身冷汗，设身处地把自己代入红方，想象自己突然遭遇风宇这样的攻击，竟也无法全身而退。而机体一旦损伤，想要在之后的战斗中战胜风宇，他也没有这个信心。换句话说，这会儿的风宇已经是本期机师中的近战第一了。

　　而作为风宇下一场的对手，憨厚腼腆的西门行星则是不停地挠头，显然这招对他也是无解的。

　　太空时代的生理学指出，生活在重力作用下的人类是伪三维生命，或者可以称之为2.5维生命。人类能够通过自身肉体自由掌控的只有两个维度的运动，而在重力方向即垂直于地表的坐标轴却没有自由可言。当人类试图向上跳起，不管弹跳力有多好，最终都会被重力拉回坐标轴原点。而向下更是惨不忍睹，坚实的地面让人类无法接触到这个坐标轴的负值。因而相比于头顶，习惯于脚踩地面的人类对于脚下的攻击防范意识要更弱一些。

　　而身处无重力的太空，人类才真正意义上走进了三维世界。那些具有三维意识的人是无所谓什么头顶脚下的，他们的方位意识就是以自身为原点的三个相互垂直坐标轴。

　　机动战士身体各部位的矢量喷口所控制的运动状态同样是以三维坐标轴来标示的，当机师大脑中有清晰的三维意识之后，两个三维坐标轴合二为一，他们控制机体将更加得心应手和精准。

　　在其他人也形成三维意识之前，这一期的机师当中，风宇就是无敌的。

　　有了这一场的惊艳，之后的三场对抗就变得少了些亮点，败者组的对抗比较平庸，倒也符合MA的特点。胜者组西门行星虽然拿出浑身解数，面对风宇觉醒三维意识之后神出鬼没的移动方式依然相当狼狈，输得一点都不让人觉得意外。而之后，他又轻松拿下最后一场，再一次衬托出此刻风宇的强大。

　　至此，机动小队的选拔完成，队长为MA风宇，沉稳的MT阿卜杜勒为副队长，再然后就是MA西门行星、MR雪莉和MW库巴诺伊这三人。

　　落选的四人将作为补充兵员分配到别的小队。

　　所有九人都圆满地完成了第二阶段的培训，军衔被正式晋升准尉。

　　然后便是最激动人心的时刻——列装。

　　九架崭新的人形机动战士不知道啥时候已经为他们准备好了。一个多月来面对模拟器，新晋机师们早就盼着这一天。模拟器再怎么真实，毕竟不如自己的座驾来得亲切。

　　领取了各自的机体之后，被命名为MGA01小队的五位获准在“天京右眼”的空域进行一次实机演练。作为新亚洲共和国首都星的重要门户，“天京右眼”所辖空域的管理是极其严格的，能够获得飞行许可本身就是MGA01小队的一种荣耀。

　　直到机动小队成立，风宇等人才知道了自己未来的去向。MGA即机动军的字母缩写，是由潘克少将组建的一支太空军新军，将以DT3星域为据点，针对周边星域的一切敌方军事力量展开袭扰性的机动作战，以防UAC联邦军在新亚洲兵力有些捉襟见肘的这一时期发动进攻。

　　机动军的编制略小于新亚洲的常规军，具体体现于主力舰的数量较少，而是用驱逐舰来代替，同时运兵舰和铁球的数量也极少，但是却相应增加了人形机动战士的配额。简单来说，机动军不具备正面大规模作战的实力，而是强化了小规模特种战斗的能力。至于之后机动军会如何发展，还要看具体的表现和局势的发展而定。

　　机动军的事情暂时还轮不到MGA01小队去操心，他们当下最应该关心的还是实机演练。属于他们的五架人形机动战士早就经过整备官的调校，直接就可以使用。只是今天经过几场选拔，除了库巴诺伊之外，其他人多少都有些疲劳，西门行星更是打足了三场，于是实机演练被定在第二天。


第十二章 为了美丽的行星

　　第二天一早，MGA01小队的五人迫不及待地早早来到基地，倒不是说实机演练对于他们有多么新奇，事实上这时代的模拟器已经能做到完全仿真，真正吸引他们的是这次演练所在的区域——距离首都星天京仅有8光秒的天京-天阳L5。

　　这个位置的美妙之处在于可以远眺美丽的天京星，这对于从小生长在太空城的年轻人而言，就如同旧时代在大城市里租房子讨生活的年轻人憧憬黄金地段的豪宅那种感觉，总会远远看一眼，发一番宏愿。

　　而风宇出生地镧卫二L4太空城就相当于乡下，距离天京星最近的时候也有足足30多光秒，远的时候更是达到了50光秒。其他四人住的太空城距离天京远近不一，但怎么都比8光秒这个距离远一些。西门行星更是出生在另一个恒星域，长这么大还是第一次来到天京星域。

　　到了预定时间，在邹忌上尉的带领下，五人搭乘专用电梯进入基地机库。

　　“天京右眼”不同于一般太空城，为了太空作战需要，为了避免机师和驾驶员们骤然从重力区发射到太空需要适应过程，要塞被分为重力区和失重区两部分。半径3.5公里之内为回转重力区，外层则是失重区。太空军训练基地恰好位于半径3.5公里处，大部分处于回转重力区，机库则位于失重区。

　　五名机师进入机库的同时就已经进入了失重区，开始适应过程。机库里头有专用输送轨道，能够把机动战士运送到发射区。五架人形机动战士以卧姿被固定在专用的轨道输送车上，各关节均有机械活扣固定。由于发射区不是很远的缘故，五名机师直接就位，躺在驾驶舱内等待发射。

　　一分半钟之后，他们已经出现在了天京-天阳L5太空中。作为还未编入现役投入实战的机体，这五架机动战士都还是出厂时候的银白色的涂装，在太空中反射着天阳的光芒，仿如五颗璀璨的星辰。“天京右眼”中能够看到这一幕的铁球驾驶员们不知道有多羡慕他们。

　　选拔落败的四位其实也同样被编入了机动军，只是未能进入MGA01小队而已，此时同样留在“天京右眼”等待机动军的安排。他们自然没有机会在这里进行实机演练，只能艳羡地看着风宇他们。

　　说是实机演练，其实就是一种福利，他们五个并没什么任务在身，这会儿都被8光秒之外的天京星吸引了视线。

　　在宇宙深黑色的背景中央，天京星就像一颗蓝绿色的翡翠宝珠，蓝的是海洋，绿的是森林植被。

　　不管是海洋还是森林，对于太空城出生的太空人而言，那都是如同神话传说中仙境一般的东西。太空时代，条件最好的太空城能有一个面积一两平方公里的公园就算是高端大气上档次了。在这些公园里，通常会有一个几万平方米的大水塘，号称人工湖，深度还不到一米。然后还有一片稀稀拉拉的小树林和一片大草坪，便已经是太空城居民们节假日爱去的休闲圣地。

　　一想到行星地表那将近四亿平方公里的海洋面积，还有数千万平方公里的森林植被，太空人便会觉得不可思议，然后在幻想中陷入呆滞。

　　在距离8光秒的太空中，虽然没法清楚地看见行星地表。但凭借对颜色的猜测，哪里是海哪里是森林一目了然，结合着以前从影音画面中看过的天京地表风光片，MGA01小队不自觉地浮想联翩。五个人任由机动战士飘出数百公里远，才在要塞塔台的提示下拖拖拉拉地开始操控机动战士。

　　“队长，你说我们如果直接飞天京星去，要塞会不会朝我们开炮？”驾驶舱内扬声器中传出一条来自队友的联络，虽然电子合成音分辨不出说话人的原声，但风宇很容易从对方的说话风格猜到那是谁。

　　人形机动战士毕竟是高端机型，虽然同样受R粒子干扰而无法使用电磁波通信，但是除了常规的灯号通信，还有一套光学通信装置，具有自动编译、解码、模拟人声发音等功能，方便机动小队成员之间的短距离通信。但是到了真实战场上，光通讯装置随着距离拉远之后也会被R粒子干扰失效。

　　“库巴，放心，要塞可不会浪费能源向你开炮。这里距离天京星1.5亿公里，你不眠不休地全速飞过去也要将近40小时。到时候你如果饿糊涂了，没有CJ涂层直接飞进大气层，也不过是让地表人以为来了颗流星。”经过这些日子的相处，风宇知道MW机师就是个活宝，忍不住调侃他一句。

　　“那也行啊，我飞近点瞧瞧再回来，顺便拍几张照片回去跟邻居朋友嘚瑟一下。”库巴诺伊依然兴致高昂，一边说话还一边让MW花哨地在太空中做出高速机动，在队友们的机体身边来回穿梭。

　　另一个声音随后从扬声器中传出，“库巴你还是死心吧，我们机体目前所携带的能量最多只能支持一小时的飞行，到时候你就沿着轨道切线飞出天阳星域吧。”

　　从这个声音所表达出来的那种严谨思路来看，无疑是MT机师阿卜杜勒。当然，如果风宇肯花时间去看通信屏，就会看到说话人的头像亮起，并配有文字字幕，以防重要讯息漏听。

　　“你们都别贫了。”电子合成音总算能够区别对待男声女声，雪莉的联络最好区分，“塔台可是知道你们聊的啥，小心一会儿宪兵小队出来把库巴逮走。”

　　“哈哈，好吧，那我们开始实机演练。只要我们好好干，相信有朝一日会有机会降落天京星地表的。”风宇一边说，一边意犹未尽地又瞄了一眼8光秒外太空中的那颗翡翠般的宜居行星。

　　“我想降落在地京！为了美丽的行星！我要努力！”这气势十足的合成音让所有人吓了跳，原来是憨厚的大块头西门行星，没想到他也有如此热血的一面。

　　“好吧，为了美丽的行星！”风宇觉得这个口号不错，道出了所有新时代太空人的心声。

　　这句口号无疑引起了MGA01小队所有成员的共鸣，扬声器里传来此起彼伏的“为了美丽的行星！”

　　“天京右眼”舰桥内，关注着小队通信的潘克少将满意地点点头。这批机师的素质相当不错，无论是个人能力还是对于新亚洲的忠诚度都值得信赖，无愧于MGA01小队这个番号。

　　“机动军的未来，就看诸位的活跃！”


第三卷 名为宇宙的漆黑画布


第一章 名为宇宙的漆黑画布

　　一个月之后，距离天京星域9.7光年的K星域，一艘新亚洲联邦夜星级驱逐舰悄然出现，黑灰色的舰体上有机动军的MGA标志，但是舰名和编号却未作出标示，显然是为了保密需要。

　　只有舰上的人才知道，这艘便是机动军特别机动队MGAS-01舰，搭载着风宇的MGA01机动小队，此番来到K星域是为了试试单舰机动作战的效果，顺便看看这支新小队的战斗力。

　　K星域对于新亚洲联邦而言的重要性仅次于首都天京星，比之二十年前沦陷的地京星也不遑多让，是稳定岛放射性元素Ubh-310的产地。Ubh-310即126号元素的稳定同位素，拥有超过100万年的半衰期，是太空时代最重要的战略资源，是每一台第二代跃迁引擎不可或缺的核心材料。

　　Ubh-310最早被发现于恒星演化之初的巨分子云当中，采集起来相当困难。直到后来在一些新形成的恒星域外围也发现了少量矿藏，采集才慢慢变得容易起来，但是储量依然非常有限。

　　K星域作为一个新生恒星域，其第八行星——K星便是Ubh-310的矿物星，储量之大令各国为之眼红，地球联邦的进口需求超过七成产自这里。也正因为如此，地球联邦这些年才牢牢将太亚WH虫洞的另一端掌握手中，避免UAC联邦完全掌控这条航路，控制战略资源的星际贸易。

　　正因为K星的重要性，这里常驻有一支地方守备舰队，规模差不多是太空军正常舰队编制的三分之一。日常负责行星守卫、星域巡逻和运输舰队的短程护航工作。只是K星守备舰队的兵力有限，编制又太过透明，一个萝卜一个坑，便给了不法分子可乘之机。

　　这些不法分子主要是Ubh-310矿石的盗采者，他们拥有自己的冶炼基地，还有自己的武装舰队，将盗采的矿石加工之后卖往黑市或者其他国家。且不说通过他们卖出去的Ubh-310，新亚洲共和国一分钱也捞不到，他们的行为还打乱了战略物资的贸易秩序，干扰了新亚洲对这项物资的市场份额掌控。

　　在每一个恒星域的外围，都有一个类似太阳系奥尔特云一样的彗星云团，像球壳一样包裹着恒星域。彗星云中有着数以千亿记的彗星，对于曲率飞行的战舰和民用飞船来说，就像北冰洋上漂浮的冰山一样危险。而事实上，彗星就是太空中的冰山，直径小的可能只有几十米，体积大的甚至超过十公里。

　　经过探索，在彗星云中总会存在一些小空洞，估计是某些流浪的大型天体穿过之后留下的通道。在动辄以十万百万年才会有些许变化的宇宙中，这样的通道会存在很长一段时间，这些便是所谓的太空航道，让战舰和飞船安全地以曲率飞行通过彗星云构成的球壳。

　　在K星域，朝着天京星域的方向上，最大的一条航道在地方守备舰队的控制之下，但他们却没有足够的人力物力再分兵去把控其他的小航道。而盗采者就是通过这些小航道进行走私活动，因此想通过K星守备舰队防范和打击盗采者基本上是不太可能的。

　　退一步说，盗采者的战舰和飞船也未必就有朝着天京星域方向进行曲率飞行的必要，他们完全可以绕开这个方向，最多就是多花点时间在航行上，与盗采Ubh-310所产生的巨大利益相比，这么做完全值得。

　　而且军部怀疑盗采者势力已经渗透到了守备舰队当中，可能是贿赂，也可能是直接派人加入，总之这种事情是防不胜防的。几次由守备舰队展开的打击行动基本都是无疾而终，最好的战果就是击沉了一艘几近报废的运输舰，军部基本可以确定这是对方安排给守备舰队的礼物。

　　想要真正给盗采者以实质性的打击，就必须从其他地方调掉战舰过来，而且数量还不能多，免得打草惊蛇。想来想去，唯有新成立的机动军来做这事最合适不过，于是任务便落到了MGAS-01舰头上。

　　此时此刻，舰桥里正在进行一次小型作战会议。会议由舰长朱南上校亲自主持，他是个壮年男子，四十岁左右，典型的硬汉做派，头发永远是桀骜的板寸，嘴唇上方和下巴也故意留着短短的胡渣，眼神锐利充满斗志。

　　朱南的身侧是他的书记官叶卡捷琳娜少校，从名字就可以知道，她是中亚裔的高加索人种，是个金发碧眼、前凸后翘的高挑美女。

　　“这次行动代号是‘名为宇宙的漆黑画布’，我们的少将还真是有闲情逸致，有时间想这么个文艺范的代号，不如多花点时间搜集敌人的情报。”

　　“咳！咳！”叶卡捷琳娜少校忍不住打断了舰长的吐槽，“舰长，小心您的言辞。这话要是让中岛大副听到了，对您可不好。”

　　太空军的战舰一旦出航是不会停下来过夜睡觉的，所以上至指挥系统，下到轮机组都需要执行三班倒。舰长固然是一艘战舰的最高指挥官，也不可能24小时守在舰桥，通常需要舰上的大副和二副进行轮班。

　　MGAS-01舰的大副是中岛润一中校，二副则是阮自明中校，都是潘克少将从各舰队选拔来的优秀人才，如果在机动军干得好了，今后很有机会出任新舰舰长。

　　而叶卡捷琳娜少校是跟着朱南上校一块儿加入机动军的，两人算是老搭档了，自然是心向自己的直属上司。而且舰上八卦人士还偷偷地讨论，说这两人私下里有一腿。

　　不过这也不奇怪，朱南上校虽然年近四十，却一直是单身，将全部精力都放在战舰上，是典型的职业军人。而叶卡捷琳娜少校虽然小了他整整一轮，却深深为朱南上校的男性魅力所吸引。两人干柴烈火，在寂寞的军旅生活中成为床伴也不足为怪。

　　收到书记官善意的劝告，舰长大人这才有所收敛，“根据我们手头掌握的情报，这支Ubh-310矿的盗采者舰队拥有三艘老式驱逐舰，分别为UAC联邦制式行星级、地球联邦火星级和新非洲好望角级，可以说是一支杂牌军。除此之外，还有各级运输舰、运兵舰合计8艘。”

　　说到这儿，他有些不耐烦，将手中的文件推给书记官，“叶卡，这些表面上的东西还是你来读吧。”

　　美丽性感的金发少校无奈地接过文件夹，接着往下念，“由于盗采者舰队的三艘运输舰都不具备机动战士搭载能力，军情处认为他们不可能拥有人形机动战士。而运输舰和运兵舰本身就是可以通用的，所以敌舰队应该会拥有一定数量的铁球，毕竟铁球的制造技术相当简单，反抗军和海盗都有生产能力，在黑市上很容易能买到。据情报分析，这支盗采者舰队背后有UAC的影子，旨在破坏我们对Ubh-310市场份额的控制。”

　　“好，就到这里！”朱南上校打断了书记官，“看这前后矛盾的狗屁情报，既然盗采者舰队背后是UAC在撑腰，怎么会没有人形机动战士呢？难道就因为对方的驱逐舰是不具备搭载能力的老式舰，就轻易地否定这种可能？”

　　听着他的分析，在周围站了一圈的MGA01小队成员们不由得都点头表示赞同。

　　这时舰长却话风一转，“当然，就算他们确实有人形机动战士，也不足为惧。各位都是参加过太亚WH战役的精英，驾驶我们新亚洲的新式人形机动战士，岂是那些盗采者能比的。不管对手如何，我们只要拿出自己的实力，势必能够打一场漂亮仗，让那些不作为的地方舰队看看太空军的实力。虽然太亚WH败了，但那不是太空军的问题，是情报系统的无能，还轮不到地方舰队小瞧我们！”

　　叶卡捷琳娜无奈地看了舰长一眼，知道他对于太亚WH之败一直耿耿于怀，渴望通过胜利来为太空军正名。

　　朱南的话引起了机师们的共鸣，虽然上层的事情他们不清楚，但是一听到太空军居然被地方舰队给小瞧了，顿时有些愤慨。这些年来，以鹰派主导的太空军为了收复地京鞠躬尽瘁，却屡遭地方舰队等保守势力的非议，矛盾由来已久。

　　这里面涉及到派系之间的党同伐异以及方方面面的利益，不是一时半会儿能说清楚的，也不是一般小老百姓或者基层军人能够搞清楚的。

　　对于MGAS-01舰而言，胜利是唯一的诉求。

　　望着义愤填膺的舰长和机师们，叶卡捷琳娜最终不得不站出来圆场，“有一点少将说得没错，在这张名为宇宙的漆黑画布上，我们便是作画者，我们的每一场胜利将在这张巨大的画布上留下浓重的一笔！望各位共勉之！”


第二章 强袭

　　军部情报处提供的情报确实非常有限，而且未必可靠，也难怪朱南上校会有抱怨。他们甚至连盗采者舰队的具体位置都没有掌握，只知道大致行动路线，至于其他讯息都是非常含糊的，只能依靠MGAS-01舰自己去想办法。

　　也亏得夜星级驱逐舰是以速度著称的新型战舰，虽然比高速舰还是不如，但对付盗采者舰队却是绰绰有余。只要对方被该舰的光学传感器捕捉到，基本就没得跑。

　　随着战舰驶向盗采者舰队的航线，朱南下令加大舰体周边的R粒子浓度。如此一来，R粒子对光波的干扰进一步加深，使得光学传感器的灵敏度下降，探测范围只有原先的一半不到。这种干扰对敌我双方是同时起作用的，虽然MGAS-01舰自身的探测范围减小，但盗采者舰队的却也成了睁眼瞎，远距离情况下看不见这艘驱逐舰。

　　这样做的目的自然是进一步缩短留给对方的反应时间，方便己方突袭。这种突袭战术也只有在这种小规模特种战争中才能用得上，若是用在大规模战场上，敌方战舰可以通过大范围得的R粒子浓度异常推断出本方的企图，很难形成偷袭。

　　在动辄以光秒、以天文单位来进行长度计量的恒星域内部，仅凭一条不是很确定的航道要找出一支小型舰队，这件事的难度比大海捞针其实也容易不了多少。

　　就在朱南上校日益加剧的抱怨声中，进入K星域的第三天，舰首的大功率光学传感器终于捕捉到了几艘太空船模糊的身影。

　　“目标距离5光秒，数量4，R粒子浓度过高，无法判断舰型。”瞭望员第一时间汇报了情况。

　　这个时候，便是朱南上校展现个人决断能力的时候。他只花了几秒钟思考，便开始发布一系列指令，“全舰一级战备；通知机动小队全员到整备舱就位；动力组对曲率引擎充能10%，充能完毕等我指令进行3秒钟曲率飞行；退出曲率飞行第一时间，火控组开始对主炮充能，等我指令射击。”

　　他的声音第一时间传到了各部门，同时叶卡捷琳娜少校也在系统上发布了正式的书面指令。

　　不得不说朱南很有决断力，敢作敢为。先不说恒星域内的曲率飞行有多么的危险，极有可能被一块不起眼的陨石或者太空垃圾撞得舰毁人亡。重点在于MGAS-01舰一旦启动曲率引擎，巨大的能量场就像黑夜中亮起的一支火炬，如果对面的四艘太空舱不是盗采者舰队，那么他们将暴露行踪、打草惊蛇。

　　当然，朱南肯定不是蠢人，他有九成以上的把握对面的四艘就是盗采者的舰船，因为一般的合法商船或者民船是不可能行驶在这种没有地方舰队巡航的偏僻航道上的。作为一个铁血军人，他绝不会瞻前顾后、畏畏缩缩。

　　此时的整备舱，在曲率引擎完成充能之前，风宇五人就已经到位，在整备官的协助下，纷纷登上各自的座驾，就位等待发射。

　　此时这五架机动战士都已经按照机动军的风格进行了涂装，由惹眼的银白变成了低调的黑灰，显得内敛而肃杀。五位机师都对这新涂装感到满意，比他们以前在远征军或太亚WH战区驻军时驾驶的绿油油的铁球好看多了。

　　好吧，其实还是因为人形机动战士长得帅，涂装充其量只是锦上添花。

　　将视线转回到舰桥之中，经过三秒钟短暂的曲率飞行之后，MGAS-01舰赫然已经逼近到了距离那四艘未知型号舰船的1光秒之内。

　　“型号确认，好望角级驱逐舰一艘，大力神级运输舰一艘、鲸鱼级运输舰两艘。”这个距离上，光学传感器已经完全不受R粒子影响，瞭望员准确地判断出对方的战舰型号。

　　一光秒相当于三十万公里，还不是可以接火的距离。不过这会儿MGAS-01刚刚从曲率飞行中退出来，如果不是主动减速，怕是一眨眼功夫就飞到对方身后去了。就算是主动减速后，这点儿距离，也用不了一分钟就能到达。

　　朱南发布新的指令，“30秒倒计时，倒计时结束后，主炮瞄准大力神级发射，机动小队发射，主攻好望角级。”

　　好望角级驱逐舰不但是老式驱逐舰，还是已经灭亡了的新非洲王国的产物，比起其他几国的同类驱逐舰还要差一些，一对一单挑绝非新亚洲共和国夜星级的对手。不过瘦死的骆驼比马大，只要有那层R粒子护罩在，想要击沉它也不是一时半会儿的事情。

　　朱南干脆放弃了一举击沉对方的想法，而是让机动战士主攻，而主炮则对付护罩较弱的运输舰。

　　当三十秒倒计时结束时，双方已经接近到两千公里，这是机动战士与战舰协同作战的最佳距离。MGA01小队被发射出去，正式作为机动军的机师登上这个舞台，在宇宙的画布上画下第一笔。

　　相比于曾经的DT2和太亚WH战役，眼前的战场是如此的空旷，双方加一起也就是五艘战舰，其中还有三艘是没有主炮的运输舰。以至于五架人形机动战士出现在战场中央时，显得那么的霸气。

　　情绪亢奋的库巴诺伊迫不及待地就要冲上去，身为副队长的阿卜杜勒及时发联络通讯喊住了他，“你的MW冲上去干啥？拿合金军刀砍战舰吗？战场上又没有铁球，退回来，老实跟在我身后！”

　　不得不说，这位沉稳的MT机师其实比风宇更有队长范儿，只不过他的战斗位置太靠前了，不适合担任队长一职而已。

　　经过两个多月的相处，MGA01小队的五人已经非常熟稔并且培养了一定的默契。这其中也形成了一些小小的羁绊，比如沉稳的阿卜杜勒是跳脱的库巴诺伊的克星，只要是他发话，MW机师一定是老老实实的不敢违逆。

　　而注重绅士风度的阿卜杜勒又异常地听雪莉的话，女机师让他往东他绝不往西。当然，雪莉的话在小队里头大部分时间比两位队长都管用，连风宇有时候也得听她的。只不过却有个不解风情的家伙总让她感到头疼，那就是西门行星。

　　这个憨厚的大个子是个实在人，他眼中只有战斗力最强的队长一个人。在西门行星看来，风宇既然是五人之中最强的，而且也是正式任命的队长，听他的准没错。至于雪莉么，一个连近战能力都没有的MR就不要添乱了，做好自己的本职工作就行。就因为如此，队伍里唯一的女性，被其他几位视为珍宝的妹子，就这么被他华丽地无视了。

　　而身为队长，身为西门行星最尊重的人，风宇却还是个有些害羞的大男孩，他的性子里还没有权威意识。西门行星肯无条件地听他的，阿卜杜勒的沉稳性子也不会来扯后腿，这两位都不是问题。关键是他对雪莉有些不知道怎么去定位，是姐姐？是队友？是女人？以至于他面对女孩总有些不知所措。

　　更加麻烦的却是库巴，这个跳脱的南亚小子同样缺乏权威意识，不懂得尊重队长。他不怕和颜悦色的风宇，只怕板着脸的副队长。

　　这种复杂且奇怪的羁绊，构成了MGA01小队的全部，非但没有让他们产生隔阂，反而使他们更加亲密。至少风宇体会到了以前在远征军1533小队近一年时间都没有感受到的那种队友之间的情感。当然，这其中也有铁球部队战陨率太高，人员流动太频繁的缘故。在他的回忆之中，1533小队似乎只有自己和队长罗毅两人，其他都是一张张随风逝去的陌生面孔。

　　这些都是题外话，此时的K星域战场上，对面的四艘盗采者舰队显然对朱南如此果决的强袭没有做好足够的心理准备，从他们的光学传感器在5光秒距离上发现MGAS-01舰，到此时也不过刚过去一分半钟，他们的舰队指挥官还在观望和考虑，完全没有预计到这艘突然出现的神秘战舰已经开始动手。


第三章 屠杀

　　“对方是夜星级驱逐舰，主炮有充能反应，已发射五架人形机动战士，根据其机型构成，判断为标准配备的机动战士小队。”这是盗采者舰队瞭望员的报告。

　　“命令所有机动战士就位，马上进行发射，不用等我下一个指令！所有战舰启动R粒子护罩！火控组立刻给我攻击对方的机动战士，不要让他们靠近！”这位指挥官是白种人，一脸的络腮胡，此时脸上的表情明显有些气急败坏。

　　反观机动军这边，机动小队借助战舰初速，转眼之间便来到了好望角级的跟前，而对方连R粒子护罩都没来得及打开。

　　“MR和MT往舰尾去，攻击对方引擎！剩下两个跟我攻击炮塔，掩护他们！”随着风宇一声令下，机动小队便按照之前的对舰作战演练，各自行动起来。

　　拥有120mm高斯炮的阿卜杜勒和雪莉飞往舰尾，齐齐对着好望角级的主引擎喷口轰击。而机动能力最高的库巴诺伊已经抢先一步来到舰尾，将对方刚刚从甲板下升起的炮塔斩了一个又一个，防止他们干扰己方的攻击。

　　眼见MW的效率够高，风宇和西门行星便不再往舰尾去，而是就近攻击敌舰舰身各处伸出的炮塔。

　　机动小队已经贴近对方舰体，大部分炮塔处于射击死角，无法对他们构成威胁，只剩下几座炮塔喷射出稀稀落落的火舌，机师们的闪避与攻击都是游刃有余。

　　与此同时，MGAS-01主炮充能完毕，一道750mm粒子束主炮带着电离产生的弧光，无声无息地撞上了刚刚展开R粒子护罩的敌方大力神级运输舰。R粒子护罩的展开几乎花不了几秒钟时间，然而其护罩强度却是需要通过提升R粒子浓度来加强，这就需要几十秒的时间。

　　这会儿大力神级的R粒子护罩强度只有五分之一不到，当750mm主炮粒子束撞上之后，护罩所在位置显现出一种如玻璃碎裂般的感觉，那是护罩受了超过其承受能力攻击的现象。粒子束穿透了护罩之后，明显变得暗淡了许多，大量的能量在与R粒子对抗之后被消耗。

　　但就是这被削弱后的一炮，依旧结结实实地轰在了大力神级运输舰上，瞬间在其舰体上融化了一个大窟窿。透过这个窟窿，可以看见舰体受损部位内部不断闪动着火光，那是内部发生殉爆的现象。

　　“大力神级已经废了，不用理他。机动小队干得也不错，好望角级交给他们继续牵制。主炮第二次充能，下一炮瞄准左边的鲸鱼级。”朱南上校不愧为铁血军人，从发现敌舰至今，没有多余的动作，每一道指令都极有效率。他甚至没有发出通讯向对方确认身份或者劝降过，十足的鹰派铁血军人作风。

　　反观盗采者舰队，此时他们的指挥官正在发飙，“那些大爷都他妈在干啥？到现在还没发射！”

　　他的副官不得不开口提醒，“值班铁球部队已经开始发射，至于机师们，他们几个平常并不会在整备舱里头待命，需要多一点儿时间。预计三十秒后可以完成发射。”

　　“三十秒！三十秒咱们的主引擎就废了！”络腮胡指挥官并不满意这样的答案，“让先发的铁球去拖住对方机动战士，叫那几个机师老爷动作再快一点！战舰被击沉了，他们也没活路！”

　　这时候，除了被击中后自顾不暇的大力神级，两艘鲸鱼级运输舰各发射出了十架铁球。这二十架铁球收到指令后，纷纷开始用粒子束步枪攻击风宇的机动小队。

　　然而可笑的一幕出现了，他们的40mm粒子束打在了好望角级的R粒子护罩上，除了留下一圈圈涟漪，什么用处都没有。

　　“这群白痴！让他们飞过来！”络腮胡指挥官已经出离愤怒了，在舰桥里头大声咆哮着。

　　事实上，铁球们就算飞进了好望角级的护罩之内，粒子束步枪也会因为R粒子干扰而无法正常攻击。他们唯一能采取的手段，便是用那两支机械臂去干扰机动小队。

　　好吧，仔细看，会发现这些铁球确实装备了合金匕首。但是让拿着匕首的铁球去对付人形机动战士……

　　无怪乎铁球被称为铁棺材，铁球驾驶员们天生就是炮灰命，盗采者舰队指挥官根本不在乎他们死活，要的只是时间。他们能拖住机动小队多一秒，就会为战舰保留一分生机，为机师们发射争取一点时间。

　　这会儿，机动小队的两架MA和MW已经将好望角级引颈待戮的炮塔们摧毁得差不多了，眼见一群不知死活的铁球炮灰挥舞着短短的合金匕首冲过来，风宇下达了新的攻击指令。

　　而在风宇的指令之前，库巴诺伊已经先行主动出击了，让阿卜杜勒无奈地摇摇头。只是MW机师的判断也没有错，他就没有再去指责什么。

　　对于风宇而言，第一次在实战中驾驶MA对付铁球，兴奋之余也是有颇多感慨。这些圆滚滚的家伙看起来是如此的亲切，却又如此的笨拙。在他三维意识的立体战斗方式下，这些铁球根本没有一合之将，每一刀斩下，就是一个击坠数，就是一朵太空烟花。

　　在这种情况下，虽然MA的速度略低于MW，风宇的击坠数还是稍稍领先于库巴诺伊一个人头。

　　反观西门行星，这个憨大个在无法使用粒子束步枪的情况下，近战实力本就弱于两位，手头的动作又有些慢，在这场抢人头刷击坠的争夺中处于垫底位置。

　　三架人形机动战士固然战斗力强大，但要完全拦截二十架铁球还是有些难度。便有三架铁球成功突破他们的防线，逼近了位于好望角级舰尾处的MR和MT。

　　但是他们忘了一件事，MA和MW的肩部还有一挺40mm高斯机枪，动能武器并不受R粒子的干扰。风宇他们怎么会任由这三架铁球去干扰自己的队友，纷纷掉转枪口，先后集火打爆了其中两架。而最后一架则被雪莉捡了个漏，同样用的是肩部的高斯机枪。

　　当二十架铁球全部阵亡时，风宇一个人拿下了九个击坠数，库巴诺伊也抢到了七个，剩下的是西门行星三架，雪莉一架。

　　这就是一场不对等的屠杀！

　　就在这时，姗姗来迟的盗采者舰队人形机动战士终于被好望角级发射出来。


第四章 四对五

　　看到对方的人形机动小队出现在好望角级边上，朱南的瞳孔一缩，预期中最坏的情况还是出现了。所幸他之前果决的强袭，打了对方一个措手不及，而MGA01小队又有相当出彩的表现，及时全歼了对方的铁球，否则这会儿就会处于极其不利的局面。

　　“瞭望员，报告鲸鱼级R粒子护罩强度。”他需要更多的情报才能做出最优决断。

　　“护罩强度61%，预计4炮可以击穿。”

　　经过之前的几炮消耗，对方本来就充能未满的R粒子护罩能量补充速度赶不上消耗速度，两分钟之后便会被击穿。反观好望角级驱逐舰，由于从头到尾没有经受过炮击，此时的护罩强度肯定是满的，想要击穿绝非三五炮的事情。这时候调转炮口去支援机动小队明显是远水解不了近渴，还不如继续轰击鲸鱼级来得实际。

　　朱南舰长一番权衡之后发布了新指令，“主炮继续轰击左翼鲸鱼级；命令机动小队自由作战，必要时可撤退。”

　　发完指令之后，他转头冲着站在一旁发布文字指令的美女书记官抱怨到，“我就不明白了，夜星级为什么不能像镧星级那样搭载两支小队？叶卡你说呢？”

　　“我的舰长大人。”叶卡捷琳娜无奈地安慰他，“镧星级还想问为什么没法像夜星级那么快呢。这就是设计不同级别驱逐舰的初衷嘛！你又想快，又想搭载多，那就赶紧升官吧，争取成为共和国第一艘母舰舰长。”

　　“居然调侃我！”朱南恶狠狠地在书记官高耸的胸部瞪了一眼，视线仿佛穿透了那身太空军制服，直指起内在美。“打赢了这仗，再好好和你算账。”

　　叶卡捷琳娜被他这么一瞪眼，不由觉得全身酥麻，脸上也泛起一阵潮红，尴尬地低头去看屏幕，眼角余光却偷偷瞄向了舰桥里其他岗位的人员，看看这些人是否注意到了这一幕。

　　这小小的花絮并未影响到战斗的节奏，朱南是个合格的职业军人，绝不会因为男女之事而影响了自己的判断和指挥。刚才那吐槽和隐晦的调情，也不过是为了舒缓一下紧张的气氛而已。

　　前方战场，盗采者舰队好望角级驱逐舰R粒子护罩内，风宇的MA接收到了来自MGAS-01舰的灯号指示，并立刻展开小范围通讯，“舰长让我们自行决定是战是撤，舰炮暂时无暇来协助我们。你们怎么看？”

　　尽管处于R粒子的干扰下，但是各机体距离比较近，光通讯装置依然可以使用，倒是方便了他们的通话。

　　首先发表意见的自然是副队长阿卜杜勒，“敌舰的主引擎已经快要不行了，再有几十秒时间就可以击穿其装甲。我建议我们先不急着撤退。”

　　他的声音刚停下，库巴诺伊就迫不及待地接上，“打吧，打吧！哪有不打就认输的道理！”

　　西门行星和雪莉都没有发表意见，风宇自己权衡之后也有了决定，“那就这样吧，先打打看。MT继续攻击主引擎，MR远程牵制敌方，我们四打五试试！”

　　不得不说，外表腼腆儒雅的风宇骨子里也有一股不服输的傲气，眼前五架机动战士目测为UAC联邦的制式机型，战力与己方相当。他在刚刚的战斗中已经兴奋起来，斗志昂扬，内心也渴望与对手一战。

　　盗采者舰队既然亮出了他们的杀手锏，自然就坐实了UAC联邦是其幕后黑手的判断。在经历过充满了无力感的太亚WH战役之后，风宇渴望与UAC联邦军一战，为逝去的战友们报仇，眼下就是一个大好机会。

　　这些UAC制式机型，MS-A对应新亚洲的MA，MS-B等同于MR，MS-C是高机动型，MS-D重装防御型。如果要说两国制式机动战士有什么区别，那就是UAC比较财大气粗，机体造价较为昂贵，武器配备更为奢华。

　　首先是MS-A的肩部武器换成了四联装火箭弹，具备热感应追踪能力，比新亚洲的40mm高斯炮要难缠些，交战的时候要非常小心。

　　而MS-B除了四联装火箭弹，右手武器也换了，变成80mm高斯机枪，弱化了对舰能力，却强化了对机动战士的攻击。除此之外，MS-B的腿部还安装了一把备用的合金匕首，作为近战应急之用。这个设计在新亚洲军看来有些鸡肋，如果远程型机动战士被近身，那短短的匕首能拿来干啥。只是财大气粗的UAC本着有备无患的精神，非得给这种机型配一把匕首。

　　然后MS-C高机动型的左臂装备了一面小型臂盾，腿部同样也有备用合金匕首。而这款机型最让新亚洲军讨厌的还是其肩部武器，那是两枚有线制导导弹，在近距离作战时的威胁还要大于四联装火箭弹。

　　最后是重装MS-D，除了和新亚洲MT一样的装备之外，这款机体的另一边肩膀也搭载了四联装火箭弹，堪称武装到牙齿。

　　面对这样的对手，机动小队的各位却不怵，因为机动战士的强大与否，归根结底还是要看机师的个人能力。如果驾驶是一个菜鸟，哪怕是给他传说中王牌机师专用的定制机型，也未必打得过一架普通MA。

　　眼前这几位不好好在UAC联邦军里头待着，却跑来着犄角旮旯的地方当盗采者的护航舰队，显然也不太可能是什么高手，估计是从军队里头淘汰下来的。而作为经历过两次战役，从铁球精英中筛选出来的机师，风宇有自己的骄傲，绝不会轻易服输。

　　盗采者舰队MS小队弹射出来的距离很近，双方一开始就进入了近身作战的节奏。除了远程型的MS-B之外，其余四架MS一拥而上，其中MS-D气势汹汹地直奔舰尾而去，打算去阻止阿卜杜勒和雪莉。

　　雪莉毫不客气地当头给了他一炮，肩上的高斯机枪也是火力全开，进行压制。她的高斯炮自然没那么容易奏效，但是高斯机枪却是结结实实地打中了MS-D，只不过是打在了合金盾牌上。UAC联邦的机型不愧是有钱任性，合金盾牌比新亚洲的要厚一些，40mm高斯机枪的金属弹丸打在上面只留下一个个凹坑。

　　雪莉的攻击虽然没有给对方造成实质性的伤害，却是成功拖延了MS-D的脚步。库巴诺伊见状，立刻向这架重装扑去。在人形机动战士的对抗中，由高机动型来对付略显笨拙的重装型是最合理的方案。

　　只不过MS小队的机师们也不是吃素的，那架MS-C主动突进，缠上了库巴诺伊的MW，双方以快对快打了起来。从机型上看，MS-C自然是要帅气一点，他们沿用的是UAC军的蓝色涂装，再加上小臂盾和肩部的导弹，看上去就像比MW高出一代半代的样子。但是从实际交手的情形来看，却是库巴诺伊明显占了上风。

　　库巴诺伊没能去拦截MS-D，风宇却成功了。他通过长期的闪避集火训练，培养出了眼观六路的习惯，自始至终盯着敌方五架机动战士的动向。当MS-C冲着库巴诺伊飞过去的时候，风宇已经第一时间冲向了MS小队的重装，同时给西门行星发了个指令，让他拖延一下两架MS-A。

　　至于远程型的MS-B肯定是不会冲上来的，他要攻击谁也无从判断，只能是靠个人能力去闪躲了。当然，雪莉也要负责对其加以牵制，不能让对方尽情宣泄火力。

　　四队五，压力还真是不小。

　　首先扛不住的是西门行星，他一个人要拦截两架MS-A，加上MS-B也是重点“照顾”他，从一开始就陷入了困境，别说还手了，连招架之力都几乎没有，不得不靠肩部的高斯机枪一阵乱射，让对方不至于逼得太紧。这还是好望角级的R粒子护罩影响了对方远程的粒子束武器，MS-B这会儿只使用80mm高斯机枪一种武器，否则他可能已经被打爆了。

　　“打不过不要硬撑！往我这里退！”风宇及时提醒，“借助对方机体帮你挡远程的射击。”

　　此时风宇的MA已经来到了对方重装的身边，不客气地一刀斩了过去。

　　MS-D之前为了赶往舰尾，且不想被雪莉牵制，特意贴近了驱逐舰的舰身飞行。风宇从侧面一斩，他虽然挡住了，却是受到反作用力影响，重重地装在了战舰装甲板上，顿时震得他全身发麻。

　　挨了这么一下，虽然机体没有受到实质性伤害，重装机师也来了火气，背部矢量喷口全开，直接蛮横地向风宇的MA撞了过来，同时右手合金战斧高高举起。

　　舰尾处，雪莉看到这一幕，知道风宇这边肯定是没问题的，于是将枪口指向了MS小队的远程，不让对方再给西门行星施加压力。而在她的身后，阿卜杜勒还在无脑地一炮接一炮轰击着好望角级的舰尾，只见引擎盖板已经被轰出了一个深深的凹坑，坑底出现蛛网状裂纹，再加把劲就能打碎。

　　只要这片盖板破碎，敌舰的主引擎便将赤裸裸地暴露在他的炮口下。


第五章 决胜

　　看着不断刷新的损伤报告，盗采者舰队指挥官铁青脸色地在舰桥里头咆哮着，“让MS-C别管那架MA，先帮助MS-D摆脱纠缠！”

　　若是在正常情况下，各个击破确实是不错的战术，可是现在情况却不同，战舰的主引擎岌岌可危，是必救之处，没有时间玩战术。

　　MS小队的远程机师本来就挺郁闷，他的攻击节奏屡屡因为MR精准的射击而被打断，收到指令后只得无奈地放弃了只差一根稻草就能压垮的西门行星。但是他也不甘心就这么放过对方，掉转枪口冲着风宇打出一梭的同时，肩部导弹巢也飞出了两枚热感应追踪导弹。

　　随着他的这个动作，MS小队全员如同打了鸡血一般，几乎不分先后地爆发了，同时发射了肩部导弹。

　　如此一来，西门行星一人就要面对来自对方的六枚导弹，外加两架MS-A近身纠缠，终于超出了他的极限，只得动用救命手段——脉冲激励，瞬间拉开了与对方的距离。随后在雪莉的帮助下，依靠高斯机枪将导弹一枚一枚击落。

　　而另一边，略占上风的库巴诺伊一直防范着对方的有线导弹，小心翼翼不敢把招式用尽，总给自己留点儿余地。这会儿眼见对方将仅有的两枚导弹射出，反而松了口气。他的MW肩部高斯机枪枪口一沉，一梭子弹将MS-C逼退。然后欺身上去，手脚麻利地用合金军刀斩断了导弹尾部拖着的那条控制引线，目送着失控的导弹飞向太空深处。

　　战场上最关键的还是风宇这边。

　　这一刻，他仿佛被天罗地网给包裹了一样，对方远程火力自右后方而来，让他只能向左侧避让。但是MS-D显然不能让他如愿，肩部高斯炮同时向他左侧打了一发，封死了左路。这还不算完，两枚导弹画出两条弧线，向着机动战士的头顶飞来。

　　在MS小队重装机师眼中，这架黑灰色的MA只剩下向前一途。而他那面合金盾牌足有八米高，无惧对方的正面攻击，就算啥也不干，顶着盾牌前进也能把对手顶死。而且他也没打算让风宇好过，狞笑着将手中的合金战斧劈下。

　　风宇面对的确实是一张完美的大网，但是有个成语叫网开一面。任何一张网，总有开口的一面，而覆盖他的这张网，开口就在脚下。

　　对面这位机师显然是个欠缺三维意识的普通人，坐在驾驶舱里，他的脚下是舱底坚实的地面，让他忘记了太空之中是不存在地面的。

　　在被火力封锁的一瞬间，风宇还是有些紧张的，如果对方的合金战斧再从下往上撩的话，他唯有启动脉冲激励一途了。没想到对方居然给自己留了条活路，更关键的在于，风宇的活路，就是对方的死路！

　　选拔赛的那一幕再次重现，风宇假意格挡，实则借力，瞬间从脚下来到对方身后。MS-D的这位甚至还不如当初的对手，直到动力炉被劈开还不知道发生了什么事。

　　风宇的MA从对方腹部拔出合金军刀，同时双腿在其背后一蹬，借力变向飞往西门行星的战团。而UAC重装机动战士所发出的两枚导弹也因为其诡异的机动而失去了目标，竟是错误地把本机当做目标，先后轰了上来，完成绝杀。

　　这一画面让好望角级驱逐舰舰桥里的人们陷入了呆滞，不可思议的逆转。

　　“这位是王牌机师吗？”络腮胡指挥官脑袋有些发蒙，一股绝望的情绪悄然升起，已经忘了主引擎快要被打爆的事实，双眼发直地盯着监视屏上MA的黑灰色身影。

　　王牌机师在战场上是犹如传说般的存在，绝大部分人只是耳闻，而从未目睹。这位络腮胡在UAC联邦中本来就是边缘人物，否则也不会发配来这里当什么盗采者舰队的小队指挥官，自然是没机会见识真正的王牌机师。

　　另一方面，小规模战斗中，机师的一对一单挑更容易引起关注，因此风宇的表现也就显得更加惊艳。殊不知在大规模战场上，这样的画面其实发生过千百次，只是被掩盖在数以千计机动战士大军之中，很难引起注意罢了。

　　MS-D莫名其妙就被打爆，这一事实不止是令舰桥里的人感到郁闷，小队里的其他四名机师也是一时有些难以接受。刚才不是还是处于压倒性的优势么，怎么突然间变这样了？

　　只有远程机师看清了这一切，他不禁脊背发寒，突然有种非常不好的预感。“我们都不是他的对手！会死的！我们都会死在这里！”

　　情绪的变化让他有些神经质，不但将剩下的两枚导弹都向着风宇发射了出去，连在R粒子护罩内无法正常使用的粒子束步枪也开火了。结果就是粒子束步枪内部的粒子发生装置出现过载反应，直接炸膛，连带着让两枚导弹严重偏向，竟是冲着好望角级驱逐舰的舰体轰去。还好战舰装甲够厚，仅仅是被炸了两个大坑，倒是没有伤筋动骨。

　　他这种的慌乱行为并没有给己方带来什么帮助，反而将那种不安的情绪散播了出去。两架MS-A惊吓之余，顿时也将余下的导弹发射了出去。

　　眼见MS-B已经心态失衡，雪莉也就懒得在他身上花时间，而是火力全开先帮西门行星消灭了两枚仓促发射的导弹。这时候风宇也已经赶到，肩部40mm高斯机枪一梭子弹将一枚导弹击落。有了两位伙伴的相助，大块头机师也定下心来，自己解决了最后一枚导弹。

　　有了风宇加入，西门行星顿时士气大涨，直扑其中一架MS-A，展开了反击。至于另一架，他相信队长能搞定，压根儿就不去考虑。也许之前被压制得太过窝火，这会儿如出笼猛虎，威势十足，一波近身攻击打得异常流畅，颇有点库巴诺伊的架势。

　　几招过后，突然从舰尾处传来一阵冲击波，将所有机动战士都震出老远，随后可见一团火光从好望角级的舰尾冒出。

　　阿卜杜勒得手！

　　不是处于充能状态的主引擎被击中倒是不会引发殉爆，但是盗采者舰队的这艘驱逐舰却彻底丧失了曲率飞行的能力，这会儿已经插翅难飞。当然，这艘好望角级也不是完全不能动，还是可以依靠其他矢量喷口进行第四宇宙速度以下的常规飞行。只是在这个时代，第四宇宙速度之于曲率飞行就相当于在高速公路上步行的人，对身边飞驰而过的车辆望尘莫及。

　　旗舰失去了逃生的机会，一艘运输舰重伤，铁球全灭，MS小队由五打四变成了四打五。络腮胡指挥官已经瘫坐在舰长座上，完全没有继续发号施令的欲望，也没有再去指责谁的必要。对方只来了一艘夜星级驱逐舰，就将他们打成了这样。

　　而且更加显而易见的，内部空间非常有限的夜星级驱逐舰搭载不了太多乘员，这也意味着这艘战舰不会收容俘虏，盗采者舰队基本上都得死。

　　接二连三的打击让盗采者舰队陷入绝望，但这还不算完，紧随其后，左翼那艘鲸鱼级运输舰的护罩被MGAS-01舰击穿，舰桥部位被命中，直接失去控制，比先前那艘大力神级还要不堪。

　　MS小队更是进退失据，UAC联邦制式机动战士引以为豪的肩部导弹已经用光，这玩意儿对付菜鸟确实好用，一发可以干掉一架。但是对上MGA01小队这些经历过连场大战的精英，就有些不给力了。引以为傲的武器无效，粒子束步枪在R粒子护罩内不能用，他们就只剩下合金军刀和高斯机枪可用，对于习惯武装到牙齿的UAC军人而言，顿时有种衣不蔽体的虚弱感，士气降到谷底。他们已经失去了继续战斗下去勇气和欲望，却又无处可逃，个个脸上都如丧家之犬般惶然。

　　反观西门行星，在各种利好消息的刺激下，士气一再飙升，直接爆表，抓住对方稍微有点儿愣神的机会，竟是打出了一个令人叫绝的连招。

　　只见他肩部高斯机枪一梭子弹精准地打在MS-A的合金军刀上，将其荡开，随后右臂粒子束步枪做了个要射击的假动作。对方机师竟是忘了这玩意儿现在根本不能用，眼瞅着躲不过，直接发动脉冲激励向左侧闪避。

　　而西门行星的真正杀招却等在了那儿，合金军刀静静地等在那儿，真接插进对方驾驶舱。

　　完成这个击坠之后，他有些自得地四下里看了看，顿时就蔫了，原来他竟是效率最低的一个。

　　没有了有线导弹的威胁，完全放开了的库巴诺伊早在好望角级的主引擎被打爆之前就干掉了自己的对手。而雪莉也趁着对方远程机师情绪崩溃的时机，一发120mm高斯炮将其轰成了碎片。至于风宇，凭借让对手感到难受的移动方式，也是轻轻松松地收割了另一架MS-A，拿下又一个击坠数。

　　至此，MS小队全灭！


第六章 战果

　　“通知MGA01小队，让他们攻击敌舰主炮；本舰主炮现在开始攻击右翼鲸鱼级，不能让他跑了！”大局已定，朱南一脸轻松，连下达指令的口气都有所变化。

　　叶卡捷琳娜则是叫来舰桥里值守的勤务兵，让他去给舰长泡一杯咖啡来。

　　盗采者舰队唯一完好无损的那艘鲸鱼级运输舰眼见事不可为，竟是独自掉头准备跑路。只是这种型号的运输舰怎么可能跑得过强化了速度的夜星级驱逐舰，直接被衔尾追击，根本无法进行曲率飞行所需要的主引擎充能。

　　好望角级这边，600mm主炮倒是未曾间断地在向MGAS-01舰倾泻火力，只是因为火力不够强劲，至今还没有打掉护罩。此时MGA01小队向舰首杀过来，络腮胡舰长顿时纠结了。根据瞭望员的测算，夜星级驱逐舰的护罩已经差不多不行了，最多再来两炮便能打穿。问题是战舰主炮充能时是非常危险的，受到来自外部的攻击很容易炸膛，而这会儿己方护罩内还有一支机动小队，之前有铁球和MS小队牵制还好，而现在己方的机动部队全灭，在这样的情形下还进行充能射击，无异于自杀。

　　所以说人形机动战士是战舰克星，一旦进入R粒子护罩内，真是会让舰长们坐立不安。

　　只是不管络腮胡舰长纠结与否，MGA01小队还是按照既定方针去攻击其主炮。还是按照之前的方式，拥有高斯炮的两位负责攻击，其余三位则去对付之前没有清理的舰首区域的炮塔。

　　失去了机动战士的护卫，此时的盗采者舰队就是待宰的羔羊，只能选择分头逃跑。虽然这样确实会给机动军这边带来些麻烦，但他们的覆灭依然只是个时间问题。

　　半小时后，MGAS-01舰做完了扫尾工作，将逃跑的和负伤的三艘运输舰全部击沉，而且为了行动保密，甚至将所有逃生舱都摧毁。等他们追上了往另一个方向逃跑的好望角级，发现这艘驱逐舰已经被机动小队玩残了。

　　摧毁敌舰主炮之后，对于战舰厚实的装甲没什么太好办法的机动小队选择了一种比较少用的对舰作战方式——豋舰，从主炮殉爆产生的破口侵入战舰内部。

　　驱逐舰的内部构造基本上都差不多，从前往后分别是主炮火力部、舰桥区、中央离心区、外围整备舱、后方动力部。虽然好望角级是比较少见的型号，但其基本架构都是基于UAC联邦行星级驱逐舰的基础上设计的，区别只在于细节。

　　机动小队入侵之后，便分开行动，一人锁定一个区域进行破坏。西门行星留在火力部，彻底瘫痪其攻击能力；风宇直扑舰桥，去摧毁盗采者舰队的指挥系统；库巴诺伊负责镇压战舰中部的两个区域；而阿卜杜勒协同雪莉去终结敌舰的动力系统。

　　一架MA高达15米，对于直径只有100米的驱逐舰而言，就是巨人了。战舰内部的通道可不比“天京右眼”那样的要塞，根本就没打算让人形机动战士在其内部通行。去往动力部的这一路，都是靠阿卜杜勒的合金战斧劈过去的。

　　而舰桥内本就惶惶不安的舰队机组更是被风宇吓到崩溃，只见舰桥前方的屏幕墙突然大半变成雪花屏，另外一小半则是断电成为黑屏，随后墙面正中突然伸出一柄刃部宽度达到300mm的合金刀刃，擦着瞭望员的脑袋过去，把他右肩肩章切成了两半。

　　瞭望员以为自己大难不死，正要松一口气，谁想那合金刃居然沿着顺时针方向对屏幕墙进行弧线切割，转过三分之一圈后，正好来到他的腰部。

　　腰斩！

　　在听到身后其他人传来的惊恐尖叫后，瞭望员发现自己的上半身慢慢从椅子上滑落，而眼中却能看见自己的下半身依旧端坐在位置上。受不了这样的景象刺激，她昏了过去，也免除了最后的痛苦。

　　此时舰桥内部已经完全失控，虽然舰上已经不存在安全的地方，但是大家还是想要逃。

　　就在这时，被切开了一个圆洞的屏幕墙里伸出一支乌黑的枪管，熟悉机动战士的人一定知道，这是新亚洲军制式机型通用的肩部40mm高斯机枪的枪管。

　　随即便是一阵无可阻挡的金属狂潮，高斯弹丸的巨大动能撕碎了其前进道路上的一切，带起漫天血雾，然后落在舰桥另一端的墙壁上，撕开一个个直径100mm的破口。

　　过了一小会儿，如雷般的枪声终于停下，舰桥内只剩下伤员的呻吟声和女军官的呜咽声。

　　一双金属大手从屏幕墙的破口伸进来，用力向两边一掰，在电火花四溅中，屏幕墙全毁。一张毫无表情的金属面孔出现在那里，其仿生的眼部集合了人形机动战士80%的远程光学传感器，是R粒子统治战场时代取代雷达功效的唯一办法。

　　当然，这会儿风宇是不需要远程传感器的高分辨功能，只用近景摄像机，他就能看其舰桥内的一切。之前他所做的一切只不过是一种战斗本能，风宇并不知道自己的行为给舰桥内部造成了多大的伤害。这会儿终于看见了，不由得有些反胃。

　　他的手上并不是没有人命，之前驾驶铁球的两场战役，外加今天击坠的九架铁球和两架MS，已经比好望角级舰桥内部的指挥人员要来得多。但是在太空中完成击坠和在房间里屠杀却是完全不同的两种感受。

　　说实话，机动战士在太空中被打爆的画面还挺美，像一朵血与火的礼花，看起来并不会让人恶心。而此时的舰桥里，满地鲜血、残肢和人体内脏，宛如一个生鲜屠宰场。

　　风宇不敢再往下看，强忍住呕吐的冲动，他驾驶MA走回了火力部。

　　片刻之后，动力部那边，阿卜杜勒和雪莉也完成了自己的工作，将动力炉之外的所有系统破坏个一干二净。至于动力炉那玩意儿，还是不碰为妙，其自爆威力可不是MT和MR在近距离能够承受得了的。

　　“任务完成，撤退！”沉默了好一会儿的风宇下达指令。

　　重新回到太空中，在机动小队的背后，好望角级驱逐舰已经变成一艘太空棺材，连拉回港口去返修的价值都没有。

　　MGAS-01舰派出舰载突击队，在机动战士的掩护下进行豋舰。这才是常规的豋舰作战方式，依靠高达15米的机动战士进行豋舰，实在是有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　突击队豋舰的主要目的还是去找几个活口以及搜集情报的。如果不是为了获取盗采者舰队其余舰只的情报，朱南也不会让突击队冒险豋舰，直接花点时间用主炮将好望角级彻底击沉就行了。

　　不过此时的盗采者驱逐舰也好不到哪儿去，被机动小队打成了太空废墟，舰体的气密性已经没了，还活着的人都是早早进入逃生舱的那些。突击队豋舰后看了一圈，没有发现任何活口，只能通知舰上去拦截那些已经发射出去的逃生舱，同时前往一片狼藉的舰桥，争取从系统里头下载一些残存资料。

　　确认舰上没有危险之后，机动小队便被回收了，让这一战最为辛苦的五位好好休息一下。

　　吃饱喝足睡醒之后，机动小队全员来到舰桥，参与朱南主持的战后总结和下一步行动计划的会议。


第七章 乘胜追击

　　“先说说机动小队的表现吧。”朱南脸上难道露出满意的笑容，“你们的表现很好，希望今后能再接再厉。对于机动战士作战的细节，你们都是精英，比我要懂得多，我就不指手画脚了。”

　　这时候，他示意叶卡捷琳娜接下去。只见书记官拿着手中的电子记录本，开始报出一串数据。

　　“风宇准尉，击落九架铁球、一架MS-A、一架MS-D，参与击沉好望角级驱逐舰一艘，击坠数共计14。”

　　“阿卜杜勒准尉，主攻击沉好望角级驱逐舰一艘，击坠数5。”

　　“西门行星准尉，击落三架铁球、一架MS-A，参与击沉好望角级驱逐舰一艘，击坠数共计6。”

　　“库巴诺伊准尉，击落七架铁球、一架MS-C，参与击沉好望角级驱逐舰一艘，击坠数共计10。”

　　“雪莉准尉，击落一架铁球、一架MS-B，参与击沉好望角级驱逐舰一艘，击坠数共计5。”

　　风宇还是第一次以机师身份参与实战，第一次斩获人形机动战士的击坠，第一次参与对战舰的攻击，对于自己高达14的击坠数有些不太明白。经过叶卡捷琳娜的解释才明白，新亚洲共和国军的军功系统里头对于击坠数是有一套标准的。

　　以铁球为基准，人形机动战士记两个击坠数，运输舰记五个，驱逐舰十个，主力舰二十个。这样一来，价值十个击坠数的好望角级就可以被拆分，根据机动小队每个人的不同贡献进行计算。作为主攻的阿卜杜勒一个人就拿走了一半，而雪莉因为是副攻，拿到了两个击坠数，其余三人各得到一个击坠数。

　　从成为机师开始，击坠数的获取再没有铁球那么困难，不过像今天这样的成绩也是少见。一方面是对手太弱，另一方面是朱南上校的果断强袭打了个对手一个措手不及，直接将机动小队送进了好望角级的R粒子护罩内。这样的好事可一而不可再。

　　战舰后勤官当场给风宇和库巴诺伊在胸前的资历章上加了第二颗小银星，另外在整备舱那边，整备兵也会在他俩的座驾上面绘上第二颗星。

　　对于机师而言，胸口还有机体上的击坠数星星是他们的荣耀和实力的象征。在同一支小队里头还好，一旦回归舰队作战，数以百计的机师站在一起，谁胸前的星星多谁就有面子、有号召力、有话语权，甚至比军衔还管用。

　　撇开这些题外话不说，当下对于MGAS-01舰来说，首要任务是找到盗采者舰队的其他舰只，并且继续加以打击。但是一个严肃的问题也随之而来。

　　“从这一次的作战我们可以发现，原本不具备搭载能力的好望角级居然发射了一支标准编制的机动小队。UAC不愧是财大气粗，为了麻痹我们的情报部门，居然宁愿花重金对不具备搭载能力的老式战舰进行改造，也不愿意用新式舰。如此我们可以判断，盗采者舰队的另外两艘驱逐舰也是同样情况。再加上五艘运输舰各搭载两支铁球小队，我们将要面对的对手拥有10架人形机动战士和50架铁球。”

　　听完朱南上校的分析，所有人收起之前的愉悦表情，脸色变得凝重。

　　这时候，准备接班指挥的大副中岛润一中校也开口了，“这一战我们赢得有些侥幸，接下来不会再有这样的运气。我建议向少将求援，至少再来两艘夜星级，我们才能稳操胜券。”

　　朱南脸带不屑地看了他一眼，“等我们返回天京星域，带上援军再过来，这时间已经过去多久了？盗采者舰队怕是早就做好了准备，他们只要改条航道，咱们又得大海捞针去。”

　　“那舰长大人您的意思是硬拼？”中岛装作没有看见对方脸上的表情，反而是转头望向风宇这边，“难道您真以为他们是王牌机师，一个可以轻松打一群？王牌机师要真是驾驶普通机型，怕是也做不到这点。如果您觉得返回天京太浪费时间，也可以考虑联络地方舰队协助。”

　　“联络地方舰队？”朱南的眼神立刻变了，眼中的仇视也不知道是针对地方军还是眼前的大副，“中校你不是不知道地方军和太空军的矛盾吧？如果我们这支新成立的机动军，第一仗就向那些怂包地方军低头，那以后还有什么颜面？”

　　中岛润一不置可否地耸耸肩，在他身处的位置上，对于这个问题，他可不敢申辩什么。事实上他也知道自己说错话了，机动军之所以把成军之后的第一仗安排在K星域，且只派出MGAS-01舰，不无向地方军示威的意味。

　　舰是01舰，小队是01小队，这都是潘克少将眼中的精英。对于新成立的机动军而言，他们是不可能拥有王牌机师的。每一位王牌机师，都是战略级的力量，驾驶定制机型，再配备一柄斩舰刀的话，完全可以独立击沉一艘战舰。这样的人才都是每一支军队培养出来的宝贝，轻易不会放手。就算机动军要用，也只能临时从其他军队借调，并不拥有管辖权。

　　潘克少将只能在自己的新军里头挖掘并培养属于自己的王牌机师，而MGA01小队便是重点培养对象之一。能够从炮灰铁球中脱颖而出的机师，往往比那种学院派平步青云成为机师的要厉害些。各国的王牌机师中有超过八成都是铁球驾驶员出身。

　　身为战舰指挥阶层，朱南和中岛润一都清楚潘克的意图，就是以战养战，培养一艘精英战舰，培养几位王牌机师。差别在于两个人的性格有所不同，大副中岛比较保守，希望循序渐进，不要因为冒失而让机动军的未来陷入险境。而铁血的朱南则认为越是精英就越应该迎难而上，不经历血与火的洗礼，何来王牌机师和王牌战舰。

　　对于高层之间擦出的火花，风宇等人自然是插不上话，他们毕竟只是准尉衔的底层军官，能够列席会议已经是一种荣耀，如果还不知深浅地去插嘴，只能是自取其辱。

　　只是没想到中岛润一匠人将问题抛向了他，“作为MGA01小队的队长，风宇准尉你也应该有自己的判断，何不说来听听。”

　　雪莉闻言皱了皱眉，有些担心地看着他。副队长阿卜杜勒则是挠有兴致地等待着队长的答案，看看风宇除了战斗力之外，其他方面是否与队长位置相称。至于憨厚的西门行星和跳脱的库巴诺伊，则完全没在意眼前情况。

　　此时的风宇不过是个刚满十七岁的大男孩，虽然经历过生死，却还不懂人心，所以他也没多想，直接说出自己心里话，“我觉得舰长大人把握战局的能力非常强，如果我们再次遇到同样规模的盗采者舰队，拿下应该不成问题。如果遇到双倍数量的敌军，那应该就打不赢了。”

　　阿卜杜勒听完不由得撇撇嘴，心想着“你一个机师，操舰长的心干啥？这种问题的标准答案是，不管长官做出什么决定，机动小队坚决服从。”

　　不过风宇的回答倒也算是公允，不偏不袒，让雪莉松了口气。

　　中岛润一不置可否地转头望向朱南上校，将风宇的话交给对方去回应。

　　风宇的这些问题朱南自然都想到过，否则他也坐不到如今这个位置上来，“我们之所以称为机动军，就是要执行机动作战的方针，打得过的就打，打不过的就闪。UAC再怎么有钱有能耐，也没法把行星级和火星级驱逐舰改造得和我们一样快。我们首先已经立于不败之地。不管怎么说，这一仗还是先打再说！”

　　“既然是舰长您的决定，我们执行就是了。”中岛润一显然知道自己没有权利否决舰长的决议，但是却可以保留意见，以被动的奉命行事表达自己的态度，如果接下来的战斗不利，他作为反对者就不必为失利负责。

　　听他这么说，书记官叶卡捷琳娜脸色有些不愉，但却无能为力，战场记录仪已经将这一切记录在案。之前大副向地方舰队求助的提议固然很不靠谱，但是从原则上来说却是最正确的选择，一旦拿到军事评议会去听证，太空军和地方军矛盾这种上不得台面的事情是不能拿来说的，中岛润一很漂亮地让自己处于不败之地。

　　朱南上校也不是看不出中岛润一的花招，只是他的性格使然，不愿意和对方弯弯绕。他追求的就是胜利，任何失败都是不能接受的，如果真输了对他的打击比什么都大，也不在乎事后再被落井下石。

　　如果不是地方舰队不可靠，请求对方派出援军，乘胜追击肯定是最正确的选择。但是眼下，MGAS-01舰只能是孤军奋战。不过正如朱南所说的，他们所要面临的风险并没有那么大。首先这里是K星域，是新亚洲共和国大后方，有一支地方守备舰队，盗采者舰队就算占有绝对优势也不可能贸然追击。其次夜星级的速度优势无与伦比，除非对方是UAC联邦彗星级驱逐舰，否则决议要走，还真不是一般战舰能够拖得住的。

　　真正有可能面临危险的，还是离舰作战的机动小队。


第八章 盗采者基地

　　根据从好望角级驱逐舰系统上截获的情报，本着不把所有鸡蛋放在同一个篮子里的原则，盗采者舰队把本来就不算多的舰船分成三支小队，分别由三艘驱逐舰护航，错开出航时间。

　　这个做法本身是没有问题的，就算盗采者舰队整合起来，也不会是K星域守备舰队的对手，还不如分散行动来得安全。只不过谁也没想到新成立的机动军会只派出一艘夜星级就想来剿灭他们。

　　是的，这是疯狂的行为，潘克少将就是有意通过这种稍显夸张的军事行动来证明太空军的实力，来彰显机动军的存在价值和建军意义。他看过MGAS-01舰上每个人的履历，知道这些都是能够在逆境中创造奇迹的军人。

　　舰长朱南上校是太亚WH战役中负责拖后的其中一艘天京级驱逐舰上的大副，当时该舰老舰长因舰队遭遇伏击而突发心脏病，之后的指挥都是由他来完成的，在殿后的作战中表现可圈可点，还成功将伤痕累累的战舰带出一条生路。战后，作为少数被升值的中级军官，他被潘克少将选中，成为MGAS-01的舰长。

　　叶卡捷琳娜那时候就是他的书记官，表现也相当沉稳，与朱南配合相得益彰，于是也被一起调了过来。

　　至于大副中岛润一和二副阮自明两位中校也各有不错的来历，称得上是军中精英。

　　在这几位之下，舰桥各岗位的人员也都有不错的素养，配得上这支团队。

　　最后就是MGA01小队的机师们，清一色地经历过太亚WH之役，在逆势中不急不躁，反而各有斩获，完成晋级机师所需要的基本击坠数。这样的机师都有绝佳的战术素养和心理素质，都具备成为王牌机师的基本条件，所欠缺的只是更多的磨练和战绩。

　　由这样一群精英构成的团队，如果连一支盗采者舰队都不敢去直面，实在有负于潘克少将的期望。而且从好望角级驱逐舰上找到的情报还有一条重大发现，那就是盗采者基地的所在地——距离K星两个天文单位的一颗矮行星。

　　这颗未命名的矮行星直接大约2800公里，介于太阳系的月球和冥王星之间。由于K星域除了Ubh-310之外，并没有其他珍惜资源，几座矿业太空城也都位于K星的相关拉格朗日点上，因此对于该恒星域的探索并未深入展开。除了最具价值的K星获得命名，其他几大行星均以号数来称呼，更不用说那些不起眼的矮行星和小行星了。

　　被盗采者舰队用来作为基地的这颗矮行星，甚至不在新亚洲官方记录当中。这年头不同于旧时代，宇宙中最多的就是各种星，恒星、矮星、巨星、行星、矮行星等等等等，不具备开采价值的各种小型天体被人们习惯性地忽略了，成为被人遗忘的黑暗地带，各国的盗采者、反抗军和星际海盗随便占据一颗矮行星，便能建立一座秘密基地。虽然条件各种简陋，没有大气、温度过低、重力不足，但好歹算是个窝，是个根基。

　　如果不是好望角级的导航系统中有这么一个坐标记录，MGAS-01舰甚至没地方找去。由此可见朱南的决定并没有错，如果不第一时间去往对方基地，一旦盗采者舰队知道一支小队被全歼，势必会放弃这个临时基地，随便往茫茫太空中随便那颗矮行星上一猫，机动军就算全军出动也未必能找到对方。

　　机不可失，失不再来！

　　经过简单的清理，将战舰废墟推离航道，以免过早暴露这次行动。MGAS-01舰随后便循着好望角级的坐标，再次加大R粒子浓度进行光学干扰，向着无名矮行星飞去。

　　这颗矮行星位于K星域的离散盘（注：离散盘位于恒星外围柯伊伯带外侧，具体请自行百度）中，即K星公转轨道外侧约两个天文单位的轨道上。这颗矮行星的公转轨道并不在K星域的黄道面上，而是有着大约23度的倾角。因此更加隐蔽，更加不为人知，只有通过大型天文望远镜长期观测才能找到它的身影。

　　有了明确的目标，MGAS-01舰首先采用曲率飞行接近K星域柯伊伯带。到了天体高度密集的柯伊伯带再进行曲率飞行，那和自杀就没什么两样了，从这里开始只能以常规巡航速度飞往位于离散盘内侧的那颗矮行星。从这里到矮行星还有五光秒距离，依靠第四宇宙速度的巡航飞行需要约五小时时间。

　　这种不远不近的距离卡得相当精妙，让地方守备舰队总是与之失之交臂。我们都知道，新亚洲的舰队指挥采取的是三班倒作业，每班负责八小时航程。而地方舰队虽然很少进行远航，却也遵从这个习惯，他们的巡逻战舰向着柯伊伯带或者离散盘飞行四小时之后必定要返航回港，因此总是与盗采者舰队的秘密基地擦肩而过。

　　这也不是说地方舰队懒散或者渎职，柯伊伯带的宽度达到四五百个天文单位，而离散盘更是偏离了星域黄道面，最远能够达到四五十度的倾角。要依靠地方舰队那点儿编制对如此大范围的空域进行巡逻，根本是不可能的事情。他们只要能守好K星范围的空域就算完成本职工作。

　　但问题恰恰就出在这里，守备舰队没有守护好自己的地盘，竟然让盗采者在自己的眼皮底下盗取Ubh-310原矿。找不到盗采者基地不是他们的责任，但没做好本职工作就是大问题。

　　对于太空军下辖的机动军来说，能够摸到盗采者舰队的老巢，将其一锅端，还有什么比这个更适合拿来打军中保守势力的脸。

　　这里头复杂的矛盾和学问，年轻的机师们不懂，也接触不到这种层次。他们所做的就是抓紧时间好好休息，准备于五小时后投入下一场战斗之中。对于刚刚取得一场大捷士气高涨的他们而言，乘胜追击是理所当然的最优选择。

　　带着满足入睡，满怀期待起床，当距离矮行星仅有一万公里时，机师们已经做好了所有准备。

　　“2分钟后抵达盗采者基地空域，请所有战斗人员做好一级战备！”

　　相比于之前在航道上搜索时，这一回MGAS-01舰释放出来的R粒子浓度更高，近乎于光阻断的程度。也只有进入一万公里的范围内，光学传感器才能发挥作用。这就是掌握了对方基地坐标之后的优势所在。

　　“盗采者基地空域未发现敌舰，机动小队准备进行地表作战。突击队做好空投准备！”

　　作为矮行星，盗采者基地的地表引力仅有0.1个G，大气层也极为稀薄，机动战士无需CJ涂层便可直接投放地表。而舰载估计对也只要携带一个便携式喷气式背包就能轻松地摆脱引力作用。其大气构成经系统分析为甲烷、氮气和一氧化碳，而地表主要由岩石和以上三种气体的固态构成。

　　经系统分析光学传感器的扫描画面，发现矮行星地表有不少人造物体存在，应该就是基地所在。确认这一切之后，五架机动战士被弹射出去。

　　与搭载数量庞大的运兵舰不同，仅搭载一支机动小队的夜星级驱逐舰更加追求效率，其舰腹一块装甲板翻转打开，露出五个发射口，五架人形机动战士一次性全部弹射出来，瞬间完成投放工作。

　　“冲啊！杀啊！”库巴诺伊兴奋得在短程光通讯频道中怪叫个不停，又是一马当先朝矮行星地表俯冲下去。

　　对于他的这种行为，就连阿卜杜勒都无语了。不过通过目测可以判断，矮行星地表上那简陋的基地不太可能有完善的防空体系，问题应该不大。

　　“我们也下去吧。”风宇有些尴尬地下达了指令。

　　机动小队被投放的位置位于矮行星地表上空两千公里，面对其稀薄到可以忽略不计的大气层，几乎不会有什么空气阻力。一边减速一边下降，半分钟之后便可降落在其地表。

　　战斗在机动小队抵达地表之前便已经开始，最先发难的是MGAS-01舰主炮，750mm粒子束一眨眼工夫便抵达地表，将体型最大的一座人工建筑摧毁。大口径粒子束主炮的攻击巨大的能量释放不亚于一枚核弹，瞬间将该建筑及周边一公里范围内的一切融化。占矮行星地表成分30%的固态气体瞬间升华，升起一颗巨大的白色云团，慢慢向高空升腾。待到高温冷却之后，这一区域的地表将会变成结晶化，变得像一面凹面镜一样。

　　朱南上校望着主监视屏上显示的画面，却皱起了眉头，“不对劲！敌人没有任何反应，地表也没有任何生命迹象。”

　　这时候瞭望员那边却有了新发现，“13659，304，-631处发现能量反应！”

　　在这个时代，战舰所使用的太空坐标体系是以自身为原点，第一个坐标值为舰首正前方距离，后两个即平面空间投影平面的X轴和Y轴，均以公里为单位。这个坐标的意义就是指MGAS-01舰右前下方一万多公里的距离。

　　“什么情况！”舰长第一时间意识到问题有些不对劲。

　　“是双矮行星系统！在基地背后，还有一颗矮行星！之前由于位置过于重叠，光学传感器未能及时判断出来。”瞭望员一边紧张地读取数据，一边又有了新的发现，“盗采者基地背后出现行星级、火星级驱逐舰各一，机动战士20，距离3000公里。”


第九章 双矮行星

　　双星系统是宇宙中常见的一种天体组合，由两颗质量较为接近的天体组成，可能是双恒星，也可以是双行星。双星公转轨道保持一致，互相牵引、互相干扰。

　　位于K星域离散盘中的这对双矮行星，就像是太阳系的冥王星和卡戎星一样。CE1930年人类发现冥王星时，并不知道卡戎星的存在，直到CE1978年天文学家詹姆斯·克里斯蒂才在冥王星侧面发现一个肿块，由此认为那是一颗卫星，并定名为卡戎，又称冥卫一。就这样又到了CE2006年，经过人类对宇宙的深入认知和对冥王星的进一步观察，才终于意识到卡戎星并非什么卫星，而是和冥王星拥有相同公转轨道的另一颗矮行星。这就是所谓的双矮行星系统。

　　同样的道理，盗采者基地背后的这颗矮行星隐藏得很好，加之夜星级驱逐舰的观测能力有限，直到开战之后才通过非正常的能量反应感知到躲在其背后的这一颗伴星。

　　不得不说，盗采者也不是省油的灯，很狡猾地选择了这样一个双矮行星系统作为其基地。不仅如此，他们还将自动化冶炼基地放在了距离K星较近一侧的这颗矮行星上，而将军事基地放在了后面那颗，然后舰队更是干脆躲在双矮星之间的空域里，利用L1拉格朗日点的引力平衡进行停泊。

　　当初选定这一基地的人一定是个军事天才，早早地就为今天可能要遭遇的突袭准备了应对措施。如果此人还在盗采者舰队中，那么眼下这一仗可不好打。

　　意识到这一情况，朱南眉头深锁，但同时不忘发布新指令，“让机动小队回来，突击队暂停空投。”

　　稍早之前，已经顺利降落于矮行星地表的风宇也感觉到了情况不对。就算盗采者基地没有什么防空力量，机动小队的投放也太过于轻松了，从MGAS-01舰进入这片空域到他们抵达地表，时间已经过去一分多钟，对方的防御力量到目前都未曾出现。

　　“全员警戒！暂时不要轻举妄动！库巴你回来！”他赶紧下了一连串指令。

　　MW机师虽然跳脱，但是听到风宇如此慎重地下令，他也不敢拿自己的小命开玩笑。况且这会儿还未发现盗采者舰队的机动战士，要他跟一堆冷冰冰的建筑物去较劲，他也不乐意。

　　这时候，来自战舰上的指令下来了，知道了具体情况的机动小队立刻返航。

　　只不过矮行星再小那也是不容小觑的，十分之一的正常重力固然不算大，却也会影响机动战士升空时的飞行速度。在没有任何动力辅助装置的情况下，从完全静止状态要飞回两千公里高空MGAS-01舰所在位置，这个加速过程还是颇为耗时的。

　　通常来说，如果机动战士投入地表作战之后，都会有专门的补给舱投放，给他们输送背挂式助推器，以便返航之用。但补给舱肯定不能在一开战便丢下去，那只能是成为挨打的靶子，通常都是等战斗接近尾声时候才会投放。而目前的情况显然比较特别，他们已经来不及等待助推器了。

　　太空中的三千公里，那不过是分分钟的距离，此时缺乏MGAS-01舰很快就要遭受对方机动战士的围攻，情况不妙。所幸盗采者舰队第一时间出动的二十架机动战士都是铁球，不具备对舰能力。而机师们一般不可能随时处于待命状况，对战舰有威胁的人形机动战士估计还得磨蹭一会儿才能出战。

　　风宇的机动小队就是要赶在对方人形机动战士抵达战场之前回到战舰身边护驾。

　　这颗矮行星的第一宇宙速度为1.4km/s，对于能够在太空中以第四宇宙速度巡航的机动战士而言没有任何压力，所需要的只是加速时间。以机动战士脚底大功率矢量喷口的功率，在0.1G的重力下，从静止加速到1.4km/s需要的时间约5秒。随后还能进一步加速，所以预计抵达2000公里高度所需要的时间不超过两分钟。

　　这个时间在通常状态下可以说是非常不错的，但是现在却是处于交战状态。

　　一分钟之后，盗采者舰队先发的二十架铁球已经居高临下拦截过来，挡住了机动小队的归途。

　　此时距离MGAS-01舰还有一千多公里。

　　盗采者舰队的行星级和火星级驱逐舰已经开始围攻机动军战舰。

　　“除了MR，全部冲上去！近身作战！”风宇毫不犹豫地做出决断。

　　库巴诺伊自然最爱这种命令，顿时加大引擎出力，利用MW的速度优势抢先冲向铁球，也引来了对方的集火。不过对他来说，这都不算个事儿，机体一侧矢量喷口启动，瞬间横向移动出好几米，轻松避过了第一波集火。

　　而这个时候，拖后的雪莉也开火了，三种武器品字形集火，毫无意外地击坠了一架铁球。

　　其他三位机师虽然一边向上冲，却也没有完全闲着，肩部的40mm高斯机枪此起彼伏，对上方的铁球进行压制。

　　敌方铁球固然拥有数量上的绝对优势，却也明显感觉到了压力，开始边打边退。

　　这时候，铁球这种廉价炮灰机体的缺陷就显得尤为明显。其主引擎喷口位于机体底部，而40mm粒子束步枪则架设在顶部，机体下方有很大一片射击死角。所以他们不能以正常姿态向上飞升，只能打横了身体，利用机体侧面喷口来提供上升动力。

　　而人形机动战士缺不存在这种问题，虽然主引擎喷口同样在脚底下，但其双臂却是可以自由活动的，根本没有射击死角一说。

　　这样一来，机动小队要追上铁球实在是太容易。几秒钟之后，速度最快的MW已经帅气地拿到了一个击坠数，而雪莉凭借强大的远程火力也拿下了第二个目标。

　　随后另外三架MA和MT也如狼入羊群，对铁球展开了屠杀。

　　风宇再一次找到当初在机师考核中混战模式的那种快感，一刀一个铁球，和切西瓜没有什么两样。此时他有些羡慕拥有双近战武器的MW，只见库巴诺伊居然耍帅地来了个旋风斩，左手粒子光刀，右手合金军刀，竟是同时斩落一架铁球。

　　不过他的羡慕之心很快便被极具恶化的战局搅得无影无踪，头顶上的太空中，三十架铁球再次被弹射出来，布成一道新的防线。而且估计再有那么一会儿，最后一波的十架人形机动战士也该出现了，那时候麻烦就真的大了。

　　迅速观察了一下周围，经过刚才疯狂的攻击，第一波的盗采者铁球已经被击落了大半，此时只剩下个位数。他立刻更新了作战指令，“继续向上冲！把这些家伙留给MR解决！”

　　不得不说朱南上校的果决和铁血对他的影响挺大，这一阵子耳濡目染之下，他在战场上的嗅觉越来越灵敏。

　　现在是分秒必争的时候，容不得半点儿犹豫。

　　西门行星作为风宇最忠实的拥趸，毫不犹豫地就放弃了正准备要追击的一架铁球，加速向上飞去。

　　而库巴诺伊一向不是很守规矩的那种，他正追杀一架铁球，眼见差不多就要得手，当然不会轻易放弃。不过还好他的动作够快，只花了几秒钟便搞定目标，倒是没怎么延误战机。

　　反而是一向沉稳的阿卜杜勒迟疑了一下，有些担心地看看剩下的铁球数量，又看了看还在下方几公里之外拖后的雪莉，有些犹豫不决。

　　“去吧，六架铁球而已，交给我搞定。”雪莉似乎知道他所想，适时地在光通讯频道中表态。

　　阿卜杜勒这才咬咬牙，驾驶MT追上已经冲出一段距离的三位队友。


第十章 危局

　　三十几架铁球，对于机动小队而言，确实是不小的压力，但也到不了要命的地步。在模拟器上进行机师模式的训练时，他们不止一次地面对来自铁球的集火。

　　这时候，冲在最前头的风宇就享受到了这种待遇，估计也跟他机体胸前代表击坠数的两颗银星有很大关系，被对方列为头号威胁，全员集火。

　　三十几架铁球的集火并不是最可怕的，可怕的是有节奏的分段集火。比如三十架铁球有组织地分为三个波次集火攻击，一次十架进行全方位火力封堵，等目标好不容易躲过去，第二波的攻击又出现在闪避路线上，这才是致命的。

　　这样的情况风宇就接触过，在成为机师拥有MA这种人形机动战士之后，机师难度的模拟实战已经满足不了他。在从天京星域飞来K星域的路途上，除了常规的小队磨合之外，个人训练中他更常进入王牌模式，体会战场突进中那种令人绝望的火力封锁，一次又一次被打爆。

　　但是眼下这些对手显然不是王牌模式里头的那些，在电磁通讯无效化的这个时代，即便是UAC正规军，也很难做出那样的配合，更不用说眼前这些盗采者舰队的乌合之众。

　　在R粒子发现之前，集团作战时，依靠火控系统的分析，电磁通讯的协调，方能让前方的作战单位形成这种无缝配合。而到了这个时代，机体之间的协同及配合，就只能靠驾驶员和机师的个人能力来实现。有这种配合意识的，多半都已经是机师，绝不会再驾驶铁球这种炮灰。

　　说了那么多，其实战场上就是一眨眼工夫，风宇的MA一个简单的侧向闪避，便让上方的三十发粒子束全部落空。而在对方粒子束步枪充能等待下次激发的短暂空挡里，机动小队又向上突进了一段距离，让对方更加慌乱。

　　情绪略微有些慌乱的铁球阻截部队在第二次集火中就显现出了明显的不同，攻击变得很庞杂，有不少粒子束明显是没有瞄准便仓促开火。

　　节奏虽然乱了，但是对风宇的威胁反而大了，这种散乱的攻击让他躲闪起来更加费力，差点没动用脉冲激励。

　　队友们注意到这一点，纷纷远程火力全开，也不讲究准度，主要是给铁球增加压力，让他们自顾无暇。

　　有了对手帮忙分散压力，风宇很快就冲进了铁球之中，开始新一轮的屠杀。

　　而在这片空域的最下方，落单的雪莉反而最没有压力，盗采者铁球部队的主要职责是阻截机动小队返回MGAS-01舰身边，对于MR这种远程机体自然不会重点关照。有了这样的有利环境，女机师自然不会客气，好整以暇地瞄准射击，一个接一个的击坠数手到擒来，这也是她能为队友做出的最大贡献。

　　情况看似还不错，机动小队目前为止都还算顺利，只是太空中的机动军战舰情况却有些不妙。被两艘盗采者驱逐舰集火，使得其R粒子护罩强度下降得很快，撑不了多久。更糟糕的事情接踵而来，敌军的机动小队虽然磨磨蹭蹭，但终于还是如预料中地出现在了太空中，一共两支，十架UAC制式人形机动战士。

　　朱南看了一眼监视屏上还离得很远的MGA01小队，藏在背后的右手握了握拳，指甲已经深深陷入手心里，终于做出了一个艰难的决定，这也是开战以来他最艰难的决定，“常规引擎最大功率倒车！通知机动小队，让他们依托矮行星地表进行防守，我们拉着敌舰出去兜一圈再回来接他们。让他们一定要活着！”

　　舰长的这句话说得很没有底气，把一支孤零零的小队扔在对方的地盘上，活下来谈何容易。但是他必须做出这样的决断，MGAS-01舰若是留下来，很快就会被十架UAC机动战士给拆了。

　　当然，MGA01小队还是有一线生机的，关键是看对方如何应对。

　　随着夜星级驱逐舰的撤离，盗采者也做出了应变，两艘驱逐舰追着MGAS-01而去，而十架机动战士却调头往矮行星飞来，竟是打着两路通吃的主意。

　　朱南上校看到这一幕，不由得叹了口气，盗采者舰队的指挥官远比他想象的要精明得多。

　　在战舰数量为一比二的情况下，就算盗采者不出动机动战士，己方也没有什么胜算，之前之所以坚持不走，主要还是在等待风宇小队返航。而速度远比旧式舰要快的夜星级如果执意要跑，盗采者的行星级和火星级驱逐舰根本是追不上的，即便带上机动小队也没用。

　　敌方指挥官显然也看清了这一点，并没有幻想能够留住MGAS-01舰，而是让两艘驱逐舰撵在后面，然后全力对付被困住的机动小队。

　　别看一支机动小队才五个人，但是总体价值和一艘驱逐舰也相差无几，在作战的时候，威胁也更甚于驱逐舰。只要消灭了这支小队，MGAS-01舰就是没牙的老虎。

　　收到新指令后，风宇心头悚然，但毕竟经历过DT2战役的殿后和太亚WH的惨烈，他的心智之坚定，已经不是一般人能比，在MGA01小队中也是首屈一指。他不急着让队友们进入防御态势，而是加紧对付面前的铁球。

　　“舰长要和敌舰打运动战，让我们先不用过去会合。我们就在这儿，全力把这些铁球消灭掉！”这是他重新组织语言之后发布的指令。

　　憨厚的西门行星不会多想，一切遵照指令行事；好斗的库巴诺伊要的只是战斗本身，怎么打反而在其次。这两人丝毫没有去想风宇这个指令背后的深意，立刻把全部心神都放在了眼前，立刻爆发出强大的战斗力，令铁球驾驶员们颤栗。

　　拖后的雪莉纵览大局，站得远看得明，早就知道战舰的情况不妙，但她也无力改变什么，更不会胡乱说话扰乱军心，只是咬着牙，更加专注于射击。每击落一架敌军机动战士，小队就能多一线生机。

　　作为副队长，性格沉稳的阿卜杜勒也颇有大局观，当下已经明白了事态严重。只是他竟在这一刻茫然了，倒也不是因为恐惧，面对这样的情况他感到无力，想不出任何能够摆脱危局的办法。沉稳的人少了些勇于求变的渴望，面对绝境时，也许不会慌乱，但也同样会错过很多本来就难以把握到的机会。

　　所幸阿卜杜勒不是队长，此刻也无需他来做出决断，听到风宇的指令之后，他下意识地选择了服从，而不是像之前那样在内心做出自己的判断之后进行两相比较。

　　风宇做出这个决断的时候，并不知道后续的发展会变得更加严酷，但他的思路很明确，就是尽可能地抓紧时间削弱对方实力。而这个决定也是生死攸关的！

　　当盗采者舰队的两支机动小队向着矮行星战场移动过来时，MGA01小队已经清理掉了大部分铁球。这些铁棺材固然很难对人形机动战士造成威胁，但如果在双方机动小队交战之时抽冷子射击的话，还是非常致命的。

　　不过风宇的果决还是及时地将盗采者铁球的数量压制到了个位数。

　　这时候，他的机舱内传来刺耳的警报声，主控屏一角的机体微缩图上显示出八个红色标靶图形，意味着MA同时被八道火力锁定。

　　在头顶两百公里之外的空中，两架MS-B悬停在那里，手中武器直指风宇的MA，白色的粒子束光卵和暗红色的高斯机枪弹链正在逼近，另有四枚火箭弹拖着白烟呼啸而来。更近一些的地方，八架各式近战MS正俯冲而下。


第十一章 绝境反击

　　来自MS-B的攻击绝非铁球能比，三十架铁球的集火也没有两架远程型机动战士的合力来得可怕。风宇全身汗毛直竖，从主控屏上的标靶分布可以看出，对方的攻击非常有层次，射速最快的两发粒子束直指机体，而80mm高斯机枪封堵的是左右两侧，最后面的四枚火箭弹则以抛物线的弹道包裹在最外侧。

　　毫无疑问，凭借MA的正常速度，这一波绝对躲不过！

　　“脉冲激励，闪避！”风宇毫不犹豫地动用了保命手段。这种时候，机体只要稍微受一丁点儿损伤，后面的战斗绝对必死无疑。

　　单纯闪避绝对是不够的，那两架MS-B绝非善茬，一定还会追着风宇攻击。他眼角余光瞥见不远处有一架残存的铁球，当下灵机一动，立刻飞了过去，赶在新一波攻击到来之前，闪到了铁球身后。

　　铁球直径6米，而MA的高度是15米，虽然不能完全挡住，但就像是一面盾牌一样护在了风宇身前。

　　两架盗采者MS-B见此情形都是被迫停止了攻击，生怕误伤了自己人。但是他们停手不代表铁球就会没事，之前的四枚火箭弹是具有追踪能力的，并不会轻易被一个脉冲激励闪掉，这会儿自行调整了弹道，继续冲着MA飞来。

　　风宇见状突然让机体后仰，呈头下脚上的姿势。MA虽然高大，但是机体的宽度与铁球相当，做出这样的动作之后，从高空往下看，MA已经近乎完全消失在铁球的身后。

　　四枚失去目标的火箭弹无法调整弹道，只能按照惯性继续飞来，攻击目标却成了那架倒霉的铁球。

　　MA突然做出一串非常人性化的动作，下蹲，脚蹬铁球机体，借力弹出，加速向矮行星地表方向飞去。而铁球则被迫加速向四枚火箭弹撞去。

　　“轰隆隆！”

　　遭遇火箭弹不分先后的四连击，哪怕是MT也扛不住，何况这只是铁球。硝烟散尽时，只剩下满天金属碎片和血肉碎块向矮行星地表散落。

　　“全体后撤！依托地表建筑进行防御！”一边加速向下俯冲，风宇不忘向队友发布新指令。

　　之前队友们见风宇被MS-B集火，正待过来救援，却见他自己麻利地解决了问题，都松了口气。此时听到新指令，看了看八架加速俯冲过来的MS，便不再犹豫，调头往地面飞去。

　　只有原先拖后的雪莉没有这么做，她只是启动所有向上的矢量喷口，却依然保持MR正常的头朝上姿态，不再理会那些暂时不会给他们带来威胁的铁球，而是将手中的火力倾泻向两架对风宇威胁最大的MS-B，让他们没法继续从容射击。

　　至于另外那八架MS，远程威胁不大，近战又还有相当距离，暂时可以不予考虑。

　　两架UAC远程型机动战士考虑到己方处于绝对优势，都不愿意太过冒险，在雪莉的掩护射击下，更加注重自身安全，于是放松了施加在风宇身上的压力。

　　风宇的指令及时且到位，雪莉的思路也很清晰，危机稍稍化解。

　　半分钟之后，MGA01小队回到矮行星地表，按照风宇的部署，各自散开，以地表建筑为掩体展开反击。

　　无法第一时间取得有效战果，盗采者机动小队倒也不急，他们的优势太过于明显，稳扎稳打才是最佳选择。其中一架胸口标有一颗银星的MS-A担当起了指挥，在他的安排下，盗采者舰队的机动战士们在距离地表300公里的空中停下，重新排阵。

　　残余的8架铁球和两架MS-B一起拖后，进行远程火力压制。两架重装MS-D突前攻坚，六架MS-A和MS-C居中作为近战攻击主力。

　　被迫分散躲避的MGA01小队相当被动，不管是远程还是近战，他们处于全面劣势。只要稍微冒个头，天空中由MS-B领衔的十架机动战士就会集火攻击，只能分散在盗采者的冶炼基地里头隐蔽行动。

　　更加糟糕的事情是机动小队乘员之间的联络。在电磁通讯无效化的这个时代里，光通讯却需要彼此处于可视状态。当他们分散于冶炼基地之中时，很快便在来自头顶上的火力压制下越来越分散，再也看不见彼此。

　　看不见，便无法通讯，仿佛回到冷兵器时代，甚至还略有不如。冷兵器时代的士兵还能通过喊话确定彼此的位置，而在这大气极为稀薄的矮行星上，缺乏空气介质，声音是无法传播的，所有人都处于寂静之中，唯一能听到的声音便是各自机体步行时候脚底与地面的碰撞声。

　　不过盗采者的冶炼基地倒是非常不错的一个游击战战场，全自动化的这座基地里头到处都是各种让人叫不出名字的机械设备，以及复杂的管路、遍布各处或冷或热的罐体、纵横交错的输送带。

　　风宇突然觉得自己的小队也不是全然没有机会，只要小心点儿头上，别让对方远程集火了就行。

　　库巴诺伊纯近战，在这种地方应该是如鱼得水，完全不用担心他。

　　雪莉虽然是远程，但狙击手同样喜欢复杂地形，便于自身掩护。

　　阿卜杜勒性格沉稳，小心必然无大错，在这种状况下或许不会有什么建树，但自保的问题应该也不大。

　　唯一值得担心的是西门行星，这大个子太憨厚，不知道会不会有问题。只是风宇已经失去了队友们的位置，这会儿着急也没用，只能祈祷大个子自己保重。

　　他不敢再分心去考虑队友们的事情，依托一组巨型储藏罐之间的间隙，选了一个进可攻退可守的好位置，全神贯注地盯着各屏幕，警惕随时有可能出现在视野中的盗采者机动战士。

　　盗采者这方虽然需要主动去搜索MGA01小队，但他们却有着巨大的优势，机体数量就无需再提，单是空中的火力掩护就占尽了便宜。而且在那位一星机师的指挥下，他们依然保持着慎重的态度，以四架机体为一组，分为两组行动，并没有为了加快搜索而分散开来。

　　另外他们还有资讯上的优势，无需担心空中火力打击，他们一直保持在能够看得到天空中己方机体的状态下行动，确保光通讯通畅，这样能够随时另一支小队的位置和全局动态。

　　敌人确实不傻。

　　MGA01小队形势依然不妙。

　　在矮行星附近的空域中，MGAS-01舰已经离开了矮行星范围，带着两艘盗采者的老式驱逐舰同样展开了游击战。两边都是自顾不暇。

　　两支盗采者机动小队采用的是包夹压迫式搜索，从冶炼基地两侧进入，行动路线呈九十度交叉，梳理一个个区域。以这种方式进行搜索，要找到分散的风宇小队只是时间上的问题。

　　最先暴露目标的是库巴诺伊，主要还是因为这家伙闲不住，老是跑来跑去、探头探脑，想要找个偷袭对方的机会。结果反而被天空中的MS-B发现，顿时招来一波集火。不过由于有基地建筑的掩护，远程攻击的威胁反而是降低了，他无需动用脉冲激励便完成了闪躲，只是暴露位置已经在所难免。

　　在MS-B的指引下，两支盗采者机动小队立刻从两个方向包夹了过来。

　　就在这时，第一个打响反击序幕的却是雪莉的MR。

　　盗采者机动小队四架机体同行，采用的是菱形站位。从雪莉躲藏的位置看去，四架机体恰好在视野中横向排列成一条线，彼此之间间隔不足五米。而对方彼此之间的实际间隔其实在十米以上，只是因为视角问题而压缩了间距。

　　这就让雪莉有了很好的机会，她三种武器同时瞄准，从左侧主攻处于菱形右翼的一架MS-A。只不过她的瞄准方式相当有策略，三枪分别错开零点二秒击发，并且瞄准的位置各不相同。

　　首先是120mm高斯炮锁定在菱形拖后位置的MS-C身上，迫使对方先动起来。

　　紧接着肩部40mm高斯机枪瞄准这架MS-A的头部进行连射，利用后坐力不停抬高枪口的特点，不但可以直接攻击对方，还能限制其向上逃逸。

　　最后是她的60mm粒子束步枪瞄准菱形左翼的另一架MS-A射击。

　　处于右翼的这架MS-A发出警报时，因为拖后的MS-C刚刚受到攻击，机师下意识地控制机体前扑，在雪莉的视野里正好与左翼另一架MS-A相重叠。这就意味着该机体的光学传感器没法捕捉到粒子束的攻击，直到挡在射击线路上的队友闪开之后。

　　这是风宇“重叠射击”的升级版，让敌人自己撞进“重叠射击”的圈套中去。

　　十余米的距离对于粒子束的飞行时间来说可以忽略不计，而这架MS-A在放松警惕之后想要重新动起来又谈何容易。那位机师甚至没时间启动脉冲激励便被击中机体，虽然没有马上爆机，但眼看着也没有可能再站起来。

　　遇袭的这支小分队立刻分散开来，各自找掩体暂时躲避。他们知道对方躲藏的方向，却没有看到目标所在。而空中的那些机动战士同样看不到雪莉的所在，只能根据射击弹道提供一个大致的区域所在。

　　一支小分队受到迟滞，使得盗采者对库巴诺伊的包夹失败，让MW成功逃逸。

　　尽管稀薄的大气层无法传播声音，但是来自地表的震动还是告诉所有机师战斗正在进行着。通过这一点，风宇突然有了新的灵感，可以通过脚底下传来的震感强弱来判断附近的机动战士数量和距离。

　　有了这一发现，他决定主动出击。


第十二章 神出鬼没

　　风宇先是尝试去感觉震动的强弱变化，随后发现这并不是件容易的事情。毕竟接触地面的是MA的脚掌，而不是他自己的。而且人形机动战士驾驶舱的减震做得相当不错，外部的震感传递到内部几乎所剩无几。要通过震感来进行精准判断的可能性基本为零，除非有特殊的震动传感器来进行数据采集。

　　总之眼下这场战斗，震感仅能作为粗略判断对方机动战士距离远近的手段，但这已经是聊胜于无，对于缺乏侦查和通讯手段的风宇是唯一探知对方的办法。

　　紧接着他开始在巨型储藏罐区域内四处走动。这一组储藏罐共有十二颗，以三乘四的矩阵排列，相邻排列之间的距离为五米。罐体颜色漆黑，看起来应该是金属原色，这颗矮行星上没有氧气，因此不需要油漆或者电镀这些保护层。风宇的黑灰色MA往罐体一贴，颜色几乎融为一体，实在是非常好的保护色。

　　这些储藏罐罐体直径达到五十米，高度也差不多是这个数字，相当于MA的三倍多。而且罐体本身持续散发热量，完全掩盖了机动战士的机体发热，红外传感器也无法捕捉到MA。

　　同时由于矮行星自转关系，K星域恒星此时在天空中已经偏向一侧，且这颗恒星大气过于稀薄无法形成有效的散射，整颗矮行星显得光暗分明，风宇只要走在罐体阴影区，便不虞被天上的MS-B发现。

　　这十二个储藏罐的两侧各有一条十米宽的狭长通道，再往外便是两堵和罐体齐高的围墙。其中一侧的通道已经完全处于阴影之中。

　　在储藏罐区域兜了一圈之后，通过耐心的对比，风宇还是确认了其中一支盗采者小分队的大致方向，就在这一区域向阳的一面。这支小分队此刻正朝着光亮一侧的通道走来。

　　背光搜索会有更好的视线，但同样存在弊端，那就是自身的影子会先一步暴露行踪。盗采者小分队并非不明白这个道理，只是他们处于优势地位，并不是很在乎被对方先一步发现，宁愿选择更好的视线条件。而且为了避免在黑暗中被偷袭，他们更不愿意走进处于阴影中的另一侧通道。

　　耐心地等待了一会儿，躲在阴影中的风宇终于看到了一个高大的阴影从罐体一侧慢慢伸长。从影子形状分析，那应该是拿着合金盾牌的MS-D。在地表作战时，由于地面的限制，风宇从脚底下绕行对方身后的战术已经失效，重新回到2.5维的层面，失去了最大的优势。

　　因此，要想速战速决拿下防护能力不俗的MS-D并不容易，一旦被对方缠住，风宇将面临四架机动战士在地面的夹击，还有来自天空中的远程覆盖射击，必死无疑。

　　风宇考虑清楚之后，悄悄退后，躲到中间一列罐体的后面。将菱形站位中打头的MS-D放过去。而将目标放在后面的另外三架MS身上。

　　只是盗采者小分队也不傻，看到储藏罐区的第一时间，他们便提防着MGA01小队的机动战士会藏身其中，早就打起十二分精神盯着罐体后面的阴影区。

　　在阴影深处看到MS的头部都朝向了这个方向，风宇知道对方必然有所准备，便一排排往后退，并不急着动手。不一会儿便退到了最后一排，而这会儿盗采者小分队则开启了头部的探照灯照向了储藏罐的阴影区，逐排进行搜索。

　　风宇已经没有退路，一旦离开阴影区，他便会被天空中的MS-B和铁球发现并集火，然后被一群近战型MS追杀，只有死路一条。

　　他只得将注意力转回搜索中的盗采者小分队，看看有没有什么机会可乘。不一会儿，果然有所发现。

　　这些MS的头部探照灯水平向前照射，扩散开来的光柱照亮了储藏罐阴影的绝大部分区域，从地面到罐体三分之二高度。

　　绝大部分的人类，终究是被平面思维所局限，当他们脚踏地表的时候，便下意识地遗忘了天空。人形机动战士在这一刻对他们而言，便是自身身体的放大，当他们的MS脚踩于地面，便下意识地认为敌人同样也在地面。

　　风宇终究不同于对方，摆脱了平面的桎梏，他第一时间想到了破解眼前局面的方法——利用罐体顶部三分之一来做文章。虽然这一小段距离对于体型庞大的MA已经显得非常局促，但是他大概目测了一下，如果将机体打横了，恰好可以避开探照灯的关注上沿，同时又不会从罐顶冒头被空中的MS-B发现。

　　时间已经非常紧迫，容不得他多做思考，当下立刻加大动力炉输出，机体一侧矢量喷口同时出力，让MA以侧卧的姿态飞升到罐体上沿。但是他如果就这么大喇喇地飞过去，盗采者小分队MS的红外传感器会探测到矢量喷口出气的热度，当然是不行的。

　　不过这里不是宜居行星，这里只不过是一颗重力只有0.1G的矮行星而已，也就意味着MA下落的重力加速度也只有地球的十分之一，自由落体在这里第一秒钟掉落的距离只有半米。

　　风宇瞬间开启MA脚底喷口，随即关闭所有矢量喷口，让自己的座驾借助惯性冲了出去。一秒钟之后，他已经贴着罐体上端的阴影区，从第四排储藏罐飞回了第一排。他也不敢再次开启喷口，而是干脆将合金军刀插入罐体之中，强行拖拽住MA前冲的势头。

　　MA重重地撞击在储藏罐上，终于停了下来，巨大的声响如一口洪钟在耳边敲响，震得风宇耳朵暂时性失聪。只不过这声响只有他一个人能听见，大气层过于稀薄的好处在此刻尽显无疑，就在不到百米远的地方，四架UAC的MS愣是什么声音都没听见，仅仅是从脚底感觉到了异常的震动。

　　这支小分队的领队正是那架胸前绘有一颗小银星的MS-A，也说明他应该是从铁球驾驶员升上来的机师，算是精英人物。至于为什么会流落到K星域来当个盗采者舰队的护航机师，这就不是重点了。这样一个精英机师，绝不会对任何异常掉以轻心，他立刻联系了天空中的MS-B，询问另一支小队是否出了什么事。

　　得到否定的答案之后，他的脸上露出凝重的神色。刚才那一瞬间，没有任何战斗发生，他们却感觉到了明显的震动。这只能说明一件事，有什么异常状况正在他们周遭发生。

　　“队长，储藏罐区检查完毕，没有发现敌踪。”打头的MT皆由短距离光通信向他汇报。

　　“不对劲，肯定不对劲！”他喃喃自语，却又毫无头绪。就在这时，他突然看到监视屏上黑影一闪，顿时有种非常不好的感觉。再仔细一看，那个屏幕显示的是背后的画面，而他的背后，是菱形站位末尾的MS-C。

　　“小六，小心！”他一边控制座驾转身一边大喊。

　　但是当他回过身去的那一刻，只看到一截合金军刀的刀尖从MS-C的胸部驾驶舱位置穿出，上面还挂着滴滴血珠。

　　“啊！我杀了你！”他一边狂呼，一边举起40mm粒子束步枪，对着那个方向猛地扣动扳机。

　　风宇也没想到对方会有如此失态的举动，那一枪的射击线路上有MS-C挡着，首先就会击中他们自己人。也只能说风宇想得太过于简单，低估了对方那一刻的决然。

　　在近乎于没有大气的矮行星上，当MS-C的驾驶舱被刺穿，机师负伤，其实已经可以视为死亡。气密服破损，舱内外压力瞬间失衡，如果风宇可以看到对方驾驶舱的话，便会发现这名机师的鲜血如高压水枪一般疯狂喷射，几乎在几秒钟之内便因失血过多而死亡。

　　盗采者机动小分队的队长正是因为清楚这一点，才毫不犹豫地开了枪。

　　40mm粒子束的白色光卵击穿了MS-C的动力炉，引发一阵小规模爆炸，风宇近在咫尺的MA首当其冲，被炸飞了出去。

　　还算是风宇反应够快，意识到情况不妙的同时就开始后退，同时身体蜷缩，让双臂双腿护在身前，将损伤尽可能降到了最低。

　　尽管这样，MA的左臂几乎被砸断，挂在那里来回晃荡，40mm粒子束步枪已经不能再用。右臂受损较小，合金军刀还能使用，但是肘部的矢量喷口已经损坏，接下来的飞行将会比较难以调整姿态。然后左腿的仿生关节受损抱死，膝盖无法弯曲，变成了瘸子。唯一在功能上没有损失的就只有右腿，但是表面装甲也是伤痕累累。

　　付出了这样的代价，MA的胸腹和头部要害总算是没有受到伤害。驾驶舱位于胸部、动力炉和引擎位于腹部、各种传感器集中于头部，这三者只要有一个部位遭受重创，风宇就算完了。

　　只是他现在并不算是安全了。刚才从储藏罐的阴影里扑出来，偷袭对方MS-C，MA已经完全暴露在光天化日之下，立刻就被天上的远程火力给盯上了，只是因为怕误伤队友，MS-B才没有第一时间发动攻击。这会儿行动不便，更是凶险之极。

　　风宇知道这会儿不能有任何保留，立刻连续按动MA操作盘上的两颗应急按键。

　　“脉冲激励专用一次性充能器使用，脉冲激励模块充能完毕！”

　　“脉冲激励，闪避！”

　　机体一侧还能使用的所有矢量喷口立刻超负荷喷射，MA以一种非常别扭的姿势重新扑回罐体的阴影区之中。而在其原先站立的位置，方圆二十米的范围内，瞬间被来自空中的火力犁了一遍。原本固态的甲烷、氮气和一氧化碳立刻升华，夹杂着岩石碎屑在地表翻滚着，烟尘弥漫开来。

　　矮行星的重力太弱，这些烟尘一时半会儿还落不下来，无形中影响了盗采者机动小队的视线，让他们的光学传感器受到了极大的干扰，不敢贸然追击MA。

　　风宇进入阴影区之后并没有闲着，留在原地和等死无异，此时行动不便的机体战斗力比铁球还不如。趁着盗采者小分队的注意力都停留在刚才交战的地方，他再次贴着罐体的阴影往最后一排移动过去。

　　这会儿他的位置又处于对方的身后，看着MS-D缺乏保护的背影，他实在是非常心动。如果不趁这么好的机会，尽可能消灭敌方有生力量，等对方醒过神来，事情就不好办了。

　　打定主意，他决定搏一把，不顾MA已经伤痕累累，再一次从阴影中冲出。


第十三章 残缺的斗士

　　冲出去，干掉MS-D，然后再被集火？

　　所有保命手段都已经用掉的风宇可不会那么傻，但是他依然冲出去了，挥起合金军刀从MS-D背后斩下。

　　一颗直径两米的金属仿生脑袋滚落地面，在重力微弱的矮行星地表蹦蹦跳跳滚出老远。

　　注意力完全集中在前方的重装机师甚至没有意识到发生了什么事，只知道听到一声短促的敌袭警报，机体大部分监控屏都陷入了黑暗之中。然后他感觉到自己的机体似乎不受控制地动了起来。

　　手忙脚乱地折腾了一会儿，他还是没有找到监控屏暗下来的原因，直到发现主控屏上的机体微缩图不知什么时候没了头部，才毛骨悚然。

　　他的队友们倒是看得清楚，但是却更加感到无力。只见那MA砍掉UAC重装机动战士的头部之后，并未攻击驾驶舱，反而是用那支残臂搂住MS-D的腰部，拖着这架无头的机体重新没入黑暗之中。

　　盗采者小分队的那名一星小队长，举起手中的粒子束步枪，却犹豫了。MS-D的机师并没有死，只不过机体失去了部分功能。他如果开枪，固然能够让半残的MA彻底完蛋，却也等于亲手杀死了队友。他不开枪，重装机师就还有一线生机。

　　同样的顾虑也发生在天空中，两架MS-B更加不敢承担杀死队友的责任，那可是会被战场记录仪登记在案的，以后早晚会有扯不清的时候。

　　于是他们就眼睁睁地看着风宇将MS-D拖进了黑暗之中。

　　刚刚进入阴影区，风宇便不再客气，合金军刀捅进了驾驶舱。

　　此时此刻，MS-D的机师刚刚想起人形机动战士还有一些备用的光学传感器安装在其他部位，只是平时用不上。当他将画面切换到这些传感器，才发现自己的身后有一个高大的黑影。

　　然后……没有然后，他死了。

　　干掉第二架MS之后，盗采者小分队只剩下两架常规型MS-A。就连那位一星小队长也有些心慌，“难道那位是王牌机师？不对啊，他用的是常规机型MA。估计虽然还不是，但也差不多了。怎么会遇到这样的对手？”

　　风宇一刻不停歇地再次转移，只是这一次没有再回到第一排，因为他已经看到两架MS不再朝着同一个方向，而是一个盯着前头，一个守着后面，同时还有一部分重叠的视野，基本上已经没有视觉死角。

　　他抬头望了望天空，距离开战之初已经过去了大半个钟头，MGAS-01舰早已不知所踪，盗采者舰队的两艘驱逐舰也追着去了。没有大气层的阻挡，几艘缺乏攻击手段的运输舰停泊在距离地表三千公里的太空中。

　　风宇对朱南上校有信心，坚信他有能力率领战舰取得胜利。这样说起来，拖延时间对于己方是有利的。于是他决定不再主动出击，视对手的动作再做打算。

　　其实拼到了这个份上，风宇算是彻底镇住了对方。哪怕人数上依然占据优势，盗采者小分队却已经胆寒，要他们主动进入敌暗我明的阴影区搜索是打死也不敢的，哪怕是站在空中火力的掩护下，依然觉得脊背发凉，恨不能回到太空去。

　　恰在此时，头顶上的MS-B传来新情报，“报告队长，第二小队MS-C阵亡！”

　　这一次是库巴诺伊和雪莉打出了一个漂亮的配合。虽然他们看不到彼此的位置，也无法进行交流，但是凭借对手的移动和各种反应，猜测出彼此的存在。库巴诺伊信任女机师的枪法，雪莉也了解MW机师的风格。MR便开始有意识地提高射击频率，分散对方的注意力，给库巴诺伊创造机会。

　　最终南亚裔小子没有辜负雪莉的期望，抓住一个机会，击杀了对手的机动型MS。

　　如此一来，盗采者的地面部队只剩下三架MS-A和一架MS-D，再无之前的人数优势。如果不是头顶上还有两架MS-B和八架铁球掌握着制空权，他们几乎想要逃跑。

　　可是制空权真的有用？

　　一星小队长已经彻底没了底气，这边四个围一个还被打得那么惨，另一边如果现在是二打四，后果不堪设想。

　　他猜得没错，随着人数对比上出现了逆转，MGA01小队的四人正在悄悄合流，已然将另一支小分队的两架MS包围了起来。若非担心来自头顶上的火力，这会儿已经展开了围殴。

　　小队长犹豫了一会儿，见那架神出鬼没的MA没了动静，心中总有一些不安，生怕这个对手玩出什么新花样。在潜意识里，他却宁愿对手一直躲着，每次出现就带走一个队友，这样的对手还是不要出现比较好。

　　又等了片刻，在这种瘆人的寂静中，他的心理承受力到了极限，联络上了太空中的运兵舰，“这里是机动小队队长老一，敌方机动战士非常强大，利用地形掩护，我方损失惨重，申请对冶炼基地进行破坏性攻击。”

　　他的想法没错，只有摧毁了基地建筑，才能发挥出己方的远程火力，重新取得人数上的优势。

　　只可惜那些运输舰的舰长们都不是盗采者舰队的话事者，只有三位驱逐舰舰长才是，谁也不敢做这种决定。而且这个基地的建设相当不容易，若是被摧毁了，没有几个月工夫重建不起来，这样的责任他们可不敢承担。

　　最终由一位运输舰舰长出面驳回了这位自称老一的小队长的请求。

　　老一愤愤地啐了一口，“要是少将大人在，肯定批准了，这些怂货！”

　　虽然嘴里这么骂，他也同样不敢做这个决定。作为一名基层尉官，未经允许主动攻击基地，这可是叛国罪。

　　就在他和太空中的舰长们扯皮的时候，另一支小队遭到了毁灭性的打击。在对方仅剩两架MS风声鹤唳的时候，MGA01小队的另外四位悄悄地聚拢在他们周围，并且完成了光通讯的重新连接。

　　“我们围攻他们，具体怎么操作，你们有好的建议吗？”作为副队长，阿卜杜勒定了个基调，但是他经历过之前的心理挫败，这会儿竟不敢做出决断。

　　库巴诺伊一如既往地简单直接，“还有啥好想的，我们四个，他们两个，冲出去围殴就行了！”

　　“可是头上还有对方的MS-B。”西门行星提醒道。

　　最终还是雪莉提出了可行的方案，“我们占有绝对优势，所以还是稳妥一点好。可以先集体对空中的那些家伙来一波火力压制，趁他们闪避的时候再合力攻击地面这两架。”

　　她的方案很对阿卜杜勒的胃口，立刻得到了支持。西门行星自然也不会有什么意见。库巴诺伊虽然心里嫌麻烦，但还是老老实实地服从了安排。

　　于是按照计划，他们冲出来的第一时间所有远程火力全开，将天空中的盗采者机动战士阵型打乱，随后便抓紧时间围攻地面的两架MS。赶在空中的集火到来之前，将对方打爆。

　　不过他们也不是什么代价都没有付出，阿卜杜勒和西门行星都动用了脉冲激励才没有被空中的MS-B打中。

　　到了这时候，形势已经相当明朗，盗采者机动小队再也没有战胜MGA01小队的机会。

　　只是阿卜杜勒还不知道风宇那边的战果，所以不敢贸然行动，而是指挥三位队友继续隐蔽，等待下一次机会。

　　听完天空中MS-B的报告，老一小队长脸色青灰，一种深深的无力感笼罩心头，二比一的大好局面，短短的几次交手，竟然已经被对方成功翻盘。

　　双方的素质真有那么大的差距吗？

　　思考了一会儿，他不得不承认这是一个事实。盗采者舰队三艘驱逐舰搭载的三支机动小队，上过战场的只有三名队长，其余都是从未经历过实战的学院派。而三位队长之中，又只有老一自己是从铁球驾驶员晋升上来的精英，其余两位则是直接成为机师之后才去的战场，身上不多的几个击坠数都是以大欺小打铁球得来的，遇到精英机师自然不够看。

　　对于学院派来说，今天这场算是他们的初战，偏偏又遭遇了最尴尬的地表作战。当菜鸟遇到地表作战，会有这样的结局一点都不意外。他的心中甚至有一种明悟，好望角级驱逐舰和其搭载的那支小队怕是已经不在了，否则对方也不可能如此准确地摸到己方基地来。

　　此时矮行星地表就只剩下两架MS-A，而周围的那一片片阴影处，对方的五架机动战士却虎视眈眈。老一突然感到双方的位置和立场掉了个个儿，让他后背凉飕飕的。

　　再打下去，就是全军覆没的节奏！

　　想通了这一节，老一不再坚持，“我们打不过，准备撤退！”

　　他身后另一架MS-A的机师早已害怕得浑身瑟瑟发抖，闻言如蒙大赦，竟是直接就往天上窜了出去。

　　老一暗道一声不好，立刻警惕地盯着机体背后，果然机体后方的光学传感器捕捉到了最后一排的罐体边上有个黑影一闪。之前他已经注意到对方的机体受伤不轻，正面的硬碰硬自己绝对有优势。于是他立刻控制自己的座驾转身，主动向着对方扑去。

　　待到看清那个黑影的真面目，他的眼神终于流露出绝望。


第十四章 同归于尽

　　回到几分钟之前，风宇看到两架MS-A的站位无机可乘，便动起脑筋，很快就想到了破解方法。

　　对方看起来非常紧张，稍有点风吹草动便会做出反应，这是一个值得利用的地方。为此还需要一点道具来配合，比如那架无头的MS-D，风宇把这架机体搬到了最后两排罐体之间，紧接着他低下头看看MA那早已不能用的左臂，很干脆地将其扯断，反正也不会痛。

　　做好一切准备之后，风宇将MA的左臂斜向上抛出，使之越过储藏罐的顶部再下落，同时狠狠地将那架MS-D撞了出去。

　　于是老一就看见一架无头机体从阴影中冲了出来，下意识地便迎了上去，并且扣动扳机进行射击。当发现自己攻击的目标不是MA之后，他第一时间想到了这是声东击西，于是将注意力转向其他光学传感器的监控画面，立刻发现头上有东西飞来。于是仍然处于反应过度状态下的他再一次被吸引了全部注意力，控制MS向上迎去。

　　那是一支机械断臂！

　　发现这个事实之后，精神一直高度紧张的老一已经彻底失去了信心，心底那根紧绷的弦瞬间断了，这位神出鬼没的对手带给他强烈的无力感，所以神志有些恍惚的他没有发现跟在无头MS-D后面出来的MA也就不奇怪了。

　　风宇眼见自己的战术获得成功，心里也是十分畅快。他之前扔出机械臂的目的是为了让两架MS-A分开，没想到对方不知为什么跑了一个，而自己座驾的断臂也因此起到了更好的效果。如果这都拿不下那架一星MS，实在有愧于MGA01小队队长的身份。

　　老一直到MA来到自己身后才蓦然醒悟，但是却已经太迟，他只来得及转身，却已经阻止不了风宇的攻击。看着MA那残破的机体，却散发着强大的让人绝望的压迫感。

　　这一刻，他知道自己活不下去了，却又不甘心就这么认输。无论如何，老一希望让对方也付出一点代价，于是他对着天空中的MS-B撕心裂肺地喊了一句，“向我开火！”

　　MA的合金军刀捅进了驾驶舱，宽大的刀刃直接穿透了老一的胸腹，他却像什么也没发生一样，控制着MS-A做出了最后一个动作——拦腰抱住MA。

　　做完这个动作，他看了一眼插在胸口的合金军刀，脸上竟露出了笑容。他知道MA的合金军刀拔不出去了，对面的机师也跑不掉了。

　　“别以为我只是个被边缘化的小人物，就可以任人宰割，‘匹夫之怒血溅三尺！’你很强，但是，来为我陪葬吧！”

　　感觉血液正在快速地流尽，老一闭上了双眼，往昔的一幕幕随着流失的鲜血渐渐淡去。一条年轻的生命在远离故土数亿光年的一颗冰冷矮行星上走向了结束。

　　他今年十九岁，三年前入伍，成为UAC联邦军太空战士，意气风发地远征新亚洲星系；一年半前累积击坠数晋升机师，却因为得罪某位有背景的学院派机师，被弄到了K星域来当盗采者。无所事事且颓废的一年半让他慢慢忘记了战场的感觉，慢慢忘记了当初的梦想。

　　今天的战斗唤醒了他的恐惧，也唤醒了他的梦想，唤醒了他作为战士的心。他不怨驾驶MA的风宇，大家都是军人，各有自己的指责、使命和立场。他甚至有些感谢这架残破的MA，那种不服输不退缩的斗志让他敬佩。也正因为如此，他更要拿出全部实力来表达对对手的敬意。

　　同归于尽！

　　这是他的敬意！

　　老一的决心带给风宇的是一场灾难。

　　战斗到现在，风宇第一次感觉到无能为力。他的机体本就受损严重，不少矢量喷口已经不能用。现在又被UAC的常规型MS拦腰抱住，身前的矢量喷口全部被阻挡，基本上处于一种被定身的状态，活脱脱就是个固定靶。

　　学院出身的机师有个无法忽视的硬伤，缺乏战火和生死的洗礼，他们没有精英驾驶员晋升上来的机师的那种铁血。面对老一的决绝，两架MS-B竟是犹豫了，反倒是那八架铁球忠实地执行了老一的命令，向抱成一团的两架机动战士集火。

　　八道40mm粒子束同时击中两架机体，其中MS-A因为挡在了上方，承受了六道粒子束，动力炉当场被打爆，机体也融化了大半。而在其下方，风宇的MA虽然只挨了两道，却也没有好到哪儿去，头部直接被摧毁，之前唯一完好的右腿也被打断。

　　真正致命的是MS-A动力炉的殉爆，就像一枚导弹在近距离爆炸，火光瞬间将MA吞没。待到烟雾散去，通体焦黑的MA已经四肢全断，胸腹部也被炸开了几个大口子，只是动力炉幸运地没有步上MS的后尘。

　　不得不说距离近也有距离近的好处，爆炸产生的能量冲击波总是趋向于开阔地带，与MS-A紧紧相贴的MA限制了爆炸动能的释放，反而受到了较小的伤害。如果彼此拉开一定的距离，MS的残片经过足够的加速再撞上MA，那结果将会更加惨烈。

　　天空中，两架MS-B本来还打算给风宇补一枪的，不过来自地面另一个方向的攻击却打消了他们的想法。

　　当盗采者的最后一架MS-A飞上天空的时候，MGA01小队的其他四人意识到队长那边应该是发生了什么。随后又看到天空中的机动战士朝着那架MS-A飞起的地方集火，哪还能不知道风宇正在被攻击。

　　这回阿卜杜勒倒是颇为果断，立刻让队友们离开阴影区，通过暴露自己来分散对方的注意力，同时也不忘火力全开。

　　也许是因为老一的牺牲太过震撼，也许是对MGA01小队的战斗力太过于畏惧，盗采者们居然被这一波攻击击落了两架铁球。随后他们在慌乱中尝试进行反击，可惜效果却不甚理想，反而又被干掉了三架铁球。

　　就在这时，先前那架MS-A恰好经过他们身旁，头也不回地继续往太空飞去，丝毫没有停下来的意思。这成了压垮其他人的最后一根稻草，全都跟着一路溃逃。

　　阿卜杜勒再次回归沉稳本色，没有让队友们去追杀敌人，而是向风宇所在的方向赶去。当他们看到四肢和头部全部被打没了的MA之后，顿时惊呆了。再数了数周围敌方机动战士的残骸，才发现队长居然在一对四的情况下干掉了三架敌机。

　　这是要逆天的节奏！

　　默默地哀伤了一会儿，西门行星突然开口，“不能把队长的尸骨留在这儿，如果不是他一个人牵制了对方一支分队，我们也不可能那么轻松，说不定被各个击破了。我们欠他一条命，既然已经还不上了，怎么说也不能让他白死。他是英雄！”

　　大个子的提议得到了三位队友的赞同，于是一人负责一角，拉着MA向太空飞去。

　　在距离矮行星地表两千公里的太空中，残存的盗采者小队已经被运输舰回收。在知道地表上的战斗结果之后，这些运输舰舰长也不认为己方会有胜算。不考虑铁球的损失，单单是人形机动战士的伤亡比例就是7:1。眼下对方还有四架机动战士，如果按照之前的节奏打下去，没有一个机动中队的损失是拿不下对方的。

　　“这也太夸张！新亚洲究竟派了什么样的人来对付我们？”所有的舰长心中都有这样的困惑。

　　不过困惑归困惑，没有战舰护航，机动战士又被打残，这样的情况下，运输舰不跑还要等到何时。五位舰长立刻达成了一致，掉头向着离散盘深处驶去。

　　MGA01小队的众人目送着盗采者舰队远去，心中有些恍如隔世的感觉。虽说这场战斗的规模和格局都太小，在军报上只能算是冲突级别，但对于他们而言，却是实打实的生与死。几乎每个人都被逼到了绝境，都抱着一种破釜沉舟的决心，对于生还的可能已经看得很淡。

　　但是我们还是活着！

　　就是不知道MGAS-01舰怎么样了。是战是逃？是赢是输？是在还是不在？

　　只是他们的心中却没有一丝恐惧。即便往最坏的情况去想，那便是己方战舰被击沉，对方两艘驱逐舰顺利返航。就算这样，没有机动战士的盗采者战舰也不敢来招惹机动小队。到时候，就算没有战舰搭载，保持低消耗的巡航飞行，二十个小时之后也能飞到K星空域。

　　这一刻，他们觉得没有什么事能难倒自己。

　　在太空中安静地等待了两个小时之后，机动战士的光学传感器终于捕捉到了战舰的踪影，只是距离太远，暂时无法辨别型号而已。但是他们却相信那便是MGAS-01舰。

　　没多久，一艘黑灰色的夜星级驱逐舰出现在了视野中，左舷甲板破了一个大洞，临时用发泡填充剂给堵上了，应该是没有什么大碍。

　　朱南上校站在舰桥指挥台，两眼已经布满了血丝，这连续两场战斗都是他亲自指挥的，几乎没有什么休息。虽然他利用速度优势、天体掩护和放风筝的打法干掉了追击他的两艘敌舰，但如果损失了机动小队，这一仗也不能算赢。

　　直到瞭望员汇报说发现四架己方机体，他才彻底松了一口气。

　　赢了！


第四卷 水蓝色的狂想曲


第一章 险死还生

　　“动力炉未损坏，维生系统还在正常工作，他还没死！立刻送医务舱！”

　　MGA小队的四名成员目瞪口呆地看着后勤兵们手忙脚乱地将风宇移上担架，送往医务舱。本来他们只是抱着不让队长曝尸荒野的想法，才把MA的残躯给扛上了太空，没想到却捡了个活的回来。

　　如果不是医务舱的空间有限，他们差点就要跟着挤进去看看风宇的状况。

　　“出去！都出去！病房重地，闲杂人等不得入内！”漂亮的女医官冷着脸把所有人都赶出了医务舱。不过她总算没有把舱门紧闭，而是让在外头观望的众人能够看到里头的情况。

　　风宇的情况还是比较严重的，虽然气密服没有破裂，体表也没有外伤，但是主要内脏器官却因为遭受冲击而出现严重的内出血现象，血压和血色素都降到了危险值。根据女医官判断，如果再晚半小时送来，他就真的没救了。

　　不过以这个时代的医疗水平而言，这都不是事儿。

　　在后勤兵的帮助下，女医官将风宇扒了个精光，投入营养槽中浸泡治疗。根据他的伤势，预计十天之后将完全恢复。

　　MGAS-01舰的损伤也不小，舰体左舷破洞只是表象，实则机动战士的整备舱已经损毁了两座，后勤物资也丢失了不少。以目前的状态是没法远航的，必须先行前往K星进行简单的维修，确保能够进入曲率飞行之后，再飞往天京星域进行一次大修。可以预计，未来的两个月内，该舰都无法执行新的战斗任务。

　　风宇醒来的时候，已经是第三天，而且也不是在狭小的医务舱内，而是在K星太空城的医院里。窗外温暖的人造阳光投射在营养槽上，让他感觉到了一种久违的舒适感。

　　睁开眼，看了一会儿窗外的阳光，他的眼角突然发现房间里还有其他人在。

　　那是一位穿着白大褂的高挑女孩，肩部挂着少尉军衔，显然是一位军医官。女医官一头酒红色长发很随性地绑在脑后，显现出一种慵懒的美丽。她的腿很长，白大褂的束腰位置很高，从背后看臀部也非常翘挺。

　　似乎是感觉到了风宇的视线，女医官转过身来，露出了一张精致的脸。风宇不自觉地拿这张脸和雪莉做了一番比较，立刻发现女医官的五官都比女机师都要好看一些，组合在一起之后更是了不得，十足的美人胚子。柳眉、凤眼、琼鼻、樱唇、尖下巴，每一处细节都找不出瑕疵。如果非要说她有什么不足，就是胸前没有雪莉那么挺拔。

　　风宇忍不住想要咽口水，却发现自己压根儿就是泡在水中，全身赤裸。他的脸瞬间红透了，自己居然光着身子面对这样一位大美女。

　　女医官显然是见惯了男人的身体，看了他一眼就转头去看监护仪上的数据，然后露出满意的表情，体现在脸上便是嘴角的一抹浅笑。

　　这一瞬间，风宇醉了，眼中只剩下女医官的笑靥，那种灿烂和明媚，比太空城的人造阳光更加温暖美丽。然后他像是被传染了一般，脸上不自觉地跟着流露出憨憨的笑容。

　　这时候，病房里来人了，一男一女肩并肩得走进来，相谈甚欢，正是阿卜杜勒和雪莉。风宇泡在营养槽里一个人傻笑着，竟是没有注意到。

　　直到雪莉伸出食指在营养槽的玻璃上轻叩了几下，才让他转移了注意力。

　　突然看到雪莉巧笑倩兮地站在外头，风宇觉得自己心底的小秘密被人撞破了，不由有些心慌，赶紧低下头去。这一低头，再次意识到自己光着身子，更是窘迫，干脆闭上眼装晕。

　　雪莉顺着他的目光往下看，自然是看了个一清二楚，偷笑着扭过头去和女医官说话，假装没注意到风宇的身体。“李少尉，他还有多久能出院？舰长大人可是等着他离开营养槽才能返航呢。”

　　被称为李少尉的美女医官扭过头来，看了风宇一眼，“现在要把他搬回舰上也行，但是舰上离心区的回转角速度太快，对于他的康复并不是很好。我建议还是在太空城里多待几天，一名未来的王牌机师值得舰长大人等几天。”

　　说完她转头看向窗外，深深地看了一眼模拟日照系统的蓝天白云。说实话，她是有点私心的，她不喜欢舰上逼仄的医务舱，而喜欢太空城里宽敞的医院，喜欢太空城里的阳光、蓝天和白云，还有那不是很多的绿色植物。

　　风宇还需要在营养槽里头泡四天，她也希望能在太空城里多待几天再回舰上。

　　“好吧。”其实雪莉也不是来帮朱南上校催促的，刚才不过是为了消除尴尬顺口一提。她指了指风宇，“他泡水里能说话不？”

　　李少尉摇摇头，“你说话他倒是能听见。”

　　“他不是晕了么？”雪莉心里也明白是怎么回事，只不过她需要专业人士的权威发言。

　　“装的。”女医官不客气地说出了真相。

　　雪莉闻言点点头，回头看向水槽，“风宇，姐看你来了，别装死。”

　　风宇自知再装也没意义，只得红着脸睁开眼，却不敢看两位女孩，而是东张西望之后发现了阿卜杜勒，然后盯着他看。

　　阿卜杜勒也是被他盯得没办法，只得上前一步，跟他打了个招呼。“好好养伤，大家都很好。我和雪莉就是来看看你。”

　　这种情况下，风宇开不了口，又裸着身子，实在是比较尴尬。于是雪莉也随便说了两句慰问的话便匆匆告别了。

　　目送两人离去之后，风宇才突然意识到他们走得有些近了，有说有笑地一同进来、一同离去。不知道为什么，他的心里突然有些不舒服，感觉自己突然成了个被忽视的局外人。虽然他从未幻想过和雪莉能有什么超友谊的关系，但是当看到女机师和阿卜杜勒走在一起之后，心里竟是不自觉地涌起一种又酸又苦的感觉。

　　阿卜杜勒可以说是小队里头看起来最帅也最成熟的男人，风宇和他一比，简直就是个没长大的小男孩。这让风宇有种自惭形秽的感觉。可是成熟并不是一天两天的事情，而且和性格也有很大的关系。

　　想到这些，他愈发觉得失落。

　　营养槽外头，李少尉注意到监护仪上的数据出现了变化，主要是脑波方面的强烈波动，赶紧转头看了他一眼。眼见风宇并没有出现什么较大的反应，感觉问题不是很大，便往营养槽里添加了宁神的药剂，让他好好休息。

　　药效很快发挥了作用，让风宇觉得非常困倦，一会儿便睡了过去。等他再次醒来，时间已经到了晚上，眼前又有了新状况。

　　库巴诺伊此刻正站在水槽外面对着他挤眉弄眼，同时还很邪恶地伸手直指他下身。

　　风宇自然明白他在指啥，脸都绿了。

　　记得生活在镧卫L4太空城时候，城里有座小的不能再小的动物园，有几只小猴子、几种小鸡小鸟什么的，其他就没啥东西了。尽管动物园里实在没多少可看的，小时候风宇还是喜欢去，喜欢对着栅栏里的动物指指点点。

　　这会儿他自己被泡在营养槽里头，被外头库巴诺伊这么一指，欲哭无泪，顿时觉得自己懂得了小动物们的心情。

　　还好与库巴诺伊同来的是西门行星，这个憨大个儿立刻制止了同伴的失礼行为，同时安慰到，“队长你好好休养，李少尉说你再泡两三天就能痊愈。”

　　MW机师却意犹未尽，他瞄了瞄一个人站在窗口看太空城虚拟夜景的女医官，把脸贴近营养槽，小声说到，“队长，你这一整天光溜溜地面对那样一个大美女，会不会有生理反应？”

　　“啪~”终于忍无可忍的西门行星给了他一个大脑瓜子，然后拖着他往门外走去，“队长我们先回去了，明天再来看你。”

　　目送这两位打打闹闹地离去，风宇不禁失笑，也不知道这两人是怎么凑一块儿去的。

　　“也许是因为雪莉和阿卜杜勒走到了一起吧？所以他俩只好扎堆了。”他突然这么想到，随即情绪又变得低落。这种感觉令他困惑不已，很难受，但是又不排斥。

　　还好这回这个困扰没有持续多久，病房里又来了人。同样是两人同行，但来的人却分量十足，一身用料精良、做工精细的校官服，两枚银星在黑色底的肩章上灼灼闪耀。

　　他们便是MGAS-01舰的大副中岛润一和二副阮自明两位中校。这两位有个共同点，就是个子都不高，一脸的精干，不大的眼睛有着狼一般的眼神。

　　风宇不知道是不是自己的错觉，他一直以来总觉得面对这两位中校时候感觉非常的不舒服，不像面对舰长时候那般轻松。

　　两人中脸型偏圆的是中岛润一，皮肤也比较白皙，率先开口说话，“风宇准尉，你在这次战斗中的英勇表现有目共睹，没有你的努力，这一战绝对没法获胜！我在此代表战舰指挥人员及后勤人员向你表示祝贺及感谢！”

　　风宇浸泡在营养液中，自然无法开口，心里却是不以为然。在他看来，朱南上校的指挥才是这一仗的关键因素，而且作为一名军人，克敌制胜是他的指责所在，说什么感谢就有些虚情假意了。

　　问题是对方只是来表明一种态度的，并不在乎风宇心里所想。紧接着脸型消瘦皮肤黝黑的阮自明中校也开了口，“根据你这一次的表现，我们会向上头递交你的晋升申请的。参考击坠数和实战表现，你应该能获得中尉授衔。”

　　说完这番话，两人又向女医官了解风宇的身体状况，寒暄几句之后方才离开。


第二章 星际航班

　　这一晚注定不会清净，两位中校走后，病房里又来了两位，人还在门外，声音已经传了进来。

　　“那两个家伙！故意赶在咱们前面来的吧？”说这话的是女声。

　　紧接着是个浑厚的男声，“别想那么多，他们爱怎样就怎样，只要打仗时候别拖后腿，怎么都成。”

　　女声接着抱怨，“舰长你呀，就是太缺心眼。那两人明摆着是故意的，你真看不出来吗？”

　　“好了，别说这些了，里头还有别人。”随着这句话，朱南上校和叶卡捷琳娜少校并肩走了进来。

　　本来一直绷着个脸的书记官在看到风宇之后，不由得在他一丝不挂的身体上多瞄了几眼，脸上露出了笑意，忍不住打趣道，“小帅哥身材不错啊，挺有资本！”

　　朱南上校闻言瞪了她一眼，小声说到，“再乱说话，待会儿回去堵住你的嘴。”

　　女书记官闻言，脸上立刻升起两团明艳的酡红，有些不好意思地别过头去。

　　风宇倒是没有注意这一节，他已经彻底被打击了。自己的身体被女医官看到还可以说是治疗需要，可是这一天里，来参观的人也实在太多了，男男女女把他的身体全看光了。以后站在这些人面前，岂不是总有种毫无隐私的感觉？

　　真是受不了！

　　还好之前西门行星拖走了库巴诺伊，这会儿朱南上校又管住叶卡捷琳娜，不然还不知道会有多尴尬。

　　“好好休息，我们等你好了再返航。回到天京星域之后，我给你放个大假。”朱南安慰了风宇几句之后，就转头去和女医官说话，“星妍啊，他就拜托你了。”

　　风宇第一次听到女医官的名字，赶紧牢记于心。李星妍，又是一个极富太空时代特色的女性名字，也挺好听的。

　　朱南和叶卡捷琳娜同李星妍闲聊了几句之后，很快也离开了。风宇注意到这位少尉医官人缘似乎相当不错，舰上所有高层指挥官都对她非常亲切。

　　看着她轮廓分明的侧脸，这个年仅17的大男孩不禁又有些痴了。

　　似乎感受到了风宇的目光，李星妍转过头来看了他一眼，一句话没说地走向了监护仪，给营养槽里又添加了一剂宁神药剂，进行强制睡眠。

　　感受到眼皮上的沉重，风宇不由得幽怨地看了女医官一眼，牢牢地把那张脸刻印在脑海里，最终敌不过药物带来的睡意，陷入了深度睡眠。

　　看到风宇睡了过去，李星妍这才转过头来打量着他。看着男孩那一头水蓝色头发在营养液中漂浮，仿如水草在随波荡漾，青涩鲜嫩；沉睡的脸上带着淡淡的笑容，比太空城的人造阳光看起来还让人感觉到舒服；修长的四肢并没有让人感觉到单薄瘦弱，反而蕴含着说不出的爆发力，就像他驾驶MA时的悍勇一样。

　　其实风宇真是太不了解自己的魅力，作为MGA-01小队的队长，作为“名为宇宙的漆黑画布”行动中的战斗英雄，作为公认很有希望成为王牌机师的人，他现在是战舰上的红人，舰桥里的女军官们不知道有多仰慕她。若不是朱南上校不让其他人来打扰他，估计这会儿这间病房已经被挤满了围观的妹纸。

　　当然，就算这事真的发生了，带给风宇的肯定是困扰多于开心。除非是暴露狂，不然任何一个正常男人也不愿意随便把身体暴露在众人面前，尤其是异性。

　　李星妍看了他一会儿，眼神中略带点儿欣赏，却没有显露出更多的情绪。片刻之后，她又看了看监护仪上的数据，进行了一些设置，便回到病房的窗口，倚在窗台上，盯着夜空愣神。

　　接下来的两天，风宇的身体康复得很快，提前半天就被放出营养槽。李星妍说这是因为他年轻，新陈代谢好，所以恢复比较快。等候女医官与太空城医院做好交割工作，两人便一同前往太空城空港，回到MGAS-01舰报到。

　　从空港看去，泊位上的夜星级驱逐舰看起来已经和之前已经没有什么区别，事实上只是在这里进行了简单的抢修，更换了表面装甲蒙皮，做了基本的气密，至于内部损伤则要等到返回天京星域再行解决。

　　夜星级驱逐舰的造船厂在天京星域第七行星——夜星，与风宇老家所在的第六行星镧星就在相邻的轨道。MGAS-01舰返回天京星域之后就直奔这儿，在经过天京星的中途，朱南舰长乘坐联络艇前往军部向机动军指挥官潘克少将汇报，通行的还有书记官叶卡捷琳娜少校，而战舰的临时指挥权由中岛润一接管。

　　至于风宇，虽然朱南答应给他放探亲假，但他不是舰长，可没有搭乘专用联络艇的特权，只能抵达夜星造船厂后，再搭乘星际航班前往镧星。

　　这个年代的星际航班就像旧时代的城际高铁一样，每天都有数个班次，串联了恒星域内部的各大太空城。从位于夜星L5的夜星造船厂到风宇老家镧卫二L4太空城只有一站路，航程半小时。

　　MGAS-01舰靠泊在夜星造船厂空港，与队友们告别之后，风宇直奔星际航班泊位。已经一年多没有回家，他实在有些归心似箭。

　　战舰的维修养护需要一个月时间，库巴诺伊和西门行星虽然也想回家一趟，只不过他们都不是天京星域人，要先前往天京星的天京卫L4太空城，搭乘安装了二代跃迁引擎的民用飞船进行跨星域飞行。这一来一回所需要的时间一个月都不止，只能打消了这种想法。

　　倒是老家都在天京星域的雪莉和阿卜杜勒竟然没打算回家，这更加让风宇感觉到了两人之间必然有什么问题。只不过他也不能干涉队友的私人生活，只能把这件事压在心底。

　　星际航班是一艘银白色的圆柱形民用飞船，直径50米，长度500米，比之镧卫级运输舰显得细长一些。因为没有搭载R粒子发生器，没有二代跃迁引擎，所以舰体内部的空间更充裕，搭载量更大。

　　一艘标准的星际航班通常有两千个座位，除此之外剩余的空间都是货仓。当出现客流高峰时，模块化的货仓可以临时更换成客仓，就和火车头既可以拉客车又可以拉货车一个道理。

　　风宇一身戎装，凭借手臂上的战场记录仪享有一定配额的免费里程，足够他这次探亲假来回。而且身为军官，他更是拥有升舱的特权，直接被安排在环境更好的公务舱里头。

　　进入公务舱之后，在空服员的引导下，他找到了自己的舱位。那是一种半包围式的卡座，空间还不错，椅子能够调整为卧姿，比之普通舱的半躺式座椅好多了。而且公务舱的每个座位都配有全息显像器，可以点播各种节目。如果是花钱买票的话，从夜星L5飞往镧卫二L4这样一站航程大约需要5000亚币，并不是一般平民能够接受的价格。

　　而在公务舱之上还有豪华舱，据说更加高档奢华，票价自然也更加昂贵。而且也只有豪华舱处于飞船离心区内，能够让乘客享受更舒适的旅程。

　　风宇坐下之后，点开全息显像器的菜单，发现所有节目基本上都在一个钟头以上，这短短半小时的航程看不全任何节目。他纠结了好一会儿，始终拿不定注意是否要随便看看，这时候座位左侧的隔断挡板传来敲击声。他扫了一眼，发现挡板旁边有一组控制键，可以升降挡板，于是便按了向下的按键。

　　挡板降下来后，只见隔壁座位一个肥头大耳的胖子正笑眯眯地看着自己。此人一身商务人士打扮，虽然不是身着正装，上衣只是一件休闲T恤衫，整个人透着一股浓浓的商人气息。可以看出那件T恤衫做工精良，胸口还绣有一个星辰环绕的字母A，尽管风宇对于时装品牌不甚了解，却可以猜得出那是某个平民百姓接触不到的高端品牌。

　　风宇有些困惑。他的记性不差，可以确定自己迄今为止短短的十七年人生里头和此人并没有过任何交集。

　　这个胖子似乎是知道风宇心中所想，便开门见山地做了个自我介绍，“你好！我叫周武，是个矿产商。大家都叫我周胖子。”

　　虽然不熟悉，但看在对方如此热情的份上，风宇也只能礼貌回应，“周先生你好！我叫风宇，是机师。”

　　“看得出来，看得出来！”周胖子笑着指了指风宇的胸口，“我常年和夜星造船厂做生意，对军队的事情比较了解。看你的资历章，我知道你可是个高手！四枚银星代表你至少有四十个击坠数，而且你的军龄还不满两年。我还是第一次看到这么年轻的机师能够达到如此高度！”

　　风宇被他一番吹捧，心里还是非常高兴的，年轻人哪个不想风风光光出人头地，哪个能看淡名利。于是他越看越觉得周胖子顺眼，本就不强的戒心很快便荡然无存。

　　“看你的臂章番号应该是太空军新成立的机动军，而且你的肩章依然是准尉衔。说明你刚刚参加了一次军事行动，还没来得及授衔。否则以你的战绩，中尉衔跑不了。”周胖子确如他自己所说的那般，对军队相当了解。

　　风宇不由得对他刮目相看，“周先生你还真是慧眼如炬。那你还能猜到啥？”

　　周武得意地摆摆手，“叫我周胖子就好了，别那么见外。刚才我在船坞里头看见MGAS-01舰，虽然外观看起来没什么问题，但是需要开回夜星造船厂返修的，肯定受伤不轻，可见刚刚经历过恶战。机动军成立迄今也不过三个月时间，夜星级虽然速度快，但考虑来回所需要的时间，你们去的最远就是十光年左右。”

　　听到这儿，风宇已经目瞪口呆了，眼前这胖子哪里是什么矿产商啊，根本就是个推理达人，是个神探。

　　“十光年之内的星域就TD1、TD2和K星域。当年UAC军势最盛的时候也不过堪堪打到TD2，近年来那里更是一片太平。TD1是天京近畿，别说是敌军了，就算是匪盗也不曾出现过。那么排除这两个星域之后，你们作战的地方就只有K星域。”说到这儿，周胖子得意地看了看目瞪口呆的风宇。

　　“身为矿产商，我恰好知道一些事。近年K星域有一支盗采者舰队相当猖獗，每年盗采大量的Ubh-310。如果我没猜错，你们就是去收拾他们的。”

　　风宇闻言叹了口气，自己从头到尾一点口风没露，居然被对方摸了个门清。他也不知道该说什么好了，欲言又止地张口又闭口，闭口又张口，半天说不出来话。

　　这时候，周胖子指了指风宇的手腕，贴心地说到，“不管我猜的对不对，你什么也不要说，战场记录仪会记录你的言行，泄露军事机密可是重罪。”

　　接下来的时间里，依然是周武一个人的表演，“如果我没看错，你应该是镧卫二L4太空人。”

　　这个倒不算是什么军事秘密，风宇立刻好奇地追问对方是如何做出这样的判断。

　　“首先你是蓝发，毫无疑问是镧星人。看你一脸迫切的样子，又搭乘的是民用星际航班，肯定是回家探亲。镧星一共有六座太空城，分别是镧卫一两座、镧卫二两座，还有镧星-天阳两座。其中镧星-天阳L4和L5的两座太空城虽然属于镧星体系，但因为距离镧星达到了10个天文单位，非常遥远，所以这两座太空城的人都不是蓝发，可以排除。”

　　如果说这一段推理还属于常人可以接受的范畴，周武之后的话就称得上是神乎其神，“你登船之后，在座位上坐了将近十分钟却没有收看任何节目，也没有睡觉。之后我和你说话的这段时间，你又频频去看时间。这说明什么？说明你的航程非常之短，随时做好了下船的准备。那就只能是下一站镧卫二L4！”


第三章 镧卫二L4

　　下了星际航班，风宇脑袋还有些发蒙。周胖子的推理能力实在令他大开眼界，短短的半小时给他意犹未尽的感觉。若非周胖子下船之前给他留了联系方式，风宇甚至有种想要多坐一站路继续和对方聊聊的冲动。

　　不过这种情绪很快就被游子归家的喜悦所冲淡，这里是镧卫二L4，这里是风宇生活了16年的地方，这里曾经是他生活的全部，承载了童年和少年时期的所有回忆。

　　镧卫二L4是一个长度30公里，平均半径10公里，最大半径15公里的鼓形太空城。位于其内部的“地表”半径为5公里，线速度222m/s，重力刚好是一个G。其“地表”的展开面积为一千平方公里，其自带的生态系统可供应一百万人口长期生活。

　　星际航班靠泊的位置是太空城的中轴区逆时针空港。镧卫二L4有两个空港，均位于中轴线半径一百米的失重区内，逆时针空港为客运空港，顺时针空港为货运空港。

　　这个时代的人类习惯以太阳系的自转和公转为标准体系，即自西向东的逆时针旋转，以此界定行星上的东南西北及恒星域的坐标体系。因此每座鼓形或圆柱形太空城顺着自转公转的即逆时针即东面，反之为顺时针为西面。

　　从太空城中轴区的空港要去往“地表”还有五公里，需要借助辐条高速升降梯。之所以称为辐条，是因为这种升降梯在鼓形或圆柱形的太空城里，就像车轮辐条一样，一根根连接着轴心和外沿。在“地表”层，辐条升降梯的密度是每平方公里一座，聚拢到了轴心区，密度自然会大很多。

　　从轴心区往外500米，有两条高速轨道列车纵贯整座太空城，作为交通主干之用。

　　逆时针空港位于太空城最东面，而风宇在“地表”的家则距此20多公里远。因此他先搭乘辐条高速升降梯来到轨道列车层，搭乘西行列车，抵达离家最近的站点之后再下车，继续乘坐最近的辐条升降梯来到地面。

　　辐条电梯是可以观景的，透过钢化石英玻璃窗，整个太空城尽收眼底。从这个角度看下去，镧卫二L4像一座宁静的小城，没有川流不息的车辆，没有直入云霄的高楼，没有熙来攘往的人群，只有温馨静谧和恬淡祥和，将风宇原本心中经历连场苦战恶战所潜藏的暴戾与烦躁全部驱走。

　　这就是家的感觉。

　　回到地面之后，风宇习惯性地抬头望天。

　　今天镧卫二L4的日照模拟系统为居民们安排的是一个万里无云的大晴天，于是风宇便可以看见两侧7公里远的地方，城市建筑与他所站立的位置呈现完全垂直的90度角。这是只有在太空城里才能见到奇观，不少地表人会慕名前往附近的太空城观赏。

　　这样的风景风宇自然是见怪不怪了，之所以多看了一会儿也不过是在回味，很快便收回了目光，转头望向周围那些既熟悉又陌生的街景。

　　镧卫二L4的“地表”没有任何工业区，全部都是与民生相关的建筑和设施。虽然“地表”只有一千平方公里的面积，但太空城的实际使用面积却远不止这么点。在“地表”之下的“地底”，还有上万平方公里的工业区。即每平方公里仅有一百人不到，相当于一个安静的小镇。辐条升降梯旁边的街道上，行人寥寥无几，大部分人不是在工业区上班，就是在家里或者其他设施里。

　　而且太空城的街道上几乎看不见机动车辆，倒是自行车这种既可以锻炼身体又没有排放的交通工具随处可见。之所以会出现这样的情况，一是因为太空城的交通管制，二是为了节能减排保护环境，毕竟太空城的生态系统完全是后天调控的，比不得行星地表自然界的巨大调控能力，经不起任何环境污染的折腾。

　　在太空城里，除了公共交通的社区低速电动公交车之外，只有警局、消防等公共安全部门拥有车辆，除此之外还有一些持有特殊驾照的人员也可以在太空城驾驶车辆。

　　辐条电梯出口距离风宇家还有一段路要走，按理来说可以搭乘停靠在出口处的电动公交车，但是风宇这会儿反倒不急着回家了，他更愿意步行回去，顺便到处看看。

　　其实倒不是说风宇不想家，而是他刚刚想起一件事，这会儿还是父母的上班时间，家里根本没有人在，着急回去也没用，不如慢慢晃悠回去。

　　走过两个街区之后，一栋朴实无华的三层小楼出现在视野中，很平凡，就和这条街上的任何一栋楼没啥两样。

　　那就是家。

　　“小风哥！”

　　风宇正举步往家走，却听见一个银铃般清亮的声音在喊自己。顺着声音传来的方向望去，那是一间花店。声音有点耳熟，花店也很熟悉，但是眼前这位朝气十足的阳光美少女又是谁？

　　能这么叫自己的，肯定是邻居家的女孩，而且是儿时玩伴，只是他何曾认识这么漂亮的一位小姑娘，风宇不由得挠挠头。

　　女孩欢快地从花店里飞奔出来，亲昵地挽住风宇的手，让他受宠若惊。女孩盯着一脸茫然的风宇看了几眼，立刻了然于心，“小风哥，你在外头一年多，是不是认识什么美女了？居然把我忘了！”

　　听到这句话，风宇的脑海中先后浮现出两个身影。率先出现的是雪莉，但是一想到站在她身边的阿卜杜勒，风宇便用力晃晃头，将女机师的身影甩出脑海。不知道为什么，一想到那个画面，心中便有种难以抑制的忧伤。

　　风宇讨厌极了这种情绪，他告诉自己要想点儿开心的，于是李星妍出现在了脑海里。

　　说起来之前刚刚进驻MGAS-01舰，风宇竟是完全不知道舰上有这么一位大美女。只能说李星妍确实很低调，基本上整天待在医务舱里，很少出来走动。风宇若不是在战斗负伤，再晚个半年认识她也是很有可能的。

　　正因为这样，对于这次负伤，风宇感觉挺值的，让他得以认识美丽的女医官。话说离开K星域之后，在返回天京星域的漫长航程中，他多次以身体不适为由，三天两头跑医务舱，找李星妍聊天说话，甚至还一起在舰上的小餐厅里头一起喝过咖啡。

　　风宇可以感觉到某种奇妙的东西在两人之间悄悄地滋生，只是作为情窦初开的大男孩，他还没有意识到那是什么。他只知道和李星妍在一起的时候特别开心，时间也过得很快，能让自己忘记了雪莉和阿卜杜勒在一起的不快。

　　李星妍看起来也不排斥风宇，虽然明知道男孩身体好得很，一点儿问题也没有，却也不说破，乐得跟他说说话。只是她总给人一种冷冰冰的感觉，如果风宇不去找她，她也不会有一丝丝的主动。

　　不过舰上其他人在得知风宇能够顺利接近李星妍之后，不由得对他深表佩服，因为女医官是公认的高冷女神，对人从来不假辞色。其他人要是装病去接近她，基本都没见过她好脸色，唯独风宇是个例外。

　　不得不说，风宇除了在男女情感这方面比较不开窍之外，和女孩子聊天还是挺有办法的。他自幼好奇心重，什么新鲜东西都会去涉猎一下，久而久之，懂的东西自然特别多，虽然都不是很精，但是在外行人面前就已经非常了不起了。

　　按照旧时代在地球上的说法，出生于地球历六月的他是个双子座，口才方面是他天生强项。

　　所以说，长得本身就不赖，又是舰上公认有望成为王牌机师的战斗天才，加之又有好口才，李星妍自然不会讨厌他。聊着聊着，也就成了朋友。

　　只是风宇心中隐隐有种期待，觉得自己和李星妍应该不仅仅是朋友，而是可以更近一步。

　　更进一步，那是啥？

　　风宇自己想着想着就脸红了……

　　那位挽着他胳膊的少女见到这一幕，不由得愤愤地在他手臂上拧了一下，娇嗔地说到，“小风哥，你真的认识美女啦！就把我给忘了个一干二净！哼！”

　　风宇这才想起身边还有个小美女，尴尬地看着对方，“不是我把你忘了，而是我根本不记得在镧卫二L4这里有你这么漂亮的美女啊！”

　　这个答案显然让少女非常开心，脸上本来就是装出来的怒意顿时烟消云散，害羞地抓着风宇的胳膊晃，“哎呀，讨厌！虽说我以前是胖了点，但现在也没你说的那么好啦！”

　　胖这个字终于唤醒了风宇的回忆，吃惊地瞪大了眼看着少女，“你是，棉花糖！”

　　棉花糖的本名叫洛云曦，家里是开花店的，从小就是风宇的小跟班，比他小两岁。只因为前两年婴儿肥的脸蛋和体态，加之白净的皮肤和名字里头的云字，被风宇起了这样一个形象的外号。

　　不得不说女大十八变，才一年多没见，曾经的小胖妞转眼出落成亭亭玉立的少女，愣是让和她一起长大的风宇半天没认出来。

　　风宇不由自主地拿她来和李星妍做比较。相比于高冷的女医官，洛云曦就是标准的邻家小妹，亲切又阳光，自然也就少了些气质高冷的女神范儿，但是却会让人不由自主想要亲近，并且和她待一块儿会感觉非常轻松舒服快乐。

　　而李星妍更漂亮更冷艳，第一眼总会给人一种需要仰视的感觉。只是和她真正熟悉之后，才会知道这只是表象，女医官只是安静而已，性格恬淡，并不冷漠。当然，她也确实不容易接近，至少MGAS-01舰上的单身男士大多在她这儿吃了败仗，唯有对风宇是个例外。

　　相比于李星妍的安静，洛云曦像一只快乐的小鸟，总是叽叽喳喳说个不停。而且她的笑容更多，似乎她的生命中永远都是欢声笑语，灿烂的笑容极具感染力。

　　“原来你没忘了我啊，小风哥！”洛云曦拉着风宇的手往花店里走，“叔叔阿姨这会儿还在工厂上班呢，你家里也没人，先来店里歇会儿。”


第四章 男左女右

　　风宇回到镧卫二L4的时间是上午，离他父母下班还有大半天时间。这会儿回家也没什么事情做，在棉花糖家的花店里头做了一会儿，两人叙了叙这一年多各自的经历，风宇便打算出去走走看看，于是对女孩说，“中午我请你吃饭！然后我想去看看公园和动物园。”

　　“好呀！我也好久没去了。你都不知道，你不在的时候我一个人有多无聊。”洛云曦雀跃地拍着手，转头往花店后进叫了一声，“奶奶！我要和小风哥出去玩儿，店里头就交给你了。”

　　随即她兴奋地拉着风宇的手，迫不及待地往外走。一个慈祥的婆婆从后头走出来，正是从小看着风宇长大的洛奶奶。

　　风宇拉着棉花糖，让她别走太快，同时回头对老人打了个招呼，“洛奶奶，我们先走啦！”

　　老人欣慰地看着两人，交待了一声，“路上小心，记得早点儿回来。”

　　洛云曦才不管那么多，如同离开牢笼的小鸟，拉着风宇的手，一路小跑着直奔不远处的电动公交车站。

　　“慢点儿，慢点儿。”风宇毕竟不是当年的小孩子，经历过三场大战之后，虽然还不能说是个成熟的男人，却已经有了几分沉稳。“我还得先去警局做个备案呢！”

　　根据新亚洲军的规定，作为军方高端战力的现役机师即便在休假期间也不能与军队失去联络，必须在地方警署备案，以便军方随时能找得到人。

　　镧卫二L4的地方警署下设多个警局，其中一处就在离风宇家两条街的地方，他要去的正是那儿。到了街区警局之后，风宇找到了军方联络员，让对方扫描其战场记录仪，便完成了手续。若是军方有任何通知，通过太空城的地方通讯基站便能随时向他的战场记录仪发送消息。

　　联络员看了看他的军籍信息，给了他一个意外的惊喜，“根据规定，你有权在太空城里头使用小型机动交通工具。我会给你安排一部电动吉普车，让你在镧卫二L4休假期间使用。”

　　说完他便领着风宇来到警局停车场，指着其中一部车说到，“那部车现在就归你使用了，只要用你的战场记录仪进行扫描验证就能点火启动。”

　　配车是福利，但也是责任所在，风宇有义务在接到军方的紧急征召通知后第一时间向就近的警署报到，以便听候调遣。当然，这种意外情况不常发生，比较MGAS-01舰的维修需要一定时日，基本上不会有召唤他的机会。

　　坐到敞篷吉普车的副驾驶位置上，洛云曦既兴奋又好奇，不停地在车上这儿摸摸那儿抠抠，“小风哥，我长这么大，还是第一次坐电动公交车之外的车辆呢！你真棒！才参军一年，就已经是大人物了呀！居然可以在太空城开车！”

　　风宇心里也是有些得意，从小他也非常艳羡那些在空旷的街道上开车的特权阶层和公务人员，从没想过自己也会有这样的机会。

　　电动吉普车的驾驶非常简单，扫描完风宇的战场记录仪之后便自行点火启动，和旧时代车辆完全一样的方向盘操控方式以及油门、刹车，对于习惯于驾驶复杂的机动战士的他而言，完全没有问题，慢慢地开了一小段距离之后，已经完全了解车辆性能，便载着洛云曦往太空城的市中心开去。

　　商业区、公园、动物园等大众娱乐设施基本上都在市中心，这里的人流量比风宇所在的街区要多得多。当他们开着车来到这儿，立刻吸引了不少艳羡的目光。不少孩童看到风宇一身帅气的太空军机师制服，不由得跟身旁的大人发愿，“长大我也要参军，当一个伟大的机师！”

　　洛云曦是个淳朴的女孩儿，但是难免还是会有女性的虚荣心，坐在吉普车上，感受到来自四周热切的目光，兴奋得小脸儿通红，像一朵艳丽的牡丹花。风宇这才发现，身边这位女孩是出落得越发美丽，比之女医官李星妍也相差不了太远，而且更加朝气蓬勃。

　　时间已经接近正午，风宇把车开到一家不错的餐馆门口，在服务生的引导下把车停好。这里曾经是他小时候非常向往的高档餐厅，每次和父母出来逛街，都会憧憬地看着太空城里头的大人物们在此进餐。怎奈父母都是工薪阶层，实在承受不起这里的消费水平，至今没有进去过。

　　不过现在不同了，机师的待遇比之一般基层军官还要高一些，而且他经历了几场大战又获得一些额外的奖金，手头着实宽裕，请自己青梅竹马的儿时伙伴吃个饭算不得什么，顺便圆了儿时的梦想。

　　洛云曦家境与风宇相当，自然也没来过这种好地方，心中也是非常开心。不过她知道来这儿吃饭的都是太空城里有头有脸的人物，也不敢表现得太过于失礼，整顿饭时间都老老实实的像个淑女，让风宇为之莞尔。

　　餐厅里播放着轻柔的乐曲。

　　“我寂寞地走在右边，

　　陪伴我的是落日下的孤雁。

　　你孤单地走在左边，

　　紧随你的是白云上的蓝天。

　　路口有道斑马线，

　　我在路的这边，

　　你在路的那边，

　　直到绿灯让我们同时走向中间。

　　相逢的瞬间，

　　若是无缘，

　　你我依然是一人一边，

　　擦肩而过却视而不见。

　　相逢的瞬间，

　　若是有缘，

　　我停步转身与你并肩，

　　今后的路走在同一边。

　　男左女右，

　　我的左手等你经年，

　　男左女右，

　　你的右手终于出现在我面前。

　　男左女右，

　　我的左手在你面前，

　　男左女右，

　　你的右手何时放到我手里边。

　　从此掌纹相贴，

　　从此生命线重叠。

　　从此掌纹相贴，

　　从此爱情线鹣鲽。

　　从此我左手只把你右手牵，

　　从此你右手只被我左手牵，

　　从此我心跳只在你这边，

　　从此你生命只为我永远。”

　　一直很安静的棉花糖在听到这首歌之后，情不自禁地随着音乐轻声吟唱。

　　风宇这一年多大部分时间一直在战舰上待着，基本上没机会接触流行音乐，还是头一次听到这首歌。等到音乐结束，忍不住问到，“棉花糖，这是什么歌真好听！你唱的也不错！”

　　“这是《男左女右》，今年很流行的一首歌。”洛云曦还陶醉在音乐里，表情略显迷蒙。

　　“《男左女右》啊……”风宇嘴里念叨着歌名，心里头不由得再次浮现李星妍的面容，突然很有一种想要与之牵手共度一生的冲动。

　　两人各自沉醉了好一会儿，直到服务生送上饭后甜点才收拾情怀。埋完单之后，接着前往下一站——公园。

　　只是风宇突然有点儿心不在焉了，很想回到MGAS-01舰上，回家的喜悦在听到这首歌之后荡然无存，只想着能有多点儿时间待在李星妍的身边。他已经开始盘算着提前结束休假，早点儿回去。反正父母也不清楚自己的假期是一个月，到时候可以骗他们说只有半个月。不，只有一周！

　　人在镧卫二L4，他的心却已经飞回了夜星造船厂。

　　在公园里走了一会儿，洛云曦又一次哼唱着《男左女右》，很好听，但是风宇却有些烦躁。听着歌词，他愈发觉得自己想要回到李星妍的身边，和她携手同行。

　　就在这时，地面传来强烈的震动，随即一声闷响如同远方的惊雷，轰隆隆地翻滚着。

　　根据风宇在战舰上的经验，这是一次爆炸！


第五章 报复行动

　　在太亚WH战场上，风宇见过太多的战舰被击沉爆炸，此时竟然在自己的故乡镧卫二L4感受到爆炸引发的震波，心中不由得一惊，赶紧拉着洛云曦的手往回走。

　　太空城里不存在地震这种自然现象，棉花糖完全搞不明白刚才发生了什么，但也被那种强烈的震感和风宇脸上凝重的表情所惊吓，老老实实地跟着他走。

　　走出公园之后，风宇驱车直奔同样位于市中心的太空城警局总署。街上的行人此时都停下脚步，惊慌未定地讨论着刚才究竟发生了什么。

　　“也许是太空城被太空陨石撞击了！”有一些老一辈的人做出这样的猜测，但很快便被其他人否决了。以这个时代的技术，作为天空城的常驻点，L4拉格朗日点周边假设有完善的预警机制和防护措施，根本不可能被漏网的陨石击中。

　　只有风宇心里清楚，这种爆炸是发生在太空城内部的。而且根据对“地表”的观察，没有硝烟、没有火光，那么爆炸应该是发生在“地底”的工业区。只是不知道爆炸的威力到底有多大，究竟给太空城造成了什么样的损坏，是不是会危机百万居民的生命安全。

　　来到警署之后，这里已经是一片忙乱，警务人员们或忙于联络其他单位，或忙着调阅太空城的各种监控信息，或四下奔走调动警力。若非风宇身着太空军机师制服，恐怕已经被挡驾不让进。

　　找到警署的军方联络员，风宇告知对方自己的判断，并且要求了解相关情报。

　　联络员让他稍安勿躁，毕竟先期的调查工作还是得由警方来负责，现在还没到需要军方介入的地步。不过有消息确认，确实是“地底”工厂区发生了一起大爆炸，对于天空城的影响尚在评估中，但从目前状况来看，应该不会太糟糕，因为太空城有一套严密的自我保护措施。

　　太空城其实和战舰一脉相通，甚至也有自己的引擎，用于调整姿态。因此秉承战舰的一些设计理念，太空城非常注重区域间的隔断，以便防火和气密。这会儿爆炸区域已经被完全隔断，因此太空城不虞会遭受二次伤害。

　　只是受灾区域的情况不容乐观，矿物加工厂本身就会产生大量有毒有害物质，经过爆炸之后，很多存储及净化设备都损毁，大量有害物质已经弥漫了整个隔断区域。如果没有奇迹发生的话，也许那个区域将不会有任何人生还。

　　听到这个，风宇突然全身汗毛直竖，追问联络员，“爆炸发生在哪个区域？是不是精炼厂？”

　　联络员看着他一脸的急切，心里已经明白了七八分，但这种事情也瞒不过去，迟疑了片刻之后，还是对着风宇点点头。“就是精炼厂区域。”

　　听到这个答复，之前一直跟在一旁静静地听着的洛云曦两眼一黑，顿时全身瘫软。还好风宇眼明手快，赶紧搂住她的腰，让女孩靠在自己身上。

　　联络员一脸抱歉地看着女孩，对风宇说，“先把你女朋友扶到休息室吧，你好好安慰她，有进一步消息我会通知你。但是不要抱太大希望，应该不会有生还者。她的家人在精炼厂工作是吧？”

　　直到这时候，风宇的眼中才流出两行热泪。他和棉花糖的双亲一共四个人都在精炼厂工作。

　　镧星盛产镧系金属，初步的选矿冶炼等工作在地表进行，而后期的精细加工则安排在了镧卫二L4的镧系金属精炼厂。按理说精炼厂的安全措施是非常好的，就算偶有生产事故发生，也都是小问题，不太可能发生这种规模的大爆炸，这里头肯定有问题。

　　过了半小时之后，新的消息传来，确认精炼厂区在爆炸发生的时候有异常的能量反应。这种能量反应是不应该出现的，换句话说，这是一起人为破坏造成的事故，确切地说，是恐怖事件。

　　作为一起恐怖事件，这已经超出了太空城地方警署的权责范围，他们第一时间报告了位于天京的国土安全部，同时对精炼厂及周边区域进行封锁和地毯式搜索，看看是否还有其他爆炸物，并且在太空城实施了戒严和限制出境的措施。

　　这时候，洛云曦也清醒了过来，正伏在风宇的胸口低声啜泣。

　　风宇虽然自己也是悲痛欲绝，却还是尽心地哄着青梅竹马的玩伴。“棉花糖你要坚强一些，洛奶奶年纪大了，若是你自己都哭哭啼啼的，谁来照顾她？而且不出意外的话，我会在太空城待一个月，有我陪着你，我们就是一家人。你看你好不容易变漂亮了，哭多了又要变丑的。”

　　洛云曦确实是个挺坚强的女孩，在想到花店里年迈的奶奶之后，立刻止住了哭泣，抬起头红着泪眼对风宇说，“小风哥你放心，我会照顾好奶奶的。我们都没了爸爸妈妈，以后我们就是一家人，永远永远！”

　　这一刻风宇暂时忘却了MGAS-01号和舰上的女医官李星妍，忘记了稍早时候想要提前返回的想法，他只想好好照顾这位相伴了十多年的小妹妹。“云曦加油！我们一起加油！我一定会找出凶手，为我们的爸爸妈妈报仇！你要照顾好洛奶奶。”

　　“嗯，小风哥你也加油！我要先回家了，在这儿我也帮不上忙，我回去陪奶奶。她可能还不知道发生了什么事，她需要我！”洛云曦用力地拥抱了一下风宇，随即擦干脸上的眼泪，离开警局，自己搭乘电动公交车回家。

　　风宇把她送到车站，便又返回警署。现在的情况有些复杂，如此规模的恐怖事件已经很久不曾在天京星域发生过，让他感到深深的不安。直觉告诉他，有一个巨大的隐瞒隐藏在事件的背后，作为军人，他觉得自己有义务为了家乡的安全与稳定尽一份力。

　　又过了大半个钟头，警署里头突然一阵骚动，本来已经非常忙碌的警员们这会儿显现出的是一种慌乱。

　　“地底发现两架BU！”

　　“警员配枪火力不足！”

　　“维安中队伤亡惨重！”

　　从噪杂的喧闹中，风宇隐约听出了端倪，镧卫二L4的“地底”区域出现了两架机动战士BU，也就是风宇的老对手UAC制式铁球。

　　自从SC0041年殖民地独立战争爆发以来，太空时代的各国都有个明确的协议——不得对民用设施展开包括恐怖主义在内的任何军事行动，一经发现，将遭受各国严厉的制裁措施。

　　而这会儿，居然有两架BU明目张胆地出现在了民用太空城当中，并且制造了这起骇人听闻的恐怖事件，难道UAC联邦竟敢如此罔顾人道主义。尽管俗称稀土元素的镧系金属确实是一种不可或缺的战略物资，但在太空时代，其储量远比旧时代多得多，其价值已经不再具有过去的那种决定性意义。

　　简单地说，炸毁镧卫二L4的精炼厂，并不会对新亚洲共和国造成多大的影响，顶多是让镧系金属的价格在短期内上升而已。这是个没有多大战略价值的攻击目标。

　　于是风宇联想到了K星域的那场战斗，或许这是UAC联邦军针对盗采者舰队覆灭的一次报复行动。


第六章 黑色铁球

　　风宇回到军方联络员的办公室，准备问问自己有没有什么能帮得上忙的地方。

　　就在此时，一位身着高阶警督制服的中年人急冲冲地抢先一步冲入这间办公室，连门都没空关上，就开始说话。

　　这人风宇是认得的，是镧卫二L4的警察署长，他会亲自来找联络员，看来是准备向军方求助了。出于礼貌，风宇站在门外，并没有跟着走进去。

　　只听见署长对联络员说到，“快帮我查查，太空城里是否有退役机动战士驾驶员？我们警方的火力完全没法对抗那两架BU！”

　　联络员一听这个忍不住想笑，又意识到现在这种时候笑未免有些嘲讽的嫌疑，赶紧绷着脸，指了指署长的身后，“何必要退役的呢，你的运气不错，你身后那位便是现役机师。”

　　“机师？”署长闻言半转过身来，终于注意到了刚才在门口遇到的这位年轻军官。机师那可是高端战力，自然比一般驾驶员强得多，只是看到风宇的准尉军衔，他又有些不放心，连忙追问到，“可是我们警署的军火库里头只有一架B，能行么？”

　　作为铁球的诞生地，新亚洲共和国为其命名的官方称呼便是机动战士B，各国山寨之后，为了加以区分，才分别冠以BU、BE、BS等不同代号。

　　这位警察署长是个十足的官僚，自然不会用铁球这个称呼，而是称其为机动战士B，风宇听了愣是一时没有反应过来，以为这是某种高端机型，便没敢回答。

　　倒是军方联络员了解署长的说话风格，便替风宇回答，“没问题的，这位可是从铁球驾驶员晋升上来的精英机师，参加过数场大战，有着不菲的击坠数。”

　　这时候署长才看见风宇胸前的资历章，四枚闪闪发亮的银星看起来是那么的让人安心，“那太好了，这位机师如何称呼？请跟我来军火库，我们的B已经开始进行整备了，估计现在就可以投入战斗。”

　　风宇自然是义不容辞，镧卫二L4是自己的故乡，就算署长没有来邀请，他本来也打算主动请缨的。“是，长官！驾驶铁球我没问题。”

　　随着警察署长小跑着离开联络员办公室，他们立刻前往位于警署地下的军火库。一路上警员们看见署长大人领着一位年轻军官，自然明白眼前这位便是他们的救星，纷纷让路，并且眼神热切地看着风宇那身帅气的太空军机师制服。

　　镧卫二L4太空城只有一架铁球，本来只是作为摆设，长期躺在警署军火库里睡大觉，谁也没想到真有用得上的一天。这会儿风宇来到军火库，警署的后勤人员还在手忙脚乱地收拾这架从未用过的铁球。

　　和太空军的绿色铁球不同，警署的这架是黑色涂装，胸口还有警徽标志，虽然配置完全相同，看起来却是比较帅气一些。

　　署长一边催促后勤人员加紧动作，一边转头问风宇，“风宇准尉，你是专业的，这架B可以么？还需不需要我们提供其他配合？”

　　风宇看了黑色铁球一眼，发现其左侧机械臂居然持有一面盾牌，估计是为配合警方镇暴工作需要而配备的。于是他突发奇想，“有合金军刀吗？有的话给右边机械臂装上。”

　　“有！有！”不得不说这位略微有些官僚的署长业务能力还是不错的，至少对自己管辖下的事务掌握得比较清楚，连忙吩咐后勤人员去办。

　　很快便有人从一旁的物资堆放区域搬出一个大大的长条箱子，从里头取出一柄制式合金军刀给黑色铁球装上。

　　人形机动战士用的合金军刀对于高度只有六米的铁球来说有点儿偏长，但还是能用，风宇也不挑剔。没等所有整备工作完成，他便登上了铁球驾驶舱，先开机进行系统自检。

　　“性能良好，可惜没有安装脉冲激励模块。算了，可以用就行。”

　　他很快便完成了自检，而这时候其他外部整备工作也已经完成，于是便驾驶铁球从军火库的车辆通行口飞了出去。

　　一边飞行，他还一边操控铁球机械臂做了几个基本动作，发现其操作方式比人形机动战士还要简单，只是灵活度略有不如而已。

　　黑色铁球从警署飞出，署长安排了一部警车在前方给他带路。风宇注意到街面上的行人都以一种复杂的眼神看着自己的座驾，或惊讶、或羡慕、或激动、或担忧，还有一些不了解事态严重性的孩子则是欢呼雀跃，一路追着铁球跑。

　　而原先守在警署门口等待最新消息的记者更是闻风而动，激动地抓着麦克风，对着摄像机发出高亢的声音，“这里是镧星电视台为各位做的现场报导，我们现在在画面中看到的是一架黑色机动战士！在太空城建成以来的四十年里，我们还是第一次看见警署出动机动战士！由此可见事态之严重！我们会为各位及时跟进事态的进一步发展！”

　　随后，一部电视台转播车追着黑色铁球而去，只是没追出多远，便被警方布设的警戒线给拦住，只能眼睁睁地目送着风宇驾驶铁球进入地底通道。

　　风宇走的是通往“地底”的货运专用通道，这条通道往上直通顺时针空港，本质上也是一部辐条升降梯。只不过相比于客运用的辐条升降梯，这支辐条特别粗大，运载能力达到一百吨的级别，要搭载一架重量不到十吨的铁球非常轻松。

　　镧系金属精炼厂位于太空城的最外围，也就是鼓形的中段直径最大的那一圈，半径15公里。相比于太空城“地表”的正常重力，以固定角速度旋转的这里离心力达到了3G。

　　随着辐条升降梯的下降，风宇可以明显感觉到身体变得沉重许多，但这对他而言不是什么问题。太空城出生的孩子相对于地表人而言，最大的优势还不是良好的空间感，而是对重力转换的强大适应性。

　　一个正常的镧卫二L4太空人，每天出门可能要先搭乘辐条升降梯，来到距离太空城轴心区仅仅五百米区域，搭乘高速轨道列车，然后抵达目的地上方之后，在搭乘辐条升降梯下到“地底”。这一上一下，便是经历从正常重力到近乎于失重再到2G甚至3G的一个巨大振幅。

　　所以说，失重和超重对于太空人而言都不是个事儿。

　　风宇个人虽然没有在“地底”上过班，但太空城长大的孩子们怎么可能没去过“地底”工业区“探险”。他并不担心自己的身体承受能力，反而是害怕铁球到了3G重力下的表现是否会失常。于是随着高度的不断下降，他在宽敞的升降梯内开始一连串的练习，以适应铁球逐渐变慢的动作。

　　当辐条升降梯降落在精炼厂外围时，他明显可以感觉到铁球已经变得异常笨拙，底部矢量喷口不得不保持较大的输出，才能维持飘浮于地面的状态。如果换成是人形机动战士可能要好一些，因为有腿可以步行。可是铁球不行，只能是飘浮前进。

　　当飘浮消耗掉引擎的大部分出力之后，铁球在其他方向的机动能力自然大幅下降。而且机械臂和合金军刀的重量也达到了原先的三倍，对于控制机械臂的液压系统也是不小的负担，直接结果就是机械臂的动作也变慢了。

　　不过这些都不是问题，既然对手驾驶的是BU，要面对的状况自然和他相同，大家是在同等条件下公平作战。

　　引导黑色铁球来到这儿，警署派来的开道车使命也算是完成了。开车警员告诉风宇，“那两架BU就在前面的区域，我们的警力已经完全撤出。目前那里的状况不明，对方应该是携带了小型R粒子发生装置，电磁通讯完全无效，并且他们摧毁了大部分光学监控装置。我们已经失去了目标位置，具体只能靠你自己去探索了。”

　　经历过K星域矮行星盗采者基地的地表作战，风宇自觉问题不大，便让开道车先退回去，避免被接下来的战斗波及，这才只身驾驶黑色铁球进入精炼厂区域，同时小心翼翼地将盾牌遮挡在驾驶舱位置。


第七章 “地底”巷战

　　精炼厂区虽然在太空城“地底”，空间比之“地表”而言没有那么的开阔，但实际却并不狭窄逼仄。实际上这一层的空间挑高也达到了一百米，相当于三十层楼。而且为了方便运输原料及产成品，这里的街道也是非常的宽敞，更甚于“地表”。

　　只是此时受到爆炸的影响，精炼厂区顶部的照明设备都已经损坏，街道也是一片狼藉，倒塌的建筑、燃烧的运输车辆、倒毙的人群……

　　空气中弥漫着浓重的血腥味和金属燃烧产生的异味，根据警署提供的情报显示，精炼厂区有大约五万工人，占到太空城总人口的二十分之一。精炼厂实行三班倒工作制，因为是白班，当班人数略多于其他两班，达到了两万人。

　　现在可以确定，这两万人基本都已经死亡，死因绝大部分是因为中毒。镧系金属易燃，通常150-180摄氏度就会着火，其本身倒是没有多大的毒性，但是精炼镧系金属所需要的相关化工原料却是剧毒的，这才造成了如此惨重的死亡人数。

　　要知道风宇参加过的太亚WH战役，新亚洲太空军尽管经历了一场惨败，两支舰队加起来也不过损失了三万人不到。而镧卫二L4这里一场突如其来的爆炸却瞬间夺走了两万条生命。

　　望着这一幕，风宇出离愤怒，不仅仅是因为爆炸夺去了自己和棉花糖父母的生命，更是对于制造这起恐怖事件的黑手的愤怒。

　　血债必须血偿！

　　如果这件事真是UAC联邦干的，风宇以后面对敌人一定不会手软。

　　那么就从眼前两架BU开始吧！

　　这会儿精炼厂区的环境相当复杂，到处都是废墟和障碍物，加之照明设备几近全毁，此时的光源便是那些镧系金属燃烧所产生的忽明忽暗的火光。

　　不过这样的环境对风宇相当有利，他的铁球是黑色涂装，比之对方两架BU的蓝色涂装要隐蔽得多。

　　经历过一次次的模拟舱训练，经历过K星域矮行星的盗采者基地实战，风宇非常清楚地表作战的要领，便是有效地利用建筑物进行掩护，打巷战。

　　不过这并不容易，制造这起恐怖事件的幕后黑手敢于派出两架BU前来，必定是看中他们的巷战能力。派两个菜鸟来送死肯定是不可能的。

　　精炼厂区占据了太空城鼓形半径最大处那一整圈，整体呈现圆环状，宽度达到3公里。中间主干道形成一个闭合的循环，旁边纵横岔道形成路网。整体展开面积达到250平方公里，相当于“地表”的一个区级行政区划。

　　辐条升降梯的出口位于主干道边上，风宇此时就是在这条全长达到83公里的大道上搜索前进。要想靠他一个人的力量去探索这么大的区域显然是不可能的，警署派遣了两架光学遥控悬浮式监视器在空中进行俯瞰，通过灯号通讯向他提供情报。

　　此时的情形仿佛矮行星地表作战的翻版，只不过风宇从躲藏者转换成了搜索方，而且没有火力支援，还要面临以一敌二。于是他小心翼翼地驾驶这黑色铁球贴墙飞行，这样可以降低被偷袭的几率，需要防备的方向也少了一小半。

　　沿着主干道搜索出十几公里之后，一架监视器传来消息，在主干道左侧前方3公里远的地方，发现异常能量反应。通过进一步观测，发现这种能量反应并非来自那两架BU，而是有一架小型钻探机正在向下凿穿太空城的外壁。

　　这个发现让警署大惊失色，立刻要求风宇前往阻止。

　　这是个阳谋，风宇不禁皱起了眉头。对手真是好算计，来了个攻其必救。如此一来，风宇的黑色铁球就不得不走向明处，暴露在对方眼皮底下。而且他还不能不去，虽然精炼厂区已经被隔断，太空城外壳就算破损也不会有什么大碍。但是谁知道对方是否还有什么后手，也行太空城外头还有什么东西，准备从钻探机挖出来的洞口进入。

　　有了确定的目标，黑色铁球不再隐蔽，加速朝着目标区域前进。但是他也不是无脑地直线飞行，而是严守作战守则，不停地无规则变线，防止被偷袭。

　　主干道旁的一栋废弃里，一架蓝色铁球静静地看着风宇从其前方飞过，头顶的粒子束步枪追踪了半天，愣是没有找到好机会射击。

　　“来了个扎手的！估计是退役铁球驾驶员，很懂得保护自己。”BU驾驶员向躲在主干道另一侧的同伴发出通讯。

　　“那就集火他！十秒钟倒计时结束后一起开火。10、9、8……”

　　这里距离钻探机已经非常近了，风宇的注意力倒有大半放在了主干道两旁的建筑物阴影里。前些日子他自己玩了一次漂亮的偷袭，现在怎么可能不去提防。

　　两道粒子束交叉着向他射来，早在机体传感器发出警报之前，他便已经察觉，立刻做出反应。

　　不得不说，两架BU的驾驶员也不是弱者，他们的集火配合不错，不但预判了黑色铁球的行进路线，还利用火力交叉封堵了左右两侧和前进路线。

　　如果是一般菜鸟驾驶员遇到这种情况，会因为刹不住前冲的势头，直接撞上对方的火力。但风宇是什么人，他可是拥有四颗银星的机师，这种阵仗完全难不住他。

　　之前风宇就有意识地让黑色铁球飞行在十米的高度上，而不是紧贴地面飞行，这就是要给自己保留上下腾挪的空间。在3个G的重力作用下，铁球要快速上升可能还有点儿麻烦，但是要下降可就太轻松了。

　　风宇关闭铁球底部主喷口，任由太空城离心力将机体下拉，同时顶部矢量喷口全开。黑色铁球瞬间如同一颗陨石一般恨恨地砸向地面，躲过对方的集火。反向G力让风宇一瞬间有种失重的感觉，如果是一般驾驶员，可能会因为这种作用力的急剧变化而暂时失去对铁球的控制。但是他不会，反而迅速调整所有矢量喷口，将即将坠地的铁球重新拉起，并极速向左后方倒飞过去。

　　他这么做自然是为了反击。

　　对方隐藏于建筑废墟当中，黑色铁球的粒子束步枪很难对BU产生威胁。风宇庆幸自己让警署给铁球装备了合金军刀，短兵器才是地面巷战最好的武器。

　　正常情况下，自身遭到偷袭，人们的第一反应都是隐蔽，先确保自身安全之后再考虑反击。而且在“地底”工业区这种地方，到处都有障碍物，想找个掩体并没有那么难。

　　风宇这种反其道而行的做法显得尤为霸气，黑色铁球透着一种轰轰烈烈的决然。会和他做出同样选择的有两种人，一是缺心眼的愣头青，挨了打就想着还手；另一种就是对自身实力极度自信，敢于迎难而上的强者。

　　而他的对手，那两架BU事先肯定没有把他当做强者来看待。

　　左侧BU就未曾料到风宇既能躲过集火，又能如此果决地向自己飞来，一时间有些手忙脚乱。倒也不是他水平不够或者临阵怯场，而是建筑废墟里过多的障碍物和狭小的空间阻碍了铁球的快速移动。

　　有种作茧自缚感觉的BU驾驶员知道跑是跑不掉的，干脆横下心来，留在原地继续射击。只要他的粒子束能够阻挡黑色铁球的行进路线，逼迫对方减速或者闪避，再加上队友的配合，就能为自己争取到撤离废墟的时间。

　　不得不说，他和同伴的配合还是不错的。掐着粒子束步枪充能完成的瞬间，两架BU一前一后同时开火。而且他们意识到黑色铁球具有高超的闪避水准，便不指望这一击能够奏效，而是以拖延为目的。作为风宇目标的BU正面攻击，封堵其前进路线，而他的同伴则射击黑色铁球左前方，意图迫使风宇向远端闪避。

　　他们的意图很明确，也很合理，但是怎奈风宇此时驾驶的是警用防爆铁球，携带了盾牌的。

　　只见黑色铁球对于正面的攻击竟是不闪不避，而是拿左臂盾牌来阻挡。至于后方的攻击，既然不存在闪避，他根本无需理会，任由那道粒子束擦过机体，将左前方的建筑物融化了一个直径半米的大洞。

　　40mm粒子束瞬间将盾牌融化了一小半，但也彻底耗尽了能量，完全没有起到阻挡黑色铁球前进的效果。

　　粒子束步枪的每次射击及充能时间间隔为两秒钟，考虑到那面盾牌只能再阻挡一次攻击，而黑色铁球距离自己还有五秒钟的飞行距离，BU驾驶员倒也不是非常着急。他沉稳地与同伴展开第三轮集火。

　　这一次，他的同伴有了些想法，“既然那家伙如此狂妄，打算利用盾牌硬冲，那我就不再封堵路线，直接射击他的后背！”

　　别看风宇一路向前，他其实非常注意后方的动静。不管是上一次集火还是这一次，他都准确地把握了对方意图。

　　“来得好！”他再次改变铁球的飞行路线，向左侧闪避，同时闪过前后两个方向的夹击，而不是如对方预期的那样继续硬抗。

　　事到如今，被风宇盯上的BU驾驶员终于感到了一丝恐惧，这个对手实在太强了，压根儿不是一般驾驶员，看这架势，搞不好是个机师。

　　直到此时，他终于第一次对风宇的实力做出了正确的判断。于是他不再龟缩于建筑废墟内，而是开始着手准备撤离。

　　BU所处的这处废墟一共有三个较大的出入口，其中两个朝着主干道，一个朝着侧面。只是不管他选择哪个出入口，从风宇的角度都能看得见，意义不大。于是他决定就近从正面冲出，这样做有个好处，那就是利用迅速拉近的距离打黑色铁球一个措手不及。


第八章 近战铁球

　　可惜这位BU驾驶员依然是低估了眼前的对手。

　　在一对一的正面近战中，风宇不止一次面对对手想要拿远程武器攻击自己的时候。在他看来，这简直太小儿科了。仅仅从对方机体顶部那支40mm粒子束步枪枪口的转动，就可以轻而易举判断其意图。如果他是这么容易被打中的，那早在K星域的时候就已经被盗采者们打爆了。

　　此时眼见蓝色BU主动从废墟里头出来，风宇也不客气，随手就是一枪，不求击坠对方，只要能打乱其节奏就行。

　　而他的做法相当奏效，之前黑色铁球一枪未开，以至于BU驾驶员竟是习惯性地认为这架手持合金军刀假装自己是MA的近战铁球不会开枪，没想到这时候在如此近的距离来了一发。反应过度的他下意识地就动用了脉冲激励来保命，横向位移避开粒子束攻击。

　　就在这时，后方的另一架BU开了第四枪，未能形成集火，再次被黑色铁球轻松闪避。而避过了风宇攻击的这位晚了一秒钟才开火反击，同样没能命中。

　　风宇要的就是这个效果，对方既消耗掉了保命手段，而且打乱了联手的节奏。黑色铁球如闲庭信步般的一个Z字形连续闪避，便来到了对方跟前，右臂合金军刀略显笨拙地劈下。

　　三倍重力是个巨大的负担，加之铁球的机械臂远不如MA那般如臂指使，风宇也是巧妇难为。合金军刀被蓝色BU交叉于胸前的两支机械臂挡下，只砍断了一支左臂，却卡在了右臂上。

　　而这个时候，后方的第五次射击如期抵达。

　　机动战士的机械臂虽然是仿生设计，但手中的合金军刀可不像人类那么握持，而是有锁止装置将其固定在手臂上，轻易无法抛弃。

　　黑色铁球这会儿丢不掉卡住的合金军刀，也因此制约了机体的左右移动范围。换句话来说，就是无法横向闪避后方的粒子束攻击。

　　但这种事难得倒风宇吗？

　　当然不可能，他的三维意识可不是假的。再次故技重施，关闭铁球底部主喷口，上方矢量喷口全开，同时右机械臂做出上举动作，免得影响机体下坠。

　　一连串动作完成之后，黑色铁球瞬间下沉了四米，背后的攻击擦着架设在头顶的粒子束步枪而过，将步枪与铁球连接的基座给熔断。

　　“轰！”

　　一架铁球的驾驶舱被正面命中！

　　是BU！

　　没错，风宇的黑色铁球避开了之后，来自后方的粒子束却不会消失，而是射中了自己的同伴。

　　“不知道这算不算我的击坠数？”能让对方误杀自己同伴，风宇异常的解恨，心里不由得这么想到。

　　事实上，这个击坠数确实被战场记录仪承认了。因为对方的误杀是由风宇主动营造出来的局面，这就像足球运动中某些前锋射门时候故意利用对方后卫的身体进行变线，让守门员无法防守，通常这种情况就不会再被判断为乌龙球。

　　击坠数+1！

　　误杀队友的那架蓝色铁球驾驶员极其无辜，整个人如同石化一般，呆呆地看着起火燃烧的同伴，呆呆地看着黑色铁球好整以暇地抽出卡住的合金军刀，调头往自己飞来。

　　他已经陷入无助的绝望。

　　之前二打一，他还是从背后偷袭，都未能有效地伤害对方机体。最后一击虽然瘫痪了黑色铁球的远程火力，但明摆着这是一架近战铁球，根本不在乎有没有粒子束步枪。

　　可是，新亚洲共和国啥时候有近战铁球这种机型？

　　难道这是某位王牌机师的专属定制机型？

　　故意做成铁球模样？

　　他凌乱了。

　　与此同时，在“地表”接收监视器图像信号的署长大人兴奋了，这位镧卫二L4出身的年轻机师比他想象中的还要给力！眼看着另一架BU已经如同待宰的羔羊般放弃了抵抗，他赶紧通知风宇抓活口。

　　“活口？”风宇看了看眼前那架一动不动的BU，不像是使诈的样子。

　　“这好办！”他也不想杀一位斗志全无放弃抵抗的对手，于是挥舞着合金军刀，先是将BU头顶的粒子束步枪破坏，使之彻底失去威胁。然后绕着BU飞行，左砍一刀，右刺一下，不一会儿便把所有的矢量喷口都给摧毁。

　　这样子的BU，虽然基本结构完好无损，却已经和一堆废铁无异，滚落在地面，再也无法动弹。

　　做完这些，风宇继续向钻探机飞去，不一会儿便把那架毫无战斗力的采矿设备给摧毁。

　　危机排除。

　　位于“地表”的警察署长第一时间向媒体公布了战斗画面，并且宣布生擒一名恐怖分子，警方很快便能顺藤摸瓜，还原事件真相。

　　这个大好消息第一时间被镧星电视台实时播报，酣畅淋漓的胜利宣泄了人们心中对恐怖分子暴行的愤怒，淡化了受害者家属的哀伤情绪。而这架黑色的近战铁球也成了风靡镧卫二L4的大英雄。

　　尽管根据军方驻太空城联络长官的要求，作为现役军官，作为未来有望成为王牌机师的精英人才，风宇的身份必须保密，不得随意在媒体上出镜。但这毕竟是个只有一百万人口的小城，乡里乡亲们的关系网捋一捋，风宇的身份基本上呼之欲出。

　　因为此刻在太空城里休假的机师就那么一位，之前还很拉风地开着敞篷电动吉普车，载着漂亮妹子，在市中心招摇过市，见过他真面目的人可着实不少。基本上当天夜里所有太空城居民都已经知道了风宇的身份和家庭住址，只是没有在任何正式场合公布他的照片和姓名而已。

　　他们都知道这位英雄本身也是这起恐怖事件的受害者，其父母双双在爆炸事件中身亡。

　　于是第二天一早，当风宇从家里开门出来的瞬间，被眼前的景象震惊了。

　　他所在的街区成了一片花的海洋，菊花、百合、马蹄莲、康乃馨、满天星……各种带有哀悼、缅怀和祝福花语的花朵堆满了街道。甚至因为这些花被抢购一空，后来者只能连玫瑰、勿忘我这些花都不放过，只求能够表达出一份心意。

　　这一天，太空城所有花店的所有鲜花、干花、盆栽全部售罄，被堆放在风宇家门口的这条街道上。

　　这是镧卫二L4太空城居民的心意，他们静静地来到这条街，静静地放下这些花，从头到尾不言不语，只是用他们沉默的行动来表达对英雄的感激和敬意。

　　假装坚强了一夜的风宇终于止不住泪水，转身对着自家房门哭了个稀里哗啦。

　　好不容易镇静下来，他转头再次看向那些花，心中变得宁静祥和，仰首望天，看着日照模拟系统特别为了哀悼亡者而开启的阴天细雨模式，心中默念到，“爸爸妈妈，如果人有灵魂，想必你们都看到这一幕了吧！如果有另一个世界，承载了如此多的祝福，你们一定会很快乐的！今天哭完，我不会再哭！我会找到幕后黑手，为你们，为大家，报仇！”

　　此时，小雨停歇、乌云散去，一抹风宇最喜欢的阳光洒落街头，洒落在他的身上。

　　这不是什么神迹，而是太空城环卫局日照模拟系统管理处的职员特地为风宇准备的一份份小小礼物。


第九章 迷雾重重

　　这次休假回来，竟然没能见上父母一面便从此阴阳两隔，甚至连遗体都无法找回，已经被镧系金属燃烧产生的高温化为灰烬，仅能在现场找到些许DNA残留。

　　风宇却没有时间伤心难过，将那一小撮带有父母DNA的灰烬装在一个黄豆大的小金属球里，挂在脖子上。他先是忙着安慰棉花糖和洛奶奶，第三天又应联络员的要求加入了军方调查组。

　　这起恐怖事件最初是由国土安全部来接手的，但是在发现两架BU之后，军部也积极介入了。两个部门在各自的领域里分别展开相关调查，挖掘事件背后的真相。

　　在军方看来，这起事件有极大的可能是UAC联邦军针对K星域盗采者舰队遭受毁灭性打击所采取的报复行动。在此形势下，作为K星域剿灭盗采者舰队的作战主力，又是在镧卫二L4太空城与两架BU直接交手的作战人员，风宇被要求加入调查组也不是什么奇怪的事情。

　　只不过风宇加入调查组之后并没有被安排什么具体的任务，而是让他协助提供相关情报和线索。

　　在加入调查组之后，他的中尉授衔状也来了，同时还有一大堆的荣誉，比如授予一次一等功和一次二等功，比如“新亚洲共和国卫士勋章”升级为“新亚洲共和国卫士银勋章”。

　　这枚卫士勋章也是体现在胸前资历章上的，最初为铜色，现在被升格为银色。这一方面是每个军人向往的荣耀，另一方面也有实质上的好处，比如他的津贴计算是参考到军种、军职、军衔、服役年限和勋章成色的综合加成。

　　除了这些荣耀之外，实质性奖励也同步到位。首先是在K星域消耗掉的“脉冲激励专用一次性充能器”得到补充，然后脉冲激励模块本身也被提升为二级芯片，满能量状态下可以动用两次脉冲激励，加上充能器，一场战斗就等于有了三次保命机会。

　　这些东西并没有直接发放到风宇手中，而是被直接送往夜星造船厂去，交由MGAS-01舰的整备士官，安装到一架全新的MA上。

　　从这一点来看，这何尝不是军方对于他的一种鼓励和补偿。经过两场战斗，机动军高层认可了风宇的实力和潜力，打算进一步对他进行培养。

　　加入军方调查组之后，风宇得到的第一个情报就是个坏消息，被他生擒的那架BU驾驶员在驾驶舱内服毒自杀了，强行打开舱门的警署得到的只是一具冰冷的尸体。除此之外，BU的系统被彻底格式化了，没有任何消息残留，而且这位驾驶员也没有佩戴战场记录仪。

　　唯一的好消息是这位驾驶员确实是UAC联邦军的退役驾驶员，军方的数据库里头有他的资料。由此看来，所谓退役只不过是个幌子，就和盗采者舰队里头的那些机师驾驶员们一样，转为隐藏力量，去做一些见不得光的事情。

　　所有证据指向UAC联邦，新亚洲共和国举国上下一片哗然，纷纷举行各种示威活动，要求对UAC实行最严厉的制裁和打击。

　　在这种情况下，风宇在太空城的所谓休假只进行到二十天，便接到了军方通知，让他第二天搭乘星际航班回夜星造船厂，向提前抢修完毕的MGAS-01舰报到。

　　临行之前，风宇将洛云曦拥在怀里，宠溺地摸了摸她的头，“棉花糖，哥哥要走了，你要坚强些！好好照顾奶奶。军部提前召唤我，估计是有行动了。如果我没猜错的话，我们要对UAC展开新的进攻。”

　　“嗯，小风哥加油！多消灭点坏蛋，替大家报仇！”

　　战争时期的人们不会沉溺于悲伤，他们必须化悲痛为力量，坚强地带着逝者的寄托继续战斗下去。

　　“晚上一起出去吃个饭吧！这次一走，不知道何年何月还能再相见。也许下次再见，棉花糖你又要变得更漂亮，我又会认不出你来了。”风宇一边说，一边在女孩水嫩的脸上掐了一把。

　　这种亲密的举动对于两人而言已经习以为常了，打小就如此。可是今天洛云曦却有了不一样的反应，身体微微一颤，脸上顿时红了。她赶紧推开风宇，低着头说，“好，我去换个衣服。”说完就跑开了。

　　风宇没注意到她脸上的变化，只是有些奇怪地看着女孩的背影嘟囔着，“穿这身不就挺好么？为啥还要换？女人真奇怪！”

　　不过等到洛云曦再次出现在面前，风宇还是产生了惊艳的感觉。记得刚回来那天，女孩穿着T恤衫牛仔裤，此时却一改往日的休闲装扮，换上一袭素雅的白色连衣裙，束带在后腰系了个简单的蝴蝶结，少女微微隆起的胸口别着一朵小雏菊。

　　这身简单的装扮让洛云曦显得更加修长娇柔，风宇不自觉地再次拿她去和李星妍做比较，觉得两人各有风情。若非心里先有了女医官，且又和棉花糖太熟，这会儿怕是要动心了。

　　这个月太空城全城缟素，哀悼亡者，身为受害者家属，洛云曦自然是要穿得庄重一些。尤其是上一次随风宇出去吃饭，她穿得太休闲，进了高档餐厅之后总觉得有些别扭，今天自然要好好地收拾打扮一下。

　　女人嘛，哪怕境遇再怎么艰难，也阻挡不住她们的爱美之心。

　　风宇开着敞篷吉普，载着洛云曦再次来到市中心。一路上的行人纷纷对他行注目礼，有些自来熟的还会挥挥手和他打招呼。在镧卫二L4，风宇已经是家喻户晓的英雄人物，不认识他这张脸的人还真是少。

　　来到餐厅，店老板得知之后还亲自过来为他们上菜，并且表示这顿饭他请客。

　　风宇自然不好意思白吃白喝，“您快别这样，我只不过做了身为军人应该做的事情。而且对手不过两个人，这真的不是什么大事情，大家这么厚爱，我真是受宠若惊。”

　　店老板却不这么想，“军人用生命来捍卫我们的和平和安全，每一次战斗都是生死大事，都是英雄！这是毋庸置疑的！其他人如何我们看不见，但是这一次在太空城，真是多亏了有你在，不然不知道还会再死多少人。这是我的小小心意，也是太空城居民的小小心意，请你一定不要推辞。”

　　最终风宇还是拗不过店老板，这时代的货币基本上实现电子化，他手头没有纸钞，对方拒绝收钱，他还真是没什么好办法。

　　除了店老板，餐厅里其他用餐的顾客也纷纷过来打招呼。这些人大多都是太空城里有头有脸的人物，往日里绝不会对一个小小的中尉如此热忱，这里头肯定有感激在，但多多少少也掺杂了一些其他的因素。

　　这让风宇倍感困扰。他是个讨厌社交的人，和熟识的人打打招呼聊几句都没什么问题，但要和这些带有目的性的陌生人虚以委蛇实在有些难为他。

　　好不容易吃完告别的晚餐，风宇也不敢再带着洛云曦四处走动，免得又被其他热情的太空城居民围观。

　　“真是对不起你了，连安安静静地吃一顿晚餐都没办法。”回家的路上，他满怀歉意地对坐在副驾的女孩说到。

　　洛云曦摇摇头，“没事的，小风哥，我为你感到骄傲！”

　　回到花店门口，风宇目送她走进花店，正准备离开。女孩却突然转过头来，“小风哥，你马上要走了，我能不能跟你要一件东西？”

　　“行啊，你说，咱俩谁跟谁。”

　　在昏暗的街灯下，洛云曦低着头踟蹰了好一会儿，最终憋出一句，“算了吧，当我没说。”说罢飞也似地跑了进去。

　　风宇完全没注意到女孩的脸早已红透了，当然，这和灯光太暗有关系。

　　“莫名其妙……”他耸耸肩，往对面的楼道走去。

　　第二天一早，风宇将吉普车归还给军方联络员，搭上早班的星际航班返回夜星造船厂。而洛云曦一直没有出现，没有来为他送行。

　　直到星际航班消失在茫茫太空，逆时针空港的休息室里，一个男孩摘掉头上的棒球帽，一头水蓝色的长发一泄而下，周围等候航班的乘客才发觉这位一身男装的假小子居然是个小美女。

　　洛云曦泪眼朦胧地望着太空，“小风哥，我想要你吻我。但是我知道，你心里有别的女孩儿。所以，算了……”


第十章 周武的推理

　　登上星际航班，风宇刚一进入公务舱，便看到一张熟悉而亲切的面孔从座位上探出头来，冲着自己微笑。那正是周武。

　　风宇原先的作为并未与周胖子相邻，但是在对方的要求下，空服员将两人安排到了一起。

　　周胖子先简单地介绍了一下自己的行程，随后将话题转移到了风宇身上。“我就猜你今天要回去，没想到还真是遇上你了。怎么样？这次的事件你怎么看？”

　　风宇本来准备装作不明白，但随即想到胖子那惊人的推理能力，也知道自己装蒜是没用的。“还能怎么样？不就是UAC干的么！”

　　“你真是这样想？”周武脸上的表情耐人寻味，“这一阵子，天京的各大电视台都在讨论这件事，K星域的战斗也已经解密，而你和两架BU作战的视频更是在各大网络论坛上被热播热议。这会儿谈论这事是不会被记录的，你大可以放心说说你真实的想法。”

　　风宇没想到这件事竟然已经公开化到这种程度，这只能怪太空城的消息过于闭塞。

　　眼见风宇没有立刻搭话，周胖子接着说，“虽然你那段战斗视频现在很火，但是你的身份还是处于保密中的。要不是我刚好知道你在那天回到镧卫二L4，又看你现在的军衔和资历章有新变化，也不敢确定那位让无数年轻人崇拜的黑色铁球驾驶员就是你。说真的，你干掉第一架BU的那一幕真是很帅！硬生生地让笨拙的铁棺材打出了MW的风范。连我都心痒痒地有点想加入太空军当个驾驶员了。”

　　“你，真是……”对于对方的观察能力和分析能力，风宇无话可说，“难道你觉得这件事不是UAC干的？”

　　“难道不是吗？你不觉得UAC这么做太傻了？为了一支边缘化的盗采者舰队如此大动干戈，冒天下之大不韪攻击民用设施？话说太空军在太亚WH吃了打败仗，损失了那么多兵力，我们怎么就没有对UAC的民用设施搞什么小动作？”

　　“好像也是……”风宇不由得有些犹豫，“身为军人，我们的荣誉感不允许我们向手无寸铁的平民动手。战场上打输了就去报复平民，说真的，我做不到，大部分军人也做不到。”

　　周武点点头，“那就是了，基层官兵都不敢做不屑做的事情，军方高层难道就敢做？他们不怕被抓住小辫子？”

　　“那么你的意思呢？”被对方吊起了好奇心，风宇很想听听他的推理。

　　接下来，周胖子便抓紧短短的半小时航程，把自己的推理分析给风宇听。

　　这件事从头到尾透着蹊跷，首先要想将两架BU运送进太空城并不是件容易的事情，两架直径达到六米，重量接近十吨的大家伙怎么可能轻易通过空港安检。

　　如果没有猜错的话，这两架BU一定是拆分成零件之后分批运送进来的，然后由专业人员就地组装。而且也只有铁球这种低端机体才能如此运作，换做是人形机动战士，那可经不起这么折腾。

　　即便是如此，如果这起恐怖事件是针对于机动军攻击盗采者舰队而采取的报复行动，那么来得也太快了点。从MGAS-01舰袭击完盗采者舰队到返回K星域，其间只有因为风宇的伤势在K星基地耽搁了大约一周时间。就算逃跑的几艘运输舰派出高速舰进行报信，敌人也只有不到两周的时间来谋划此事。

　　仅仅两周时间，要谋划并实施这起天衣无缝的恐怖事件，实在是有些不可思议。而且为何UAC联邦要使用自己的制式铁球，他们完全可以像盗采者舰队那样，使用新欧洲的机型，甚至使用已经亡国的新非洲机型，也好过明目张胆地使用BU入侵。

　　分析到这个地步，结论已经显而易见了，“这是嫁祸！这是挑拨！有人想要嫁祸UAC联邦军，挑起新亚洲共和国的怒火，让两国之间的战事进一步升级。如果UAC联邦开了攻击平民的先例，又没有受到相应的制裁，那么在正面战场上本来就毫无优势的新亚洲军最终就不得不采取极端措施，以攻击对方的民用目标作为报复。然后战事就会无限升级，伤及国本！”

　　风宇听到这里，顿时忧心忡忡，“你认为UAC联邦不会受到制裁？”

　　“当然不会！”周武坚定地摇摇头，“首先这不是他们做的，他们绝对不会接受任何形式的制裁，UAC联邦政府一向以强硬著称，当年的殖民地独立运动也是由他们首先发起的。其次，又有谁能制裁UAC？我们新亚洲？新欧盟？还是地球联邦？”

　　“不行吗？我们和新欧盟不都在和UAC开战，制裁他们是必然的。”风宇表示不解。

　　周武忍不住发出一声轻嗤，“这不就对了嘛，我们和新欧盟一直都和UAC处于敌对状态，制裁不制裁什么的有区别吗？我们所有的物资都是和地球联邦进行交易的，如果为了进一步制裁UAC，停止出口某些战略物资，岂不是等于在制裁地球联邦？地球联邦宣布永久中立，不就是为了吃中转贸易这口饭么。让他们制裁UAC更加不可能。”

　　风宇不禁哑然，“那《半人马α星C协议》不就等于一纸空文？”

　　“可不是么，所谓协议，只不过是和平年代的一种美好愿望，一旦战争爆发，才会发现那些都是毫无约束力的。”周武也感慨着，“国与国之间，只有永远的利益，其他一切都是假的，仇恨、友谊在利益面前都得退让。”

　　说了这么多，风宇终于开始怀疑这件事的真相没那么简单，“那你觉得是谁在背后搞鬼？新欧盟？”

　　周武闻言流露出赞许的眼神，“很不错，你能够想到第三方这个可能性已经是不小的进步。那你能不能说说为什么不是地球联邦？”

　　对于这个，风宇之前便认真思考过，于是不假思索地开口回答，“你说过中转贸易是地球联邦的重要经济来源，既然如此，各国维持敌对状态确实对他们有利，但是当战事无限升级之后，对于民用设施和民用飞船的威胁就非常大了，将直接损害他们的利益。所以地球联邦没理由做这件事，不符合他们的利益诉求。”

　　听到风宇这番有理有据的分析，周胖子忍不住轻声鼓掌，“没想到你除了驾驶方面有天分，推理也相当不错啊！那么你再说说新欧盟作为幕后主导者的利与弊各有几成。”

　　风宇点点头，一边思考一边说，“有利的方面比较容易看出来，如果我们新亚洲与UAC进一步交恶，战事升级，就会牵制UAC更多兵力，将会减轻他们的作战压力。至于弊端么……”

　　“好好想想。”周胖子端起空服员送来的咖啡，小酌了一口。“新欧盟的首都。”

　　得到提醒，风宇瞬间豁然开朗，“新欧盟的首都‘欧洲之星’在新非洲星系，也就是原本的新非洲王国第三宜居行星‘撒哈拉’，与其本土新欧洲星系相隔遥远，需要通过固定虫洞才能往来交通。如果战事无限升级，我们势必会把战火烧到新非洲星系的虫洞入口，对UAC的民用飞船进行打击，扰乱正常星际贸易。这样一来，新欧盟受到的影响就太大了，他们的首都星将会与本土断绝联系，成为孤立无援的飞地。这时候如果地球联邦受到UAC的煽动，再悍然切断新欧洲星系的虫洞，便可以出兵侵占‘欧洲之星’。这样一来，新欧盟就偷鸡不成蚀把米！”

　　“没错！”眼见风宇能够做出如此到位的判断，周武不由得对他刮目相看，“战事升级对于新欧盟绝对是弊大于利的，没有任何一个国家会比他们更重视《半人马α星C协议》。他们一直坚守有限度的战争，所以他们不可能是幕后主使。”

　　“可是既不是新欧盟，又不是地球联邦，那会是谁？难道是已经灭亡的新非洲？”风宇不禁纠结了，“这没有道理啊。新非洲王国自从灭亡之后，军阀各自为政，有的投降、有的转入地下继续反抗，更多的是拥兵自立转变成星际海盗。这些一盘散沙似的新非洲残余力量根本没能力策划这样大规模的恐怖事件，而且那么凑巧地就踩在我们打完K星域盗采者舰队的这个时间点上。难道……难道除了这几个国家之外，这个世界上还存在一个超越国家的势力？”

　　这时候，星际航班抵达夜星造船厂空港，周胖子满含深意地看了他一眼，“谁能保证没有呢？你该下去了，以后再聊。”

　　风宇一边苦思，一边起身准备离开，完全没有注意到周武的异常神色。“如果真有这样一个组织存在，那么他们在哪里呢？他们的目的是什么？他们一定有自己的利益诉求，只是我现在还想不明白而已。”

　　目送年轻的机师离开公务舱，周胖子眼神慢慢变得凝重，“那些家伙越来越不安分了啊！”

　　那些家伙？


第十一章 MAII

　　从空港出来，风宇一直埋头苦思。周武说的很有道理，新亚洲和UAC交战了二十多个年头，互有胜负，却从未出现过袭击民用设施这种事。K星域盗采者舰队的损失对于UAC联邦军而言并非什么无法接受的事情，断然不会为此向民用设施伸出罪恶之手。

　　而且经过分析，新欧盟和地球联邦也缺乏足够的动机。再客观一点说，这两个国家固然实力强大，但在新亚洲星系也没有这么大的能量，能够抓住K星域战斗之后短短的时间布置这样一起恐怖事件。只有两种可能会促成这件事，都令风宇毛骨悚然。

　　第一种可能，新亚洲军的高层自导自演了这起恐怖事件，只为了激起民众的怒火，让民间力量团结起来，支援军方。

　　另一种可能就是神秘势力的存在，且这个势力已经渗入新亚洲军政高层，洞悉机动军的军事行动，并针对此作战计划布局策划了这起事件。

　　这种可能性远比新亚洲军自导自演的几率更高一些，毕竟任何一名新亚洲军政高层都不敢做出这种草菅人命的决策，一旦暴露出来后果不堪设想。只有其他势力才敢如此肆无忌惮地做出这种惨案。

　　“喂！才回家二十天，就装作不认识姐姐了么？”一个女声愤慨地在耳畔响起，“还是说你急着去看我们的大美女李医官啊？”

　　风宇这才注意到，一身机师制服的雪莉正挡在自己跟前。如果不是听见说话声，风宇已经几乎要撞到她高耸的胸部。他偷偷瞄了一眼那傲人的隆起，确实比李星妍和洛云曦的壮观许多。

　　看到这咄咄逼人的胸器，他不禁红了脸，小声地回答，“没有的事儿，刚才我在想事情呢。”

　　雪莉见他没由来地脸红，以为自己说中了风宇的心事，伸出手来搭着他的肩膀，“我说，你和李星妍咋样了？要不要姐姐帮你出谋划策？”

　　风宇闻言尴尬地抬起头，却发现阿卜杜勒也在一旁，笑吟吟地看着自己。他突然意识到，这两位又走在了一起，不免有些意兴阑珊，便摇摇头。风宇有些迷惑于自己的情绪，按理说他心中最喜欢的应该是李星妍，但为何总对雪莉和阿卜杜勒在一起的事情感到不开心。

　　对于这个问题，他既没办法向雪莉求助，也没办法跟李星妍吐露，至于其他三位男队友就更别提了，一个是准情敌、一个是不靠谱、一个是憨大个儿。风宇只能在心里憋着，然后他突然想到了洛云曦，在太空城的时候怎么就没想过问问她。凭两人十来年玩在一起的交情，凭他们无话不谈的亲密，这事问棉花糖最合适。

　　这会儿说什么也迟了，风宇叹了口气，埋头继续往前走。

　　雪莉看着他消沉的样子，愈发觉得纳闷，“姐姐说要帮你，你怎么反而唉声叹气了？瞧不起我是不是？”

　　“没，没，你误会了。”风宇真是解释不清了。

　　雪莉也知道他不会骗自己，便不再追究，“那我知道了，是不是觉得很难和她再进一步？我说，你小子别太贪心了，以为追女孩子是那么容易的吗？和人家多说几句话，就觉得自己是对方男朋友了？”

　　风宇已经哑口无言，发觉自己不管说什么都会被理解错误，于是干脆就不解释。

　　雪莉以为自己说中了，愈发来了兴致，接着往下说，“你已经运气非常好了，舰上那么多男性，唯独你能成功接近她，交上朋友。这就是成功的第一步！接下来你不能着急，应该好好对人家，多多关心她，多陪陪她，总之就是各种对她好，自然会有水到渠成的一天。”

　　风宇虽然还没有这方面的困扰，但是听着雪莉的教导也不禁拼命点头。在他看来，对自己喜欢的人好那是应该的，怎么好都不为过。而且，他也非常愿意照顾李星妍，非常愿意时时刻刻陪着她。雪莉简直说到他心坎里去了。

　　走在雪莉另一边的阿卜杜勒也跟着一个劲儿点头，将这些暗自记下。

　　说到底，除了极个别性格别扭的人，谁不愿意有人对自己好，谁不愿意身边有个无微不至关心自己的人。那是求都求不来的幸福！

　　交谈间，三人回到MGAS-01舰停泊的船坞。经过二十天的抢修，这艘战舰已经焕然一新，战斗中的伤痕全然不见，内部损毁的整备舱也已经完全修复。

　　最让风宇期待的还是他的新座驾，之前的MA已经在K星域的战斗中报废，这次配给他的是一架全新的机体，并且安装了升级后的激励模块，据说辅助效率更高。

　　等到他亲眼见到自己的新座驾时，意外的惊喜让他喜出望外。

　　这根本不是MA！

　　而是基于MA的框架改进之后的升级机体MAII，虽然也是属于常规机型，但却是专供精英机师使用的新型机体，造价更加昂贵，在军方只有少量列装。

　　相比于MA，升级后的MAII拥有更强劲的引擎，机动能力已经非常接近于高机动型的MW。然后武器系统也全面升级，左手的合金军刀变成可抛弃式，然后左腿位置加装了一个战术挂件，里头插着一把粒子光刀，和MW的标配是一样的。当合金军刀出现损坏或者卡在对方机体中时，MAII可以主动抛弃，并从战术挂件里头取出备用的粒子光刀。然后根据风宇个人特点，这架MAII的肩部武器也由40mm高斯机枪更换为和MT一样的120mm高斯炮，加强了对舰能力。

　　简单来说，MAII除了没有盾，基本已经囊括了其他三种机体的一切优点，这才是真正的全能机型。

　　这架MAII让队友们眼红，纷纷向舰上的军需官询问如何才有资格取得II型机体，是不是像风宇一样超过四十个击坠数就行？

　　可惜答案却让他们感到失望，四十个以上的击坠数自然也是条件之一，但更重要的是看机师是在多少场战斗里头达成这个指标。而作为MGA01小队的队长，风宇完成这个指标只用了三场战役六轮战斗，即平均每一个战斗轮次的击坠数超过五个。这一点，恰恰是其他人都做不到的。

　　对于风宇这个令人惊叹的记录，其他四人也是无话可说。风宇平常不喜欢炫耀，所以他们并不知道风宇在成为机师之前仅仅参加过两次战役四轮战斗。正是这里拉高了风宇的击坠数平均值，而这也正是衡量一名机师是否有望成为王牌机师的一个重要指标。

　　库巴诺伊和雪莉的个人能力太过于偏门，阿卜杜勒太过于保守，西门行星则是缺乏想象力，这些都是限制他们成为王牌的一道坎。

　　当然，他们也不是全然无望的。根据新亚洲军的晋升条例，凡是击坠数达成100的都是准王牌机师，都会受到极大的重视。虽然无法像真正的王牌机师那样根据个人要求定制专属机体，但也会根据每个人的特点配备一些其他的高端机型，肯定要比眼下的这架MAII强得多。

　　这也算是个不错的消息，稍稍安抚了一下他们内心的失落。只要付出足够的努力就会有相应的回报，作为一名平凡的人，这还有什么不知足的。相比于那些驾驶着铁棺材的基层驾驶员们，身为机师的他们已经是让人眼红的对象，没理由再去嫉妒更加优秀的队长风宇。

　　MGAS-01舰和MGA01小队都已经做好了出征的准备，舰长朱南上校也完成了回京述职的行程，带着新的指令回到舰上。

　　“全舰三级战备，动力组对曲率引擎充能100%，充能完成后按我设定的航线进入曲率飞行！”


第十二章 远征三十光年

　　这是一趟漫长的航程，以夜星级驱逐舰266倍光速的飞行速度，居然还用了整整40天时间。通过简单的计算，风宇知道他们已经飞出了整整30光年。

　　认识周胖子之后，风宇爱上了推理，由四十天时间，他甚至推算出此行的目的地是在敌占区，因为远征军空港所在的DT3距离天京星域也不过只有25光年，如果不经过DT3而是选择直飞两国交战前线的DT2，也不过是28光年。这么算下来，能够连续让MGAS-01舰飞行40天的去处只能是敌占区。

　　虽然风宇还没有足够的知识储备，无法通过这个距离推算出具体的星域，但无疑他已经猜到了真相。

　　40天的连续飞行对于舰上人员而言是非常单调且痛苦的，人很容易变得狂躁抑郁，一些非必要人员便纷纷进入较长时间的强制睡眠，但动力组、后勤组和指挥组的相关人员却只能熬着。

　　风宇倒是乐在其中，他每天安排两小时进模拟舱，熟悉和强化对MAII的掌控。经过一个月的练习，他竟然已经能够凭借这架新机体在王牌模式中支撑一小段时间，能够在那些拥有专属定制机体的王牌机师手底下坚持几个回合，最终虽然还是因为机体的性能差异而落败，但是劣势却不再像之前那般明显。

　　除此之外，每天训练结束，他便会前往医务舱，去陪李星妍聊聊天，排遣彼此的寂寞。倒也觉得40天时间仿如弹指一挥间，不知不觉就这么过去了。

　　当战舰从曲率飞行中退出来之后，他们眼前是一片完全陌生的星域。MGAS-01舰前方数十光秒之外，一颗类木行星反射着强烈的蓝光，经过光学传感器和舰桥屏幕的双重弱化处理，依然令所有人感到刺眼。

　　显而易见，这是一个蓝巨星的恒星域。蓝巨星是太空中最亮的主序星，即青壮年恒星中最亮的一种，亮度达到了太阳的500倍。比之更亮的恒星也不是没有，但都是爆发中的超新星或者爆发后的脉冲星，那样的恒星域根本不是人类飞行器可以接近的。

　　目前人类科技对于宇宙的探索依然仅限于主序星，其他主序带之外的红巨星、白矮星、超新星、脉冲星都属于生命禁区。而位于主序带左上角亮度最大、体积最大的蓝巨星，其恒星域同样不太适合人类生存。10倍于太阳的体积，500倍于太阳的亮度，使得该星域的所有行星都处于汽化状态，其邻近的拉格朗日点都会受到高温高热及恒星辐射影响，不适合建立太空城。

　　看到这一幕，中学时期天文学成绩还不错的风宇立刻知道这是什么地方了——BH星域。作为一个不适合生存的星域，BH星域之所以还被纳入人类活动区域，就是因为这里有一样太空时代极其重要的资源氦3。

　　氦3作为可控核聚变的主要原料，是目前各国需求量最大的资源，是所有战舰和民用太空飞船动力炉中不可缺少的燃料，每年的需求量以十万吨计。

　　十万吨是什么样的概念？简单来说，太阳系月球在旧时代被认为拥有丰富的氦-3资源，总储量是100万吨，仅够这个时代十年之用。

　　而且月球的氦-3还需要从月壤中提取，十分麻烦，成本昂贵。而在蓝巨星照耀下的BH星域，各大行星皆为气态，氦-3的提取收集变得异常容易，因此成为新亚洲星系最出名的氦-3产地，这里出产的氦-3除了满足UAC联邦自身需求之外，还有过剩的产能用于出口地球联邦。

　　BH星域最初自然是属于新亚洲共和国领土，于SC0081年沦陷于当时还叫做新美洲联邦的UAC之手。BH星域距离DT3星域12.7光年，中间还有一个属于UAC占领区的BN星域阻隔，有UAC重兵把守。

　　而MGAS-01舰此番采用的是一条隐蔽航道，避开DT3和BN这两个敏感地区，直接孤军潜入BH星域。

　　进入BH之后的第一件事，便是朱南上校召集的军官会议，宣布此次行动的具体内容。

　　尽管人类已经进入太空时代，但是战争依然一如既往的野蛮粗暴。几千年未曾改变的战略思想，首先是军事力量的直接对抗，其次就是对敌方重要设施打击。

　　新亚洲目前没有打赢正面战役的实力，只能退而求其次，打机动战、游击战，攻击对方重要设施，比如BH星域的氦-3采集基地。

　　但是确切来说，氦-3采集基地是属于民用设施，对其展开军事打击是有违《半人马α星C协议》的。

　　作为一个纯粹的军人，哪怕是刚刚发生过镧卫二L4事件，朱南上校也无法说服自己去袭击民用设施，因此他最终做出的选择是攻击UAC军方运输船。如此一来，MGAS-01舰所要面对的危险自然要比攻击民用设施来得大。

　　这个决定并不是每个人都能够理解的，比如大副中岛润一中校，以及舰上一部分基层军官。为了所谓的人道，而让整艘战舰所有的乘员来承担更大的风险，在这些人看来是不明智的。

　　最终帮朱南解决这个矛盾的是风宇，作为机动小队队长，作为镧卫二L4受害者家属，他拒绝对民用设施动手的态度让其他人无话可说。

　　“军人不是为了屠杀手无寸铁的平民而存在的！不管对太空城动手的是谁，绝不是无辜的平民。要让BH氦-3采集基地的矿业工人为这起恐怖主义来承担责任，这本身就没有任何道理！我们如果这么做这么做，和那些没有人性的家伙袭击我的亲人有什么区别？制造更多的冤魂吗？加深无谓的矛盾吗？让两国之间的战争无限升级，白白便宜真正的幕后黑手吗？”

　　“你为什么认为这起事件背后另有元凶？”谁也想不到，提出这样一个问题的竟然是女医官李星妍。之前她甚少出席军官会议，就算来了也大多默默地坐在后排一言不发。今天一反常态地提出疑问，让人不禁联想到她和风宇之间的关系究竟是出现了什么样的变化。

　　但是对于朱南上校等舰上高层，却是一点儿也不奇怪李星妍如此开口。

　　风宇虽然没有想到提问的会是李星妍，但对于这个问题他早有腹稿，立刻借此机会说出自己的一些看法，“在镧卫二L4的时候，我加入了军方调查组，发现了一些疑点。首先，不管是哪一国，从未听说过驾驶员或者机师随身携带毒药以便自杀的。如果UAC联邦怕人知道这是他们干的，又何必使用制式的BU。同样的，两名驾驶员都是UAC联邦军退役驾驶员，这点都是很容易查到的事实，那为什么他们又不携带战场记录仪，究竟是为了隐瞒什么？你们不觉得奇怪吗？正因为所有证据都指向了UAC，所以这几项刻意被掩盖的东西就变得有些画蛇添足，除非这些人的背后另有秘密。”

　　李星妍闻言点点头，算是接受了他的论点。就连其他军官也陷入了深思，显然他们还从未接触过这些东西，还需要点时间好好消化。

　　但是事到如今，朱南上校不向民用设施开火的决定再也没有人反对。毕竟攻击民用设施不是嘴巴上说的那么轻松，要他们做出这种事情需要面对巨大的心理压力，万一这件事闹大了，军部扛不住压力，需要推出一群替罪羊，MGAS-01舰以朱南上校为首的高层军官们可能就会成为战犯。

　　潘克少将下达的是没有任何书面文件的口头指令，据说是军部的授意，但是考虑到这种事情的敏感性，所以一律采用口头传达，并且对战场记录仪进行消音干扰。换句话说，今天MGAS-01舰执行的这个任务是没有任何官方授权的，一切后果都要自行承担。

　　也许这种做法对于朱南上校很不公平，但谁叫他是机动军特别机动队的军人，本来就要面对这样的情形。但也正因为这样，他本人有更大的自主权，可以决定行动的具体方式方法。只要把握好每一次行动的尺度，交出一张张出彩的成绩单来，他很快便有机会累积军功晋升准将。

　　而在他之前，身为基层军官，MGA01小队倒是升得快，除了风宇之外，其余四人也都晋升少尉。只要接下来在BH星域有拿得出手的表现和足够的击坠数，晋升中尉也不过就是个时间问题。

　　定下了基调之后，MGAS-01舰便要展开行动。在人生地不熟的BH星域可不比大后方的K星域，他们严重缺乏情报支持，唯一能够确定的只有军部提供的星图，其他一切只能依靠自己，这将是一场艰苦的战斗。


第十三章 水蓝色的狂想曲

　　根据军部提供的星图，这二十年间，BH星域的变化并不大，除了在那些气体行星的空域中增加几座覆盖面积达到上千万平方公里的巨型氦-3采集装置，在大型天体方面根本就不可能出现什么变动。

　　在太空时代，不论是恒星还是行星，都是以百万年千万年来发生衍变的，短短二十年不过是一眨眼工夫，整个星域一如昨日。因此UAC联邦军运输舰的活动规律便有迹可循了，应该还是会采用最容易穿出星域外围彗星云的几条主航道。

　　而且顺着这个思路继续推敲，氦-3在BH星域这里通过巨型采集装置进行筛检过滤，然后在低温高压环境中压缩成固态，装船之后运往下一步的加工场所。在BH星域周围，BN星域、DT2星域都是前沿战区，由此一路往太亚WH都不安全，UAC不可能将加工场所安排在这些地方。算来算去，真正安全的只有地京星域和地京近畿的DT1，在那里进一步加工出动力炉的核聚变燃料。

　　无论是前往地京还是DT1，离开BH外围彗星云的固定主航道都是同一条。MGAS-01舰只要埋伏在这条航道周围，便能轻松地找到目标运输舰。

　　于是夜星级驱逐舰明确目标之后便直奔航道而去，同时加大舰体周边R粒子浓度，以接近光阻断的程度进行飞行。毕竟这是在敌占区中活动，怎么谨慎都不为过，一旦暴露自身，很有可能引来UAC联邦军的围剿。

　　小心翼翼地飞行了两天之后，他们终于抵达了通往地京的主航道。即便是释放了R粒子作为掩护，一艘驱逐舰公然行驶于主航道上依然是非常醒目的，朱南上校可不会做这种傻事，他让战舰释放出数十枚伪装成陨石的外置式光学传感器，封锁住距离蓝巨星35个天文单位的柯伊伯带边缘，然后通过短程光通信接力，将感测信号传递到隐藏于柯伊伯带小行星群中的战舰上。

　　当这些外置光学传感器捕捉到军用运输舰的身影，MGAS-01舰便会离开柯伊伯带，穿插到主航道前方进行拦截作战。

　　三天之后，第一支运输舰队出现在了外置光学传感器的画面中，一共是五艘大力神级运输舰和一艘护航的巨星级驱逐舰。

　　“从外观上看，这些大力神级运输舰是专门用于货运的，从外部看不到机动战士弹射口，所以尽管有五艘，问题却不大。”今天的情报分析由书记官叶卡捷琳娜少校来负责，“关键还是那艘巨星级驱逐舰！这是UAC联邦新型驱逐舰，强化了机动战士的搭载能力，每一艘能够搭载两支机动小队。如果不出意外，这艘巨星级应该是满编的，否则还不如派一艘高机动型的彗星级驱逐舰来护航。”

　　说完，她转头注视朱南上校，具体决策还是得舰长本人来做。可是朱南并未马上发表意见，而是转向风宇问到，“作为机动小队的队长，风宇中尉你怎么看？”

　　风宇盯着画面上的巨星级驱逐舰，经历过K星域的作战，他深知在机型没有明显优势的情况下，人形机动战士以一敌二是有多么艰难。但是作为机动军特别机动队成员，啃硬骨头本来就是他们的职责。如果这也不行那也不行，那潘克少将也不用派MGAS-01舰深入敌后进行偷袭了，直接让机动军全面出动，打一场正面战。但这明显不靠谱，机动军的兵力只有常规舰队的一半规模，哪怕人形机动战士的比例很高，也难以打赢一场大舰队间正面战役。机动军的存在意义，便是打特种战、游击战、机动战。

　　作为机师，风宇等人学习了各种战舰知识，自然也包括了UAC的巨星级驱逐舰。于是他针对巨星级的特点入手，很快便找到了一个小小的机会。

　　“舰长，如果您还能做出K星域作战时的那种精准短程曲率飞行，将我们送到一光秒距离内，我们便有机会利用时间差拿下对手！”

　　朱南立刻理解了他的意思，“你是打算利用巨星级的发射能力做文章吗？UAC巨星级驱逐舰，共有五具机动战士弹射装置，一次性可以弹射一个小队的兵力。第二支小队将会晚至少一分钟进场。一分钟干掉一支小队？没那么容易吧？”

　　“用不着。”风宇倒是没那么贪心，“只要能够拿下三架，对方的士气基本上就不可用了。到时候五对七也不是什么大问题。”

　　“三架？”朱南沉吟着，他倒不是不相信MGA01小队的实力，只是时间确实太短了一点，这就要求风宇他们有极高的效率才行。这件事关系到全舰人员的安危，他不可能凭借风宇的空口白话就做出决定，那样是不负责任的。“说说你要怎么做到这一点？”

　　风宇自然也不是随口说说的，他敢于说出三架这个数字，必然有自己的把握，“我的MAII有120mm高斯炮，配合MT和MR，我们的远程火力全开的话，开场秒杀一架敌机不成问题。接下来由其他三人掩护射击，我和MW同时高速切入地阵，半分钟拿下第二架敌机也不是问题。”

　　如果这话由别人来说，朱南未必会相信，但是起眼见过风宇作战之后，他相信这位天才机师有这个能力。“嗯，三十秒内能拿下第二架，那么剩下三十秒拿下第三架就更加不是问题。可以！就按你说的去做。现在全舰1级战备！战舰驶入主航道，舰首朝向蓝巨星；动力组对曲率引擎充能13%，充能完毕之后等我指令进行4秒钟曲率飞行；退出曲率飞行第一时间，火控组开始对主炮充能，等我射击指令。”

　　机动小队迅速返回整备舱就位，其他舰上人员也各自忙碌起来。两分多钟之后，这艘夜星级战舰一如在K星域的时候，突如其来地出现在距离敌方不足一光秒的接战距离内，紧接着主炮充能、射击，机动战士发射、突入。

　　迎着蓝巨星飞行，MGA01小队的五架机动战士被照得如同五颗蓝色的流星，一路向巨星级驱逐舰飞去。在他们身后，矢量喷口尾气也同样被照亮，拖拽着长长的水蓝色光带，如同流星的尾迹一般，让人生出一种他们将要消失在蓝巨星光芒中的错觉。那种一往无前的决绝有种震撼人心的力量。

　　MGAS-01舰上，朱南上校心血来潮地在舰桥上点播了一曲交响乐《水蓝色的狂想曲》，在恢弘的乐声中，目送机动小队冲向敌舰。

　　风宇的作战计划本身就是一曲狂想曲，一旦战斗未能进入既定的节奏，机动小队很有可能便会面临全军覆没的危险。而MGAS-01舰反而安全一些，作为高机动型驱逐舰，他们想要脱战并不难。

　　作战的一开始还算非常顺利，整个过程几乎是K星域作战时第一突袭的翻版，直到机动小队突入巨星级驱逐舰刚刚开启的护罩内，对方的机动战士依然还处于待发射状态。无怪乎盗采者舰队反应迟钝，就算是UAC正规军也是如此，谁也想不到在BH这种后方星域竟然会有敌舰出现，而且还发起了闪电快攻。

　　既然对方小队还未出现，风宇下令保持队形，以远程火力清理敌舰炮塔，为接下来即将展开的机动战士大战清理一片不受干扰的战场。同时小队朝舰尾方向移动，对巨星级驱逐舰形成强烈的威慑。

　　又过了将近一分钟，直到MGA01小队开始对驱逐舰引擎发动攻击之后，UAC的第一支小队终于被发射出来。

　　趁着对方刚弹射出来还没来得及布阵，风宇立刻下达作战指令，“听我指令，MT和MR和我一起集火对方远程，其余两人各自就近寻找目标！”

　　MS-B作为被优先集火的目标实在倒霉，还没从弹射的被动移动状态中反应过来，驾驶舱内便已警报声大作。没有活动开手脚的状态下，只觉得自己的座驾已经被天罗地网般的火力所覆盖，截断了所有移动路线，他甚至连脉冲激励都救不了命。

　　在正常战斗中，战舰发射机动战士通常距离战场都还有相当的距离。机动小队发射出来之后根据各自机型进行合理的站位，准备就绪才向火线挺近。像这样一出来便被集火的，就算是风宇遇到了也是够呛。

　　MS-B被一轮集火打爆，击坠数落在了雪莉头上，毕竟她是远程主力，三管齐下。

　　将火力牵制的任务交给雪莉和阿卜杜勒，他操控着MAII追向库巴诺伊。

　　这位驾驶MW的南亚小子也不是个省心的家伙，他盯上的是对方的高机动型MS-C，这可是块难啃的骨头。但是既然他选定了这个对手，风宇也只能按照既定计划来实施，临时换目标只会更让费时间。

　　眼见风宇的MAII逼近，MS-C的驾驶员也不傻，当即后退以拉开双方距离，避免被围攻。就在此时，雪莉及时打出一梭高斯子弹，切断其退路。

　　库巴诺伊赶紧粘了上去，如果不是粒子光刀受到R粒子护罩的干扰无法使用，他恨不得双刀齐出，让对方知道自己的厉害。

　　这时候，风宇终于也加入了战团。

　　时间距离巨星级下一次发射还有55秒钟。

　　MS-C驾驶员显然是个机警的家伙，看出对方的目的就是抓紧时间打残己方的先发力量，缩小下一阶段战斗双方的兵力对比。至于对方为何有如此信心，在他看来八成是因为那架MA的II型机。对于这种机型，他的认知也仅限于耳闻，知道这种机型是专供新亚洲军那些被认为未来有望成为王牌的机师使用的过渡机型。

　　面对这样的对手过来包夹，不跑才是傻瓜！

　　活着才能拥有一切，MS-C机师果断地发动了脉冲激励，加速后退，向己方重装防御型靠拢。只要借助MS-D进行协作防御，撑到第二支小队发射出来应该问题不大。

　　面对对方的果决，库巴诺伊实在是很无奈。虽然他也有脉冲激励，但要他动用这种保命手段去追击对手，甚至把自己送到地阵当中，他可做不到。


第十四章 那一抹蓝色风情

　　库巴诺伊做不到，但是风宇却做了！

　　只见MAII骤然加速，身后的水蓝色光带变得浓郁如实体，这是脉冲激励模块激发后矢量喷口超负荷输出的效果。这还不算完，机动战士肩头的120mm高斯炮不知何时已经调转向后，随着一炮打出，强大的后坐力又将MAII向前推了一把。

　　MS-C倒飞本来就不够快，眼见自己非但没能拉开距离，反而被对方进一步加速迫近，转眼就贴近了自己，机师的大脑瞬间一片空白。这一刻，他能够想到唯有“死定了”三个字。

　　他确实是死了，驾驶舱被合金军刀刺穿。

　　库巴诺伊在驾驶舱里吐了吐舌头，“你有二级模块，你任性！”

　　“库巴，跟上！去对付重装！”借着惯性和对手机体的掩护，风宇一不做二不休，顶着MS-C继续向前。

　　时间距离巨星级下一次发射还有35秒钟。

　　风宇的合金军刀并没有完全刺穿MS-C的驾驶舱，视线受阻的UAC重装并不知道自己的队友已经阵亡，反而是主动赢了上来，前来接应。这对风宇而言再好不过，一来安全性更高，二来节约时间。

　　等到双方接近到一定程度，风雨抽出合金军刀，一把推开MS-C，朝着重装猛扑过去。重装MS-D并不在意，按照习惯性地将盾牌挡在胸腹要害，同时合金战斧劈了过来。

　　MAII拿合金军刀去格挡，看似力量比如对方，被重重地压了下去，迅速地消失在视野中。

　　重装机师本人还不觉得有什么，但是跟着风宇身后的库巴诺伊却忍不住掩面，“又来这招！UAC的笨蛋们怎么就不能吸取教训？”

　　如他所料，风宇这是一招鲜吃遍天，对付寻常的机师实在好用，就连其他队友也纷纷效仿，在模拟器中进行尝试。但事实上在模拟器中的效果还不如实战，模拟器中的对手虽然脑筋僵化，却也不会大意，不会忽视对手从脚下绕到身后这种奇怪的战术。而在现实中，风宇这招却是屡屡奏效，这回自然也不例外。

　　时间还有15秒，来自巨星级驱逐舰的第一支UAC机动小队已经只剩下两架常规型MS，正被雪莉和阿卜杜勒的远程火力配合西门行星的近战打得鸡飞狗跳。他们甚至顾不上去了解队友现在是什么状况，只是不停地往舰首方向退却，利用舰首残余的炮塔牵制对手。

　　风宇和阿卜杜勒继续压上，试图利用仅存的时间进一步扩大战果。

　　MGAS-01舰的舰桥里，朱南上校松了口气，风宇没有让他失望，一切如预期般发展。只是现在还没到庆祝的时候，UAC的机动战士还有7架，5艘大力神运输舰也才被重伤一艘。

　　任重而道远。

　　最后十五秒过去，风宇和库巴诺伊追上了其中一架被西门行星缠住的MS。而巨星级驱逐舰尚未发射第二支小队，看来UAC军人的效率并没有预期的高。于是西门行星顺利斩获了一个击坠数，进一步扩大战果。

　　UAC机动小队最后的一架MS-A终于发现自己已经陷入孤军奋战，哪里还敢留在原地等着被对方围攻，立刻发动脉冲激励加速逃出巨星级驱逐舰的R例子护罩范围，调头往大力神运输舰方向逃去。

　　风宇自然是不可能为了追击一个吓破了胆的对手而打乱了作战计划，眼看着UAC的第二支机动小队迟迟未曾出现，他干脆带着队友继续猛攻敌舰引擎，毕竟这也是他们的作战目标之一。

　　整整过了两分钟，另一支机动小队姗姗来迟。而且为了避免一发射便被集火，这一次敌舰将这支小队弹射到了较远的地方，并且有舰体作为掩护，打消了风宇故技重施的念头。

　　既然如此，他干脆以静制动，不主动去接近对方，而是依托敌舰舰尾，一边破坏其引擎，一边等待对手被迫来救援。

　　风宇之前惊艳的表现早被巨星级驱逐舰的舰桥指挥官看在眼里，深知自己舰上搭载的这些机动战士没有一个是他的对手，也不敢催促机师们加快动作，反而一个劲叮嘱他们要小心。

　　舰长甚至有种不祥的预感，直觉今天自己的战舰可能逃不过这一劫，于是他让联络官通知在后阵观望的几艘大力神运输舰撤退返航，去向地方守备舰队求援。

　　巨星级驱逐舰已经放弃了保护引擎的念头，召回了之前独自逃命的那架MS-A，将他并入第二小队，让六架机动战士集合起来，寄望于通过人数上的优势来抗衡这支实力强劲的新亚洲机动小队。

　　在该舰长的安排下，UAC机动战士采取人盯人的战法，不求有功但求无过，只要每位机师拖住各自的目标即可，然后由两架MS-A围攻风宇，看看能不能有一丝胜算。

　　这种战术算是比较合理的，但问题是UAC的机师们士气低迷，而且由于风宇之前表现过于亮眼，掩盖了队友的实力，使他们错估了其他人。

　　首先发飙的是库巴诺伊，之前他眼睁睁看着三架敌机被风宇和西门行星打爆，自己却什么也没捞着，郁闷了好一会儿。这会儿竟是不按套路出牌，在与对方负责牵制自己的高机动型接近的瞬间，突然发动脉冲激励，瞬间暴起，一刀秒杀了对手。

　　然后他看了看游刃有余的MAII，情知自己如果凑过去，估计也是帮队长赚人头的命，还不如不去凑那个热闹，干脆去西门行星那里捡漏。

　　和他预料的差不多，风宇的MAII有着和MW相当的灵活性，这会儿如鱼得水般在两个对手的夹击中闪避腾挪，有惊无险。直到库巴诺伊打爆一架敌机的瞬间，他发觉其中一名对手分神了，当即展开反攻。

　　他动用肩部120mm高斯炮去轰击另一架MS，故技重施地利用高斯炮的后坐力将自己的座驾向作为真正目标的对手推去。等到双方足够接近，他终于露出了自己的獠牙，发动第二次脉冲激励，进行超负荷机动，让MAII如同灵活的蝴蝶在花丛起舞一般，围绕着对手机体连番劈斩，在其周围的空间里留下交错如织的水蓝色残影。

　　那一抹水蓝色的风情让人看得目眩神迷。

　　“太美了！”叶卡捷琳娜少校两眼迷离地看着MAII矢量喷口排气尾迹，发出由衷的感叹。

　　朱南上校看了她一眼，本打算说些什么，最终还是忍了下来。

　　就连不当值却在舰桥观战的二副阮自明中校也忍不住赞叹，“换了机体之后，风宇中尉的表现愈发惊艳！看来咱们机动军未来的第一位王牌机师八成就是他了。”

　　在UAC的巨星级驱逐舰上则是另一种情绪——令人窒息的绝望。机动战士人数上的优势在短短几秒钟时间便被那架不显山不露水的MW给扳平，而现在看起来最可怕的那架MAII显然刚刚才拿出真正实力，眼看着被他连斩数刀的MS差不多也已经废了。接下来局面又变成四对五，哪里还有一丝胜算。

　　另一边雪莉的MR也是游刃有余，一边与对方远程互相牵制，一边还有余力帮助阿卜杜勒给对方重装制造点麻烦。

　　于是，UAC这边瞬间进入崩盘的节奏。

　　风宇击坠+1！

　　库巴诺伊击坠+1！

　　风宇击坠再+1！

　　阿卜杜勒击坠+1！

　　雪莉击坠+1！

　　几乎是在一分钟之内，一场本该势均力敌的机动战士大战落幕，以UAC方全灭告终。感受到队友奔放的气息，连一贯以沉稳著称的阿卜杜勒也悍然动用了脉冲激励，抢在库巴诺伊赶来捡漏之前完成了自己的击坠。

　　接下来便是收拾残局的阶段，引擎被打坏的巨星级驱逐舰放弃了抵抗，舰上人员纷纷搭乘救生舱进行弹射，将战舰留给MGA01小队去刷击坠数用。

　　而MGAS-01舰则再次抛下机动小队，朝着蓝巨星方向追杀大力神运输舰去了。这是收割战果的时候，放过这些载满了氦-3的肥羊可就是和自己过不去了。

　　这场追击持续了大约四个小时，当夜星级驱逐舰击沉了四艘大力神运输舰回到最初战场上时，机动小队早已将毫无反抗能力的敌舰拆成了一堆废铁，机动战士们坐在战舰残骸上闲聊打瞌睡。

　　尽管还是走漏了一个目标，但此战相当圆满。而且在敌人的地盘上，MGAS-01舰从一开始就没奢望过能够一直神不知鬼不觉地隐蔽下去，暴露是必然的结果。

　　接下来的日子里，警觉起来的UAC联邦军一定会让地方守备舰队在主航道上进行大规模的武装护航，想要再找到今天这样的机会几乎不可能。

　　对于这一点，朱南上校早有预见，也有了下一步的作战计划，不会继续留在主航道上等着被人围剿。

　　在他的指挥下，MGAS-01舰迅速地驶入柯伊伯带，借助这一区域密布的小行星作为掩护，让战舰获得休息时间，然后再进行下一步作战计划。

　　同时经过此战，风宇的击坠突破了五十之数，胸前再添一枚银星。按照太空时代各国军方的习惯，五星机师是一个重要的分水岭，又被称为高阶机师。

　　按照惯例高阶机师将会从原先的机动小队独立出来，以其为核心组建一支专属小队，让小队其他机师全力配合他冲刺100个击坠数，成就准王牌机师地位。

　　不过风宇本身就是MGA01小队的队长，加之这是一支特别机动小队，成立至今也不过短短数月，怎么也不可能因为他而重组。而且今后就算其他几人也达到同等高度，估计还是会维持现有编制，以确保小队完整性。从另一方面来说，这五个人的配合日益成熟，已经相当适应机动军的特种作战，将他们分开实属浪费。

　　无论怎样，在风宇达到100个击坠数前，哪怕是抗命，朱南也不准备放人了。MGAS-01舰需要这支小队，需要风宇这位天才机师。

　　经历这一战，风宇的那一抹蓝色风情深深印入两军所有人员心中。在不久的日后，那一架拖着水蓝色残影的黑灰色涂装MAII，成为BH星域的一个小小传说，让UAC护航舰队和地方守备舰队的机师们闻风色变。


第五卷 星光是我们的灯塔


第一章 星光是我们的灯塔

　　“我们接下来是要去哪里？”回到舰桥中，看着监视屏中星星点点的蓝色天体，风宇问到。

　　经过几个小时的休息，机动小队已经恢复了饱满的精神。MGAS-01舰依然悠然地航行于BH星域的柯伊伯带当中，这里距离星域中心太远，即便体积和亮度都比一般恒星大得多的蓝巨星也没法把温度传播到这儿。周围或大或小的矮行星和小行星都处于冰封之中，晶莹的固态气体冰层被蓝巨星强烈的蓝光照得通体发亮，像黑色穹顶上挂着的一颗颗蓝色灯泡。

　　即便进入了太空时代，星际远航已经实用化、普及化，每个恒星域外沿的地带依然是被人遗忘的角落，柯伊伯带、离散盘、彗星云，这些地带除了给星际航行制造麻烦和危险之外，并没有多大的开采和探索价值。星际海盗在此隐藏，盗采者在此扎根，现在就连MGAS-01舰都以此为掩护，悄悄地转移阵地。

　　在风宇眼中，舰长似乎永远都在舰桥里头待着。这一方面固然是因为机动小队与舰长的轮值时间较为同步，另一方面则确实是朱南一天之中有大部分的时间都待在了舰桥。哪怕不是他当值，他也会静静地坐在舰长席上看着中岛润一或者阮志明指挥。当然，他也不会去干扰两位副官的工作，而是安静地观察、思考，将问题留到开会的时候再提。

　　铁血果决的表面之下，他有一颗沉稳细腻的心。

　　这会儿，朱南上校看了看设定好的航线没有什么问题，然后才转头看着风宇，“其实没有什么明确的目标，我打算让战舰在柯伊伯带中巡弋，看看其他航道上是否有落单的敌舰，或者实力较弱的舰队，就去打一仗。如果没有好机会，就换个星域接着干。”

　　“这样行么？”风宇有些担忧，没有明确的目标，这仗怎么打。

　　“没什么不行的，咱们是机动军，而且这一次出来是以骚扰破坏为目的，怎么顺手就怎么来。少将没有明确的要求，只说这次的作战代号是‘星光是我们的灯塔’！”

　　“灯塔么……”风宇的思绪飘飞。

　　灯塔这个词最初诞生于旧时代的行星海洋，远航的船只依靠架设于海岸的一座座灯塔来寻找目的地和回家的路。到了太空时代，行星地表变得狭小且拥挤，太空才是人类广袤的海洋。在茫茫宇宙中，数以千计的脉冲星发射出穿透力极强的脉冲信号，当战场上的R粒子干扰散去之后，这些脉冲信号犹如一座座灯塔照亮了宇宙的海洋，让迷失的舰船准确定位自身坐标。

　　以星光为灯塔，这是多大的一盘棋，机动军除了MGAS-01舰之外，一定还有许许多多的机动队在执行着这个任务，分散到新亚洲星系的各敌占区去进行游击战。

　　但是风宇却有着莫名的隐忧，周武的一席话让他对这次行动的正确性充满了怀疑。不是每位舰长都像朱南上校这般讲原则，难保有人会因为镧卫二L4事件而失去理智，将怒火烧向UAC的平民，攻击民用设施。这样一来，局势就会向着更坏的趋势发展。

　　只是风宇对此却无能为力，他甚至没见过机动军的其他战舰，更不知道此时此刻这些素未谋面的同袍身处何方。他只能祈祷一切仍在军方的控制之下，不要偏离太多。

　　接下来的日子里，MGAS-01舰便在BH星域的柯伊伯带中神出鬼没。利用自身高速舰的优势，遇到弱的对手就吃掉，遇到强的对手就骚扰，连续吃掉了两支由老式驱逐舰组成的巡逻小队，击沉行星级驱逐舰4艘，令UAC地方守备舰队鸡飞狗跳。

　　在这两场战斗中，风宇的机动小队完全没有对手。这种老式驱逐舰无法搭载机动战士，由两艘组成的双舰编队，在不对称的战斗下依然只是一盘菜。通常是MGAS-01舰负责一艘，机动小队负责一艘，比看看谁的动作快而已。

　　曾经在K星域遇到的盗采者舰队那种具备搭载能力的行星级驱逐舰实属非常规编制，其改造成本太高，就连财大气粗的UAC联邦都觉得不值，偶尔改个一两艘也只是作为特殊用途。要将列装于各地方舰队的行星级都加以改造，还不如换成新式的彗星级和巨星级来得划算。

　　在这种情况下，BH星域地方守备舰队再也不敢派出老式舰组成的双舰编队，而是改为一新带二老的加强编队。如此一来，MGAS-01舰还真不敢去招惹对方。就算风宇的小队能够碾压对方机动战士，但夜星级驱逐舰还真架不住三艘驱逐舰的围攻。

　　就这样，一周时间转眼过去，对手没有露出任何破绽，眼看已经无机可乘，而且战舰自身的物资消耗逼近警戒线，朱南上校决定返回DT3星域接受补给并进行短暂休整。

　　从BH前往DT3，最近的路线自然是取道BN星域，全程为12.7光年，以夜星级驱逐舰的速度，用时大约17天时间。于是MGAS-01舰沿着BH黄道面顺时针方向，在柯伊伯带中行驶了约四分之一圈，来到通往BN的主航道。

　　就在战舰即将离开小行星和矮行星密布的离散盘区域，动力组开始对二代引擎进行充能的时候，瞭望员有了发现，“主航道前方10光秒，发现UAC目标正面飞来，数量5，巨星级1，大力神级4。判断为小型运输舰队。”

　　从这支舰队飞行的方向来看，应该是从BN星域返回BH的返航舰队。从时间点上来看，这支运输舰队离开BH的时候，MGAS-01舰尚未抵达，所以对方理论上不会知道这边过去一个月发生的情况。

　　面对这个可乘之机，轮值的二副阮志明中校自然不愿意错过。尽管对方有一艘巨星级驱逐舰，搭载两支机动小队，但己方小队却是一群可以以一敌二的精英机师，绝非UAC护航舰队的那种菜鸟机师可比。

　　“全舰一级战备！通知机动小队立即到整备舱就位；动力组进行20%充能，充能完成后进行6秒钟曲率飞行；退出曲率飞行后，火控组开始主炮充能。”显然他的指挥方式不知不觉中已经有了舰长的烙印。

　　这会儿风宇和队友们恰好在舰上小餐厅用餐，听到指令之后，顾不得把饭吃完，扔下餐盘就往整备舱赶去。抵达整备舱之后，整备兵们已经松开了机动战士的锁止装置，将小队的五架机体全部推到了发射位，就等他们几个就位。

　　机动战士采用的是微型可控核聚变动力炉，添加一次燃料可以维持48小时以上的饱和战斗，有些实力较弱的机师，可能一辈子都不需要添加一次燃料，就已经被击坠。就算是MGA01小队战斗了这么几场，动力炉消耗也不过才达到十分之一。

　　所以发射前的准备工作其实真的很简单，就是整备兵们例行的外部检查和机师在驾驶舱内部进行的系统自检，从头到尾用时不超过30秒。

　　但是作为没有事先准备的遭遇战，机动小队这边还是比以往多花了一分钟时间。而这一分钟，意味着在他们进入对方R粒子护罩之前，UAC的第一支机动小队也完成了发射。

　　直到此刻，阮志明中校终于意识到自己对于节奏的掌控能力还是有些不足。换做是朱南上校亲自指挥，便不会仓促逼近对手，而是会等机动小队就位之后再进行那6秒钟曲率飞行。

　　就在这时候，朱南上校也闻讯赶来，看着眼前这支运输舰队皱起了眉头。“瞭望员，放大最后方那艘大力神运输舰侧面画面！”

　　瞭望员听到舰长的指令，赶忙将那艘大力神运输舰的画面放到了最大，只见舰体侧面有一整排的活动式装甲板。

　　“这不是运输舰，是运兵舰！叫机动小队退回来！”


第二章 陷阱

　　风宇接到后撤指令的同时，那艘大力神舰侧面活动装甲板全部翻开，如蜂巢一般弹射出一百架蓝色铁球，瞬间填满了战舰周围的空间。与此同时，巨星级驱逐舰的第一支小队也同时完成弹射。

　　看着前方密密麻麻的机动战士，风宇的脸色凝重，这时候如果后退，他们将面对上百架铁球的集火。而且对方的人形机动战士也会伺机压上，直接威胁本方战舰。到了那个时候，MGAS-01舰想跑都跑不了。可是就算他现在拥有MAII，也没办法对付那么多的对手，更何况队友们的座驾依然是初代机型，正面对抗一样是死局。

　　这就是一个针对MGAS-01布置的局，这就是UAC地方守备舰队设置的一个陷阱。

　　舰桥里头，阮志明中校已经脸色发白，他完全没想到自己的一次指挥居然会引发如此令人绝望的局面。无助地转头看了舰长一眼，想知道他是否有对策。

　　可是就连朱南也是握紧了拳头，看着这个阵势。他的心里难得纠结起来，这个时候，只要MGAS-01舰放弃机动小队后撤，依然可以跑得掉，但是风宇小队就注定要全灭于此。弃卒保帅或许是最明智的，但这样的决定他很难做出。

　　在他身后，书记官叶卡捷琳娜紧咬着性感的红唇，她很了解朱南。如果对方的机动小队逼近了舰长心中的那条底线，朱南最终还是会做出撤退的决定，毕竟他要为战舰上所有的人负责。

　　朱南看了看战舰火力总控屏，750mm主炮已经充能完毕，于是他决定略尽人事，“主炮瞄准敌机动小队密集处，射击！”

　　太空中，面对庞大的敌人数量，MGA01小队显得如此势单力薄。看了一眼主控屏上的后侧指令，风宇咬了咬牙，做出了一个很舰长完全相反的决定，“全速！突入巨星级R粒子护罩！”

　　没错，这就是他的破局方法。R粒子护罩保护战舰的同时，也会保护护罩内的机动战士不受粒子束武器的攻击。只要进了对方护罩，那些UAC铁球就算数量再多也威胁不到他们。

　　为了让队友坚定决心，他悍然发动了脉冲激励，加速向前飞去，直扑巨星级驱逐舰的护罩。

　　看着这一幕，朱南上校的眼睛不由得一亮。置之死地而后生，风宇的这个决定或许是唯一可行的办法，只是凶险依然很大，如果没法杀光对方两支机动小队并且干掉巨星级驱逐舰，那么就是死路一条。

　　除了风宇，机动小队其他成员都没有那般敏锐的战场嗅觉，之前看到对方的架势，连胆大妄为的库巴诺伊都发蒙了，更不用说其他人。直到风宇冲出老远他们才反应过来，好战的库巴诺伊和唯队长马首是瞻的西门行星率先冲了出去。雪莉身为远程习惯于拖后，稍稍慢了一步。阿卜杜勒再一次暴露出他在果决这方面的欠缺，竟是到雪莉行动之后才如梦初醒追了上去。

　　几秒钟之后，风宇的MAII已经来到了巨星级的R粒子护罩外头。

　　这时候对方也明白了他的意图，自然不肯让他冲进护罩内。这时候UAC联邦的财大气粗之处就体现出来了，五架MS一口气射出九枚导弹来阻截他。MS-C更是跟在自己发射出来的有线制导导弹后头追了上来，准备来捡个人头。

　　在他们看来，已经用掉了脉冲激励的II型MA是在劫难逃。而正常来说也是如此，同时被八枚热感应追踪导弹外加一枚有线制导导弹盯上，不死也得脱层皮。就算MAII很牛逼，真的能闪避所有导弹，差不多也到了强弩之末，这时候高机动型MS紧跟着补一刀，这个击坠数就没跑了。

　　有那么一瞬间，风宇想要动用第二次脉冲激励，就像库巴诺伊说的“有二级模块，任性！”但是考虑到战斗才刚刚开始，后面还会有更需要的时候，他决定博一把。

　　有线制导的那枚随时可以变换攻击线路，暂且先不考虑，其余八枚热感应追踪导弹分成上下左右四个方向包夹过来，基本上堵死了所有的移动方向。

　　正常来说，面对这种情况，要等到所有导弹临近的那一瞬间，启动脉冲激励，瞬间加速脱出，令导弹失去目标。在R粒子遍布的战场上，没有电磁通讯，这些失去目标的导弹无法进行人工引导，将会以惯性飞向深空，或者干脆重新捕捉传感器探测范围内的其他目标。

　　但是风宇却发现了可乘之机——这些导弹不是完全同步的！

　　八枚导弹由四架机体发射出来，前后的时间差竟然达到了两秒钟之多，只能说地方守备舰队的这些机师们战术素养实在不怎么样，连协调作战的配合上都有问题。

　　这就给了风宇一线生机，他可以抓住这些微的时间差进行闪避机动，一对一对地避开这些导弹。

　　最先抵达MAII跟前的应该是对方小队队长发射的，那家伙估计是在发布指令的同时自己就出手了，以至于没有一个队友跟上他的节奏。他的两枚导弹封堵的是风宇左上方路线。

　　风宇看准时机，一个Z字移动，瞬间便晃到了两枚导弹的背后，令其失去目标。

　　这时候，四枚导弹几乎是不分前后地从左下方和右下方包夹过来。可惜在风宇看来，这些导弹如果是以对角线来包夹自己，恐怕效果要好很多，都从下面来的话，那就没有太大的难度。

　　没有任何意外地，他又闪了过去。后面只剩下两发封堵右上方线路的导弹，以及正面来袭的有线制导导弹和跟在后头的MS-C。

　　这时候多少还是有些小麻烦的，因为风宇确实躲不过有线制导导弹和随后将会发生的MS-C的补刀。

　　就在此时，MAII的驾驶舱响起警报——来自身后的射击！

　　身后只有自己人，并没有敌军机动战士。

　　这是误射吗？

　　风宇知道不是，这是雪莉伸出的援手，心领神会的他瞬间做出Z字闪避，避开两枚热感应追踪导弹，也顺便躲开了身后的攻击。

　　于是，雪莉的攻击目标便昭然若揭了，是那枚有线制导导弹。

　　MS-C机师自始至终都在盘算着怎么抢下这个击坠数，压根儿没有意识到对方居然如此大胆地向自己人的后背开火。等他看到来自MR的40mm高斯机枪攻击火线时候，第一反应是自己遇袭了。而且距离已经如此之近，非脉冲激励模块不能闪避。所以他闪了，然后眼睁睁看着自己发射的导弹被打爆。

　　风宇闪过最后两枚导弹之后，恰好看见那个试图来补刀的家伙避开雪莉攻击之后有些愣怔，也就不客气地调转肩部高斯炮，瞄准对方就是一炮。

　　而这一炮居然就这么中了，120mm的高动能金属弹丸瞬间撕碎了MS-C大半个身体，其动力炉甚至连殉爆都没来得及发生便崩碎，不愧是能用于攻击战舰的口径。

　　看着MS-C的残肢断臂打着旋儿向太空深处飞去，新亚洲这边顿时士气高涨。只要风宇和他的队友们能及时突入对方R粒子护罩，形势看起来并没有那么悲观。

　　反之，在UAC那边，所有人都被这一幕惊呆了。他们先前只从那些被击溃的舰队的幸存者口中听说过，知道新亚洲这边有一架MAII相当厉害，谁想当面遇上时候竟是这样的场面。九枚导弹外加一架机动战士都没能拿下对方，MS-C还被反杀！

　　这对于UAC军人的士气而言是巨大的打击。另外四架人形机动战士一时间有些茫然无措，不知道接下来该怎么办才好。直到巨星级驱逐舰的舰长发出催促，他们才想起来要去拦截对方。

　　但是到了此时，风宇已经顺利突然R粒子护罩，他的队友们也最多在两三秒钟之后便会抵达。

　　一百架铁球还没来得及列队，仓促之间便向着这个方向开火。三分之一的火力倾泻在了巨星级的护罩上，虽然因为威力太小不至于造成护罩强度严重掉落，但是看着护罩上那密集得如雨落池塘的涟漪，直把巨星级的舰长气得火冒三丈。

　　反观UAC这边，还有将近小半的铁球因为找不到射击角度而胡乱对着空当开火，除了视觉效果不错以外，实在没有什么意义。真正给机动小队造成威胁的，只有堪堪一成多，分摊到每人身上，也就是两三道粒子束攻击，实在是小菜一碟。

　　看着这一幕，MGAS-01舰的舰桥里爆发出一阵轻快的笑声，压抑许久的情绪在这一刻得到宣泄。这些人可不比朱南上校，他们没法在风宇前冲的第一时间看出机会所在，只以为机师们是想牺牲自己来保全战舰，心情自然不好。这会儿看到风宇发威，顿时觉得敌人也不过如此，信心大增。

　　在巨星级的R粒子护罩内，除了远程之外，其他三架MS都向风宇包围了过来。

　　形势，并没有那么乐观。


第三章 各有奇谋

　　一挑三，即便风宇用的是有着堪比MW一样灵活性和机动力的MAII，依然是非常凶险的战斗。也幸好MS-C刚才已经被先一步打爆，才让他有了点操作空间。

　　眼见对方打算围攻自己，风宇自然不能傻等着对方形成合围。他注意到对方成“品”字形站位，重装防御型的MS-D位于上方，而两架常规型MS则一左一右并列于下方，于是他主动向前上方移动，拉近和对方重装之间的距离。这个战术和他之前闪避导弹有着异曲同工之妙，都是利用时间差，使自己在短时间内尽可能面对最少的对手和最弱的攻击强度。

　　眼见风宇先盯上了自己，对于这架黑灰色MAII的诡异作战风格早有耳闻的MS-D机师心中不由得一惊，再加上刚才亲眼看见风宇游刃有余地避过导弹还能顺手打爆了高机动型的队友，他觉得自己单独面对这样的对手实在是有很大的风险。于是他果断地选择了退避，保住小命要紧，立刻让开自己的线路向下方移动，向两名队友靠拢了过去。

　　风宇原先的设想里头倒是没有这一茬，他想过对手会迎上来拖住自己，想过对手会原地站桩防御，却完全没想到对手会这么怂。所幸他的战场解读能力非常不错，当即修正了自己的目标，无视胆小的UAC重装，而是直接越过对方头顶，冲向了拖后的远程型MS。

　　他的这个应变可以说是恰到好处，目前的四架UAC机动战士当中，对他威胁最大的正是拖后的远程型。即便他能扛得住敌方三人的围攻，也经不起MS-B抽冷子来一下，那绝对会要命的。

　　可惜此时的R粒子护罩内并不是只有四架敌方机动战士，还有巨星级驱逐舰的十来座炮塔正对着MAII。这些由火控系统控制的炮塔可以自主识别敌我，并不会误伤己方机动战士。当风宇越过对方三架机动战士之后，便暴露在了炮塔阵列之前，于是火控系统不客气地开火了，火力矩阵瞬间封堵了风宇的前进路线。

　　经过长期的模拟器训练和几次实战，战舰的炮火矩阵对风宇而言并非什么致命的威胁，毕竟那些东西是死的，闪避起来相当容易。可是这样一来，他的得意算盘就被打破了，一时间再也找不到机会去对方远程。

　　这时候，机动小队的其他成员纷纷进入了护罩范围内，终于逆转了形势。

　　只是距离巨星级驱逐舰搭载的第二支机动小队被发射出来，只有半分多种时间，很快形势会再度被逆转。对手显然也明白这一点，而且围攻风宇的计划也已经彻底失败，便选择了退后，依托战舰炮塔进行防御，打算拖延时间等待第二支小队出场。

　　面对这样的局面，身为队长的风宇必须做出决断，利用最后这半分多种做点儿什么，才能够最大限度地为接下来的战斗争取有利局面。

　　没有多少时间了，风宇看看正在后退的四架机动战士，又看看瞄准自己追着打得炮塔，终于做了决定，“别管对方机动战士，我们的时间不够，尽量多干掉几座炮塔！”

　　他的想法很明确，从进攻的角度来看，机动战士是活的，被打了会跑；炮塔是死的，一打一个准。从防御的角度来看，炮塔的攻击虽然不如机动战士灵活多变，但胜在稳定精准，关键时刻也挺麻烦。这个时候时间紧迫，还是先打炮塔比较实在些。

　　战舰炮塔对于机动战士而言就是固定靶，用脉冲激励辅助模块的瞄准辅助功能，自动捕捉一个个目标，机师们只要听指令射击即可，自身的精力则用来闪避敌方炮火攻击和机动小队的远程攻击。

　　MAII的二级模块更是可以同时瞄准两个不同目标，只不过因为身处R粒子护罩内，40mm粒子束步枪无法使用，这个功能发挥不出应有的威力。

　　只见MGA01小队在巨星级驱逐舰的R粒子护罩内纵横睥睨，恣意地宣泄着火力。而敌方小队则彻底成为缩头乌龟，除了打几发冷枪，竟是眼睁睁地看着战舰炮塔被一座一座地打掉。

　　半分钟时间很快过去，风宇小队的固定靶射击也暂告一个段落，巨星级驱逐舰一侧的几十座炮塔基本被他们扫荡一空，只留下一堆冒着烟闪着电火花的残骸。而就在这时候，第二支UAC机动小队也被发射了出来。

　　双方兵力上的巨大差距让UAC机师们信心大增，再次活跃起来。两架远程型MS-B拖后，退到有己方炮塔火力支援的地方，准备对其他机师进行火力支援。两架重装MS-D顶到了最前头，率先向风宇这边压上。四架常规型作为第二梯队，在下方摆成一个倒梯形形状，和上方的重装正好形成一个正六边形。而唯一的一架高机动型则扭扭捏捏地缩了半个身子在重装身后，作为机动力量。

　　面对对方这种阵势，风宇身为队长必须做出新的部署，否则缺乏配合的MGA01小队很容易被对方各个击破。“MR牵制对方两架远程型；MT尽可能拖住对方重装，能防住多久是多久；MW去对付高机动型，决不能让他靠近MT和MR，最好你能把他干掉；MA跟我去对付那四架常规型。”

　　他的这个布置算是非常中庸的，中规中矩地让队友们去牵制相近机型。正常情况下，面对两倍于己方的兵力，这种安排是非常被动的，只要任何一个位置坚持不下去，就会引起连锁崩盘。

　　不过这也恰恰是他的自信所在，MGA01小队的其他队员们或许还做不到一杀二，但是仅仅以牵制为目标的话，坚持一段时间的问题倒是不大。

　　这个布置的破局点就在于他自己，他有信心凭借MAII打破对方的人数优势，逆转局面！

　　但是要破局的话，光是他有信心还不够，还得对手肯配合才行。若是对手执意要各个击破，随便选一个风宇的队友进行围攻，还真是不好办。

　　也许是天意，也许是运气，也许是风宇在之前BH星域的几场战斗中表现得过于抢眼，对手将他列为重点“照顾”的对象，三架MS-A向他包围了过来。至于其他机动战士，则并未作出任何调整，而是顺着MGA01小队的安排，仗着人数优势，以不变对万变。

　　风宇见到这一幕，顿时觉得希望倍增，迎着对手飞了过去。此时此刻，面对挑战，他整个人都进入了一种极度兴奋的状态，突然间一种似曾相识的感觉涌上心头，整个战场仿如一幅动态的画卷，而他仿佛跳出了这个空间，而是以一个局外人观赏者的角度在面对这一切。

　　很快他便明白这种感觉从何而来，这是右脑觉醒时特有的现象，就像当初在机师考核时候的感觉一样。只不过上一次是因为左脑疲劳过度，右脑才被动地接替了左脑的思维工作，而这一次完全是右脑因为亢奋过度而主动觉醒。

　　直觉这是个机遇，风宇将身体完全交给了感觉，放空逻辑脑左脑，不再刻意去思考。

　　于是在所有人的瞩目下，MAII如同变成一卷黑色的旋风，飘忽而轻盈，走位完全让人捉摸不透，但又是那么的自然和谐，充满了美感，就像轻快的舞步。

　　只见MAII掠过一架MS-A，扭胯，送肩，伸臂，合金军刀直刺驾驶舱，击坠！

　　这时第二架UAC常规型恰好来到身旁，于是他侧身，旋转，军刀上撩，划过动力炉，爆机！

　　第三个对手来到了他的身后，同时注意到自己的两位搭档都已经完蛋。第一架MS机体损伤并不严重，但是看到驾驶舱那条豁口处喷出大量血雾，不用想也知道里头的机师已经死了。而第二架机体的动力炉则刚刚发生殉爆，微型核聚变辐射产生的粒子流与护罩内的高浓度R粒子撞击，瞬间爆发出各种波段的光芒，五彩斑斓，炫目至极。

　　这位机师顿时觉得自己好像做了个梦一般，眼前黑灰色的MAII仿如恶魔，瞬间带走了他的两名战友。那两位在几分钟之前还活生生地站在自己身边，讨论这次伏击会有多么的成功，这会儿却化作了宇宙尘埃。于是他整个人恍惚了，怔怔地看着恶魔的背影。

　　就见到风宇倒退，侧身，挥刀，军刀横向斩过第三架MS的驾驶舱，又是一个击坠！

　　整个过程一气呵成，没有任何多余的动作，只挥出三刀，总共耗时三秒。

　　五对六，UAC的优势似乎在这一瞬间荡然无存！

　　事实却并非如此，就在此时，这片空域，这些UAC战舰做出了一个非常惊人的举动。

　　MGAS-01的舰桥里，朱南上校看着这一幕，脸上青筋暴起，“好狠！”


第四章 谁比谁狠

　　从MGAS-01舰的舰桥望去，UAC舰队除了那艘搭载了铁球的运兵舰之外，其余四艘大力神级运输舰全部移动到了巨星级驱逐舰前方，以自身为肉盾，将己方旗舰挡在了身后。

　　正常来说，这样的战术毫无意义。巨星级驱逐舰的动力炉更加强劲，生产的R粒子护罩更加厚实，哪怕与新亚洲的夜星级驱逐舰对射也不会落在下风，根本不需要运输舰的保护。而且运输舰没有主炮，不具备攻击能力，如此列阵，反而把战舰的主炮给挡住了，让巨星级无法向对方开炮。

　　夜星级的战舰指挥人员们大多一头雾水，完全看不明白对方这么做是为什么，唯独朱南一眼看穿了对手的目的。

　　“给我瞄准左上方运输舰，狠狠打！”这是他目前唯一能做的。

　　敌方运输舰之间虽然有不小的间隙，可以看到后面的巨星级，然而其实这些间隙是不存在的。四艘大力神级的R粒子护罩形成了重叠，在缝隙处反而更加厚实。如果朱南让主炮射击战舰间隙，妄图攻击背后的巨星级，反而会让对方相邻两舰分担主炮攻击能量，减慢护罩强度降低速度。

　　这时候叶卡捷琳娜少校也想明白了此节，不由感叹道，“真是好算计！对方的舰长也是位不可多得的高手！”

　　与此同时，巨星级舰桥里，一位金发碧眼的年轻上校下达了新指令，“关闭R粒子护罩！命令铁球开火！”

　　这就是他的真正意图！

　　风宇主动深入重围，将小队带入敌方护罩之内，使得UAC数量庞大的铁球部队成为摆设。而这位金发上校的应对更加巧妙，让运输舰来阻挡MGAS-01舰主炮，然后关掉自身护罩，使得铁球有了用武之地。虽然铁球的粒子束步枪会误伤战舰，但40mm粒子束的威力太小，些微的损伤巨星级可以承受。

　　于是，最后一艘大力神级运兵舰已经发射出的200架铁球将己方旗舰团团包围，彻底封锁了风宇小队的逃亡路线。随着时间的延续，后面三波次的发射将会使铁球总数达到500之多。到了那时候，就算UAC方面没有人形机动战士，MGA01小队也在劫难逃。

　　“和对手纠缠，不需要干掉对方，注意防守就行。”这就是风宇第一时间想出来的应对措施。

　　除非UAC舰队指挥官不顾那六位机师的死活，否则铁球也不敢进行火力覆盖，这就给了风宇小队可乘之机，以对方为掩护。但是这样做是没有活路的，处于数百架铁球虎视眈眈之下，只要稍有疏忽，还是难逃被击坠的命运。随着时间推移，形势对他们会越来越恶劣。

　　针对这一点，阿卜杜勒提出了疑问，“我们坚持不了那么久！敌人的铁球会越来越多，我们总是会被射中的。”

　　“外面的铁球我来对付！”风宇的答案简单干脆。

　　“我也去！”库巴诺伊自告奋勇。他的MW拥有和MAII一样的机动性，如果队长有信心，他相信自己也能行。虽然在攻击方面他确实不如风宇，但单就闪避而言，库巴诺伊有不输于队长的自信。

　　“让库巴一起去吧，我们三个能行！”雪莉也表态了。在这种形式下，最危险的就是她的MR，完全没有近身武器的这种机型只适合远程作战，和武装到牙齿的UAC远程型纠缠，处于绝对下风，要知道MS-B的腿部装有一把备用合金匕首，必要的时候也具备一定的近战能力。

　　风宇难得地犹豫了一下，但随后想到UAC的远程机型就算装备了合金匕首，机师也未必能用好。在新亚洲军方看来，UAC给远程型机体配备近战武器这种事情完全是画蛇添足，除非是王牌机师，否则绝大部分普通远程型机师根本不擅长使用合金匕首。而且有库巴诺伊一起去袭扰对方铁球，反而能减轻己方压力。

　　权衡利弊之后，他只能选择相信雪莉的个人能力。“那好吧，一起上，库巴！”

　　于是两架黑灰色人形机动战士同时转身加速，迎着密密麻麻的铁球部队冲了上去。

　　巨星级舰桥里，金发上校看着这一幕，不由得轻轻拍了一下手，以示对这两位对手的敬重。“如果你们是王牌机师，如果你们驾驶的是专属机型，或许这么做没错。可是……嘿嘿！”

　　“库巴，脉冲激励！”风宇喊到。

　　接近对方的过程是最难的一步，在巨星级旁边空旷的空域里，他们两没有对手的机体作为掩护，铁球可以肆无忌惮地对他们进行覆盖射击。

　　库巴诺伊心领神会，这时候在保留脉冲激励也没有意义了，事实上他也留不住，数十道粒子束如同暴雨一般迎头射来，以MW的正常机动能力根本是避不过的，就算动用了脉冲激励，也需要一番难度极大的机动才能完全避过。

　　不过风宇能做到，库巴诺伊也能做到，他们平日里都是在王牌模式中训练闪避机动的，眼前的阵仗并非是第一次遇见。

　　只见经历了一番令人眼花缭乱的机动之后，两架黑灰色机动战士均成功穿越了对方的封锁火线。

　　巨星级上，年轻的金发舰长不由得皱起了眉头，“两位准王牌？情报有误啊！有点不太好办！”

　　UAC机动战士部队的这一波火力覆盖本以为是手到擒来的，这个方向上的所有铁球全部参与了攻击，以至于没法立刻形成攻击梯次，风宇和库巴诺伊的面前是一片坦途。

　　等待一秒钟的充能时间结束时，两架40mm高斯机枪，两门120mm高斯炮，以及40mm粒子束步枪和60mm粒子束狙击枪同时开火，分散地射向了铁球部队的几个关键节点。原来是小队的另外三位队友趁着自己还未承受到太大的压力，以远程火力为冲在前面的两位尽点儿力。

　　他们的攻击虽然没有造成击坠，但正待进行第二次集火的UAC机动部队立刻受到了严重的干扰，首当其冲的铁球们不得不纷纷闪避，却也因此挡住了其他人的攻击线路。

　　如此一来，参与第二波集火的铁球骤减了三分之一，覆盖火力出现了几处明显的漏洞，MAII和MW抓住机会再次顺利躲过。

　　“好样的！”风宇向身后及时伸出援手的三位伙伴夸赞了一句。

　　宝贵的两秒钟时间，MGA01小队的两架机动战士终于贴近了铁球部队。

　　接下来的战斗，就是比比谁更狠！


第五章 人多未必有用

　　第三波集火马上就要到来，此时风宇距离最近的铁球也不过是十几米远，这点儿距离不过是眨眼间的事情。而在这个位置，对方的集火不再是从正面袭来，而是以较大的倾角射入，近乎于九十度。

　　对此他早有打算。

　　只见MAII肩头的120mm高斯炮不知何时已经调转向后，瞄准了一架MS-B就射。这一炮自然没有射中，但是风宇要的是高斯炮的后坐力，令他的机体速度瞬间加快了少许。正是这瞬间的加速，让他顺利地将第三波集火甩在了身后，也将他的机体推到了铁球跟前。

　　这时他挥出了合金军刀。连MS-A都没能躲得过，眼前的铁球更不用说，瞬间被爆。MAII一脚蹬在还未爆开的铁球机体上，瞬间变向，扑向了下一个目标。

　　在另一边，库巴诺伊比他稍微费点儿劲，毕竟MW没有高斯炮这种大口径武器。稍微费了点工夫，也摆脱了对方的集火，冲入铁球的阵型当中。

　　接下来，便是两人表演的时刻。

　　只见太空中铁球的爆炸此起彼伏，两架黑灰色机动战士如狼入羊群，挥一刀换个地方，从未在任何一架铁球面前停留超过一秒钟时间。

　　不一会儿，MAII的合金军刀已经不堪负荷，加上之前斩杀的三架MS-A，他此刻的击坠数早已超过两位数。合金军刀的材质固然坚韧，但是机动战士的装甲也不是纸糊的，这会儿早就布满了缺口，金属应力累积已经到了极限，眼见再来几次就要崩断。

　　当MAII再次斩杀了一架铁球之后，驾驶舱内终于传来了合金军刀即将损毁的警报。于是他趁着移形换位的空当，抛掉这把武器，从腿部挂件里抽出粒子光刀。这种纯能量的武器虽然无法在R粒子护罩内使用，但最大的优点便是不卷刃、不崩坏。

　　打到这个份上，铁球部队的阵型已经完全被打乱，很难再组织有效的攻击，只要看到MGA01小队的两位靠近，便如鸟兽散，生怕成为下一个受害者。

　　借此机会，风宇抽空看了看另一边，库巴诺伊双刀齐出，大开大合，看起来比自己更有气势。而在巨星级驱逐舰边上，三名队员和六架UAC的机动战士依然纠缠不清，虽然比较被动，但还能撑得住。于是他开始将注意力分出一部分去照顾队友，高斯炮和粒子束步枪轮番射击，不求能够击中MS，只要能分担队友压力即可。

　　转眼又是两分钟过去，在巨星级与夜星级驱逐舰之间，突然一阵骚动。只见一艘大力神运输舰突然弹射出数十具救生舱，紧接着，一团火光从其舰腹处爆开，原来是R粒子护罩终于被击穿。

　　随即这艘运输舰开始发生一连串的殉爆，舰体四分五裂向四周崩散。这自然是MGAS-01舰的杰作。欺负大力神运输舰为了保护旗舰站桩不动，朱南便命令主炮专打动力炉位置，果然在打穿护罩的同时瞬间击沉了这艘倒霉的炮灰。

　　巨星级驱逐舰上，金发上校叹了口气，“启动R粒子护罩，全舰队后撤。机动小队全体向舰尾靠拢，保护引擎。05舰停止铁球发射，开始进行回收工作。01、03、04舰收容02舰的救生舱。”

　　他承认自己的作战失败。如果此时再不后撤，等MAII和MW再次回到R粒子护罩内，剩下的六架MS绝对扛不住对方的猛攻，到时候形势可就真的要被逆转了，巨星级可能要交代在这儿。

　　也许再加把劲就能干掉新亚洲共和国的一两架机动战士，可是只要那架MAII还在，这场战斗UAC舰队就输定了。金发舰长权衡利弊，不打算为了出口气而把自己搭进去，最终选择了放弃。

　　见到这一幕，朱南终于放下心，“通知机动小队，不要再追击了，注意防守，不要在最后关头把命给丢了。”

　　这时候，通讯员说话了，“舰长，对方舰队指挥官发来停战请求。”

　　朱南看了看双方局面，笑了笑，“好的，答应他。”

　　打到这个份上，MGAS-01舰已经占尽了便宜，若是执意还要捞好处，把对方逼急了，机动小队难免会有损失。对机动军来说，多击沉对方一两艘运输舰的意义并不大，这样一支经历过连场恶战日益成熟的精英小队才是最宝贵的财富，甚至比MGAS-01舰还要宝贵！

　　对方这时候求和，便是服软，没有必要拼到两败俱伤。

　　“命令机动小队停火，原地待命，保持警惕。我们过去接他们。”朱南下了个新指令。

　　风宇接到通知的瞬间也差不多明白了是怎么一回事，停下了已经挥出一半的粒子光刀，光刀悬在眼前一架蓝色铁球的驾驶舱前，再也没有砍下去。

　　铁球驾驶员早已吓得闭上双眼等死，过了好一会儿发觉没有任何事情发生，才睁开眼睛，看到那架恶魔般的MAII就悬浮在自己面前，就是没有下死手。他正纳闷着，忽然发现主控屏上跳出一条指令，“双方停战，任何人不得开火！违者后果自负！”

　　于是他小心翼翼地驾驶着铁球向后退去，发现对方并没有追上来的意思，这才真正放心，加快速度向05舰飞去。

　　巨星级驱逐舰舰尾处，UAC机动小队的六架MS同时松了口气，这场人多势众的战斗，从头到尾他们都被打得如此压抑，一点儿也看不出优势来。尤其是那架MAII，完全就是噩梦般的存在，对付任何一架机动战士都无须出手两次。他们刚才之所以六打三都没有化优势为胜势，大半的原因是机师们的注意力被这架机动战士所吸引了，战战兢兢地看着对方屠杀铁球。如果那位机师不是冲向铁球，而是来对付自己的话，这会儿估计死的就是他们。

　　就这样，双方保持着警戒，慢慢后退，拉开距离。UAC舰队甚至还向侧面迂回，让出主航道中央，这是让MGAS-01舰通过的意思。

　　很快的，夜星级驱逐舰完成了引擎充能，这才将MGA01小队回收。

　　瞭望员报告，“未发现对方主炮有充能反应，航道安全，可以进行曲率飞行。”

　　“好的，我们回家！”朱南一脸轻快地挥了挥手，同时转头望向阮志明中校，“后面你继续接手。这一战的具体问题我们等稍晚的会议再做讨论。”

　　阮志明的军装早已湿透，但是这一刻他的心情却十分的轻松。风宇打赢了战斗，拯救了战舰，哪怕事后的总结会议上他本人受到舰长的批判也没关系了。

　　终归一句话，赢了就好！


第六章 DT3危机

　　离开BH星域之后，接下来的路程便一路坦途。以曲率加跃迁的飞行模式，MGAS-01舰于7天之后进入BN星域的彗星云。

　　彗星云作为恒星域的最外层，这个球壳状的区域厚度大约1光年，即从距离星域中心恒星0.5光年到1.5光年的位置。要绕过彗星云航行的话，航程会增加2光年左右，多花3天时间，因此星际航行通常会选择从固定航道穿过彗星云。

　　夜星级驱逐舰也是这么做的，就算BN星域也是敌占区，但是远离星域中心穿行彗星云的行为依然是安全的。哪怕UAC联邦举国之力，也没用能力布控如此庞大的一片空域，更何况处于曲率加跃迁飞行中的战舰也是无法通过光学传感器捕捉的。

　　4天之后，MGAS-01舰已经穿过了BN星域的彗星云，距离DT3仅有6天航程。

　　这时候轮值的瞭望员有了发现，“能量传感器检测到航道上存在异常能量反应，经系统分析，这是近期有大量飞船或战舰集中进行跃迁飞行所产生的能量残余。”

　　这个发现引起了当值二副阮志明中校的注意，并在当天的军官例会上向朱南上校做出汇报。

　　舰长朱南看着系统分析数据，产生如此庞大能量残余的舰只数量在50艘以上，也就是一支标准舰队的规模。而如此庞大的军事行动出现在这条航道上，只能是一个原因——袭击DT3！

　　这一结论令与会的所有军官都脸色凝重。他们不怕打仗，身为军人，且处于这个时代，参战是无法避免的。但问题在于他们是机动军，是分散兵力，以孤零零的一艘战舰投入大兵力作战的主战场，唯一的下场只能是瞬间被集火击沉。

　　“改道前往TD1吧。”这是大副中岛润一中校的提议。

　　然而朱南却不同意，“机动军虽然不适合主战场作战，但不代表我们不懂得打正面战场，更不代表我们就可以无视DT3所面临的危机。我们都知道，UAC驻扎在BN这边的是一支地方守备舰队，属于二线部队。以一支二线部队去攻打我方驻扎着两支舰队的DT3，你们觉得UAC的新亚洲星系方面军总司令是智商有问题吗？明显不是，如果他是个智障，我们早就夺回地京了。”

　　他这句算不上笑话的话语令与会军官们会心一笑，压抑的气氛顿时舒缓了不少。

　　这时候二副阮志明接上他的话题，“这么看来，UAC在DT2和太亚WH方面的驻军应该也出动了。以三支以上的舰队围攻我们的DT3才有胜算。如果DT3丢了，UAC舰队就会顺势攻打TD1。所以我们撤往TD1并非好主意。也许去DT3看看情况更好，说不定能出一分力。”

　　中岛润一听到这话，一脸讶异地看着他，但是并没有说什么。

　　朱南得到阮志明少校的支持，基本上就可以拍板了。原本舰长就有绝对的权威，除非他做的决定过于荒谬，让舰上的绝大部分军官无法接受，从而引发哗变，否则军队本身就是官大一级压死人的。只是这件事关系重大，他才拿到会议上来做讨论，以便说服大家能够不带情绪地服从安排，这是关乎战舰士气的大问题。

　　一个舰长加上一个二副，这已经形成了压倒性的意见，即便是大副中岛润一也不能再说什么，否则就变成扰乱士气，朱南完全可以临时撤销他的职务。

　　对于基层军官而言，平常与舰长大人并不亲近的二副能够做出同样的判断，说明这件事确实应该如此。他们也就毫无疑义地欣然接受了这个决定。

　　于是朱南不再节外生枝，“既然二副也是如此认为，那么这件事就这么定了。航向不变，继续飞往DT3，同时为了安全起见，我们对航线进行少许修正。在战舰进入DT3的彗星云之后，不要再沿着这条航道进入，而是逆时针绕过离散盘，从TD1航道进入星域中心区域，避免误闯正面战场。好，散会！”

　　不得不说，朱南固然果决铁血，却从来不是个莽夫，他也考虑到闯入主战场的危险度太高，绝对是出师未捷身先死，因此做出了这个从后方绕行的决定。

　　这个决定打消了基层军官心中最后的一丝疑虑，只要不是无脑地去送死，那么他们愿意服从舰长的一切决定。

　　作为与会者，风宇对于舰长的决定本就没有抵触，听了分析之后更是觉得飞去DT3不可。现在的DT3无比需要每一分力量，哪怕多一艘战舰也是好的。

　　身为已经被取消番号的前远征军军人，风宇对于DT3有着浓厚的感情。那里是他人生这短短的不到二十年中，待过的时间仅次于镧卫二L4的地方。那里有他曾经熟识的战友——1533小队队长罗毅和镧卫15运兵舰整备士官老邱，还有那些既熟悉又陌生的老上司们。

　　曾经镧卫15运兵舰的中校舰长对他而言就是个非常大的官儿，参军一年多都没能和对方说上一句话。何曾想过，现如今他已经作为战舰机动小队队长，作为战舰上地位最高的尉级军官，列席一次次会议。

　　甚至可以说，舰上仅有的四名校官当中，书记官叶卡捷琳娜少校的实际地位比他还略有不如；二副阮志明中校见到他也是客客气气地打招呼，从来不会在他面前摆什么上司的架子，完全是以平视的态度来对他。

　　至于其他岗位的尉官同僚，见到风宇时无不是带着崇拜和敬佩的目光。而整艘战舰上，能够享受乘员们这种发自内心的崇敬的人只有两个，就是舰长朱南和他这个机动小队长。

　　再从实权上来看，MGA01小队就是MGAS-01舰的半壁江山，他们在机动军成立之后的历次战斗中所取得的成绩完全凌驾于战舰之上。朱南上校在作战时候给他下达的指令都是建议性质的，如果身处第一线的风宇有自己的判断和主张，舰长也从来不会驳回。从这一点上来说，大副中岛润一中校的权力甚至还不如风宇这位小小的中尉。

　　而经历了那么多的战斗之后，所有人都意识到，只要不在某场战斗中不幸陨落，风宇未来的路将会比MGAS-01舰上的大部分人都要长。唯有距离准将只有一步之遥的朱南上校可以与他媲美。

　　是的，军中那些神秘的王牌机师，每一个人的价值都超过了一艘主力舰。而这些王牌机师中大部分人都只是校级军官，但在军中的地位绝对凌驾于主力舰的准将舰长们之上。

　　机师对于太空军，从来就是非同寻常的存在，官小权大是一种普遍现象。他们拥有超出自身军衔的权限，能够调动大量的资源来配合自身的作战需要。

　　在MGAS-01舰上，除了机动小队的五位，也就只有另外一位尉官拥有这样特权，那便是李星妍少尉。只不过女医官身为文职，其权限和可调动的资源都与战斗无关，影响力不可同日而语。

　　散会之后，想到这趟航程还有将近六天时间要熬，无事可做的风宇习惯性地前往医务舱，去找李星妍闲聊。等他来到医务舱时，却见女医官满面愁容地在那儿发呆，连自己进来都未曾发现。


第七章 李星妍的秘密

　　直到风宇开口打招呼，女医官才回过神来。而且明显看得出她被吓了一跳，看着风宇的眼神略显幽怨。

　　“坐吧。”李星妍淡淡地说了一句，随后又陷入了沉默。

　　虽然她平日里就很安静，但是今天显然不太一样。风宇敏感地察觉到她的情绪相当低落，那两道如柳叶般的黛眉轻蹙着，看着让人非常心疼。前两天女医官的状态一直不错，今天明显反常，只能是因为之前瞭望员的那个发现。

　　看着女孩的愁容都写在了脸上，风宇觉得自己快要被憋坏了，心里琢磨着该如何开导对方。于是他干脆直接开口问，“怎么啦？在担心DT3？”

　　李星妍点点头，没有回答。

　　风宇眼见问题对路，心里倍受鼓舞，便接着追问，“你家人在DT3？”

　　女医官闻言转头看了他一眼。那双会说话的眼睛里头满是疑惑，直看得风宇浑身发毛之后，才开口说到，“嗯，我父亲在那儿。”随后便没了下文。

　　风宇完全没弄明白她那眼神是啥情况，但是他也没多想，而是急于去安慰眼前的女孩。“唉，我能理解你的心情。要是我父母在DT3，我也……”

　　话说一半，他却再也说不下去了。

　　李星妍明白这是为啥，MGAS-01舰上的乘员都知道，风宇的父母在镧卫二L4事件中身亡。

　　风宇也是郁闷了，明明是想安慰对方的，没想到却把自己带进去了。这会儿他也是有口难言，又如何能逗女孩开心。

　　倒是李星妍主动开口将话题带过，“不提我爸了，他那么大的人了，能够自己照顾好自己。倒是我发现一个问题，你胸口的银星又多了两颗，照这个速度下去，要不了多久银星就可以换金星了。”

　　说到这个话题，风宇立刻来了兴致。击坠数是机师的骄傲，尤其是受到心仪的美女夸赞，更是让他瞬间将烦恼抛诸脑后。“这不是前两天在主航道和那支守备舰队打仗赚来的么！那一战我干掉了4架MS，外加13架铁球，增加了21个击坠数，现在总击坠数已经达到了73个。距离一百之数已经非常接近了！”

　　李星妍显然也挺关注风宇的发展，“听说准王牌机师又可以换机型了是么？你有什么打算？”

　　风宇想了想，摇摇头，“这个问题我还没考虑过。之前从没想过会这么快累积击坠数，我压根儿不知道准王牌可以选择什么机型。”

　　“这个我倒是知道一些，军方提供给准王牌的主要是各机型的原型机或者一些非量产的试做机型，以及计划于今后列装的新一代机型。”

　　风宇没想到李星妍身为军医官，居然比自己还清楚这方面的事情，忍不住向她请教，“哦，那你给我讲讲都有哪些机型适合我？”

　　李星妍翻了翻白眼，表情固然不是很好，却依然带着令人心醉的优雅风情。思考了一小会儿，她开始如数家珍地为风宇做介绍。“首先是III代MA，这款机体无论攻防还是机动能力都比你现在的MAII更加优秀，但也有个明显的缺点，就是属于未定型的新一代机型，隐藏的问题肯定有不少。在战场上，机体的稳定性比什么参数都重要，因此这不是个好选择。”

　　风宇拼命点头，仿佛当初在“天京右眼”听邹忌上尉讲课时一般。

　　眼见他如此虚心，李星妍也挺高兴，便继续为他讲解别的机型，“再然后就是MU试做型，这款机体是参考新欧盟的EU（European Universal）开发的，也是属于常规泛用机型，肩部搭载的是60mm高斯火神炮，不管是对机动战士还是对舰效果都不错。唯一的缺点就是高斯火神炮开火的时候，产生的连续后坐力太过于强大，对于远程精度有较大影响。因此在与MA的竞争中落败，目前仅有的几架试做型。我个人是觉得没有选择这款机型的必要，你现在MAII肩部的120mm高斯炮就挺好，就是射击频率比较低而已。”

　　风宇不住点头，认真的模样就像个小学生。李星妍看着他这样子不由得想笑，眼前这位在战场上令敌人闻风散胆的精英机师，在战场之外竟也有如此可爱的一面。

　　“然后我觉得最适合你的其实是这两款，MA原型机和MW原型机。你别看原型机在外表上与制式机完全相同，但是作为研发和调试用的机体，原型机的用料和加工精度和量产型完全不是一回事儿。据我所知，这两款原型机的引擎功率要比常规型高出50%，也就是比你的MAII还要强。”

　　“这么厉害！”风宇终于忍不住插嘴，“怎么会有如此大的差距？”

　　“那是当然，原型机的造价高昂，所有零件都是百里挑一的精品，就是为了避免在样机试验过程中因为意外因素影响了最终评估。当原型机通过评估被选定列装之后，军方后勤部的装备委员会就开始考虑机体成本问题，针对性价比的考虑，压缩开支降低机体参数标准。因此每一架MA和MW的原型机造价相当于三架量产型，仅供准王牌机师使用。”

　　风宇听完恍然大悟，“原来如此，我刚才还纳闷了，原型机为啥和量产型有那么大的参数差异，原来是量产型偷工减料了啊！”

　　听到他贴切的评价，李星妍不禁莞尔，“没错，偷工减料，正是如此！”

　　这时风宇突然想起一个问题，刚才对方给自己推荐的原型机有两款，MA和MW。自己明明一直以来驾驶的都是MA，为何李星妍会连同MW原型机一起推荐。女医官的性子一向严谨，肯定不会是随口说说的，否则为何不说MT和MR的原型机。

　　想到这儿，风宇不免有些好奇，便想听听女孩的意见，“那你说，这两款原型机中哪一款更适合我？”

　　李星妍又认真地看了他一眼，确定风宇确实是想征求自己的意见，才说出自己的想法，“尽管你从一开始就是个MA机师，综合能力也相当平衡，不管近身作战还是远程射击都有较高的水准，但是我看你战斗时的风格越来越偏向于MW。而事实上，到了准王牌机师这个层次，对于机体机动能力的要求越来越高。大部分王牌机师都是高机动近战型，少部分则是远程型，只有极少数王牌机师走的是重装路线。所以从你的风格和今后发展路线来综合考量，我建议你选择MW原型机。”

　　风宇如小鸡啄米般不住点头，李星妍的分析实在是太透彻了，让他茅塞顿开。最终他决定听从这位女医官的意见，在晋级准王牌机师之后，选择MW原型机作为自己的新座驾。而从现在起，他便可以开始在模拟器上进行初步尝试。王牌模式中确实有MW原型机这个机体选项。

　　想到这儿，眼前这位养眼的大美女都无法留住他跃跃欲试的心情，不由得有些坐立不安。

　　李星妍怎么会看不出他的心思，于是主动赶他离开，“我还有事要忙，你去模拟器上试试吧。”

　　得到女医官的大赦，风宇立刻兴冲冲地离开了医务舱。

　　李星妍看着他迫不及待离去的背影偷笑，“原来他真的什么都不知道，真是个单纯的家伙！”

　　而风宇则是直到筋疲力尽地从模拟舱里头出来，才突然想起一个问题，“她不是个医官吗？为什么这么了解机动战士？什么试做型、原型机的，我从来都没听说过！她究竟是什么状况？”


第八章 重返DT3

　　接下来的几天里头，风宇除了训练MW原型机之外，便和往常一样一头扎进医务舱去找李星妍说话。只是他这回有了明确的话题，就是机动战士。其间他旁敲侧击地问李星妍，为什么对机动战士如此了解。

　　女医官以邻居家有位伯伯是这方面的行家为理由来搪塞过去。这个借口实在不怎么样，奈何风宇就是愿意相信她，也就没再深究。

　　若是让朱南舰长等舰上高层军官知道，肯定要笑话风宇的单纯。

　　俗话说，物以类聚人以群分。不管李星妍口罩的邻居伯伯是否另有所指，这样的人物肯定不简单。能够和这样的人做邻居，她家也不会太简单，这是基本常识。住太空城的风宇借方肯定不会有大人物，住地表的大人物同样也不会有没地位的邻居。

　　风宇虽然正在依靠他的能力和实力打出一条不一样的人生道路，但他本质上还是一个来自镧卫二L4天空城的青涩少年，很多事情他没接触过，也不可能懂。

　　他需要走的路还很长，他需要经历的事还很多，也许会有很多苦，也许会有很多痛，但这是成长必须的代价。

　　之前经历镧卫二L4事件，失去了双亲，对他而言是人生的第一道坎，他化悲愤为力量，把仇恨化为成长的动力，算是比较顺利地跨了过去。

　　而在抵达DT3之后，另有一个考验在等着他，让他经历另一种痛。

　　因为绕行的缘故，MGAS-01舰抵达DT3的时间比原定计划晚了一天。进入星域中心区域之后，能量传感器与光学传感器采集了大量讯息。

　　整个DT3的空域里头R粒子浓度值异常之高，这是星域处于战争状态的明显指标。除此之外，在能量传感器的监控屏上，空域里的离散能量异常活跃，呈现出五彩斑斓的画面。一团团的红色球状色斑是战舰爆炸产生的红外波段能量，紫色放射状圆锥是跃迁引擎启动时的能量残余，交错纵横的白色线条是战舰大功率粒子束武器发射后的能量轨迹。

　　从光学传感器的画面可以分析出，空域里的小型漂浮物异常增多，那些都是各种机动战士和战舰的残骸以及未爆太空机雷。

　　等到MGAS-01舰接近第五行星，一场大战已经接近尾声，UAC联邦军的三支舰队形成三个集群，各自朝着一个方向正在缓缓后退。从数量上看，UAC的损失大约是一个舰队的规模，与当初新亚洲太空军在太亚WH的损失差不多。

　　但是新亚洲依然不是胜利者，充其量只能算是打了个平手。位于第五行星与恒星L4位置的远征军空港被摧毁，曾经庞大的太空城如今只是一座千疮百孔的废墟，周围几万公里的空域里飘散着无数的战舰残骸与太空城残片。

　　远征军空港失陷之后，由原远征军与太亚WH战区舰队两支残部重新整合而成的DT3战区舰队退守位于第五行星附近的太空要塞，与地方守备舰队一起据守DT3的最后防线。

　　有要塞炮的强大火力为依托，加上新亚洲军人悍不畏死地阻挡UAC舰队的一次次猛攻，终于让UAC联合舰队总指挥官意识到事不可为，在付出了超过一支舰队编制的损失之后，决定放弃此次行动。

　　MGAS-01舰抵达的时间，恰好是DT3守卫战的尾声，亲眼见证了UAC联合舰队的退却。

　　与已经转移到要塞的战区指挥部取得联系之后，MGAS-01舰获准停泊于要塞空港。因为要塞还未解除战备状态，舰长朱南上校独自离舰前往指挥部报到，其他人则暂时留在战舰上等候通知。只是令风宇比较不解，李星妍随后居然也获准离舰，连个招呼都不打便急匆匆地走了。

　　在战舰上待了整整一天之后，UAC联军舰队已经完全退出DT3星域，要塞的战备状态终于解除。已经在太空中漂泊了近两个月的风宇终于获准离舰，前往要塞住宿区进行为期三天的休整。

　　如果远征军空港还在的话，MGAS-01舰是可以休整一周的。但现在两支舰队挤在一个要塞，需要离舰的人太多，就只能压缩每个人分配到的时间。

　　作为MGAS-01舰上的实权军官，作为高阶机师，风宇的权限得到进一步提升，只是军衔还需要由位于天京的机动军指挥部来核发，暂时提升不了上尉。但是他已经可以阅读DT3守卫战的相关战报。

　　此战UAC联合舰队损失的各型战舰数量达到了61艘，机动战士和人员损失比较不好统计确切数字，经初步估计大约是七千架次和三万人左右，都比新亚洲在太亚WH的损失要大一些。

　　但是新亚洲军的损失也少不到哪儿去，太空军所属的远征军空港被击沉，这片废墟占据的是L4拉格朗日点这样的战略位置，根本不存在放弃该地点并重新选址的可能性。

　　每个恒星域中，可以使用的拉格朗日点屈指可数。如果与旧时代的行政区划来做比较，一个恒星域相当于当时的一个省份，一个拉格朗日点便是一座地理位置不错的城市。放弃一个拉格朗日点就相当于放弃一座城市。

　　因此清理及重建该太空城是必须的，需要耗费大量人力物力和时间。

　　再说军力方面的损失，合并后由金泰恩中将领衔的DT3战区舰队损失的战舰是26艘，刚刚过半。而地方守备舰队从一开始便守备要塞，损失略小，被击沉的战舰为19艘。然后两军加起来的人员损失则超过了三万人，大多是远征军空港里头来不及撤出的人员。具体阵亡的人数还有待搜救工作完成之后才能有准确数字。

　　这份战报是系统自动发到风宇的战场记录仪上的，只要与任何显像设备连接，便可以进行视屏阅读。在简报后面，是篇幅超长的已知阵亡人员名单和生死未卜的失踪人员名单。

　　心情沉重的风宇本不打算再往下看的，但是他突然想起了一个人，于是怀着忐忑的心情，将其名字输入系统进行搜索。

　　“姓名：罗毅；兵种：空港地勤；所属：太空军DT3远征军空港；军衔：中尉；状态：阵亡！”

　　资料很全，检索出来的顺序是按军衔由高至低排列，点开明细还能看到每个人的大头照。排在第一个的这位显然不是风宇要找的那位1533小队队长。

　　“姓名：罗毅；兵种：战舰导航员；所属：太空军DT3战区舰队DT3A07舰；军衔：少尉；状态：阵亡！”

　　第二个依然不是。

　　“姓名：罗毅；兵种：机动战士驾驶员；所属：太空军DT3战区舰队DT3A38舰；军衔：上等兵；状态：阵亡！”

　　姓名、兵种、军衔全部对上，唯一不对的是所属战舰，后面再也没有第四个罗毅。风宇一边祈祷一边点开明细，希望这又是一位同名同姓的陌生人。

　　然而不是……

　　远征军被打散重组之后，镧卫15运兵舰被重新编成了现在的DT3A38舰。这位就是原来1533小队的那位罗毅，他只比风宇大一岁多一点。那张照片里熟悉的面容青涩、稚嫩、充满朝气，正是罗毅刚刚参军时候的模样。

　　鉴于铁球驾驶员过高的阵亡率，在服役满三年之后且未能顺利转职机师的，将获准转为其他兵种成为志愿兵。今年是罗毅参军的第三个年头，也就是他驾驶铁棺材的最后一个年头。然而他却没能熬过去，作为一名战场经验异常丰富的老兵，他终究还是没能熬过这个坎。

　　想起几个月前，两人在远征军空港分别，罗毅送他登上高速舰前往“天京右眼”接受机师考核，临别前是一个拥抱，是一句“兄弟加油！”

　　这就成了诀别！

　　风宇抬着头，望着要塞里的模拟天空，此时已是夜晚，星光濯濯，每一点星光仿佛一个阵亡将士的英魂，高悬于天空，庇护战友于地上。

　　“兄弟走好！”风宇泪流满面。

　　这时候，模拟夜空中，一颗星星闪了一下，仿佛是对他的回应。

　　时间不知过了多久，风宇看着罗毅的大头照久久不能言，不知不觉中，脸上的泪痕已经湿了又干，干了又湿。

　　一个熟悉且温暖的身影出现在他的身旁，“节哀顺变！你以前不是好奇我为什么拒绝那些人的追求么？现在我可以告诉你原因，我的前男友也是位铁球驾驶员，是我曾经的小队长。我眼睁睁地看着他的机体在我面前被打爆……”


第九章 雪莉的往事

　　风宇转过头，说话的是雪莉。说起来这阵子因为阿卜杜勒和李星妍的关系，两人稍微有所疏远。风宇想说点安慰对方的话，却发觉无从说起。

　　雪莉第一次在他面前露出哀恸的神色，“从那一天起，我告诉自己，不要再爱了。除非我哪天退役，回到老家的太空城，找一个普普通通的男人，不用上战场的那种，安安稳稳的过一辈子。”

　　听到这儿，风宇终于忍不住吐露心中的疑问，“那你和阿卜杜勒？”

　　“阿卜杜勒？只是朋友，也是战友，仅此而已。你想多了。”雪莉苦涩地笑着，轻轻摇头，“我知道他很喜欢我，也有意追求我。但我现在的心是死的，我也明确告诉他了。他也答应我，现在只做朋友，只做战友。如果有一天，我们都能活着退役，那么我可以给他一个机会。但也仅仅是个机会，不代表我就一定会爱上他。”

　　听到这儿，风宇没由来地觉得心情愉悦，而这种心情在他看来是不合时宜的，于是极力克制。很快他发现自己完全没法控制住那种雀跃的心情，只要想到阿卜杜勒和雪莉没有什么，他就觉得非常快乐。这样下去，他怕自己会忍不住笑出来，于是想了个办法，“一起去喝一杯吧！”

　　雪莉点点头，她这会儿也确实很想喝一杯。要塞里弥漫着浓浓哀伤，让她有种快要窒息的感觉，让尘封许久的痛楚重新涌上心头，让她想要一醉方休。

　　由于地处前沿，位于第五行星的这座要塞规模比“天京右眼”要小了许多，生活区也被极大地压缩了，唯一一间小小的酒吧里头这会儿已经挤满了买醉消愁的人。

　　两人被堵在吧台前面半天也等不到一个位置，干脆买了两瓶烈酒带回军官宿舍去。

　　两人拎着酒瓶走在要塞里头实在是件很扎眼的事情，但在这种特殊日子里，要塞宪兵队对于军人们的酗酒行为睁一只眼闭一只眼，只要别闹得太过火就当做没看见。

　　尤其风宇机师制服胸前的资历章上那七枚银星是那么的耀眼，尽管整天巡逻，宪兵们还真是难得有机会看见这么牛逼的机师，纷纷交头接耳在那儿嘀咕。

　　“那位机师真屌啊！七枚银星啊！哪支舰队的？番号我认不出。”

　　“MGA啊，机动军！新成立没多久。倒是他旁边那女机师不错！你看她胸！”

　　“哦，三银星，还不错。但是比起这位男机师差远了！”

　　“我是叫你看她胸，好大！”

　　“嘘！你欠揍是不？小心被那男的听见了揍你，打了也是白打。像他这样的高阶机师，可是很受舰队司令宠爱的，咱们招惹不起。”

　　这幕小小的插曲并没有引起风宇的注意，他的心情依旧愉悦，虽然觉得这样很对不起罗毅，但他的开心还是彻底压过了难过。如果说喝一杯对雪莉而言是悼念，对他更多是庆祝。

　　当然，这话他打死也不敢说出口，只能找别的话题，“去你那儿还是去我那儿？”

　　雪莉想了想，“还是去我那儿吧。你的宿舍和其他几位挨一起，我怕库巴和西门会来串门。这会儿我不想有人打扰，就我们两个自己喝。”

　　雪莉被要塞安排在女军官宿舍，当然是个单间，也不禁止男军官进入，只要不是自己乱闯就行。

　　跟着女机师来到女军官宿舍，风宇原本还有些好奇，但是看到房间格局和自己的完全一样，也就没了兴趣。

　　床上扔着一套大红色的女性内衣，应该是雪莉下午刚刚换下来的，还没送去洗衣房。那胸衣的罩杯相当之大，看得风宇立刻想起了在“天京右眼”那家“右眼睫毛”餐厅里见过的一幕，波涛汹涌！

　　想到那个画面，风宇顿时不自在起来，不时趁着女机师不注意偷偷瞄她胸部。

　　回到自己房间，雪莉变得放松了许多，先是解开机师制服最上头的两颗扣子，顿时一道令人无法自拔的深沟暴露在风宇眼前，让这位情窦初开的大男孩差点失态。

　　不过雪莉对风宇真是毫不设防的，压根不在意这丁点儿走光，转身就去拿两个杯子，又去音响设备那里点了一首歌。

　　一阵轻柔的乐声唱着淡淡的忧伤，“寂寞是指尖从此有了烟味，寂寞是睡不着还要喝一杯咖啡……”

　　听了这两句，风宇突然明白了她的心。坚强的外表之下，雪莉有一颗脆弱且孤寂的心，明明渴望爱情，却又害怕失去。她一方面拒绝了身边所有男性的追求，一方面却又异常害怕这种一个人寂寞空虚。她把阿卜杜勒当朋友看，把风宇当亲人看，其实是发自内心地需要这两个人对她的关爱、呵护和陪伴。

　　享受的同时又痛苦着，她需要有人对她好，又害怕自己陷进去，然后再次面对伤痛。

　　今天风宇的泪唤醒了她心中的痛，也唤醒了她内心对爱的渴望。这种矛盾的情绪让她无所适从，所以她想买醉，醉了好忘记一切。

　　也许明天醒来一切又将恢复正常。

　　军官宿舍里没有餐桌，只有一张小小的书桌，没法坐两个人。于是雪莉让风宇和自己并排坐在床上，把酒和买来的下酒菜放书桌上。接着两人便一边说话一边喝酒。

　　几杯下去之后，雪莉的脸上浮起一抹诱人的嫣红，眼神也变得迷离，开始向风宇述说自己的过去，“那年我16岁，刚刚加入太空军，被分配到太亚WH战区舰队。小队队长是个很有风度的男人，非常照顾我，指点我训练，上战场也尽量保护我。于是我们慢慢有了感情，成为情侣。”

　　尽管知道这是过去的事情，但是风宇听着心里还是些微有些酸，于是他静静地听着，并没有插嘴，不时抿一口酒。

　　相比之下，雪莉喝得挺猛，一口气就灌了半杯，喘口气接着说，“他那时候已经晋升士官了。后来我才知道，其实他已经达到了十个击坠数，符合参加机师选拔的条件。但是为了我，他推迟了前往‘天京右眼’的选拔。我问他为什么，他说他不在的话没人保护我……”

　　说到这儿，雪莉哽咽了，泪水止不住地滴落，拿起杯子，一口气将剩下的酒喝完，又给自己倒了一杯。

　　风宇心疼地看着她，想要劝阻，却又觉得让她喝醉了，把心里憋着的东西倾吐出来会更好，于是陪她接着喝。

　　“直到有一天，在太亚WH的战场上，我因为远程射击太准，被UAC的一架MS-B给盯上了，连续打了我好几波，逼得我脉冲激励都用掉了。在轮换撤退的时候，我实在是躲不过去了，这时候他发动脉冲激励，驾驶自己的铁球把我撞开，结果自己被打中了……”

　　听到这儿，风宇终于明白为何雪莉会在这份感情中陷得如此之深。那真是一个好男人，用生命在守护自己的爱人！扪心自问，风宇觉得自己未必能做到这一点。单凭这一点，雪莉后面遇到的这些男人，又如何能走进她的心里。

　　这时候雪莉已经喝多了，迷迷糊糊地倚在风宇的肩膀上。风宇见她泪眼朦胧的样子，心疼地搂着她的肩膀，把她的脸放在自己胸前。

　　雪莉依偎在他宽厚的胸膛，哭得一发不可收拾，环手抱着他的腰，哭诉着，“不要离开我！不要离开我！”

　　风宇起初有些不知所措，随后便小心翼翼地轻抚她的秀发和后背。

　　音响里还在重复着那首歌，“寂寞是指尖从此有了烟味，寂寞是睡不着还要喝一杯咖啡……”

　　雪莉慢慢停止了哭泣，低声呢喃，“就是这样，和以前一样，我喜欢你抱着我，喜欢你抚摸我的长发，喜欢你温暖的手心贴着我的后背。待我长发及腰，我们退役，我要嫁给你！”

　　风宇知道这不是对自己说的，显然是雪莉喝多了之后产生了错觉。但是他不忍点破，只是更加温柔地将她拥在怀里。

　　这时候，雪莉突然仰起头，迷离的双眼没有焦距，却盯着风宇的眼睛，开口道，“吻我！”

　　风宇顿时傻了。看着女机师娇艳的红唇，他不知道该怎么办。

　　这时候唤醒她？让她重新面对现实？

　　风宇做不到。

　　他还在纠结，雪莉却主动迎了上来，吻上了他的唇。

　　这是风宇的初吻，他的大脑瞬间一片空白，只感觉到柔柔的唇、甜甜的口感。雪莉越吻越动情，丁香小舌也在不知不觉中轻吐，与风宇纠缠在一起。

　　风宇的酒劲也上来了，些微的理智荡然无存，越吻越投入。他无法自制地迎合着对方，贪婪地吮吸着。

　　不知不觉中，两人已经相拥倒在了雪莉的床上。

　　一口气到了极限，风宇才依依不舍地离开女机师的红唇，大口大口地穿着粗气。

　　“好热呀，帮我脱掉衣服。”雪莉娇吟着，一边伸手把机师制服的剩下几颗扣子解开。

　　看到她的外套完全敞开，丰满的胸部被一件黑色的胸衣紧紧地包裹着，大半的雪白凝脂暴露在眼前，风宇顿时血脉喷张。

　　“再吻我，我还要！”雪莉一边说，一边将风宇的头搂住，一下子按在了自己丰满的胸前。

　　风宇最后的理智在这一刻被抛诸于恒星域的彗星云外，将头埋在了那高耸的雪峰之巅。

　　机师制服一件件地被扔到了地上，接着是两人的内衣。

　　斗室之间，气氛旖旎，泪水已尽，取而代之的是耕耘的汗水。

　　……

　　这一夜，风宇告别了自己的初吻，告别了自己的童贞。


第十章 李星妍的父亲

　　第二天一早，要塞的模拟阳光穿过军官宿舍的窗户，洒落在了单人床上，将风宇从旖旎的美梦中惊醒。人造阳光有点儿刺眼，让他不愿睁眼，却发觉床有点儿挤，怀里有个柔软的身体。于是他睁开眼，只见雪莉正愣愣地看着自己。

　　原来不是梦！风宇随即心中一惊，自己居然酒后乱性，对雪莉趁虚而入。强烈的负疚感油然而生，让他自觉没脸面对女机师，于是赶紧闭上眼装睡。

　　面对他这种可爱且幼稚的表现，雪莉哭笑不得。她早些时候便醒了，发现自己和风宇坦诚相见、相拥而眠，当时心中也是一阵慌乱。随即回忆起昨晚发生的一切，心中顿时了然，风宇这么个未经人事的大男孩，哪里经得起昨晚自己酒后不经意间的挑逗，做出这样的事也是情有可原。而且一直以来，她对风宇的感觉最为亲切，并不排斥和他发生点什么。

　　风宇装睡并不成功，感受到身边火热性感的身体，弹性十足的双峰正顶着自己的胸膛。更要命的是自己的左臂还搭在雪莉的翘臀上，手感细滑温润。

　　他是个正常男人，而且是个朝气十足的大男孩，经过昨晚之后食髓知味，所以立刻起了生理反应。

　　与他紧紧相贴的雪莉自然感觉到了这一变化，伸手在他额头戳了一下，调侃道，“臭小子！还装睡！昨晚姐姐是不小心喝醉了才便宜你的，今天想都别想。”

　　风宇这才尴尬地睁开眼，“对不起，我……”

　　“别说对不起，你情我愿的事情。”雪莉制止了他，随即坐起身，从地上捞起自己的内衣裤开始穿上。

　　风宇看着她诱人的胴体，差点忍不住要一把抱住她，但终究还是克制住了。但是他的眼睛却是舍不得离开，直勾勾地看着对方身上的衣服一件件增加，脸上也不自觉地流露出一丝丝失望。

　　雪莉穿好衣服，从地上捡起风宇的衣裤，往他脸上一扔，“臭小子！还没看够？赶紧穿上衣服，难道你想让我帮你吗？”

　　风宇不好意思地一边穿衣，一边说，“雪莉姐，做我女朋友吧！反正咱俩都已经那啥了。”

　　“我当你女朋友？那李星妍呢？”

　　雪莉的反问让风宇哑口无言，他很想说“我和她只是朋友。”但又知道这不过是自欺欺人，他真的很喜欢李星妍，整个MGA01小队都知道这个事实，这时候说不喜欢，未免也太虚伪。

　　也许这时候说句“我更喜欢你”是个不错的选择，但风宇做不到，他无法昧着良心去欺骗自己在意的人。是的，他很在意雪莉，一直都在意。

　　那是一种说不清道不明的感觉，像姐姐、像朋友、像红颜，又是某些幻想画面中的女主角。

　　相比之下，他对李星妍的感觉更加简单直接，纯纯的喜欢，想要时时刻刻见到她，想要时时刻刻陪着她。

　　雪莉看了一眼陷入情感困惑的风宇，叹了口气，“我说过退役之前不交男朋友，这句话依然算数。倒是你，想清楚自己到底要的是什么再开口。哪怕是以后退役了，姐姐我可不能接受一个三心二意的男朋友，想都别想！好了，忘了昨晚的事情，等退役之后再说。现在是吃早饭的时间，我可饿坏了。”

　　风宇的肚子也恰到好处地发出一阵滚雷似的饥鸣，他不由得怀疑是不是昨夜运动量过大，体力消耗过度了。

　　虽说要把昨晚的事情忘掉，但是两人离开女军官宿舍时依然跟做贼似的，探头探脑的，直到确认没人注意，才快步离开。

　　去军官餐厅用完早餐，风宇依然在纠结着自己和雪莉的关系该如何自处，纠结着在发生了这档事之后该如何去面对李星妍。说到底，他依然是个单纯且纯情的大男孩，对待男女之事保持着非常认真的态度。这也跟镧卫二L4淳朴的民风有关。

　　就在两人走出军官餐厅的时候，正面走来两个熟悉的人——李星妍和李锐中将。

　　看到这两位走到了一起，风宇突然间明白了什么。

　　两人都姓李，而且女医官的眉目间多少有点李锐中将的影子，这两位原来是父女。也难怪李星妍在舰上的地位一直非常超然，也难怪她对机动战士的型号是如此的了解，原来竟是有如此深的背景。

　　原太空军远征军舰队司令李锐中将在太亚WH战役之后，承担了主要责任被解职。远征军舰队和太亚WH战区舰队打散后重组DT3战区舰队，由原太亚WH战区司令金泰恩中将接掌，而李锐中将则作为其副手加入该舰队。

　　舰队副司令虽然同样由中将军衔的高级将领担任，但手里并没有什么实权，大多是安排给像李锐这样的失势将领或者受排挤的将领，供在那里摆个样子。除非在战斗过程中舰队司令暴毙，副司令才有借机上位的机会，否则多半是万年老二的命。

　　李锐带着女儿走向二楼的高级军官餐厅。其间李星妍也看见了风宇和雪莉，眼神中露出些许疑惑。她在MGAS-01舰上一向以高冷著称，不太与别人接触，也没兴趣去了解战舰上的八卦，所以也从来不知道风宇与雪莉的关系已经超出了正常队友的范畴。

　　注意到女儿的目光，李锐也向风宇这边看过来。注意到风宇胸前的七枚银星之后，便善意地朝他点了点头。

　　风宇见状才反应过来，赶紧向他敬礼，“长官好，原远征军1533小队驾驶员风宇向您致敬！”

　　李锐闻言走了过来，看了看他胸口的资历章，共和国卫士银勋章闪闪发亮，“1533小队？我想起来了，你是DT2战役的敢死队员之一，我还亲自给你授勋，太亚WH战役结束后你便前往‘天京右眼’受训。”

　　“是的，长官！没想到长官还能记得我。”风宇满脸激动。一方面是因为对方是李星妍的父亲，一方面更是因为这是一位中将大人。

　　李锐又看了一眼风宇的臂章，欣慰地拍了拍他肩膀，“不愧是远征军的精英！加入机动军才几个月时间，已经成长为高阶机师了，不错不错！看来你和我女儿也认识，一起到楼上吃个饭吧！”

　　对于这个邀约，风宇有些不知所措，最终还是诚实地回答了，“我刚吃完早餐。”

　　“那就上去喝杯咖啡，我想听你聊聊机动军的事情。毕竟机动军里头有不少出身于远征军的将士，虽然我们不在一支部队里了，但是我还是希望你们能拿出远征军军人的气势来，不要让人瞧扁了！”

　　“爸！”李星妍娇嗔地在旁边打断了其父，“过去的就让它过去吧，别动不动就远征军了。”

　　因为李星妍的关系，风宇自然很想和李锐中将亲近一些，正待答应，突然想起同行的雪莉，于是有些为难地转头去看女机师。

　　李锐做到中将，察言观色肯定是有一套的，见此情形便说，“这位也是MGAS-01舰的机师吧？想来也是小女的战友，一起上来喝一杯。”

　　雪莉却说，“报告长官，我是太亚WH战区出身的，还是不打搅你们叙旧的好。”

　　风宇明显感觉到女机师的情绪不是很好，但在李星妍面前，他却不好去询问什么，只能眼睁睁地看着她一个人走远。

　　李星妍之前看着雪莉的眼神有些疑惑又有些提防，直到对方独自离去，嘴角才露出一丝笑意。

　　李锐将三个年轻人的神色全部看在眼里，虽然不是很清楚细节，却也猜出了一些门道。

　　三人来到二楼高级军官餐厅后，进入将官专用的包间。李锐这才开始有一搭没一搭地和风宇聊了起来，看似嘘寒问暖的话题，却将他的背景身世问了个一清二楚。

　　用餐结束之后，他再次拍了拍风宇的肩部，“年轻人，好好加油！你的机师之路还很漫长，我等着你成为王牌机师的那一天！”

　　三人于餐厅门口分开，风宇目送着李锐中将和李星妍走远，这才轻轻地吁了口气。如果今后他和李星妍有机会走到一起的话，这位堂堂中将大人以后可能就是他的岳父了。

　　带着女儿离开，李锐一句话也没说，就好像刚才的事情完全没有发生过。

　　“爸爸，你看他怎么样？”最终还是李星妍忍不住先开了口。

　　李锐点点头，“不错！很优秀，有机会成为王牌机师，是个优秀的军人！”

　　“他是我朋友。”李星妍补充到，“在舰上的时候，他对我不错。”

　　“那不奇怪，我女儿这么漂亮，换做我是个男孩子，也会对你不错。”李锐说着摸摸女儿的头。

　　“爸！别摸我头，人家不是小孩子了。”李星妍嘟着嘴，“别跟我打岔，你知道我意思。”

　　李锐看到女儿认真的样子，终于不再顾左右而言他，“只是当个朋友没问题，但是如果超过这层关系的话，我想你也明白的。”

　　“爸，可是他真的不错！”李星妍不服气地重复了一遍自己的态度。

　　“他是个军人，随时有可能在战场上死去。DT3现在这样子你也看到了，多少比他优秀的机师也在这场战役中陨落。”李锐终于表明了自己的态度。

　　但是显然这说服不了李星妍，“爸，你也是军人！我也是军人！我们也都有可能面对这一天。”

　　李锐叹了口气，“好吧。那我再说一句，他和刚才那位女机师的关系不简单。”

　　“这我当然知道，他们是队友，同生共死一起出战的搭档，当然不简单！”李星妍有些气愤，父亲的话语显然对她产生了一定的刺激，但是她相信风宇的为人。

　　“好吧，这个不重要。”李锐也没打算在这个问题上纠缠，在他看来，这也不是什么大问题，“重点是你将不再是个军人。你妈对你加入机动军的事情非常不满，她让你马上回天京去。就算我能接受那个小伙子，你妈也不可能接受他的。”

　　说完，李锐指了指女儿手腕上的战场记录仪。

　　李星妍见状赶紧在战场记录仪上按了几下，脸色瞬间变得煞白，“妈妈她……”


第十一章 再见还是永别？

　　今天是在要塞休整的第二天，MGAS-01舰上的后勤人员休息了短短的一天之后已经忙开了。而作为主战力量，机动小队自然是不需要去为这些琐事操心的，但他们的假期也只剩下一天多一点。

　　告别了李星妍和李锐中将，风宇突然哪儿也不想去了，坐在要塞生活区唯一的一个小公园里头，心里一团乱。没由来的烦躁使得他情绪低落。

　　他想去安慰雪莉，却又怕被李星妍父女知道。而且就如雪莉说的，现在的他有些三心二意。如果连自己的心思都搞不清楚，又有何脸面去安慰女机师。

　　一颗心若是要同时装下两个人，势必两边都不完整。爱情是自私的，只能由一个人独享，没几个人能忍受自己应得的那份爱被别人分去一半。

　　这会儿风宇若是觍着脸去跟雪莉说，“你别难过，虽然我喜欢李星妍，但是我也在乎你。”连他自己都会瞧不起自己。

　　是，他是在乎雪莉。但在昨夜刚刚和对方发生关系之后，今天却把这位晾在一边而去见另一个女孩的家长，谁能接受？

　　他没脸见雪莉，没脸去安慰她。他头一次为昨晚的荒唐行为感到后悔，“也许没有昨晚那件事，我可以继续叫她姐姐，而不是变成现在这种局面。”

　　雪莉说忘了那件事，可是真的能忘吗？

　　雪莉这么说是在安慰风宇，可是风宇能够自欺欺人吗？

　　他做不到。

　　不知不觉一个人在小公园里头坐到了中午，一个身影突然出现在了眼前，是李星妍。

　　心乱如麻的风宇看到女孩的瞬间变得相当开心，心里的烦恼仿佛消失了一大半，至少这会儿不会再去考虑雪莉的问题。不得不承认，李星妍在他心中的分量确实是最重的，当他笑出来的时候，也明白了自己的内心。

　　一个能让你暂时忘掉一切烦恼的人，才是你内心分量最重的人。

　　李星妍在风宇身旁坐下，低着头看着地面，突然开口问到，“我们认识五个月了吧，你有什么想对我说的吗？”

　　风宇瞬间口干舌燥，“难道她知道了昨晚的事？”随后便意识到自己反应过度了。如果李星妍真的知道了那事，以她的性子，肯定不会来追问，而是会把风宇晾在一边置之不理。

　　偷偷看了一眼女孩轮廓精致的侧脸，风宇突然明白自己该说什么了，“我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　这便是他内心真正的想法和最后的决定。虽说有些对不起雪莉，但如果反过来选择她，而心里却始终惦念着李星妍，才是更加对不起她。

　　听到这话，李星妍终于抬起头来，脸上带着浓浓的忧伤，“知道吗？你的每一场战斗我都有看。我喜欢你飘逸如风的英姿！喜欢你阳光的笑容！喜欢你单纯得像个孩子！也喜欢你今天终于勇敢地向我表白！”

　　风宇听着满心欢喜，却不明白女孩为何是那样的表情。

　　李星妍并不打算吊着他的胃口，“但是，我们要说声再见了。”

　　“再见！？为什么？”风宇听到这个再也坐不住了，从半天不曾离开过的公园长椅上蹦了起来，站在李星妍面前，仿佛怕她从自己身边走开。

　　“我被退役了，今晚就要搭乘高速舰返回天京星域，今后再也不是MGAS-01舰的医官。”

　　“被退役？什么叫被退役？”风宇从她的话语里察觉到了异常。

　　“是我母亲，她动用关系将我强行退役。”女孩的忧伤浓得化不开，但是却一滴眼泪都没有流。也许是她没有经历过雪莉那样的事情，也许是她的内心更加坚强。

　　“你父亲不管吗？”风宇这会儿能想到的只有李锐中将。在他看来一个堂堂舰队司令应该比李星妍那个莫名其妙的母亲更有话语权。

　　“风宇，坐下来，冷静点，你听我说。”女孩拉了拉他的手，两人就这样完成了第一次牵手。

　　李星妍都这么说了，风宇自然只能坐下来听她要说些什么。

　　劝住了风宇之后，李星妍开始讲诉自己的家庭。

　　她的母族是天京一个非常有名望的家族，经营军工产业，主打机动战士研发制造。而与之相反的，其父李锐中将反而出身平平，只不过因为是军人世家，且自身年轻时候功勋卓著，很快爬升到了主力舰舰长位置。

　　其母族因为是经营军工产业的缘故，一向和军方人士走得近，而且崇尚与少壮派高级将领联姻，以扩大自身在军方的影响力。当年已经成为准将的李锐就成了他们相中的少壮派军官之一，并把李星妍的母亲嫁给了他。

　　随后他们家族也在李锐的仕途上很是出了一把力，终于将他捧上了远征军舰队司令的位置。但是天有不测风云人有旦夕祸福，太亚WH之败，李锐被迫承担失败的主要责任，从此丧失实权。

　　之前李星妍的母亲便有让自己女儿重复自己人生道路的打算，只不过当时李锐仍然大权在握，在李星妍的母族说话还挺有分量，才压下了此事，并且把女儿调到远征军来担任医官，免得在天京山高皇帝远，被其母强迫嫁人。

　　但是失势之后，李锐再也压制不住李星妍的母族。其母立刻动用了家族人脉，为女儿办理退役手续，强迫她回天京的家族。

　　这一趟回去，李星妍将要面临的境遇可想而知，将会是一场家族安排的政治婚姻，嫁给某一位军中新锐将官。

　　这是一个实力庞大的家族，连此时身为舰队副司令的李锐中将都无力抗衡，更不用说风宇一个小小的中尉。

　　“如果我成为王牌机师的话，你母亲会给我机会吗？”这是风宇能够想到的唯一办法。

　　李星妍看着他好一会儿，才回答，“我也不知道。但是目前家族里并没有哪一位女性嫁给了王牌机师。”

　　风宇闻言急了，“你就不能和你母亲说说吗？你们家不是造机动战士的吗？为什么就不能接受一个王牌机师？让她给我点时间，我一定成为王牌机师给她看！王牌机师不是有权使用专属定制机型吗？我选你们家族来为我打造！”

　　李星妍突然伸出手，轻轻地抚上了风宇的脸，“你真是个单纯的大男孩，但是我就喜欢你这样。我讨厌家族里充满了目的性的一举一动。从小我就被当做家族未来的联姻工具来培养，要安静、要冷艳、要高傲、要像个公主……我都不明白，我们不是共和国吗？为啥我要像个公主？你以为我平日里为什么会如此高冷，这是从小被家庭教育压制的结果。”

　　风宇还想说话，女孩却伸手按在了他的嘴上。

　　“什么也别说，你听我说就好。王牌机师确实很强大，也很有战略价值。但那都是在战场上，离开了战场，王牌机师也不过就是个普通人。我的母族要的是具有政治影响力的女婿，而不是一个会打仗的。王牌机师是有定制机型没错，但是我的母族需要的是能做决策，能给大订单的实权人物。就像我的父亲，当他还是远征军舰队司令的时候，他可以影响到军方装备部的决策和采购案。这才是我的母族想要的东西，而王牌机师永远给不了。”

　　风宇瞬间觉得自己的心裂开了，原来自己一直以来的努力在天京的大人物眼中是如此的缺乏价值。也对，他只不过是个镧卫二L4矿业太空城的平民孩子，怎么能去妄想一个天京地表大家族刻意培养出来的公主般的女孩。

　　“风宇，其实今天我来，仅仅是想听听你对我的感觉，同时也想告诉你，我也喜欢你，很喜欢你！然后，也许这不仅仅是再见，也许是永别……”说到这儿，李星妍的眼泪终于流了下来。“我会记住你，一辈子！”


第十二章 征程才是我的人生

　　“雪莉姐，再陪我喝一次！”拎着两瓶酒，风宇敲开了女军官宿舍的门。

　　雪莉惊讶地看见早上还神采奕奕的风宇这一刻既憔悴又颓废，两眼无神，肩部有气无力地耷拉着。

　　“怎么回事？”看到这一幕，早上的不快瞬间抛诸脑后。

　　“她走了，和我说永别了，坐上半小时前出发的高速舰，回天京去了。”

　　虽然风宇没头没脑地说了一堆，雪莉还是听懂了，“怎么回事？我的风宇小弟是最棒的，最帅的，她怎么可能丢下你走了？她虽然冷，却不是那种无情的人。”

　　风宇走进屋去，也不要杯子，拿起酒瓶就开始灌。一边喝，一边慢慢地向雪莉复述李星妍母族的那些事。

　　听完之后，雪莉叹了口气，“喝吧，喝醉了能好点，姐陪你喝！咱们都是平民，她是大家族的公主，确实是没有可能走到一起。喝完这些酒，忘掉她吧！有姐陪着你。”

　　说完这话，雪莉顿时觉得自己也挺傻，为了这个阳光大男孩，连自己的原则都不管不顾了，居然做出那样的承诺。但是怎么说呢，她和风宇也相处了大半年，这份感情要比李星妍更久，也更加了解这个男孩。

　　风宇的那颗心单纯而干净，像面镜子一样反射着周围每一个人的心。和他相处，会让人自然而然地感觉到舒心、放心，不用去担心人与人之间的阴暗面。哪怕是今天早上，虽然风宇做得真的很不怎么样，但却老实得让人无法恨他。雪莉宁愿看他手足无措地对着自己，也不愿他像那些花言巧语当面一套背后另一套的虚伪男人。

　　哄女人可以哄得了一时，却哄不了一世。只有一颗真心，才能相伴一生。

　　心绪纷乱的雪莉就这么安静地听着这个大男孩倾述，安静地看着他把自己灌醉，安静地看着他头一歪睡在了自己床上。

　　看着风宇皱着眉头睡去的模样，她伸手轻轻揉搓那头好看的水蓝色头发。“别看你在战场上那么厉害，其实你还只是个孩子。很多事情你还没经历，很多苦涩你还没品尝。也许你和她就这么结束也是好事，趁着还没陷太深。这或许是一次美丽的邂逅，但你们终究是两个不同世界的人。她的生活你想象不到，你的生活她也不懂，你们可以相爱，但爱情和生活是两码事。”

　　女性相对男性本就要早熟一些，再加上雪莉又比风宇大一岁，也经历过更多事情，这会儿看着眼前的大男孩，别有一番感触。

　　帮风宇脱掉鞋袜，把他安顿好，雪莉再次自言自语地轻声说到，“别以为你和她结束了，姐姐我就能接受你。想要当我男朋友，先让自己成长为一个真正的男人再说！我可不想当你的保姆，我想要的是一个可以像他一样呵护我的男人！虽然你是很厉害，但你还太嫩。”

　　这一夜什么都没有发生，不省人事的风宇一觉睡到天亮。幸好这年头的酒精饮料不存在上头呕吐之类的后遗症，不然可得把雪莉给折腾惨了。

　　醒来之后已经日上三竿，同时也到了MGAS-01舰在要塞休整的最后一天，战场记录仪已经发出了召集指令，让机师们务必于中午之前豋舰报到。

　　风宇醒来之后发现自己又和雪莉睡在了一起，顿时大惊失色。直到看到自己是和衣而睡，才松了口气。

　　雪莉见他醒来，踢了他一脚，“臭小子！又来霸占姐的床，挤死了！本来到要塞是来休假的，这可好，连续两晚都没睡好，还不如留在舰上。”

　　风宇不好意思地挠挠头，“雪莉姐，我请你吃饭赔罪。谢谢你昨晚陪我。”

　　饭后两人便奉召返回了MGAS-01舰，准备于当晚离开要塞。

　　出发前，朱南召集了一次军官会议，一方面是布置下一阶段的行动，另一方面则是为大家介绍新人，一位中年医官。

　　其他人显然还不知道李星妍离开的事情，见到这一幕，不免下意识地往风宇这边看过来。

　　风宇被瞧得如坐针毡，却也无可奈何，好不容易坚持到会议结束，便一头扎进模拟舱进行训练，避开众人的询问。

　　雪莉则忙着替他善后，警告所有抱着好奇心的人不要再提李星妍这个名字。

　　随后李星妍的身份也渐渐被众人所知，大家都为风宇而嘘嘘不已。

　　一个钟头的训练结束之后，风宇从模拟舱里头出来，战舰上已经从李星妍离开的风波中平静了下来。他却下意识地往医务舱走去，这也是他每次训练结束固定要走的路线。

　　来到医务舱，当看到坐在里头的是那位新来的中年男人，他才意识到一切已经成为过去，李星妍再也不会出现在MGAS-01舰上，已经被她母亲召回天京星去当她的家族小公主。

　　“风宇中尉，身体不适吗？我看你脸色很不好。”中年医官并不知道舰上闹得沸沸扬扬的这件事。

　　风宇想转身就走，却又觉得这样做不太礼貌，于是便临时胡诌了一个理由，“在要塞休整时候，连续喝了两晚酒，身体有些不舒服。”

　　中年医官闻言对他做了一些基本检查，最后说到，“没有什么大问题，就是脑波比较乱，我给你开点凝神镇静的药。身为机师，你最好别喝酒。喝酒会麻痹中枢神经，影响你战斗时的神经反应和判断力。我看过你的资料，是个很有前途的高阶机师，有望成为准王牌，甚至是王牌机师。希望你要自爱！”

　　被对方一顿教训，风宇哭笑不得。但是医者父母心，这位中年医官虽然唠叨，但出发点却是为了风宇好，他也只能老老实实地不停点头表示受教。

　　拿着医官开的药，风宇随便往兜里一揣，并没打算去吃那些东西。他最清楚自己的状态，是心乱。晚饭时间到了，他却没有任何食欲，直接回到睡眠舱自己的单间里。

　　躺在不到八个立方的狭小空间里，他盯着什么也没有的天花板，满脑子都是李星妍在小公园里时难得的柔情一面，以及她离开时的毅然决然。

　　“她向母亲和家族的压力屈服了吗？”

　　“是因为我没有能力帮她承担那份压力吗？”

　　“是因为我还太弱小，没法进入那个大家族的法眼吗？”

　　“她说她的婚事最快也是两年之后的事情，回家之后还要再接受一系列为人妻母的培训，待到成为贤妻良母的‘成品’才会安排婚嫁。”

　　“这是不是意味着我还有机会，两年之内，成长为一个有足够影响力的王牌机师！不，不仅仅是王牌机师，还要更强大一些，强大到让她的母族正视我，重视我！”

　　哪怕面对这样的情感挫折，风宇始终还是个乐观向上的人。他宁愿相信自己能够通过努力去争取机会，也不会自怨自艾地走向颓废。这也是他性格上的一个亮点。

　　话虽如此，他现在心情依然没那么容易好起来，躺在床上半天也睡不着。这时候突然想起中年医官开的药似乎还有安眠的作用，赶紧拿出来吃了一片。

　　药效非常不错，很快便让他变得心平气和。模拟舱高强度的王牌模式训练已经榨干了他的精力，倦意终于不可遏制地袭来，他睡了过去。

　　醒来的时候已经是第二天，饥肠辘辘的他正前往餐厅用餐，却听见战舰内部广播系统的召唤，舰长朱南召集军官会议。

　　通常这种非例会的军官召集只能是一种情况，有新任务！

　　有新任务就意味着有战斗，有战斗就意味着有击坠数，有击坠数就意味着自己向着目标又靠近了一步，风宇瞬间觉得精神振奋，大步走向舰桥。

　　无论是为了自己的梦想，还是为了镧卫二L4死难的亲人们报仇，亦或是为了守护自己的爱情，都必须建立在自身强大的基础之上。这一切的根本，就是每一场战斗，就是每一次征程。

　　风宇在心中大声地告诉自己，“征程才是我的人生！”


第六卷 忧伤狐步舞


第一章 救援行动

　　“这是一次救援行动！”朱南言简意赅地进入主题，“MGA第2编队在执行‘星光是我们的灯塔’行动过程中，被UAC联邦舰队围困在W1星域。第2编队目前正在W1的离散盘中躲藏，并派出一艘无人高速艇回来DT3求援。作为机动军一员，我们必须前往救援！”

　　编队是舰队之下的一种临时建制，拥有数量不定的舰只。就以MGA的这支2编队来说，是针对“星光是我们的灯塔”作战临时编成，具体有多少战舰属于机密，就连朱南上校事先也不清楚。

　　直到获取了高速艇带来的情报，才知道第2编队原先有主力舰1艘、驱逐舰9艘、补给舰2艘。但是在被UAC追击的过程中，补给舰和殿后的2艘驱逐舰已经被击沉。截止高速艇离开W1时，第2编队尚有8艘战舰幸存，相当于机动军全部军力的五分之一。对于成立还不到一年的这支新军而言，这样的损失是无法接受的。

　　救援是必须的！甚至无需等待潘克少将的命令，朱南就可以做出这样的决断。而事实上，真要等到潘克少将知道此事，并发布命令，第2编队估计已经全军覆没了。

　　机动军的每一位舰长都是目光卓绝的，每一位舰长都有相当大的权限和自由度，否则在通讯严重滞后于星际航行速度的这个时代里，特种机动作战就和无头苍蝇似的。作为机动军的舰队司令，潘克少将只负责抓大方向，制定战略方针，具体实施都由其下的编队指挥官和战舰舰长们自己把握。

　　朱南能够作为MGAS-01舰的舰长，那么他在潘克少将的眼中必然是所有舰长中的佼佼者。根据舰上乘员们平日里的八卦，他有望在“星光是我们的灯塔”作战结束之后晋升准将，成为机动军旗舰MGAS-00号地阳极主力舰舰长兼第1编队指挥官。

　　而在当前，这个位置是由潘克少将亲自领衔的，MGAS-00主力舰也一直赋闲在天京星域，第1编队辖下的若干艘驱逐舰则各自分头行动。

　　第1编队的这些驱逐舰舰长每一位都是MGAS-00舰准将舰长位置的竞争者，各自在新亚洲星系的各个星域里大展身手，最终还是看战绩说话。就目前而言，应该还是MGAS-01舰的成绩最优，因为有出色的舰长和出色机动小队。

　　再说W1星域，这是紧挨太亚WH的恒星域，长期处于UAC联邦的控制之下。

　　总所周知，太亚WH位于恒星域外的空域，除了暗物质什么也没有。没有星体依托，缺乏引力牵引，没法建立相对静止的大型太空城。而舰队的军人们却不能总是生活在狭小的战舰上，需要定期到拥有日照模拟系统的天空城中生活休整一段时间，否则容易产生精神上的问题。

　　于是W1星域的存在就非常有意义，UAC联邦在此建立了一座半要塞化的太空城，供舰队平时休整之用。

　　MGA第2编队此次的打击目标正是位于W1的UAC太空城。如果能够摧毁这座太空城，对于太亚WH的UAC驻军将会是个重大的打击。

　　第2编队指挥官的想法是不错，只可惜落入了UAC的包围圈。至于原因是什么，来求援的无人高速艇没有提供这方面的情报，估计第2编队的指挥官们自己也没搞清楚。

　　总而言之，当MGAS-01舰在BH星域屡战屡胜时，第2编队却身陷重围了，因此“星光是我们的灯塔”作战并不能算是个成功的计划。作为一支特种作战的新军，机动军任重而道远。

　　W1位于太亚WH的另一侧，距离那条天然虫洞仅有2.3光年，而从DT3前往W1的航程则是22.1光年。也就是说，MGAS-01舰想要前往W1救援第2编队，要么就得强行穿过太亚WH，要么就得花点时间绕道。

　　此时第2编队躲藏在W1的离散盘中，根据朱南的预估，最多只能坚持两个月。扣除无人高速艇返回所用去的20天时间，以及MGAS-01舰前往所需要的一个月时间，留给他们的可操作时间只有10天不到。若是把为了追求稳妥，而把这宝贵的时间用于绕道，还不如就别去救援算了。

　　朱南的打算是直接穿过太亚WH，而这个决定得到了中岛润一和阮志明两位中校的一致支持，这也是在MGAS-01舰服役以来的头一遭。二副阮志明也许是因为在BH航道的那场战斗之后有所改变，对于舰长朱南比较心悦诚服；而大副中岛润一的表现在风宇等人看来，倒像是为了避免背上救援不力的坏名声。

　　不过各人的出发点如何并不重要，重要的是意见统一，行动起来就少了掣肘。

　　二十几天之后，MGAS-01舰已经抵达了太亚WH空域，按原定计划是要直接以曲率加跃迁的飞行方式悄悄通过这片空域的。一艘战舰的能量反应在这片繁忙的空域里头可以说是微不足道的，每天都有民用和商用飞船通过这条沟通新亚洲星系和太阳系的天然虫洞。

　　但是舰上的大部分乘员都是去年太亚WH战役的过来人，自然不会忘记在DT3通往这里的主航道上曾经被布设了数以百万计的太空机雷。这片雷区成了绝好的屏障，任何飞船到了这里都必须退出曲率飞行方式，以正常速度穿过当时联合舰队打通的那条航道，想来UAC联邦不太可能将其清除。

　　为此，朱南将航线的最后一段路程进行了微调，使自己的驱逐舰能够避开雷区。

　　现如今的太空如同旧时代的海洋，乍一看同样是一望无际，却隐藏着诸多危险。随意进行曲率或者跃迁飞行，可能会在航线行过程中一头撞上某颗过路的彗星或者太空陨石。飞机撞鸟儿的结果大家都知道，那么太空船在跃迁或者曲率航行中撞陨石只会更惨。况且处于超光速飞行的状态下，太空船的光学传感器是捕捉不到任何图像的，唯有能量传感器还能起作用。

　　因此每一次向陌生的方向进行超越光速的航行，都是在拿生命当赌注，每一条串联星域的主航道都是前人用生命为代价摸索出来的。

　　朱南虽然是军人，虽然做好了为新亚洲共和国付出生命的思想准备，但不代表他就会盲目地脱离那些安全的主航道，把战舰带到未知的空域。

　　因此他做出的航线调整可以说是微乎其微的，仅仅是让MGAS-01舰在距离雷区10个天文单位的地方退出超光速飞行，然后通过光学传感器观测出一条安全的短距离航线来绕行雷区，之后再回归正常航线。

　　这样做会浪费大约半天时间，但却胜在安全和隐秘。

　　时隔一年重访故地，望着那片辽阔的雷区，以及雷区里密布的各种战舰碎片，所有人的心情都异常沉重。战友们的英魂仍在那片空域中飘荡着，而他们却只能绕行，还没有能力正面穿过那片雷区去消灭UAC舰队为烈士们报仇。而远在DT3，一场惨烈的守卫战一个月前刚刚结束，又有无数的战友殒命。

　　新仇旧恨加一块儿，让所有的人心情难以平静。风宇自然也不好受，他意识到自己的力量确实还很微弱，影响的层次还停留在单舰或者小队作战，对于舰队级别的战役几乎没有影响力。无怪乎李星妍对他毫无信心，压根儿不认为风宇能够进入她母族的视线之内。

　　记得小时候看太空军的征兵广告，一架定制机型手持斩舰刀，如入无人之境地穿过厚实的铁球大军防线，一刀打爆一艘UAC主力舰的画面令人热血沸腾。现在固然明白那是万里挑一的王牌机师才有的实力，但风宇却明白，做不到征兵广告那一幕的话，他就永远都没机会再见李星妍一面。

　　想到这儿，他不由得握紧了拳头，如同受了刺激的公牛一般，两眼通红地瞪着光学传感器传回的雷区画面。

　　“小伙子，耐心点，我们有朝一日会光明正大地从正面打回去的！”朱南拍了拍他肩膀，显然是会错了意。

　　风宇也不解释，对他而言，打回太亚WH也是同等重要的大事。而在那之后，是每一位新亚洲军人的共同梦想，夺回地京！

　　当然，那些都是以后的事。眼下MGAS-01舰当务之急是绕过雷区直奔W1，解救受困的第2编队。在此之前，所有一切都是空谈。


第二章 作战计划

　　3天之后，MGAS-01舰顺利抵达W1。这是一片略显荒凉的恒星域，行星数量偏少，且不存在可以能够繁衍生命的类地行星，也没有稀有矿产，总体而言没有任何开发价值。

　　于是唯一一座太空城孤零零地在恒星轨道上独行着，也就是被称为W1太空城的UAC联邦军基地。除此之外，再也没有任何人类活动留下的痕迹。

　　MGAS-01舰可以长驱直入，直达W1太空城边上。这也是当初机动军第2编队选择这里执行“星光是我们的灯塔”作战的最大原因，可以很轻松地进行一次毫无征兆的突袭。但是不知为何，第2编队的行踪却被对方掌握了，被顺势打了个伏击，所幸还能够逃掉，只是返回的航道已经被UAC舰队布控，导致他们无法从主航道离开，只能逃进星域边缘的柯伊伯带和离散盘，寻求撤离的机会。

　　W1的格局就是如此的简单，但是新的问题摆在了面前，虽然高速艇带来了第2编队的坐标和既定航向，但是已经隔了一个月，计划赶不上变化，谁知道这会儿他们会不会被迫改变航向。

　　再者，第2编队甚至搞不清楚追击他们的舰队规模有多大，只是有种草木皆兵的感觉，觉得整个W1的所有UAC战舰都在离散盘对他们进行围追堵截。

　　MGAS-01舰再怎么厉害，终究也是单枪匹马，贸贸然地闯进包围圈，也不过是去给对方送菜的。朱南的初步设想是在包围圈外围打游击，各个击破，以图撕开对手防线，给第2编队打开个逃生的扣子。但问题在于这种方法固然稳妥，却有些缺乏效率，就怕第2编队的损失太大。所以朱南这次决定集思广益，听听军官们的想法和建议。

　　军官会议上，朱南先提了自己的设想，并说明了问题所在，然后让大家看看有什么更好的办法，无论是改进或者是将方案推倒重来，只要办法行之有效即可。

　　对于舰队战，风宇终究是外行人，他固然想帮忙，却也没有太多办法，只能认真地听着其他人的建议和分析，慢慢去了解和学习。

　　别以为他只是个机师，就可以不懂舰队战，要知道每一个王牌机师都拥有战舰级的战斗力，在舰队战中往往能够起到决定性的作用。除了战斗力之外，对于战斗的解读也是必备能力之一，只有用心去了解舰队战的机师，才有可能成为王牌机师。

　　是的，从高阶机师到准王牌机师非常容易，凑足一百个击坠数即可。但是从准王牌到真正的王牌，还有诸多需要综合考量的能力，具体就落在模拟舱王牌模式的五种考核上，任何一项不合格都不能成为王牌。

　　此时的风宇距离准王牌可以说非常之近，二十来个击坠数或许这一战就能凑够，他必须好好考虑自己的王牌之路，这不仅仅是为了自己的军旅生涯，同时也是为了能够再次见到李星妍。

　　会议上首先发言的都是各个岗位的基层尉官们，他们你一言我一语地说出自己的想法，将舰长的游击战进一步补完。但在风宇看来，这些建议不过是个细节问题，朱南上校想必心中都有数，无法从根本上改变什么。舰长这会儿要的是一个具有创造性的方案，才能够真正解决问题。

　　尉官们缺乏建设性的发言结束之后，终于到了校官们说话的时间。

　　首先是书记官叶卡捷琳娜少校，“参考过往的战争史，攻其必救和制造声势是帮友军解围的两大要点。至于具体怎么操作，我觉得两位中校应该比我有办法。”

　　虽然是少校，但作为书记官，叶卡捷琳娜负责的是战舰上的文书处理和行政事务，指挥作战本就不是她的职责和专业，能够提出这样的建议已经非常不错了。

　　二副阮志明深受启发，立刻有了想法，“既然如此，我们可以攻击UAC的旗舰，引来其他战舰，以此扯开他们的防线。”

　　只是他的这个想法有些不太现实，受到了朱南的质疑，“我们连对方投入围堵的兵力有多少都不清楚，又如何判断他们的旗舰是哪一艘，具体在什么位置？”

　　阮志明闻言颇有些尴尬，意识到自己过于想当然了。

　　但是他的办法也不是毫无建设性，大副中岛润一顺着他的思路，立刻想到了更加可行的方案，“我们是不清楚对方的旗舰在哪，但是我们却知道一个比旗舰更加重要的必救之处在哪！”

　　闻弦而知意，朱南立刻明白了他的意思，只是他还有顾忌，“那是太空城，里头有不少平民，合适吗？”

　　“舰长，这不是心软的时候，别忘了DT3，他们刚刚打掉了我们一座太空城！”中岛润一难得气势十足地发出铿锵有力的辩驳，“更何况W1的这座是座要塞化的天空城，和民用设施一点关系都没有！”

　　对于他的说法，众人普遍赞同，都期盼地看着舰长。

　　朱南也明白这是当下最有效的手段，沉吟了片刻，便同意了中岛润一的提议，“现在，我们必须对这次行动做出几套详细的预案。”

　　接下来，众人针对在进攻太空城过程中可能发生的各种情况进行了假设和推演，制定了几套应对方案。

　　最恶劣的一种情况是太空城驻扎着大量的战舰，遇到这样的状况，强攻太空城无异于自投罗网，而且也起不到吸引UAC追击舰队回援的效果。如果是这种情况，MGAS-01舰就只能放弃作战计划，采取朱南最初的设想，去离散盘打游击。

　　当然，这种可能性并不大。驻守W1的UAC舰队如果要在离散盘对第2编队进行有效的包围，去的兵力势必不能太少，那么留守的力量自然不会很多。

　　另一种极端情况是太空城完全没有战舰留守，W1的整支舰队都被派往离散盘去追击机动军第2编队。如此一来，面对不设防的太空城，MGAS-01舰就得悠着点打，给对方派出高速艇求援的机会。

　　但是这种可能性同样不大，作为UAC联邦在太亚WH附近的根基，UAC新亚洲星系方面军总司令不可能允许手下的舰队放空W1太空城这种重要据点。

　　现在的问题只有一个，驻守W1太空城的UAC战舰究竟会有多少？一两艘、三五艘还是十来艘。

　　不同的数量自有不同的打法。经过周密的分析，都有一定的可操作性，至于最后的效果，还得看UAC方面的应对。MGAS-01舰只能尽可能地通过自身的行为模式来引导对方走进既定的节奏中去。

　　会议结束，战舰进入一级战备，所有相关人员就位，就等从曲率飞行中退出来的瞬间，给W1太空城迎头一击。


第三章 强攻太空城

　　风宇坐在MAII中，主控屏的画面与战舰光学传感器联机，以便第一时间把握战场态势，出击之后能准确地做出判断。

　　当MGAS-01舰从最后一段曲率飞行中退出之后，W1太空城的画面清晰地显示在主控屏上。

　　这是一座常规圆筒形太空城，属于建设周期最短最省事的太空城。在这种人迹罕至的荒凉星域，建设圆筒形太空城相对容易些。W1太空城带有明显的军事色彩，外围布设不少炮塔用于防备机动战士，只是因为外形原因，无法安装那种无死角轨道要塞炮，而是安装了几门战舰级主炮。

　　MGAS-01舰出现的位置在太空城一端，正对着空港，可以看见四艘战舰正在泊位上待命。除此之外，另有一艘彗星级驱逐舰在太空城外围巡弋，负责日常警戒。

　　只不过朱南对于战舰航行的线路把握得相当精准，不受巡逻战舰的影响，直接就出现在太空城的空港一侧，这是最佳攻击位置。

　　于是在三十秒之后，风宇看见夜星级驱逐舰的750mm主炮命中了太空城刚刚展开的R粒子护罩。在两种不同性质粒子的对抗中，此时浓度还相当低的R粒子显然不是战舰主炮的对手。在一阵四溅的电离弧光中，MGAS-01舰的主炮在W1太空城的护罩上打出一个圆孔，穿透过去之后准确地击中一艘超新星级主力舰。

　　这艘UAC引以为傲的新型主力舰甚至还未来得及撑开自己的护罩，便让MGAS-01舰击中了动力炉。

　　“打固定靶就是这么轻松！”风宇看着主控屏上超新星级的爆炸画面，忍不住要替舰长嘚瑟一下。

　　而这还不是全部，UAC主力舰的爆炸波及了与之相邻的两艘巨星级驱逐舰。虽然没有将其炸毁，冲击波却推着这两艘驱逐舰向两旁撞去，令这它们狠狠地撞在了空港的内壁上，外壳严重变形。发射机动小队的翻转式装甲板也在劫难逃，翻转机构变形抱死，丧失了弹射能力。除此之外，战舰的气密性也严重受损，使得舰上大量区域被迫进行强制隔断，以保护人员安全。倒是主引擎和动力炉都未曾受损，严格说起来还算不上重伤。

　　只是这样一来，尽管受的都是可以被修复的创伤，这两艘驱逐舰却已经彻底丧失了在这场战斗中登场的机会。

　　不过MGAS-01舰也仅有这么一次射击机会，下一个三十秒过去的时候，W1太空城的R粒子护罩将变得凝实起来，再也不会被750mm主炮击穿。同时，W1太空城那要塞级别的护罩发生器也不是仅凭一艘战舰能够对付得了的，其修补速度远超战舰主炮对其消耗速度。

　　到了这个份上，MGAS-01舰只能从内部去攻克这座太空城，那就得依靠机动小队来完成。

　　此时空港船坞里头只剩下5号泊位中的一艘彗星级驱逐舰，因为距离主力舰较远而毫发无损。但是以朱南上校对于战局的把握能力，又岂能让这艘驱逐舰开出来。

　　于是终于轮到机动小队登场。

　　“干掉5号泊位那艘彗星级！”朱南的指令难得的有些随性，可见他心情很好。“外面那艘我来处理，风宇你只要保证空港里头没人出来捣乱就行。”

　　到了这个地步，这次救援行动的第一步已基本达成。能够搭载六支机动小队的超新星级主力舰已经被击沉，相当于歼灭了三十架人形机动战士。并且另外两艘巨星级驱逐舰也处于无法发射的状态，有力使不出，等于又冻结了对方二十架MS。只要风宇的机动小队能顺利清除空港里的残余力量，便能够对W1太空城形成威胁，从而迫使太空城向追击第2编队的那支舰队求援。

　　“收到，出发！”刚刚被发射出来的风宇一马当先，MAII直扑5号泊位。

　　经历过数场大大小小的战斗配合，MGA01小队已经默契十足，甚至不需要风宇这个队长进行详细布置，每个人都知道自己该做些什么。

　　既然是要封锁空港，雪莉的MR自然是不会突入W1太空城的R粒子护罩，而是悬浮在空港外的太空中，以远程火力支援队友并封锁那些试图从空港里冲出来的UAC铁球。

　　从她的角度去看W1太空城，别有一番趣味。就像一个巨大的中轴固定式滚筒洗衣机一般，除了中轴失重区的空港相对静止之外，整个太空城都在以大约0.5rpm的角速度进行逆时针旋转，以提供内部“地表”的正常重力。

　　她最近的进步也相当明显，经历过BH星域的连场战斗，射击的火候比之刚刚成为机师那会儿已经不可同日而语。去年的这个时候，她还只会预判射击，这会儿则能够通过巧妙的射击线路，压迫对手的活动空间，主动控制对手的移动方向，形成效率更高的提前量射击。一般的铁球哪怕是动用了脉冲激励，也难逃她的专门“照顾”，基本是两枪必有一个击坠数。

　　再加上航程中与风宇在模拟器上的对练，雪莉拓展了三维眼界，对于闪避对方远程射击也颇有心得，不会再单调地前后左右闪躲。拥有三维意识的远程机师有着极高的灵活度，除非是被对方两架以上的远程机型进行全方位的火力封锁，否则还真是不怵远程对射。

　　有她在外围进行掩护射击，队友们就不用担心被对方的远程进行干扰牵制，可以尽情地近身厮杀。

　　另一个正在觉醒三维意识的是库巴诺伊，作为擅长近身格斗的机师，他比其他几位更加适应这种上蹿下跳的战斗方式，同时他也是小队中击坠数仅次于风宇的，正在向高阶机师高歌挺进。如果这一战打得顺利，差不多也能凑够50个击坠数，成为MGA01小队第二位高阶，获得换装的机会。

　　见识过风宇MAII的威力，库巴诺伊可是对MW的升级型垂涎三尺，最近热情高涨，战斗起来颇有些不要命的架势。今天眼见风宇竟然抢先一步冲了出去，他自然是不落人后，怪叫着紧跟而上。

　　至于小队中的另外两位，副队长阿卜杜勒由于是重装机师，本身以沉稳著称，要让他适应风宇那种打法，一时半会儿并不容易。而在现役的王牌机师当中，驾驶重装机动战士的比率也是最低的，主流还是高机动型。西门行星综合能力很强，但是具体到每一方面却不够突出。加上他的性格憨厚老实，对于这种需要头脑非常灵光的思维方式也是不太适应。

　　这两位渐渐变成小队的辅助，进行一些牵制和配合方面的战斗。此时两人的机动战士跟在风宇和库巴诺伊侧后方，一左一右冲向W1太空城的空港。


第四章 肆虐空港

　　在MGA01小队向W1太空城空港突进的同时，MGAS-01舰掉头向太空中飞去。打不动太空城R粒子护罩，夜星级驱逐舰留在这儿也帮不上忙，干脆去对付那艘在远处巡弋的彗星级。

　　夜星级和彗星级同为新一代驱逐舰，都偏向于高机动，搭载能力有限，都是一支机动小队。如此一来，已经将机动小队留在空港作战的MGAS-01舰其实是落于下风的。但朱南身为机动军精英舰长，作为第1编队指挥官最有力的竞争者，岂会因为这点儿困难就裹足不前。他要充分发挥夜星级的机动能力，将那艘敌舰牵制在远离W1太空城的太空中，不让对方去干扰风宇小队的作战。

　　这么做最大的难点便是不能被对方的机动小队咬住，一旦被对方冲进R粒子护罩范围内，即便朱南也没有什么脱身的办法，唯一的下场就是被虐死。所幸此时机动军一方是占有先手优势的，朱南只要控制好两舰之间的距离，就能把握主动权。

　　明确了目标之后，MGAS-01舰义无反顾地迎着敌舰而去，主炮已经完成充能，满溢的能量在炮口形成游走的电弧，却蓄而不发，在等待最佳的开炮时机。

　　回头再看机动小队，风宇和库巴诺伊已经先一步冲进了W1太空城的R粒子护罩。要塞级别的护罩不容小觑，风宇能够明显感受到MAII的全部系统在穿越的瞬间处于一种强干扰的状态。驾驶舱内的所有屏幕出现了短暂的雪花状，警报系统也毫无征兆地乱叫起来。

　　就在这一刻，风宇的脑海中突然浮现出刚才主控屏画面消失前的一幕，空港里几座炮塔正向自己这个方向瞄准过来。于是他毫不犹豫地发动脉冲激励，让MAII做了一个大范围的横向位移。所幸机动战士内部系统线路的保护措施过硬，操作系统并未受到影响，忠实地将风宇的操作实施。

　　下一秒，穿过了护罩的MAII恢复了正常视野。风宇也惊出了一身冷汗。

　　一个密集炮火矩阵紧挨着机体擦身而过，MAII的右臂甚至被电磁动能弹丸擦破了装甲蒙皮，留下一道乌黑的焦痕。

　　在护罩外几公里远的太空中，雪莉也是一阵心惊肉跳，刚才她也看见了对方炮塔的瞄准动作，却没有想到对方如此阴险地挑风宇穿过护罩的瞬间才开火。

　　护罩那超高浓度的R粒子使得机动战士的传感器在穿越的刹那全部失效，失去了判断能力，那一瞬间的MAII是又聋又瞎的。雪莉就算要通过灯号通信提醒风宇都做不到。

　　风宇那一瞬间的判断堪称妖孽，做出闪避机动也就罢了，还如此果决地动用了脉冲激励。换做是小队其他机师，恐怕都是被炮火矩阵打成筛子的命运。

　　想到这儿，风宇赶紧转头去看库巴诺伊的MW，发现他并没有成为炮塔集火的目标，这才松了口气。看来身为小队队长，驾驶升级机体的他确实更惹眼一些，胸口七枚银星是对UAC赤裸裸的嘲讽，空港火控组将他列为头号目标进行打击也就在所难免。

　　也算是幸运了，这会儿空港里头还没有敌方的机动战士出现，否则配合炮塔，趁着风宇穿透护罩的瞬间施以偷袭，恐怕他就真是躲不过了。

　　一旦穿过了R粒子护罩，前方对于他而言就是一片坦途。趁着5号泊位的彗星级驱逐舰还未来得及发射机动小队，他直扑空港炮塔。这些家伙不及时清理掉，待会儿还是会给己方带来不小的麻烦。

　　空港调度室里，轮值指挥官思维已经陷入凌乱，“难道新亚洲的传感器技术已经有所突破？能够不受护罩干扰？”

　　他是想不明白，也没有必要想明白。MAII已经开始着手拆除空港的防御炮塔，不再给他威胁己方的机会。

　　在太空中，雪莉也配合着一座一座打掉距离风宇稍远一些的那几个炮塔。就连阿卜杜勒也暂时停止前进，用MT肩部的120mm高斯炮配合雪莉一起拆炮塔。

　　调度室里，负责火控系统的火力手转头望向轮值指挥官，想看看他有什么新指令。MAII已经到了如此近的距离，炮塔的转动速度完全跟不上对方的速度，想再集火几乎不可能，而且就算集火了又能如何？现如今最佳的目标应该是正要穿透护罩的另一架MA。

　　但是轮值指挥官已经被风宇的表现整懵了，这会儿他心里只想着一件事，这架黑灰色的MAII只能由准王牌级别的机师来对付。于是他完全忘了眼下还有不少事情要他来处理，转头对着通讯员说，“通知比达尔号主力舰，让他们派出准王牌机师来对付那架MAII。”

　　“长官……”通讯员一脸为难地看着他，“比达尔号已经……”

　　这时候，轮值指挥官才想起来，他嘴里的那艘比达尔号主力舰，早在MGAS-01舰的首次主炮攻击中被击沉。舰上搭载的机动战士就算没有全部阵亡，也算是失踪人员，根本无法参战。

　　想起这件事之后，他却不甘心，再次对通讯员说，“那就通知舰队副司令，说空港这边撑不住了，让他赶紧派援兵过来！”

　　此时此刻，他的这个要求倒也算是合情合理。一旦空港失守，让新亚洲的机动小队突入中轴区，对于W1太空城就是一场灾难。不管是动力炉、自转引擎还是R粒子发生器，任何一样设施被破坏，都会令太空城陷入瘫痪。

　　“长官，三条腿7号请求离港！”这时候，另一边传来调度员的声音。

　　“离港？不准！他们想抛下太空城独自逃命吗？”轮值指挥官已经丧失正常判断力。

　　调度员知道他的拒绝很不合理，只好补充一句，“不离港的话，三条腿7号没法参战啊！他们已经把机动小队派出来协防了。但是战舰是不能在空港里头开炮的。”

　　经他补充说明，轮值指挥官才意识到自己过激了，“好的，准许离港。”

　　让5号泊位的三条腿7号停在空港里，早晚也是被入侵的新亚洲军机动小队击沉的命。

　　得到了授权，已经做好准备的彗星级驱逐舰开始缓缓向外移动，准备离开太空城去围攻MGAS-01舰。

　　此时空港的炮塔已经基本被清理完毕，风宇开始掉头去对付刚刚出现的UAC机动小队，注意到了那艘敌舰正要离港，立刻向队友发布指令。

　　“机动小队交给你们！我去对付那艘大家伙！”

　　黑灰色的MAII无视迎面而来的两架MS，在空中拐了个弯，一头冲向三条腿7号舰首。

　　“那家伙想干什么！？”


第五章 一个人的突进

　　看着那架黑灰色的MAII独自冲向了彗星级的舰首，所有人都难以置信地看着这一幕。

　　“疯了！那家伙一定是疯了！”调度室轮值指挥官神经质地喃喃自语。

　　“这家伙以为自己是王牌机师么？”三条腿7号的舰长对这种行为嗤之以鼻。MAII也不过是升级版的泛用型机动战士，距离高端机型还有一定距离，本身硬件实力受限，要想以一己之力完成斩舰，未免有些异想天开。“不管他，继续前进！所有炮塔升起，自由攻击！”

　　随着他的一声令下，已经脱离泊位的彗星级驱逐舰表面数十片活动式装甲板下沉，随即升起一座座蓄势待发的炮塔，瞬间变成一只大刺猬。这些炮塔在火控系统的引导下自由射击，交叉的火力将MGA01小队的四架机动战士都覆盖了进去，只有距离稍远的MR没有受到攻击。

　　三条腿7号之所以没有进行炮火矩阵射击，完全是因为身处于空港之中，这样的攻击模式完全是伤敌一千自损八百，大部分炮火会落在W1太空城上。况且事实证明，前来攻击的这支新亚洲机动小队都是精英机师，根本不惧炮火矩阵。真要集火，效果也不好，等于是在帮对方攻击空港。

　　连炮火矩阵都不怕，风宇又怎么会将寻常的交叉火力放在眼里，他也不去理会那些炮塔，依旧义无反顾地冲向舰首位置。

　　MGA01小队的其他成员虽然也搞不清楚风宇打算怎么做，但是出于对他的信任，还是服从了他的安排，将精力全部集中在躲避炮火和攻击对方机动小队上面。

　　在太空城里，一座悬挂着UAC军徽的大楼里，有一间作战指挥室，这里才是W1的最高指挥部，一名悬挂中将肩章的白发黑人盯着空港传来的战斗画面，饶有兴致地看着风宇的MAII。

　　在他身后，一名上校副官低声询问，“将军，调度室的求援要怎么处理？”

　　“回答他们正在准备，然后等会儿再说。”中将头也不回地应了一句。

　　这时候，风宇已经来到了三条腿7号的正前方。正在离港中的战舰速度很慢，不能开启主引擎，只能用矢量喷口慢慢加力提速，必须在离开太空城R粒子护罩之后，才能主引擎全开，进入正常航行状态。

　　只见MAII肩部的120mm高斯炮炮口下沉，直指战舰舰首一个直径800mm的圆孔——那是战舰主炮发射口。

　　7号舰里，舰长微微皱眉，对战舰驾驶员说到，“能不能再快点！如果主炮被他摧毁，我们就算出去了也是摆设。这架MAII的机师战场嗅觉相当不错！”这是他第一次忍不住要夸赞一个对手。

　　随着高斯炮的金属动能弹丸射出，MAII被后坐力往后推出一段距离，正好保持着与战舰之间的距离。风宇做了一个闪避机动，避过舰首炮塔的攻击，而自身的高斯炮依然直指对方主炮发射口。

　　第二炮命中！

　　第三炮命中！

　　原本只有800mm直径的炮口被三发高斯炮命中后，已经被撕开成漏斗状，最外面的开口扩大到了两米以上，露出炮管两侧的缝隙，隐约可以看见主炮火力部的内部。

　　“警报！警报！火力部外装甲被击穿！”战舰舰桥里传来系统警报。

　　舰长此时已经眉头深锁，“评估一下主炮受损程度，是否能够支撑到我们离开太空城的护罩范围？”

　　火力手看了一下相关数据，“主炮炮口轻微受损，不影响发射，但是发散度会提高10个百分比，导致威力略微下降。预计对方五次攻击之内都不会对主炮产生严重损坏。”

　　“五次吗？那时间应该足够了，再让他嘚瑟一会儿。一旦离开护罩范围，就给我全力加速！然后主炮开火，看他敢不敢继续堵在正面！只要MAII不是从正面攻击，就不会对主炮产生更大的伤害。”舰长稍微放下了心。

　　这时候风宇轰出了第四炮，将炮口旁边的裂缝又撕开了一些。这时候，MAII一改作战模式，放弃了继续炮击，而是举起合金军刀冲着炮口飞了过来。

　　“那家伙想干什么！？”彗星级舰长心中一惊，但是没有人能回答他这个问题。

　　转眼间，风宇已经紧贴着三条腿7号的主炮口，合金军刀伸进装甲板裂口处，使劲一搅，顿时将这处豁口扩大到十米。然后就见MAII将合金军刀和粒子束步枪扔进豁口，变成徒手状态。然后只见其双臂分别握住豁口两边，奋力向两旁撕扯，两米厚的装甲板被慢慢分开，豁口进一步扩大，顿时将整个火力部暴露在眼前。

　　W1太空城里，黑人中将也瞪大了眼睛看着这一幕，“他是想从火力部突入战舰！真是疯狂的家伙！”

　　“让7号舰主炮充能，火力部产生的高浓度粒子会让他的机动战士烧成灰烬！”身后的上校副官提议。

　　中将闻言回头看了他一眼，“如果这是在太空里，确实是个办法，但现在还没脱离R粒子护罩范围。7号舰这么干的话，主炮先得炸膛，和自杀没区别！你动点儿脑子，这么毛毛躁躁的，你永远没机会当一名舰长。”

　　上校羞赧地低头，他确实忘了这茬。

　　在彗星级驱逐舰舰桥里头，舰长也终于意识到风宇要干什么，当即震怒得脸都涨红了。设想过数种方案，都无法有效阻止MAII的下一步行动。

　　最终，他只剩下一种办法，“召集机动小队到舰首！立刻！阻止他！”

　　接到命令的UAC机动小队想要回援战舰，但是MGA01小队怎么可能放他们走，更加卖力地缠住对方。库巴诺伊的MW更是伺机打爆了对方一架MS。远处的太空中，雪莉也将火力倾泻到机动小队和战舰之间，封堵其行动路线。

　　UAC小队无法脱身！

　　经过十几秒钟的努力，MAII终于撕开了一个足够大的口子，让自己能够顺利进入战舰火力部。进入豁口之后，风宇拾回了扔在里头的武器，开始继续向战舰内部挺近。火力部内的各种设备和装置对于机动战士而言和纸糊的没什么两样，MAII一路披荆斩棘地前进，转眼间便瘫痪了彗星级的主炮。

　　而这个时候，这艘战舰刚刚驶出了W1太空城的护罩范围。

　　“立刻给主炮充能！把那家伙给我烧成灰！”舰长怒吼着。

　　大副在他身后提醒，“舰长，那架机动战士在火力部里头，如果这时候充能的话，固然能将他烧毁，但是引爆了他的动力炉，我们也会殉爆的！”

　　“那就通知所有人员进入逃生舱撤离！难道我们就坐等着他把战舰拆了？横竖都是死，那就一起死！”舰长来了脾气，不过他说的也是事实。

　　只是很可惜，在他说话的这当会儿，风宇已经摧毁了主炮的粒子激发装置，三条腿7号连和风宇同归于尽的机会都没有。这年头的战舰没设计自爆装置，毕竟被对方机动战士突入战舰这种事不常发生。而为了拉对方下水玩自爆，反而会让本来能够逃生的战舰乘员受害，让几十上百条人命给几个人陪葬，有违人道，权衡利弊之后，各国都没有给战舰安装自爆装置。

　　摧毁了对方主炮之后，风宇继续向前。战舰内部的隔板自然不能和外部装甲板相比，两百毫米的厚度已经算是很结实了，但是风宇只要120mm高斯炮一轰，顿时就是一个直径将近半米的大洞，然后合金军刀纵横各来一刀，一条临时通道便这么被开启。

　　彗星级的内部结构风宇知道，这些都是必须学习的知识。在火力部与舰桥之间，仅仅隔着一条通道。打穿了这堵内部隔板之后，那条通道就在眼前，之前那发高斯炮不仅仅是打破了火力部的内墙，连通道另一侧的墙壁都被撕碎，破口甚至比火力部这边还大。这是动能弹丸的特性所致，在穿透第一层装甲之后爆开，目的是对装甲后面的空间造成巨大的伤害。

　　在那堵墙壁之后，就是舰桥区正下方的战舰主机房，风宇冲进去一通刀砍炮轰，三条腿7号彻底宣布瘫痪。

　　抬头看了看头顶的舱板，他知道上面就是舰桥，但是却有些犹豫了。对于已经突入战舰并瘫痪了战舰系统的他而言，上面那些战舰指挥人员就是一些手无寸铁的羔羊，这么向他们开火，未免有些不够人道。

　　但是他并没有纠结多久，最终还是选择了开炮。

　　那些是军人，在这个战争年代，从穿上军装的那一刻起，便做好了赴死的准备。如果风宇在这里放他们一马，他们转身还是敌人，换一艘战舰，早晚还要威胁新亚洲军人的安全。况且MAII突入战舰已经有一会儿工夫，识相的早已登上逃生舱跑路了。这会儿还留在舰桥的，都是死硬分子，这种人作为战友是可敬的，作为敌人却是可怕的，还是除掉了好。

　　120mm高斯炮洞穿风宇头顶的甲板，在舰桥内部炸开。

　　火力部摧毁！主机系统摧毁！舰桥摧毁！三条腿7号的舰首千疮百孔，已经失去了修复的意义，该舰番号就此从UAC联邦军取消。

　　“滴！战场记录仪判断，击沉UAC彗星级驱逐舰一艘，击坠数10。伟大的机师，斩舰俱乐部欢迎您的加入！”

　　W1太空城的指挥部里，黑人中将对着身后的上校点点头，“通知他们，出动吧！”


第六章 MS-98

　　斩舰俱乐部并非一个真实存在的组织，仅仅是军方对于一类机师的尊称。获得斩舰俱乐部称号的一个必须条件就是在实战中，在没有任何外来辅助的情况下，以一己之力击沉一艘驱逐舰或更高级别的战舰。成为斩舰俱乐部一员之后，机师有权在自己的制服和机动战士的胸口挂上一枚徽章以示尊荣，徽章的图样是一艘拦腰折断的战舰。

　　一名王牌机师未必是斩舰俱乐部一员，但是斩舰俱乐部成员几乎毫无例外都会成为王牌机师。当一位挂着斩舰俱乐部标志的机师出现在战场上，无疑会给对方的战舰带来巨大的压力。让一位斩舰俱乐部机师靠近一艘战舰，基本上就等于宣布这艘战舰即将沉没。

　　对于斩舰俱乐部机师的强大之处，在各国都是公认的。于是W1指挥部的那位黑人中将很严肃地对副官说，“虽然损失不小，但是是时候收网了。几艘战舰的损失，换一个还没成为王牌机师的斩舰俱乐部机师，不亏！”

　　上校行了个军礼，快步离开。

　　同一时间，在W1外围巡弋的那艘彗星级驱逐舰指挥官收到一条指令，便放弃了与MGAS-01舰的纠缠，调头往星域外围飞去。

　　见到这一幕，朱南的神色顿时变得凝重，转头问到，“叶卡，风宇那边怎么样了？”

　　书记官叶卡捷琳娜少校一直帮忙在盯着W1太空城那头，闻言立刻回答到，“风宇刚刚击沉了5号泊位里的那艘彗星级，其他几位机师也正在扩大战果，空港那边的态势对我们非常有利。”

　　这本是个预期中最好的局面，但是朱南的心却沉了下去，“调头，返回W1空港，立刻回收MGA01小队。形势有变！”

　　听到这话，站在一旁的大副中岛润一不由得皱了皱眉，不过却没说什么。

　　倒是二副阮志明忍不住问到，“有什么问题？不按计划行事了吗？”

　　朱南看了他一眼，本来没打算解释的，但是最终还是开了口，“对方跑得太早了点。更加合理的做法是放出一条无人高速艇去求援，而这艘战舰应该要回援太空城才对。就目前的态势而言，UAC还不到要放弃太空城的地步。”

　　阮志明闻言茅塞顿开，紧盯着监视屏上的空港画面，“如此说来，UAC确实一点也不担心W1太空城。这里头有问题！”

　　就在舰桥指挥官们讨论的同时，完成斩舰的风宇也从原路钻出了已经被判定为击沉的三条腿7号。说实话，机动战士突入战舰还是蛮费劲的，战舰内部空间非常紧凑，根本没法直立行走，MAII都是以半蹲的姿态在前进，机体表面还是被划出了一道道伤痕，黑灰色的涂装看起来伤痕累累，所幸对机体性能并没有影响。

　　离开彗星级驱逐舰的残骸之后，风宇不去理会那些四散弹射的逃生舱，而是赶紧飞回空港去协助队友。

　　这时候，他突然发现W1太空城的R粒子护罩干扰消失了。也就是说，R粒子发生器被关闭了。看了一下空港，队友们还在战斗，虽然UAC机动小队此时只剩下3架MS，但己方并没有人突入太空城中轴区。这意味着是UAC主动关闭护罩的。

　　这是什么情况？

　　恰在此时，对方残存的3架MS同时将肩部的各种火箭弹一窝蜂地射出，开始向空港内部退去。

　　风宇直觉情况有变，立刻通知队友，“小心！别追！库巴！回来！”

　　与队友们会合之后，盯着空港灯火全灭黑幽幽的通道，他愈发觉得有问题，“原地警戒，随时准备向MGAS-01舰靠拢！”

　　“不攻进去吗？”库巴诺伊跃跃欲试，在他看来，对方已经失去了抵抗能力，这时候正是突入中轴区尽情肆虐的大好时机。

　　“有埋伏！”风宇说出了自己的判断。

　　阿卜杜勒本就喜欢稳妥行事，闻言赶紧问到，“你发现了什么？”

　　于是风宇把R粒子护罩已经被主动关闭的情况告知队友，然后带着小队一边后退，一边用炮火破坏空港设施。

　　空港通道深处，一架火红色的机动战士不屑地说到，“哼！怯懦的小子！能够临死之前成为斩舰俱乐部一员，你的运气实在是非常不错！但是你的机师之路也就这么到头了，我不会给你成为王牌机师的机会！出发吧！胆小的新亚洲机师不敢进来，那就我们主动出击！”

　　随着他的一声令下，空港通道如同蜂窝般涌出大量的机动战士，为首的自然是他的火红色机体，后面紧跟着刚才退去的三架MS，再后头则是数以百计的蓝色铁球。

　　“后退！MR远程牵制那架红色机体！”风宇在看到对方的第一时间，便明白这是个可怕的对手。如果是一对一的情况，他或许还会考虑与之较量一番，但是UAC现在具有压倒性的数量优势，唯有后退一途。

　　火红色机动战士眼见MGA01小队退得快，心中大怒，一边命令从通道中出来的铁球列阵进行远程集火，自己则第一时间追了上来。

　　这时候风宇进一步看清了对方的机体，这是一架MS-98试做型，胸口有一颗大大的金星——准王牌！

　　MS-98试做型是UAC联邦于SC0098年新研发的下一代MS模板，同样也能根据不同的需要配备不同的装备成为ABCD四种不同偏重的机型。而眼前这架显然是按照高机动型来调试的，突进速度比正在服役的MS-C还要快三成，很快就拉近了与风宇的距离。

　　眼看对方的速度如此之快，如果MGA01小队想要全身而退基本没有可能，风宇立刻做出安排，“MT和MA先退，我来对付他！MR和MW掩护我！”

　　于是MAII稍微慢下飞行速度，成为小队殿后。

　　MS-98的准王牌机师见状颇为满意，“小子有种！我要的就是你！其他杂碎我可没兴趣！”他甚至以通用灯号将这句话发送给了MAII。

　　随即，MS-98再次提速，如同一道火红的流星直扑黑灰色的MAII。

　　此时他的速度比MAII高50%！

　　他后方的空港中，完成布阵的铁球射出漫天的粒子束，密集如雨！


第七章 炮击的艺术

　　MS-98的机体明显比UAC正在服役的第二代MS大了一圈，高度达到了18米，这也是那些专属定制机型才有的个头，显然采用了更大功率的动力炉和引擎，所以速度得到了明显提升。也只有财大气粗的UAC联邦才会这么干，给常规机型配备定制机级别的动力。

　　只不过这么做的效果未必会好，大部分普通机师受到个人能力的限制，根本发挥不出第三代机型的优势。除了飞行速度快，MS-98的动作也会更快，但是却要求机师的操作要能跟得上，否则效果反而还不如二代MS。

　　如此一来，三代MS就无法得到很好的推广，只能在UAC联邦军的高阶机师当中择优进行列装。眼前这位准王牌显然是适应了这种机型的速度，于是分配到了一架试做型。

　　试做型和原型机的用料和做工精细程度基本相当，都是比量产机成本高出许多的机体，区别在于原型机是稳定型号，而试做型可能存在尚未暴露的缺陷。MS-98因为研发周期只有一年不到，距离定型还需要些时日，目前只有试做型。通常来说，大部分准王牌机师偏向于使用稳定的原型机。而眼前这位偏好更加强大的机动性，因此无视于试做型可能存在的隐患，选择其为座驾。

　　对于MS-98，新亚洲军方目前是知道有这款机型，却并不清楚其具体技术参数，手头掌握的仅仅只有外形图片。风宇在进行机师培训及考核的过程中也见过这款机型的图片，所以能够把对方认出来。

　　今天经过他与MS-98的交手，只要战场记录仪未损坏，存储其中的数据能够带回DT3去，系统便能根据对方战斗时的表现逆推出MS-98的相关技术参数。

　　在此之前，并非没有MS-98试做型出手的记录，只是作为其对手的新亚洲机师都已经阵亡，未能为军部带回战场记录仪中的数据，使得这款机型的性能至今仍然是个谜团。新亚洲共和国军部已经下达正式通知，让前线机师们尽可能去获取三代MS的数据，第一个交付的机师会有奖励。

　　活着回去，这本身就是功劳一件！

　　风宇并不知道这些，眼下他也没法去考虑这些，面对速度比自己快了将近一半的对手，他应对起来已经非常的吃力，颇有些在模拟器上进行王牌模式的感觉。如果不是已经换装了速度更快的MAII，而是使用原先的MA，他这会儿恐怕已经被打爆。

　　高机动型MS-98就像不知疲倦般不停地挥舞双刀，连斩MAII。除了个头大，这种机型甚至连合金军刀也要比MAII长一截，粒子光刀自然也是一样。

　　风宇光靠合金军刀根本无法阻挡对方的攻势，只得将右臂的40mm粒子束步枪也拿来格挡，转眼之间这支步枪已经伤痕累累，零件四处飞散，显然是报废了。

　　风宇计算过，就算自己动用了脉冲激励，也没有办法从MS-98的身边跑掉，速度最多只是持平而已。跑是跑不掉的，只能另想办法。

　　而原本预定留下协助自己的MW显然被空港里头的铁球们盯上了，不停地接受一波又一波集火的洗礼，密集程度同样达到了王牌模式。也亏得库巴诺伊平常在模拟舱中被虐习惯了，总算是撑得下来，但是却没有任何余力再来帮助风宇。

　　至于阿卜杜勒和西门行星，更是被铁球的集火追赶得鸡飞狗跳，自顾不暇。就连最远处的雪莉都因为铁球的炮火干扰，而无法全力支援同伴，时不时要移动一下位置，以避开纷沓而至的粒子束攻击。

　　由此可见，当铁球阵列依托于空港火控系统的协调指挥下，发挥出的威力不容小觑，难怪这种看似炮灰的廉价机型长盛不衰。

　　当然，铁球阵列也不是十全十美的，只要对其施以足够强大的打击，就能让驾驶员们陷入慌乱而破坏其集火攻击的节奏。

　　而这个足够强大的攻击便来自于太空中，返回接应机动小队的MGAS-01舰在看到了那架火红色MS-98时，便已经意识到情况不妙。朱南第一时间让主炮充能，超远距离轰击空港方向，为风宇分担一点压力。

　　750mm主炮发射的粒子束出膛时候的直径毫无疑问的就是标称值，只不过在飞行了上万公里之后，抵达空港的粒子束已经发散到了20米直径，虽然威力基本上还是一样的，但是看起来气势十足。

　　对于一般的铁球驾驶员来说，这种直径的主炮攻击是极具压迫力的，心里都只想着如何躲开，心态不复之前的平稳，瞬间便被打乱了攻击节奏。

　　而对于机师来说，仅凭机体传感器的参数捕捉及系统的测算，便已经能精确地判断这次攻击是否会伤及自身，完全没有压力。

　　于是除了空港里的铁球阵列陷入慌乱之外，人形机动战士基本没有受到影响。

　　感觉到了对方攻击节奏有所阻滞，经验丰富的MGA01小队机师们自然不会错过如此机会。

　　雪莉率先吹响反击的号角，她虽然没有能力介入MAII与MS-98的战斗，却能够对付刚才已经被小队打成了惊弓之鸟的那三架MS。三种远程武器同时开火，瞬间将其中一架打掉了小半个身子。

　　那架中弹的MS是发动了脉冲激励才免于直接被打爆，但是被60mm粒子束狙击枪挨了个边，还是没能全身而退，两条腿被打断。而腿部集中了人形机动战士最多的矢量喷口，直接关系到机体的移动能力。没了腿的MS后果可想而知，随即被阿卜杜勒的120mm高斯炮补刀爆机。

　　至于库巴诺伊和西门行星，他们机体肩部的40mm高斯机枪用来对付铁球更为有效，于是两人不约而同地对铁球阵列进行扫射，让对方更加慌乱。

　　转眼间，MGAS-01舰的炮击降临空港，落在了空空荡荡的5号泊位上，将固定战舰用的支架烧出一个大洞来，周围的地面也变得通红发亮，游离的粒子沿着地面四散，发出滋滋的声响，如一条条光蛇。

　　这一次炮击从本质上来讲，并没有对空港造成什么伤害，5号泊位受的损伤只要花点时间就能修复。但铁球阵列却因为慌乱陷入半瘫痪之中，这才是朱南要的效果。

　　“充能10秒直接射击！”朱南给火力手发布了新指令。

　　这条指令太过于匪夷所思，火力手忍不住问到，“充能三分之一的主炮杀伤力太弱了，真要这样吗？”

　　朱南蹬了他一眼，“执行命令！”看到火力手老老实实地按要求操作，他才解释到，“这一炮我只要视觉效果，不要威力。为的是不让铁球阵列缓过来。”

　　不愧是机动军的精英舰长，他的战场嗅觉无人能及。当铁球部队意识到战舰超远距离的攻击缺乏精准度之后，便会服从空港火控系统的调度，安心进行有节奏的集火攻击。而要赶在对方醒悟过来之前取得更好的效果，就必须提高攻击频率，让铁球驾驶员们限于恐慌，无暇多想。

　　10秒之后，第二轮炮击如期而至，经过修正之后的弹道更加靠近铁球阵列，使得许多驾驶员离开自己的位置，向远离炮击方向去闪躲。阵型被进一步打乱。

　　如此一来，就算UAC方面要重整铁球阵列，也需要一定的时间，足以让MGA01小队做许多事了。

　　“继续修正弹道，这一轮充能20秒，攻击MS-98！”

　　火力手差点又一次忍不住开口发问，只不过这一次他学乖了，偷偷在心里吐槽，“主炮发散到20米，攻击MS-98的同时不也等于在攻击风宇中尉吗？”


第八章 试做型的缺陷

　　“新亚洲的疯子！”听着驾驶舱内传来的警报声，驾驶MS-98的UAC准王牌机师大骂一声。

　　眼看着快要得手，谁想到那艘距离空港还有近万公里的夜星级驱逐舰居然拿主炮来轰自己，他可不想给眼前那架伤痕累累的MAII陪葬，那就只能闪避。不过当他看到风宇伤痕累累的机体之后，又改变了心意。

　　风宇自然也接收到了攻击警报，粒子束武器可是没有识别系统的，自然不会对他特别优惠，杀伤力是无差别的。这一次MGAS-01舰的充能时间略长，显然不是第二轮炮击时候的那种门面货，足以将一架机动战士摧毁。

　　但是他却死撑着不退，坚持站在主炮的射击轨迹中，必须等到MS-98率先退去。

　　“警报！大功率粒子束还有3秒钟抵达！”

　　MS-98不退，是因为他的机动性更高，只需要零点几秒就足以退出射击弹道，所以他在等着风宇先退。

　　MAII已经处于绝对劣势，左手合金军刀经过斩舰的超负荷工作，又与对方硬碰硬了那么久，已经布满了缺口，坚持不了多久。右手的粒子束步枪早已不复最初的模样，再挨两下差不多就要断成两截。这都不是最关键的，最关键是处于下风的他一旦先行后退，势必露出破绽，给对方以最后一击的机会。

　　风宇只能耗下去，和那位准王牌比一比谁的胆色更好，敢于在战舰主炮射击弹道上耗着。两架相差了一个代次的机型对抗，他确实全面落于下风，如果没有转机，落败几乎是早晚的事儿，既然如此，他就肯定不如对方惜命。他可以和MS-98同归于尽，对方却肯定不干。

　　倒计时2秒！

　　倒计时1秒！

　　UAC准王牌机师终于色变，借着合金军刀相互撞击产生的反作用力，猛地向后退去。

　　这时候风宇才发动此战的第二次脉冲激励，向与对手相反的方向退去，同时还不忘弃掉右手的粒子束步枪，将合金军刀交到右手，左手从腿部挂件里拔出粒子光刀。

　　双刀在手，风宇顿时踏实了许多，刚才为了防备粒子束步枪被斩断，他不得不多费了许多精力在保护武器上面，以至于本来就处于劣势的战斗更加狼狈。粒子光刀是纯能量武器，通过机体手掌心的能量接口供能，不存在被斩断的可能，只会在对抗中彼此消耗。

　　虽然拉开了距离，但他并不准备逃。因为逃也逃不掉，MGAS-01舰距离此处尚有八九千公里的样子，以第四宇宙速度飞行过来也要一分多钟，就算两边是相对运动，时间缩短一半，也还要40秒以上。这段时间，如果只是一味逃跑，足够MS-98打爆他好几回了。

　　想活命就不能光想着逃，必须反击！

　　经过刚才三十多秒的苦苦支撑，他已经摸清了MS-98的性能。速度确实很快，但是也有不足！

　　最明显的问题有两处，一是眼前这位准王牌机师自身的问题，他显然对于这款机型的掌控能力还未达到如臂指使，每一次攻击动作显得略微有些仓促，前半截还能控制好攻击方向，后半截则是由着机械臂的惯性去了，没法精确操作。如果不是这样，只要对方还有余力进行精密操控，比如控制合金军刀每一次攻击都落在粒子束步枪的相同位置，早就把步枪斩断，直接威胁风宇的生命。

　　第二处应该是MS-98试做型的隐藏缺陷，那就是动力大于制动能力。这架机体每一次挥刀斩下，动作都显得全力以赴的感觉，没法做到收放自如。有一次招架过程中，风宇做出闪避动作，并未与之发生直接碰撞，就见MS-98的斩击动作无法及时停止，手臂挥舞过度，减速偏慢，这明显是制动能力不足的表现。

　　如果对方仅仅存在一处问题，风宇尚且力有不逮，但是当机师和机体同时存在问题，且两者的问题存在叠加放大的可能，他便有机会了。

　　这时主炮粒子束以三十度倾角自上而下从两架机动战士之间掠过，少量的逸散粒子爬上了他们的机体，形成星星点点的光斑，如同旧时代神话故事中的神辉一般。这一霎那的画面在地面的铁球驾驶员们眼中定格，两架机动战士就这么静静地隔着光柱对峙着，宛若两尊神像。

　　当粒子束主炮的光柱如同拖曳着慧尾的彗星那般从眼前掠过之后，两架机动战士顷刻间再次动了起来，冲向了彼此。

　　MS-98的准王牌机师相当诧异，他本以为MAII应该要趁着这个机会逃跑，至少也要尽量向战舰靠拢，没想到自己等到的居然是对攻！这让他有些措手不及。

　　双刀在手的风宇有了反击的资本，之前右手的粒子束步枪是拿来当烧火棍使的，看着挺大一支，却没什么杀伤力，MS-98根本就不去防备，将大部分心神都放在了MAII的左手上面。现在就不同了，风宇两手都有攻击能力，准王牌不能再无视其中一支手。

　　风宇趁着对方没反应过来，双刀齐出，狠狠地打了一轮酣畅淋漓的快攻。

　　然而UAC准王牌却笑了，“小子，太慢啊！还是我来吧！”

　　着实，机体的速度差距使得风宇的这轮攻击完全没有起到任何效果，对方虽然有些被动，却总能后发先至，及时挡住MAII的攻击。

　　经过了短暂的调整之后，MS-98重新找回了主动的节奏，再一次压制MAII。他自以为很轻松地便夺回了主动权，却不知这只是风宇的计划。

　　再一次落于下风，风宇进一步验证了之前的判断——这位UAC准王牌机师的个人能力略有不足，驾驭三代机型稍嫌吃力；同时作为试做型，这架MS-98确实存在制动能力与引擎动力不匹配的问题。

　　有这两点足矣！

　　但风宇并不着急，机会只会有一次，一旦用过了，却没有形成致命杀伤，对方势必会引起警惕。怎么说那也是个击坠数破百的准王牌机师，战场经验比风宇只多不少，张扬的性格只是一种表象，能在一场又一场的战斗之后活下来的没有一个是简单的。

　　于是风宇继续任由自己的劣势一步步扩大，这样才能够让对方麻痹大意。

　　由于之前换过武器，这会儿双方双手握持的正好相反，也就是镜像，军刀对军刀，光刀对光刀。不同的是MS-98的武器都略大一号，而风宇的合金军刀残破不堪，看着像是随时都要断掉的样子。事实上MAII的合金军刀确实也到了极限，驾驶舱里已经传出警报，预告了这件武器的损毁时间。

　　“是时候了！”风宇深吸了口气，拿出自己暗藏已久的杀手锏。


第九章 争分夺秒

　　W1最高指挥部里黑人中将盯着空港外的交战画面若有所思。

　　之前那位上校不知何时已经回到了他的身后，看着MS-98全面占优的局势感叹道，“三代MS的优势是压倒性的，哪怕对手是斩舰俱乐部机师，也无法跨越代次差距的鸿沟。相信诺顿少校拿下他只是个时间问题。”

　　黑人中将叹了口气，“你看问题为何总是如此粗浅？三代MS若是没有问题，为何时隔一年仍未定型，到现在也没有原型机推出，依然停留在试做型阶段？”

　　上校闻言哑然。这是个无法回避的问题，事实上UAC联邦军的高层都清楚MS-98的问题所在，制动技术滞后于引擎技术。这一缺陷放在量产型上倒也不是什么大问题，绝大部分普通机师还做不到精细操作的地步，因此对于动作是否收放自如并没有太多要求。

　　但是同样的缺陷对于高阶机师就是个大问题。在高端的对抗中，精细操作变得频繁且重要，一点点细节上的缺陷都可能影响一名高阶机师的生与死。

　　黑人中将担心的便是MS-98制动上的缺陷。通过之前的观察，他注意到MAII对于精细操作的掌握程度要高于己方的准王牌机师诺顿少校。这也从另一方面反映出驾驶MAII的机师个人能力实际上要强一些，之所以落于下风完全是因为机体性能的差距所致。因此他担心风宇会发现三代MS的缺陷并加以利用。

　　他的担心此时此刻正在变成现实。

　　风宇经过细致的观察和耐心的等待，这会儿终于亮出了自己的獠牙。

　　MS-98的准王牌机师诺顿少校重重地一刀斩向MAII的合金军刀，打了这么久，他也算是明白了，眼前的对手确实不简单，韧性十足。若是不毁了MAII的武器，怕是没那么容易拿下这个对手。

　　风宇从对方的动作感觉到了这一击的力度加大，这正是他一直在等待的机会，当即巧妙地做了个卸力动作。看似以残破的武器去格挡，实则MAII的手腕一翻，让合金军刀摆出一个大倾角，引导对方的武器顺着倾角卸力。

　　人形机动战士的手腕关节相对于臂关节和肩关节来说比较脆弱，且没有什么力量，绝大部分机师不会在近身战中精细操作到这种程度，反而是远程机型在瞄准时更多借助手腕关节的灵活度。

　　UAC联邦的机师惯常以力破巧，仗着自己的机体比别的国家有优势，不太注重机动战士近身格斗的手腕技巧。只有极少数达到王牌机师程度的才会稍加重视，诺顿少校自然不在此列，也从未想过眼前这位驾驶MAII还未达成一百个击坠数的高阶机师做得到。

　　风宇将对方的合金军刀让过之后，MAII再度翻转手腕，反而将自己的武器搭在了上头，发力下压，加快了MS-98手臂下挥的动作。

　　这一瞬间，三代MS试做型和诺顿少校的问题同时爆发出来，制动能力不足的MS-98被军刀下斩的惯性带得一个趔趄，失去了平衡。

　　MAII手中合金军刀顺势向前一捅，扎进了对方的驾驶舱！

　　完成使命的这把武器终于在此时崩断，前半截穿透了MS-98的驾驶舱并卡在了那里，MAII的手里只剩下了小半截。

　　正常来说，这一刀捅进对方驾驶舱，风宇还会做一个横向或者斜向的扯动，以确保里头的机师没法避开。但是这会儿刀断了，后面的动作自然无法进行。

　　出人意料的是MS-98居然在瞬间的停滞之后启动了脉冲激励，高速地向空港方向飞去。

　　诺顿没死！

　　断裂的合金军刀紧贴着他的头部贯穿了驾驶舱，摧毁了主控屏及大部分功能，却没能真正致命。MS-98还能动，还能逃。

　　看着对方骤然加速，别说正常情况下MAII追不上，这会儿MS-98还有脉冲激励的过载提速，几乎是两倍速度，风宇只能放弃追击。但他也不可能就这么放跑一名UAC的准王牌，当即调整肩部120mm高斯炮的炮口，准备完成绝杀。

　　也许这就是命，恰在此时，空港的铁球阵列在调度室的指挥下重新整顿完毕，一波既有密度又有广度的集火瞬间向着MAII袭来。风宇被迫消耗掉一次性充能器，第三次启动脉冲激励，总算是躲过了这波疯狂的攻击。至于补刀MS-98这件事，自然是想都不要想。

　　接下来，空港的UAC铁球部队认准了MAII这个目标，以0.5秒为一个波次进行集火，近乎于无间断地实施打击。也亏得风宇早已适应了王牌模式中的战场撤离，面对这样的疯狂集火虽然非常吃力，却也能够坚持个二三十秒。

　　而这二三十秒时间，就看队友们的表现了，只有抓紧时间重新打乱铁球阵列，才能救风宇一命。

　　这是争分夺秒的战斗！

　　雪莉一边用双枪牵制两架残余的MS，一边将肩部40mm高斯机枪的全部火力倾泻向铁球阵列。其余三位小队成员也是同样火力全开，极力扰乱铁球阵列。就连阿卜杜勒也将MT那射速偏慢的120mm高斯炮拿来轰击铁球，放弃了补刀MS-98的大好机会。根据新亚洲的击坠数计算规则，UAC的准王牌机师算十个击坠数，相当于一艘驱逐舰。

　　尽管他们都尽力了，铁球阵列却不为所动，连续被打爆了四五架，其余的却没有一个挪一下位置。想来是指挥部那边采取了某种激励或者强制措施，稳定了铁球阵列。

　　照这样下去，风宇迟早会因为精力和体力耗尽而躲闪不及。好不容易才打残了W1太空城的秘密武器MS-98，若是就这么被一群铁球给活生生拖死，岂不是很冤。

　　“主炮充能15秒，射击铁球阵列！”这时候朱南也在努力着。

　　15秒的充能且产生发散之后的主炮威力并不算很大，却恰好卡在能够打爆铁球的程度上。火力手这会儿已经完全被舰长大人对于主炮能量的掌控所征服，忠实地执行着主炮操作。

　　MGAS-01舰经过这一段时间的飞行，与W1太空城之间的距离已经拉近到了5000公里，这已经是一个能够精准射击的距离。当主炮发射之后，准确地击中了铁球阵列的一角，发散到10米直径的粒子束瞬间摧毁了五架UAC铁球。


第十章 MGAS-03

　　MGAS-01舰的这一炮对于基数庞大的铁球造成的杀伤其实非常有限，但是铁球驾驶员们的意志却在这一炮之后被摧毁。他们意识到战舰已经进入了可以精准炮击的距离，自己的生命随时都会被夺走。

　　对于UAC联邦人来说，生命是每个公民的最高权力，就连穷凶极恶的犯人都不会处以死刑。在这样的心态之下，UAC军人对于生死的看法和新亚洲军人迥然不同，除了极少数铁血军人，生命对他们是第一优先的，能活下去的情况下，他们绝不会去送死。

　　虽然在MGAS-01舰下一炮降临之前，铁球阵列还不会乱，但是这会儿已经人心浮动，大家都在想着十几二十秒之后自己该如何闪避。心乱了，集火的节奏顿时也乱了。

　　作为直面铁球阵列集火的风宇感觉最明显，当主炮降临的瞬间，他所面对的压力骤减。虽然看起来粒子束还是同样的密集，但是缺乏配合的情况下，威力还不到之前的一半，对他来说简直就是小儿科。

　　W1太空城最高指挥部里头，黑人中将皱着眉头对副官说到，“这便是我们UAC最大的问题所在，军人的战斗意志远不如新亚洲。否则以我们的硬实力，早在SC0078年就应该拿下新亚洲！”

　　“将军您说得对，由此可见新秩序的建立是必须的，整合UAC的财力、物力、创造力与新亚洲人的纪律、坚韧和个人能力……”

　　上校的话才说一半便被打断，黑人中将异常严厉地看着他，“注意你的言行！再让我在公开场合听见一次，后果你是知道的！”

　　上校面色惨白地缄口不言。

　　这时候黑人中将才回头去看港口画面，“MS-98输了，铁球阵列也乱套了，执行下一步作战吧！”

　　“是！”上校行了个军礼，走向前方的操作台，输入一串指令。

　　下一瞬间，一束无色激光从太空城一角发出，转眼消失在太空的一隅。

　　机动军方面，朱南至今仍然搞不清楚UAC这边葫芦里究竟卖的什么药。如果仅仅是靠一架MS-98和一个铁球阵列，那么之前那艘彗星级驱逐舰便没有离开的必要，留下来反而能给风宇带来更大的威胁。所以他坚信那艘敌舰的离开意味着更大的隐患。

　　经过之前的主炮射击，铁球阵列节奏被打乱，此消彼长之下，MGA01渐渐重新夺回战场主动权，逐渐反过来压制对手。

　　从三条腿7号里头发射出来的那支UAC机动小队残余的两架MS中有一架是重装型的MS-D，努力地掩护着队友将失去战斗力的MS-98拖回空港，很快便消失在了通道中。

　　雪莉一方面担心风宇，所以没把注意力放在这三架想要撤离的MS上；另一方面重装型机动战士的那面盾牌非常克制远程火力，也不是一两炮能够打碎的。所以便由着对方将准王牌机师救走。

　　压力减小之后，风宇开始还击，120mm高斯炮射击频率固然很慢，2秒钟才能打出一发，但胜在威力巨大，铁球只要挨个边就得被打爆。加上MT和MR，一共有三门肩扛式120mm高斯炮在轰击铁球阵列，给对方带来的心理压力仅次于MGAS-01舰主炮。

　　看着局面又一次转向有利于己方的一面，朱南却依然忧心忡忡，“瞭望员，光学传感器和能量传感器有什么发现没有？”

　　“没有……不！有！”一句话没说完，瞭望员突然看到监视屏上出现了一个战舰目标，“DT3主航道方向，距离600光秒！发现夜星级驱逐舰一艘！”

　　夜星级？自己人？

　　朱南正待进一步确认，瞭望员接着说，“系统识别为MGAS-03舰。目标又消失了！能量传感器判断为曲率飞行状态，航向W1太空城。舰长，03舰在向我们靠近！”

　　600光秒意味着MGAS-03舰是在10分钟之前进入这片空域的。那会儿MGA01小队正在W1的空港里头肆虐，MS-98还未出现。换句话说，这艘友军战舰看到的同样是太空城这边十分钟前的画面。

　　瞭望员声音还没停止，只见MGAS-01舰右后方几万公里远的地方突然出现一条带状空间扭曲，从遥远的主航道一直延伸过来，散发出异常能量反应。

　　MGAS-03舰和其十分钟前的影像同时到达了，退出曲率飞行之后开始制动，从光速一直减速到第四宇宙速度为止。就算这样，还是冲到了比MGAS-01舰更接近W1太空城的地方。

　　“通讯员，告诉03舰，UAC有埋伏！”朱南赶紧要提醒友军战舰。

　　然而他的通知还是迟了，或者可以说机动军第1编队的这几位舰长们都是雷厉风行的性格，甫一抵达作战位置，机动小队便被弹射出来，加入了MGA01小队的攻击序列。

　　按理说己方来了援军，形势应该更加有利才对，朱南却更是心惊肉跳，感觉自己被一张大网兜了起来。

　　第二艘新亚洲战舰的出现成了压倒铁球阵列的最后一根稻草，有几架站位靠近空港通道的BU竟是掉头飞回了来时的方向。这一举动引发了其他铁球的恐慌，再也无心作战。

　　新加入的新亚洲机动小队没有承受到任何攻击压力，当即越过MGA01小队的机动战士们，向空港突进。MGAS-03舰也适时地主炮开火，让本就被肆虐得体无完肤的空港雪上加霜。

　　风宇也是被突如其来的友军吓了一跳，但随即便冷静下来，重新审视战场态势。

　　“小心！对方还有后手！”主控屏传来朱南上校的光通讯。刚才他第一时间与03舰舰长进行沟通，希望对方和自己一起撤离这是非之地。然而该舰舰长却不认可他的这种说法，反而加紧了对W1太空城的攻势。

　　在03舰舰长看来，已经处于不设防状态的W1太空城绝对是一块嘴里的肉，放着到手的胜利不要实在是没什么道理。他甚至满怀恶意地认为朱南是不希望自己分了功劳，MGAS-01舰已经击沉了数艘UAC战舰，第1编队怕是已经没有人能与之一较高下了。

　　此时此刻唯有摧毁W1太空城并且在之后救援第2编队的作战中有优异的表现，03舰舰长才有希望与朱南争一争第1编队指挥官的位置。所以他更加不可能退缩，反而是命令机动小队尽快突进太空城中轴区。

　　挨了一炮的太空城重新启动了R粒子护罩，不管UAC有没有陷阱和后手，不开启护罩让两艘驱逐舰轮番炮击都不是明智之举，反正这会儿铁球阵列已经失去了战斗力，当初关闭护罩也是为了他们。

　　W1太空城重新启动护罩坚定了03舰舰长的信心，再次催促机动小队加紧攻势，尽快攻入中轴区摧毁R粒子发生器。

　　风宇看着疯狂突进的友军机动小队，对比朱南上校发的通讯，顿时有些迷茫了。

　　进还是退？


第十一章 进退两难

　　风宇相信朱南的判断能力，如果没有MGAS-03舰的介入，这会儿他已经率领小队返回了。MAII的辅助模块能量已经耗尽，一次性充能器也用掉，粒子束步枪报废，合金军刀报废，如果之前那位准王牌机师在太空城里还有备用机体，风宇相信再次交手的话死的一定是自己。

　　他必须撤，但又不能随便抛弃03舰的友军机动小队，毕竟大家都是机动军第1编队的，早晚还会有并肩作战的时候。于是风宇给对方小队的机师们发了一条通讯，“W1太空城里有一位准王牌机师！刚才被我打退了，但是没有击坠，你们贸然进入太空城会有危险！”

　　他的这条通讯还是得到了友军小队的重视，一则是因为发通讯的机体是MAII，另一个原因自然是他机体胸口的7枚银星。这两样都代表高阶机师的实力。机师之间以实力来说话，这支最高实力只有4银星的小队怎么敢无视风宇，立刻将情况反馈给了战舰。

　　其实这情况朱南上校也已经向03舰舰长提过，只是这位竞争者听不进去而已，此时再次听到机动小队队长提及此事，他也不得不做出点让步，“那你们小心点，慢慢来。如果那位所谓的UAC准王牌连一架MAII都没打赢，想来也不是什么了不起的家伙，我相信你们的实力。”

　　话说到这个份上，意思已经很明显，MGAS-03舰不想放弃。同时机动小队队长也被说服了，心中也生出了对MS-98的轻视，打算亲眼见识一下所谓的UAC三代MS有什么出彩之处。

　　这支小队采取稳妥的方式，先将空港的残余力量清理干净，才慢慢地向中轴区推进，步步为营。

　　风宇见此情形，知道自己劝不动对方，而且彼此也没有统辖关系，即便他是斩舰俱乐部一员也没有什么用。于是他召唤自己的队友返回已经靠近空港的MGAS-01舰。

　　经过之前的苦战，就连好斗的库巴诺伊都已经非常疲惫，老老实实地接受战舰回收，没有任何牢骚。

　　完成对机动小队的回收作业后，MGAS-01舰静静地绕着W1太空城巡弋，暂时没有离去的意思，也没有继续出手。以W1要塞级别的R例子护罩，即便两艘夜星级驱逐舰同时开炮，也打不掉护罩的一丝一毫，只能等待03舰的机动小队将位于中轴区的R粒子发生器破坏掉。

　　对03舰舰长来说，只要他搭载的这支小队能够破坏掉太空城护罩，这就是摧毁太空城的首功，所以也不太在乎MGAS-01舰在旁边分一杯羹。

　　然而这注定不是什么捡便宜的时候，而是黑人中将挖出来的一个实打实的坑。

　　“滴滴滴！警报！警报！右舷后方出现大量能量反应！”这一次是系统发出的警报，一旦出现这种级别的能量反应，系统便会自主发出警报。

　　与此同时，十几道带状空间扭曲从星空深处延伸出来，直指W1太空城。密集的空间扭曲让那个方向的星空如同打碎的镜子，监控屏上的画面显得支离破碎。

　　下一个瞬间，两艘主力舰带着十艘驱逐舰组成的编队退出曲率飞行，出现在了这片空域，将W1太空城和两艘新亚洲机动军驱逐舰团团围住。

　　“是UAC舰队！”机动军两艘驱逐舰的舰长同时吸了口冷气。

　　这些UAC战舰在退出曲率飞行的瞬间便开始了主炮充能，以十二门主炮进行集火，即便是地阳级主力舰的护罩也得被瞬间打破，更何况是两艘驱逐舰。

　　朱南叹了口气，对驾驶员下令，“进入曲率飞行，我们走！”

　　之前别看MGAS-01舰只是在W1太空城周围转圈，其实那是朱南在保持战舰的巡航速度，并且已经对主引擎做好了充能，随时可以进入曲率飞行状态。

　　再看MGAS-03舰，朱南的友军就没有那么幸运了，该舰一直保持着舰首正对着空港的姿态，并且飞行速度仅保持在第二宇宙速度，与W1太空城同步，要先提速到第四宇宙速度，并且调整舰首方向，同时还要完成主引擎充能，才有机会逃离包围圈。

　　这种可能性是零！

　　于是朱南选择了自保，他留下来也改变不了MGAS-03舰被击沉的命运，还会把自己也搭进去。

　　当主监视屏的画面消失之后，朱南摘下帽子低下头，为注定要被击沉的友军战舰默哀。

　　W1最高指挥部中，黑人中将转头问副官，“外围的布置如何？这艘MGAS-01舰的舰长也是个人才，绝对不能让他离开W1！还有那个斩舰俱乐部机师，两人都必须死！”

　　少校点点头，“没问题！”

　　03舰舰长在UAC舰队出现的瞬间已经脸色青灰，看到MGAS-01舰独自进入曲率飞行之后，他也没有任何怨言。他知道这件事朱南已经仁至义尽，只怪自己被欲望所惑，不听劝告。

　　看了一眼敌舰正在充能的炮口，他决绝地下了MGAS-03舰的最后一组指令，“主炮充能！引擎超负荷，全速向W1太空城前进！所有人员进入逃生舱！通知机动小队远离空港，避免被误伤！”

　　然后他快步走向驾驶员的位置，将那位少尉从位置上拽起来自己坐了下去，“你去逃生舱吧，我来驾驶！”

　　战舰驾驶员一脸苦涩地看着舰长，对他行了个军礼，便匆匆离去。“舰长！如果我能活下去，一定会替你报仇的！”

　　转瞬之间，MGAS-03舰的舰桥已经空空荡荡，只剩下舰长一人，坚定地坐在驾驶位上，不停地超负荷提升引擎动力。他的脸上此时一片淡然，生与死已经不再重要。他生是MGAS-03舰的舰长，死也同样是。因为他的判断错误，导致战舰即将被击沉，那么他就有义务陪自己的爱舰走完最后一程。这种情感，只有同样身为舰长，并且同样深爱着自己战舰的人才能明白。

　　30秒之后，十二门主炮同时命中MGAS-03舰，R粒子护罩瞬间如肥皂泡一般破裂，将其打成了筛子。然而断成数截的夜星级驱逐舰此时距离空港不过几百公里距离，继续以近乎第四宇宙速度的惯性向W1太空城飞去，这种趋势谁也无法阻挡。

　　MGAS-03充能完毕的主炮并未发射，巨量的高能粒子淤积在火力部无处扩散，穿过太空城护罩时，这些粒子与R粒子激烈对抗，形成四溅的火花与电弧，宛若绽放的焰火。直到舰首残骸坠入空港，充斥火力部的粒子才在碰撞中被释放出来，形成一场威力远胜于主炮的大爆炸。

　　战舰中段还好，并没有什么能量装置，仅仅是带着高速移动的巨大动量撞上空港，令经过舰首爆炸已经岌岌可危的这一区域彻底崩塌，将隐藏其后的太空城中轴区彻底暴露出来。

　　这时候，战舰尾部作为第三块大体积残骸撞向了W1太空城，而这个时候，其动力炉正在发生殉爆。众所周知，这个时代的动力炉其实就是一座小型大功率可控核聚变反应堆，这玩意儿爆炸就相当于一枚氢弹，给太空城带来了沉重的一击。

　　太空中的爆炸是不会产生蘑菇云的，只能看见一团炙白的光团如同超新星爆炸一般，在W1太空城的一端亮起。然后光团随着时间推移不断地膨胀，亮度也逐渐变得黯淡，直到几千公里之外的太空中。

　　那十二艘UAC战舰如同被风暴迎头撞上的帆船一般，愣是被其冲击波推得倒退了相当一段距离。

　　唯一遗憾的是这种在宇宙开放空间发生的爆炸对能量的宣泄非常有利，于是作用在W1太空城的能量相对便减少了很多，仅仅是将太空城一端融化了一个大洞而已。

　　W1太空城瞬间变成了一个被砸破了的鸡蛋，里头的空气如同蛋黄般流了出来，城内各处纷纷响起了最高级别的警报，提醒城中居民及时避难。同时太空城维护处的人员也全部出动，去抢修空港区域的损伤。

　　“将军，我们得赶紧去逆时针空港，那里有一艘高速舰。”上校副官紧张地催促道。

　　黑人中将却不为所动，依然稳坐泰山，“太空城动力炉完好，自转引擎完好，敌舰一艘逃亡，一艘被击沉，有什么好跑的？难道跑出去会更安全？说不定一头撞上MGAS-01舰。最高指挥部的建材是防辐射的，同时还有独立的气密装置，哪怕太空城彻底变成废墟，我们待在这儿也不会有事。”

　　上校再一次被驳斥得哑口无言，只得耐着性子陪着他。反正中将大人都不怕死，他有啥好怕的。

　　黑人中将看着已经变成一片雪花的空港画面，由衷地赞叹，“这艘战舰的舰长虽然不如MGAS-01的那个朱南，但也是个狠角色，单凭最后这一手，他就赚回来了。今天的作战，我们还真是亏大了。”

　　上校副官这回也算是学乖了，不敢再随便接话，老老实实地听着中将自言自语。

　　这个时候，MGAS-01舰已经飞到了通往太亚WH的主航道上，并且退出了曲率飞行状态。只需要做最后一次例行检查，确定主航道畅通，他们就能逃离这危机四伏的W1星域。

　　“舰长！主航道被太空机雷阻断，无法通过！”

　　随着瞭望员的汇报，新的情况同步在主控屏上出现，十余艘UAC战舰从主航道周围冒头，将MGAS-01舰封堵在雷区与柯伊伯带之间的狭小区域之中。


第十二章 无处可逃

　　UAC安排在主航道设伏的战舰数量与前往W1太空城救援的相当，都是五分之一的标准舰队规模。不同的是，这支舰队还包含了四艘运兵舰，搭载了两千架铁球。

　　看到这一幕，舰桥中所有人的心都沉到了谷底。

　　才出虎口，又入狼窝！

　　朱南脸色凝重，从军多年，他还是第一次面对如此让人绝望的局面，比之太亚WH战役更甚。更糟糕的是他意识到这件事本身并不单纯。

　　如果说MGAS-01舰是临时起意前往DT3休整，才会遇到第2编队求援的无人高速艇，那么UAC在W1的驻军又如何知道他们什么时候会来？为何能如此准确地布下天罗地网，将MGAS-01和03舰放进W1再收口？

　　这里头疑点重重，但是朱南却没时间去想这些问题，当务之急是将MGAS-01舰带出包围圈。“瞭望员，报告敌舰具体分布位置。”

　　“第一象限，主力舰1艘、运兵舰2艘，距离8963；第二象限，驱逐舰2艘，距离7387；第三象限，驱逐舰2艘，距离9031……”

　　朱南一边听着瞭望员报出的数据，一边点开三维空域图，大概看了一下之后，有了初步设想，但是这必须经过准确的测算才能实施，“导航员，计算一下，从原路返回和从第五象限方向借助那颗矮行星进行掩护，哪种方式能够来得及？”

　　瞭望员闻言立刻调动系统资源进行计算，很快便有了结果，“航道过窄，无法以现有速度直接调头，原路返回需要减速，消耗的时间过长，且无法甩脱敌舰，逃离的成功率为0。走第五象限的话，可以不减速直接强行转向，但是脱离包围前会遭遇两轮合计13次主炮射击，逃离的成功率0。”

　　众人听到这个结论都陷入了绝望，倒是朱南毫不迟疑地下了指令，“左满舵，我们走第五象限方向！”

　　驾驶员闻言有些错愕，之前导航员刚刚说过从这个方向是逃不掉的，那舰长究竟是作何打算？

　　朱南随后的指令解答了驾驶员心中的疑问，“我们现在的航速是15000，继续提速！主引擎充能，四十三秒后进入0.5秒钟曲率飞行！”

　　航道这一段地处柯伊伯带中，本就是陨石及小行星的密集区。不管往任何一个方向进行0.5秒的曲率飞行，几乎都不会有足够干净的空域。也就是位于第五象限方向的那颗矮行星周边会好些，陨石和小行星都已经被其所捕获，要么坠入行星地表，要么被束缚成为其卫星，因此周边有着相对干净的空域，能够维持0.5秒的曲率飞行。

　　但也正因为这样，UAC联邦的一艘超新星级主力舰及两艘运兵舰在这一片空旷地带展开，就是为了阻止MGAS-01舰从这里高速逃离。

　　导航员闻言立刻根据这一指令输入系统进行计算，转眼就得出结论，“此方案可以赶在第二轮炮击之前脱离，逃离成功率为30%，难点在于进入曲率飞行时的航向准确性！左偏超过3度或俯角超过2度会撞上矮行星，仰角超过8度会撞入陨石带，右偏超过6度会撞上UAC的主力舰。”

　　系统计算的结果意味着MGAS-01舰只有一个左右9度、上下10度的狭小航道可以安全逃生。而对于一艘航速超过15000公里/秒的战舰而言，哪怕只有零点几秒的控制误差都会超出这一范围。

　　“申请系统辅助！”听到这组数据，驾驶员顿感压力山大。这简直是将整艘战舰所有人的命都交到了他手里！

　　“不行！辅助驾驶系统失灵！被高级权限锁死！”导航员失声惊叫。她本身就是位女性军官，此时歇斯底里的高分贝尖叫声响彻舰桥。

　　二副阮志明少校见状立刻冲向主控台，输入自己的权限密码，“解锁了，但是辅助驾驶系统重启需要一分钟时间！”

　　一分钟时间对于MGAS-01舰而言，便是承受两轮炮击，压根等不到系统重启完成便被击沉了。

　　与此同时，瞭望员也随之高呼，“有人发射了逃生舱！”

　　书记官叶卡捷琳娜少校闻言立刻着手调阅系统记录，想要查明是谁锁死了辅助驾驶系统，又是谁在这个时候独自离舰。

　　朱南却制止了她，“现在不是查这个的时候。驾驶员，听我的指令，航线尽量靠右，就冲着对方主力舰方向也无所谓。通讯员，给位于第五象限的敌主力舰发消息，就直接告诉他们，我们要朝着他们的方向进行曲率飞行！”

　　朱南再一次展现了他铁血果决的一面，他这一招等于在向敌人示威。反正此时的MGAS-01舰就是一条被渔网紧紧缠住的鱼，拼个鱼死网破也不亏。

　　要么让路，要么同归于尽！

　　被一艘曲率飞行状态的飞船撞上，估计UAC主力舰上的人连自己是怎么死的都搞不清楚，瞬间便真正地灰飞烟灭，别说尸骨无存了，所有一切都会粒子化。

　　那可是一艘超新星级主力舰，舰长好歹也是将官级别的，哪里肯为一艘驱逐舰陪葬。收到MGAS-01舰的通讯之后，准将舰长当即下令战舰让开。

　　他这也算不上是贪生怕死，毕竟MGAS-01舰只能够进行0.5秒的曲率飞行，勉强够脱离包围圈，却逃不了多远。这还是因为靠近主航道的地方陨石和小行星比较稀松，才有进行超短距离曲率飞行的可能。再往里走，哪怕是0.1秒的曲率飞行都做不到，能保持第四宇宙速度的巡航都已经很了不起。

　　MGAS-01舰一旦被围堵柯伊伯带中，就如同之前的机动军第2编队一般，叫天天不灵叫地地不应。届时追击的UAC舰队只需要吊在其身后不停地炮击，磨也能将其磨死。

　　这个问题朱南同样心知肚明，但是他别无选择，如果逃不出包围圈，只要经历一轮或者两轮炮击一切就结束了。能够逃进柯伊伯带中，至少他们还有时间，还有创造奇迹的机会。

　　至于是谁锁死了辅助驾驶系统，又是谁独自进入逃生舱离舰，不需要叶卡捷琳娜去查，他也清楚。

　　因为此时的舰桥里，明显少了一个人！


第十三章 混战柯伊伯带

　　W1柯伊伯带，往日里冷冷清清的星域边缘地带，此时此刻炮火连连。在MGAS-01舰身后，十二艘UAC战舰不停地变换阵型，以闪避密集的陨石与小行星。若非有这么多障碍物，夜星级驱逐舰早已支撑不下去。即便如此，战舰的R粒子护罩强度也一直保持在30%的低位。

　　朱南展现他惊人的战舰指挥天赋，屡屡利用行星引力加速变向，渐渐甩脱了UAC舰队包括两艘主力舰在内的大部分速度较慢的舰种，最终追在MGAS-01舰背后的就只剩下四艘速度不亚于夜星级的UAC彗星级高机动驱逐舰。

　　追击的四艘彗星级驱逐舰并不追求炮击精度，而是驱赶朱南向星域内侧移动，避免MGAS-01舰向外围逃跑。如此一来，新亚洲机动军的这艘01舰一直未能摆脱危局。

　　这场追逐战已经超过了两小时，但是朱南明白，自己不可能完全甩脱对手。W1星域是UAC的主场，对方远比自己更加了解这片星空。他甚至可以猜测，那些被甩脱的战舰这会儿已经离开了柯伊伯带，进入干净的空域进行曲率飞行，然后绕道前方来堵截MGAS-01舰。

　　他知道，要想逃脱，唯有一个办法，就是和身后的四艘追击战舰打一仗，重返主航道。一挑四是个充满想象力的方案，战舰主炮对轰基本没有花巧，很难成为翻盘的机会，成功率可能还不足百分之十，关键在于机动小队的发挥。而朱南现在所做的，其实都是在为风宇他们争取更多的休息时间。

　　风宇的MAII在先前的战斗中消耗了所有的脉冲激励，需要整整两个小时的充能才能恢复两次机会。而且他的武器也需要更换，外表装甲也需要抢修，这会儿整备兵们正为此忙着。其余几架机动战士多少也有些轻微损伤，都需要调试。机师们也都进入强制睡眠状态，恢复精力。

　　进入柯伊伯带的三小时之后，经过朱南的计算，被甩脱的UAC战舰如果绕行到前方阻截，差不多还有半个钟头便会出现。MGAS-01舰已经不能继续再向前了，是时候回头打一仗了。

　　前方约两万公里处有一颗矮行星，那里便是最好的交战地点！

　　风宇从睡梦中被唤醒，匆匆地吃了点高能量食品补充体能，便来到战舰整备舱。他的MAII已经换上了备用的合金军刀和粒子束步枪，损伤的装甲蒙皮也一一更换，只是来不及进行涂装，就像穿了一件打满了补丁的外套一样，略显滑稽。当然这并不重要，好用就行。

　　“机动小队一级战备，请所有机师就位，三十秒后进行弹射！”整备舱的广播里传来叶卡捷琳娜少校略显疲惫的声音，她也有很长一段时间没有休息。

　　三十秒很快就过去，当MGA01小队被弹射出来之后，他们处于矮行星背面，看不到追击的UAC战舰。而MGAS-01舰则左满舵，准备绕行矮行星一圈之后，兜到对方的侧面进行突袭。

　　当然，这也算不上突袭。之前他们也经过几颗矮行星，UAC总会分出两艘彗星级驱逐舰从矮行星左侧包夹，就是为了避免MGAS-01舰调头。

　　敌人并不傻。

　　但也正因为这样，朱南才有可能为自己的战舰争取到一次一对二的机会，同时将另外两艘敌舰交给机动小队去对付。

　　两边的压力都很大。

　　离开战舰后，风宇有两种选择，一是进入矮行星稀薄的大气层，依托行星地表进行作战，提高机动小队的生存能力。

　　但是这种选择最大的弊端就是受到行星引力影响，机动战士的速度会急剧下降。如果对方以不变应万变，只派机动战士封锁在太空，两艘驱逐舰绕过矮行星去包夹MGAS-01舰，后果将非常严重。失去了战舰，MGA01小队就算完好无损，也将被困死在柯伊伯带，就算对方放任不管，他们也会活活饿死在这里。

　　所以风宇毫不犹豫地放弃了这种想法，选择第二种作战方式——正面突进！

　　正面硬捍两艘战舰，他们就要面对双倍的炮塔火力矩阵，以及两支UAC机动小队。难度不是一般的大，但风宇别无选择。

　　“全员准备！倒计时十秒！”

　　根据MGAS-01舰提供的数据，十秒钟之后，两艘彗星级驱逐舰将绕过矮行星，出现在视野之中。而那时便是机动小队突袭的最佳时机。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“上！”

　　随着风宇的口令，MGA01小队带着一种一往无前的决然冲向了刚刚冒头的第一艘敌舰。

　　双方220公里/秒的相对速度使得彼此间的距离瞬间被消除，机动小队冲进对方R粒子护罩之内，彗星级驱逐舰的炮塔还未升起。

　　“好机会！集火对方主炮！”只要干掉对方的主炮，这艘战舰对于MGAS-01的威胁就被降到了最低。

　　这艘战舰追在身后三个多小时，从未见过MGAS-01舰回头反击，原以为这场追击会一直这么持续下去，连机动小队的机师们都已经解除了一级战备，这会儿自然是措手不及，被三门120mm高斯炮连续命中。

　　轰！

　　主炮炸膛！

　　是的，在追击过程中，彗星级驱逐舰唯一没有闲下来的只有战舰主炮，几乎是时时刻刻都在持续着充能和射击这两种动作，这时候主炮也是满能量状态，被三发高斯炮命中，自然要炸膛。

　　失去约束的高能粒子四处逸散，释放能量，并与护罩的R粒子激烈冲突。彗星级驱逐舰的舰首瞬间如同一支燃烧了好一会儿的蜡烛一般，熔化了一截。所幸战舰内部有保护装置，才没有波及舰桥和主机房，否则这一炸就能直接击沉该舰。

　　如果是在一对一的作战中，MGA01小队此时最应该做的就是乘胜追击，从熔化的舰首突入，捣毁对方主机房和舰桥，彻底瘫痪这艘彗星级。但是现在时间就是生命，风宇只得放弃眼前诱人的击坠数，带领小队冲向第二艘UAC战舰。

　　有了前车之鉴，第二艘彗星级在MGA01小队靠近之前，便对空将主炮发射，宁可浪费能量，也不让对方有可乘之机。

　　“趁对方机动小队没出来，破坏主炮！”风宇食髓知味。虽然未充能的主炮打起来要费事一点，但是打掉了就是没牙的老虎。


第十四章 战场主宰

　　第二艘敌舰相对于之前那艘有了比较充足的反应时间，不止是及时将主炮能量释放，舰体外表的防御炮塔也都升了起来。机动小队虽然动作慢一点，但是处于二级战备的状态下，五分钟之后也都发射了出来。

　　反倒是主炮发生炸膛的第一艘彗星级驱逐舰，似乎指挥系统受了点影响，反应显得非常迟钝，直到友舰的机动小队发射出来，其防御炮塔才缓缓升起，同时笨拙地倒车靠拢过来，准备集合双倍的炮塔火力去牵制MGA01小队。

　　对于久经战阵的精英机师们而言，炮塔火力只不过是一种敌方的干扰手段而已，从来都不是致命威胁。风宇让库巴诺伊和西门行星去清理敌舰炮塔，阿卜杜勒继续攻击敌舰主炮，只留下雪莉一个人掩护自己，然后便只身冲向了刚刚发射出来的UAC机动小队。

　　这支小队并不清楚风宇的实力，他们只是惊叹于眼前这家伙的狂妄和自不量力。如果他们知道之前在W1太空城的战斗中，眼前这架MAII差点干掉了驾驶MS-98的准王牌机师诺顿少校，肯定不敢这么想，行事起来也会更加小心谨慎。

　　这支UAC小队分成三路行动，远程型留在远处进行狙击，高机动型直扑MGA01小队的MR，另外三架MS则成品字形向风宇包夹了过来。

　　他们的轻敌对于风宇而言可是难得的机会，MAII冲向迎击的敌人，同时灵活地闪避着对方战舰和MS-B的炮火，每一次移动都带着一种优雅的韵律感。这种韵律感是一名机师渐渐走向成熟时形成的节奏和风格，通常也只会在高阶机师身上展现。到了准王牌和王牌机师的级别，就演化成了鲜明的个人风格。

　　经过这么多战斗，风宇渐渐有了当初在进行机师考核最后一项对地作战时候的感觉。说真的，他很疲惫，三个小时的休息根本补不回之前消耗的精力。要知道那会儿他可是以一己之力斩了一艘彗星级驱逐舰，然后又和驾驶三代MS的准王牌机师来了一场生死大战。但正因为疲惫，他下意识地放空自己，让操作随着感觉走，而这正是右脑的领域。

　　只是风宇还做不到完全放空自己，左脑的理智依然清醒，只是在无意识中稍微将操作机动战士的权限分配了一些给右脑而已。就算是这样，他的驾驶已经变得灵动飘逸，在交叉的炮火中穿行，如闲庭信步。

　　在距离MAII最近的位置上，UAC重装型MS-D机师突然有一种错觉，自己面对的是一架由准王牌机师驾驶的三代机动战士。他曾见过诺顿少校驾驶MS-98作战时的风范，是一种“侵略如火”的暴虐，而眼前的MAII虽然机动能力还不如三代MS，却展现了一种“其疾如风”的飘逸感觉。

　　重装机师有些迷醉于眼前的画面——黑灰色的MAII如风中落叶，任凭周围狂风如何肆虐，只是随风而动，自身却无损分毫。然而他的理智却告诉他，危险正在一步步逼近！

　　风宇就是对手理智中的危险根源所在，当两机距离接近到一个理想值时，MAII突然加速，这是启动了脉冲激励的征兆。

　　在处于感觉分裂状态中的重装机师看来，对手突然就以一种不正常的高速直线突进，眨眼睛出现在了自己的跟前。他下意识地将手中盾牌往前顶，封堵合金军刀的攻击路线。至于粒子束步枪，在战舰护罩范围内毫无威胁，完全不必在意。然后他就看见MAII肩部120mm高斯炮炮口下摆，再接着主控屏就陷入黑暗之中。

　　MAII打爆了MS-D的头！

　　风宇这么做绝非是因为对方的盾牌阻挡了自己的合金军刀，而是有意识要这么做。最近连续两场战斗都是以合金军刀损毁告终，这让他意识到必须合理使用远程武器，不能过度使用近身武器。尤其是在R粒子护罩范围内的时候，粒子光刀也是无法使用的，更不能轻易地损耗合金军刀的耐久度。

　　可以预见，这场发生在柯伊伯带中的战斗相当之艰巨，MAII的合金军刀早晚还是会用坏，他所能做的只有尽可能延缓这种情况的发生。多坚持一分钟，便多一分脱困的机会。

　　于是MAII用了电磁炮表演了近身爆头的精彩一幕，瞬间吓坏了其他几架MS。

　　当然，这其中还有一个关键因素，风宇需要理由电磁炮的后坐力进行二段攻击的助推力。借着这股推力，MAII完成了变向，瞬间来到了一架常规型MS跟前，趁着对方还没反应过来，挥刀斩掉对方头部。

　　在机动战士所有的爆机状态中，斩首和爆头算是最文明的一种方式，因为不会危及机师生命。倒不是说风宇对敌军机师心存仁慈，而是机动战士颈部关节相对其他要害来得脆弱一些，斩首对合金军刀的损耗程度最低。为了这一战，风宇也是煞费苦心。

　　一个照面就损失两架MS，UAC方面大惊失色，终于认清了眼前这架MAII的强劲实力，结合之前收到黑人中将的超远距离激光定向通讯，他们终于明白这位MAII机师正是舰队副司令大人点名必须消灭的那位斩舰俱乐部机师，难怪收网工作会进行得如此艰难。

　　经过短暂的考虑，两艘彗星级驱逐舰开始往矮行星背面绕去，准备去与另外两艘战舰会合，集合四支机动小队的力量，应该能够对付眼前这位斩舰俱乐部机师。

　　问题是风宇怎么可能给对方留下这种机会，首先去追杀较近的另一架常规型MS。那位机师在慌乱之中一头撞上了雪莉的预判射击，机体被MR的高斯炮撕成了碎片，还不如让风宇的MAII斩首，至少还能保住小命。

　　那架原本要去对付雪莉的高机动型MS见大事不妙，立刻放弃了原先的目标，调头藏到战舰另一侧去。作为高机动型，MS-C存心要跑确实不怎么好追，风宇也不打算在一个呗吓破了胆的对手身上浪费时间。

　　他将目标定在了距离最远的那架远程型。被盯上的MS-B就在劫难逃了，任凭火力全开，导弹全部砸出来，依然还是难逃被击坠的结局。

　　这一刻，风宇主宰了矮行星一侧的战场！


第十五章 突围进行时

　　在矮行星的另一面，MGAS-01舰的日子可不好过。没有机动小队的保护，朱南不敢与敌舰靠得太近，只能不停地在移动中炮击对方。这么做，象征性的意义远大于实际效果，几轮炮击之后，他们只命中了对手一炮，自己也同样挨了一炮。

　　不过，这正是朱南要做的，他就是要用象征性的反击来拖住这两艘战舰，给矮行星另一侧的MGA01小队足够的时间去创造奇迹。至于要拖住对方多久，只能看MGAS-01舰能坚持多久。

　　对于军队和战争而言，情报从来就是至关重要的东西。然而在这个通讯严重滞后的年代，情报是可遇不可求的奢侈品，就要求战场指挥官们有自己的判断力。

　　R粒子密布的战场上，光通讯是唯一的手段。大范围的战场广播依靠灯号通讯，由接收方自行依靠光学传感器去采集。如果是定向发送则另有光通信装置来处理，前提条件是通信双方之间没有任何阻挡。可想而知，在敌我交错的混乱战场上，时断时续的光通讯是多么不靠谱的事情。

　　超视距可以依靠激光定向发射，就如之前W1太空城对外发射的那一束。这种通讯方式同样要求直线距离上没有任何障碍才行，而且更加苛刻的是接收方也必须在约定好的坐标等待接收才行。约定的时间、约定的坐标、准确的发射角度、干净无遮挡的空域，这几个要素缺一不可。

　　正因为如此，仅仅是位于矮行星两侧，直线距离不过一万多公里，分隔的两处战场彼此都不知道对方的状况。

　　朱南在苦苦支撑着，他的全部精力全部用在了为MGAS-01舰设定行进路线上了，为的就是避免被对方连续炮击命中，也为了尽量保持与地方机动小队的距离。他将炮击的权限下放给了火力手，让那位中尉自行决定炮击时机与角度，反正战场上也没有友军存在，炮击的结果只会有两种，打中与没打中。

　　不得不说，那位火力手中尉受了之前W1太空城战斗的熏陶，颇有些茅塞顿开的感觉。从他自主炮击之后，基本放弃了对敌舰的攻击，因为那确实毫无用处，偶尔命中一发消耗对方的护罩强度还没有恢复的快。

　　他采用的是几个钟头之前刚刚从舰长朱南那里学得的“缩时充能炮击法”，以十秒或者十五秒为充能时长，以低能量高频率来炮击UAC的机动小队，以此延缓对方逼近的速度。

　　不得不说，他的这一策略非常有效，结合战舰火控系统管控的炮塔火力矩阵，一度将其中一支UAC小队给压制得不进反退。凭借他的这一手惊艳的炮击，硬生生地为MGAS-01舰争取到了五分钟时间。

　　朱南对火力手的表现赞不绝口，当即表示战后会为他请功。

　　尽管如此，劣势终究是无法消除的，随着时间的推移，MGAS-01舰的压力还是越来越大，一来是因为自身的R粒子护罩强度一直处于极低的数值，根本经不起对方几次炮击；二来是活动空间受限，敌方的两支机动小队还是一点一点地逼近着，被突入护罩是早晚的事情。

　　“舰长！护罩强度低于10%，敌机动小队距离500！必须去和风宇他们会合了，我们已经到了极限！”二副阮志明一直没有离开舰桥，全力协助朱南进行指挥。他主要分管护罩能量及战场监控这方面，虽然没有什么亮点，却也恪尽职守。

　　阮志明此时的心情相当复杂，痛心有之、悲愤有之、忐忑亦有之，主要还是因为中岛润一中校的突然叛逃。这个平日里和他走得挺近的大副竟然在主航道被围的那一刻悄悄地锁住辅助驾驶系统，然后一个人偷偷溜进逃生舱跑了。

　　中岛润一的行止是赤裸裸的叛国罪行，想必日后会引起军部的彻查。作为和他关系不错的阮志明，多少也要受点儿连累，成为调查对象。但这都不重要，关键是现在所有人都怀疑MGAS-01舰进入W1星域之后遇到的种种，无不和中岛润一有着直接或间接的关系。

　　换句话说，这是一场阴谋！中岛润一是阴谋的实施者之一！

　　朱南看了看时间，从开战至今，时间刚刚过去十分钟。别看这时间很短，作战强度却不亚于他军旅生涯之前的任何一次。以风宇的实力和境界，十分钟能做很多事，之前在太空城空港外斩舰也不过就用了差不多一半多的时间。

　　“好吧，去会合！”朱南明白自己没有选择，风宇那边若是不能赢，自己再耗下去也没有任何意义；反之，十分钟的时间足够MGA01小队把该做的都做完了。

　　以MGAS-01航行的半径，绕行矮行星半圈是3万公里，以第四宇宙速度的巡航速度飞行了三分钟之后，绕过了三分之一圈，终于来到了战场另一侧，见到了令人难忘的一幕。

　　以MAII为首的MGA01小队威风凛凛地迎面飞来，在他们身后，两艘UAC驱逐舰就像被拔了牙和毛的豪猪，主炮和炮塔全部哑火，惨兮兮地远远跟在后头，进也不是退也不是。如果不是心急MGAS-01舰，风宇和他的队友们完全有能力将这两艘彗星级都拆了。

　　到了这个生与死的时刻，击坠数也只不过是个数字，活下来才是全部。如果不是放弃了许多斩舰的机会，风宇今天已经突破了100大关，正式迈入准王牌机师行列。

　　跟着MGAS-01舰后头的追兵自然也看到了这一幕，见到其中一艘友军战舰居然整个舰首都熔化了，这是何等惨烈的战斗！于是他们第一时间用光通讯了解具体情况，两位之前还信心十足的舰长顿时没了底气。如果不是两艘被打残的驱逐舰还有整整6架MS的战斗力，他们这会儿就该调头逃命去了。

　　此时此刻，新亚洲方面是一艘夜星级驱逐舰加一支精英机动小队，UAC方面则是两艘完好的彗星级驱逐舰加上16架各型号二代机动战士。

　　单从数字上来看，UAC方面是占据绝对上风，但是谁也不这么想。这一切都是因为这个战场上有风宇的存在，一位即将成为准王牌的斩舰俱乐部机师！

　　UAC的四位舰长通过简短的通讯交流之后，终于还是做出了决战的决定。

　　16架MS能否拖住一架MAII成为这一战谁将获胜的关键。


第十六章 质量与数量

　　你们就凭质量与数量乘积等于实力，但如果二者只能选其一时，肯定会让许多人感到头疼。在同等条件下，很多人更崇尚“兵贵精不贵多”，其实新亚洲太空军机动军的诞生，便是基于这一理念。

　　但是提升数量远比提升质量要来得容易一些，要成就一名王牌机师，需要从多少基数的普通机师中去选拔，需要经历多少血与火的洗礼，需要一支专业团队的支持，需要国家军工科技力量的倾斜。而要扩大铁球部队数量，无非是军部多做点征兵广告，工厂加几条流水线的事情。

　　一名王牌机师或许是很可怕，但是在大规模战场上时，面对铺天盖地的铁球部队，纵使有三头六臂，也架不住对方人多。

　　所以数量与质量依然是个难解的选择题。

　　眼下W1星域柯伊伯带发生的战事，恰巧处于两者的临界点上。如果要认真说，拥有数量的一方还更占优势。对UAC一方而言，风宇的准王牌实力已经得到了认可，否则他们也不至于如此慎重，直接仗着人多势众一拥而上就行。

　　唯一让他们敢于坚持下去的理由便是风宇驾驶的机型——MAII实在不算什么高端机体，虽然名义上是MA的二型机，但不过是放宽了武器的选配，略微提升了机动能力而已，充其量算二代半机型，距离三代机还有相当的差距。

　　换句话说，这是个科技文明的现实世界，那种凌驾于科技之上的超现实力量是不存在的，机师个人能力再强，也要受机体硬件条件的限制，巧妇难为无米之炊。当然，在军方也广为流传着一些传说，比如某些王牌机师会觉醒一些神奇的能力，使得个人战力更加强大，但这种强大仍然属于锦上添花的范畴，终究还是没有那种肉身凌驾于科技这种荒诞的事情出现。

　　今天风宇如果驾驶的是原型机或者是三代试做型出现在这里，恐怕UAC的战舰指挥官首先考虑的就会是该如何逃命的问题，而不是胜算有多大。

　　而此时此刻，经过四位舰长的联合评估，得出的结论是他们依然还有八成以上的胜算。道理其实很简单，他们有16架机动战士，对方只有5架。分出6架去牵制MGA01小队的其余4人，然后用整整两支小队去围攻MAII，彼此都是二代机，难道还能打不赢？

　　这无疑是最正确的方案，让朱南来做决定，恐怕也是采用同样的策略。

　　最终实施的时候，UAC是这样安排的，由后来的两艘战舰所搭载的两支满编机动小队去对付风宇一个人，而将他的队友留给另外6架MS去牵制。

　　面对对方的这种战术，库巴诺伊实在是有些气不过，“等我回DT3换装MWII，看看两架MS-C能看得住我不！”

　　除了被两架高机动型缠住不放的库巴诺伊，阿卜杜勒和西门行星压力也不小，另外4架MS中的3架近战盯上了他俩，而远程也将大部分火力用来“照顾”这两位。

　　只有雪莉的MR本身就没有近战能力，远程火力这种东西又是管不住的，所有UAC方面并没有专门派一架MS来对付她，而是让远程型稍微兼顾一下而已。

　　这样的局面对于MGA01小队的几位已经见怪不怪了，他们早已适应被人这么以多打少，应付起来游刃有余。只是因为个人能力有限，没法在这种情况下像风宇那样反过来压制对方。于是他们只能干着急，眼睁睁地看着风宇只身面对两支机动小队却爱莫能助。唯有雪莉一个人还能帮到风宇一点，时不时用她的火力去干扰一下对方。

　　风宇的MAII此时只剩下一次脉冲激励的机会，不然他肯定会故技重施，利用突然的超负荷机动打对方一个措手不及。然而眼下的清醒肯定是不能这么做的，就算他能利用一次脉冲激励的短暂机会摧毁对方2到3架MS，敌人的数量依然多到让人无法承受。这10架MS别的不用做，单单站桩射击，就足以让风宇疲于奔命。

　　而他们确实也是这么做的，背靠战舰护罩，拉开彼此距离，形成火力夹角，然后就好整以暇地远程火力全开，压根儿没有和风宇打近战的意思。

　　但是风宇不是那种轻易任命的人，他的骨子里很倔，哪怕明知一条路走不通，只要是他认定的便会坚持走到底，直到撞个头破血流。从小他便因为这性格吃了不少亏，父母的苦口婆心全然无用。他的心里总是这么告诉自己，“路是我自己选的，对与错都无所谓，重要的是我想走下去，去看一看路的尽头！”

　　而此时此刻，他也想看看，面对10架MS，自己究竟能走到什么地步。说实话，作为军人，经历过那么多战斗，他早已看淡了生死。只要还有一口气在，就必须战斗个酣畅淋漓，能活下去固然很好，实在到了走不出去又不能回头的绝境，那就狠狠地撞上去。

　　别人是“不撞南墙心不死”，他是撞不破南墙，至少也要撞个坑出来！

　　冲！

　　事已至此，风宇知道理智帮不了自己，干脆把一切交给感觉。这是他第一次主动地放弃了左脑的掌控权，而将一切交给右脑去打理。

　　之前曾经在机师考核过程中展现的如狐步舞般的机动再次现身！

　　UAC的两支机动小队打出的远程射击明明空间层次分明，时机也恰到好处，却见那架黑灰色的MAII总是能于千钧一发之际，从他们相互配合之中那些个零点几秒的小小空隙中找到活路所在，在密集的远程火力交叉中，如风中落叶一般，无论风如何强劲，落叶总有落地的时刻。

　　是的，MAII看似时进时退、忽前忽后，但与两支机动小队的距离却在一点一点拉近。

　　对于在MGAS-01舰里观战的舰桥人员来说，风宇此时此刻的驾驶风格是一种美的享受。而对UAC的机师们而言，MAII的每一步却如魔鬼的鼓点一般，重重地踏在他们的心坎上。

　　终于，距离风宇最近的一架MS动了。那位机师或许是觉得自己距离MAII太近了，根据之前舰长们的交流，眼前这位斩舰俱乐部机师极为擅长近战，一旦被他靠近，必死无疑！于是这位机师决定挪一个位置，与MAII拉开距离。

　　这个动作在平时也许算不上什么大事，但对于此时此刻的风宇来说，却是完全不一样的感受。通过右脑的观察，UAC这两支机动小队之前的站位是一个完整的整体，而这架MS这么一动，就仿佛破坏了这个和谐的画面。更关键的是，UAC的火力网会因为这么一动，出现一条明显的通道，让MAII能快速地接近对方。

　　机不可失失不再来，冲！


第十七章 一个人的舞台

　　MAII在太空中划出一道闪电般的无规律折线，任凭UAC两支机动小队的机师们如何调整，总会发现对方处于自己的远程火力包线之外。有可能是因为射击死角，也有可能是因为队友的阻挡，更有可能是因为枪炮的射击间隙，总之这一瞬间，谁也锁定不住MAII。

　　“发射火箭弹！”眼见对方已经逼近到了危险距离，其中一支UAC小队的队长终于发了指令。

　　对于UAC的机动战士而言，肩部搭载的火箭弹是作为杀手锏使用的，要么致胜、要么保命。一旦使出这一招却又无法奏效，对于士气的打击是极大的。到了高阶机师的程度，大部分人都不太愿意装载火箭弹这种东西，除非是执行特殊任务有需要。

　　这两支机动小队这会儿也是拼了，除了借助火箭弹齐射来提升火力密度，实在想不出什么更好的办法来阻止MAII的继续靠近。于是将近四十枚火箭弹被同时发射出来，从各种方向各种角度向风宇包夹过来。

　　确切地说是36枚，其中32枚热感应火箭弹，4枚有线制导导弹。两支UAC机动小队将搭载的所有火箭弹给清仓了，他们的成与败在此一举。

　　那画面着实有些吓人，足以让一名密集恐惧症患者当场崩溃。密集的火箭弹拖拽着冒着火焰的尾迹，如同火山爆发时候喷射出的熔岩弹，又如同极盛时的狮子座流星雨，绚烂至极。

　　在MGAS-01舰里，朱南只觉得自己全身鸡皮疙瘩都起来了，仿佛是自己在面对这一切。他的身后，叶卡捷琳娜少校已经别过了头，不敢再看主控屏上的画面。二副阮志明则青筋暴起，恨不得自己能够去为风宇分摊一半的火力，只要能保住MAII就能保住MGAS-01舰。

　　太空中雪莉手脚冰凉，身为远程型机师，她比谁都清楚如此密集的火力封锁是有多么的致命。别说动用脉冲激励，哪怕是三代MS也躲不过。至于近身厮杀中的小队其他三位已经UAC的MS们也都放缓了手中的动作，将相当一部分心神放在了即将面对36枚火箭弹爆轰的MAII。

　　在任何人看来，如此密集的火箭弹攻击都是无解的，除了风宇自己。

　　风宇和UAC交手也不是第一回了，被火箭弹这玩意儿攻击不下百八十次。如果在左脑状态下可能还会感到棘手，可现在他的右脑却清晰地将这些导弹分布的立体画面还原，同时相应的对策也自然而然地浮现。

　　“太密集了啊！”如果有人能够看到此时MAII驾驶舱内的情况，会惊异地发现风宇在笑，“如果他们只发射一半，可能我就死定了。”

　　于是MAII右手的粒子束步枪开始点射，肩部的高斯炮也同时开炮，分别射向了不同的两个方向。而这两个方向，分别是火箭弹最密集的区域。

　　于是只见其中两枚火箭弹被命中，爆开！

　　然后是边上其他火箭弹被弹片击中产生殉爆！

　　再然后是密集爆炸产生的高热令其他热感应火箭弹失控被引爆！

　　一枚接着一枚！

　　一片接着一片！

　　顷刻间，原本密集的火箭弹几乎全部消失，空中的硝烟在无限接近真空的太空中迅速地消散，仿佛这一切从未发生过。只剩下两枚被弹片切断了控制引线的有线制导导弹笔直地向着太空深处飞去，置近在咫尺的MAII于不顾。

　　这是令UAC机师们绝望的一幕。让他们引以为傲的火箭弹密集打击竟然被对手随手两枪给破解了。

　　UAC机师们陷入短暂的呆滞，但始作俑者风宇却并未因此而有所停顿，接着这个机会，MAII终于进入了近战距离。

　　杀！

　　MAII左刀右枪，肩部高斯炮，三种武器轮番使用，竟是在短短几秒钟之内击坠了三架MS。

　　“MS-C压上！只有高机动型才能稍微牵制他！”舰桥里，一位比较理智的舰长抢先发布命令，直接以灯号广播系统向所有UAC机师喊话。

　　于是在风宇干掉了一架远程型之后，两架MS-C终于小心翼翼地一左一右将MAII包夹其中。风宇尽管很强，但是面对这种分处于身体两侧的敌人也是非常头疼。他的MAII机动性还远远不够，转身面对其中一架MS-C的同时，势必会把后背暴露给另外一架。这是一个不小的难题。

　　三机缠斗了一小会儿，远处的雪莉插手了，60mm粒子束狙击枪射击缠住风宇的其中一架远程型MS。当然，想要命中对手并不容易，她的目的只是牵制。

　　于是60mm粒子束并没有击中目标，而是在距离战团几十米远的地方激起了一圈涟漪——那里是其中一艘彗星级驱逐舰的R粒子护罩所在。

　　这画面反馈到风宇的右脑，新的想法瞬间涌现，他当机立断驾机向那艘敌舰飞去。

　　两架远程型MS见状也赶紧跟上，让MAII接近己方战舰同样是非常恐怖的事情。其他各型MS见他们缠斗的效果好，便也开始围拢过来，准备找个合适的机会出手。

　　风宇一边计算MAII距离目标位置的距离，一边注意观察身边两架MS-C的动作。转眼之间，MAII进入了R粒子护罩范围，主控屏再次受到强干扰而出现剧烈跳动，让人无法看清画面。

　　战舰级的护罩强度终究不比要塞，还没法让主控屏完全花屏。但这样的效果对风宇而言就足够了，他等的就是这一刻，当即将早已有所准备的高斯炮进行微调，一炮射出！

　　不等看结果，MAII做了个旋身的动作，借助高斯炮后坐力，合金军刀斩向另一边。

　　双杀！

　　两架MS-C在进入护罩的瞬间遭到攻击，谁也没能做出正确反应，双双被击坠。

　　4架……

　　这不是风宇此战的击坠数，而是围攻他的两支UAC机动小队此时剩下的机体数量。

　　这4架MS皆为近战型，机师们看着黑灰色的MAII瑟瑟发抖，再也不敢上前一步。

　　这是MAII一个人的舞台，作为配角，他们难道这么快就要领便当退场？


第十八章 打扫战场

　　杰克是MS-C机师，他搭乘的是UAC联邦W1舰队三条腿12号彗星级驱逐舰。在之前的战斗中，他亲眼目睹了那架MAII如切菜似的将自己队友座驾的头部斩落，以一己之力打残了他的小队。当时他选择了逃避，躲到了三条腿12号的另一面去，得以逃过一劫。

　　此时见到MAII再发神威，一挑十的情况下硬生生地完成了6个击坠，杰克内心的恐惧再次汹涌，占据了他全部心神，让他忘了眼前的对手是一架MW，脑海里只有MAII的画面。

　　面对这样一位走神的对手，如果库巴诺伊还不能抓住机会，那他就枉为MGA01小队的精英机师。于是他拿下了除风宇之外的第一个击坠数，顺便开启了UAC机师们崩盘的序幕。

　　紧跟着他，雪莉配合风宇的MAII，连续抢下了两个人头，同时使得围攻风宇的两支小队只剩下最后两架MS。这两架MS的机师斗志全无，直接选择了逃跑。

　　风宇也懒得去追，而是向队友们发了个指令，“我们已经赢了，是时候打扫战场了！”然后他便就近冲向了身边的彗星级驱逐舰，开始了一个人的肆虐。

　　对于队长充满霸气的宣言，就连一向沉稳的阿卜杜勒都热血沸腾，竟是无由来地启动了脉冲激励，骤然加速给反应不及的对手重重地来了一斧，直接斩爆！

　　西门行星更是无视身边的近战型MS，抽冷子朝着对方的远程型打了一枪，竟是出乎意料地命中了。

　　霎时间，这边牵制MGA01小队的MS也只剩下3架，处于绝对的劣势。于是有一架准备逃跑的MS居然没能躲过炮火矩阵，被MGAS-01舰给击坠。另外两架没能逃掉，最终在阿卜杜勒和西门行星的牵制下，让库巴诺伊完成了两个击坠数的收割。

　　MGA01小队开始抱团向另一艘敌舰逼近，打算让队长独自去收拾一艘，看看能不能重现之前空港斩舰的辉煌。

　　MGAS-01舰的舰桥里头，朱南旁若无人地一把将叶卡捷琳娜拉到怀里，来了一个深深的法式舌吻，以庆祝这场伟大的胜利。至于炮击敌舰的事情，目前那位火力手中尉状态正好，交给他自由发挥即可。

　　二副阮志明中校装作没看见舰长的所作所为，认真地负责自己的事情，监视周围空域动态及本舰的护罩强度。

　　当机动小队崩盘之后，对方的两艘驱逐舰曾经尝试集火MGAS-01舰的，试图通过击沉这艘战舰，来取得一些形式上的平衡。但奈何朱南早有准备，早早地将自己的战舰开到了被风宇打残了的那两艘附近，利用敌舰作为掩护，让追击的两舰在开火的时候多了些顾忌。

　　于是MGAS-01舰的护罩强度终于在离开主航道三个多小时之后，第一次有所回升，慢慢向着安全线回归。看着这个数据稳步上升，阮志明心情愉悦，偷偷瞄了一眼美女在怀的舰长，不由得有些羡慕。

　　最开心的莫过于火力手，获得舰长授权的他可以自由选择炮击对象。只是因为角度受限，原先把MGAS-01舰追得跟狗似的那两艘彗星级驱逐舰都没法作为目标，于是他便把炮火倾泻向之前被MGA01小队打残的那两艘敌舰。欺负不能还手的敌人，还有什么能比这更愉快的。

　　四艘UAC战舰很快便认清了现实，失去了机动小队的保护，哪怕他们数量占绝对优势，依然是被虐的命。为今之计，只有分散行动，跑得了一艘是一艘，就看谁运气不好呗盯上了。

　　风宇单凭一架MAII想要再斩一艘彗星级并不容易，尤其是对方有了前车之鉴，岂会轻易让他从主炮所在的火力部入侵。这里可不是太空城的护罩之内，只要MAII敢靠近主炮口，对方就敢充能熔化他。此时他刚刚清理完战舰一侧对自己有威胁的炮塔，正考虑究竟该如何收拾眼前这个大家伙，突然发觉到自己所攻击的这艘驱逐舰开始掉头向远处逃去。

　　他转头望向其他几艘敌舰，果然发现四艘敌舰正在分散。大概评估了一下，他意识到自己并没有机会留住这艘战舰，哪怕已经成为斩舰俱乐部机师，MAII还是太弱了些。于是风宇放过了这艘战舰，调头向队友们围攻的那艘飞了过去。

　　舰桥里，指挥官松了口气，又带着些同情的目光望向被MGA01小队盯上的友军战舰，转头向驾驶员下令，“出发，去预定的C点。”

　　另一边，MGAS-01舰选择了追击受伤较轻的那艘三条腿12号舰，而将舰首熔化的放过。朱南做出这个决定的依据是舰首熔化的那艘虽然不算是被击沉，但也已经失去了维修的价值，回厂之后基本就是被拆解的命运，没必要浪费时间和力气去对付这样一艘报废战舰。

　　三条腿12号舰的舰长眼见自己的战舰被盯上，气得破口大骂。

　　大副在旁提醒，“舰长，去C点吧！”

　　舰长闻言顿时停下了抱怨，眼神重新变得坚定，“导航员算一下，如果注意规避，我们能不能坚持到C点？”

　　不一会儿，导航员给出了答案，“从这里飞往C点的时间是47分钟，根据对方炮击威力和我方护罩恢复速度，只要在这段时间内，我们被命中的炮击少于30发，便能坚持到C点。”

　　“30发？那就是至少躲过三分之二的炮击是吗？”舰长的眼神再次变得黯淡，“你们之前也看到了，那艘MGAS-01舰的综合水平相当了不得，这可不是件容易的事情。”

　　倒是大副并没有失去信心，“既然敌舰能够在我们的追击下坚持三个小时，我想我们也同样做得到！”

　　舰长闻言苦笑道，“是啊，他们能在我们的追击下坚持三小时，然后反过来把我们打到这份上。你说我们有希望吗？”

　　大副见状朝二副使了个颜色，对方立刻上前一步，“舰长，如果您没有信心去面对敌人，那么请交出指挥权！我想此时此刻大副更适合接手指挥工作！”

　　舰长惊讶地看了看两位副官，没想到这两位居然在这当口玩了一出逼宫的戏码来。被迫移交指挥权对于舰长这一级的指挥官来说，是其履历上黑暗的一笔，意味着一位舰长不能胜任自己的职务，受到下属的质疑，对于其今后的升迁是非常不利的污点。

　　当然，战舰被击沉同样也是污点，两者几乎不相上下。除非之前有过辉煌战绩，才有可能重新获得一艘战舰的指挥权，否则一位失去战舰的舰长通常都为沦为闲散职位，比如后勤工作、比如舰队参谋等。

　　三条腿12号舰的舰长显然是一位挺重视属下生命的好长官，此时此刻，他不愿意为了自己的面子和前途去赌，最终决定交权。他心里也抱着一丝奢望，如果大副能够带着战舰顺利抵达C点，那么就算他于战后辞去舰长一职又如何。将这个职位交给一位更加胜任的人去担任，这也是对其他人负责任的态度。相较之下，他并不是很在乎个人荣辱。

　　顺利完成指挥权移交的三条腿12号开始了向C点的逃亡之路。不得不说，这位大副确实是个有胆有识之辈，显示出了过人的指挥水平，和朱南一样，借助一路上的矮行星和小行星掩护，有时甚至主动冲进陨石带，竟是成功地将MGAS-01舰主炮的命中率压制在了三分之一以下。

　　追击持续了十五分钟之后，朱南突然全身一震，脸上露出极度懊悔的神色，“停止追击！立刻掉头！去接MGA01小队！”


第十九章 致命半小时

　　半小时，对于漫长的人生而言，说长不长说短不短。半小时对于热恋中的情侣而言，足以勾起一场天雷地火；半小时对于一个便秘的人来说，也许就是白费力气；半小时对于生与死，那就仅仅是一道是否迈得过去的门槛。

　　朱南这会儿极度懊恼，因为自己的得意忘形，竟然在追击三条腿12号舰的一来一回上花掉了半小时。

　　半小时对于MGAS-01舰而言，便是前面好不容易获得的优势化为乌有。选择在矮行星进行反击的时候，朱南便已经估算了对方的大部队将会在半小时之后重新进入柯伊伯带，对己方形成新的包围。然而刚才他确实是忘了，被胜利的喜悦和棒打落水狗的快感给冲昏了头，让他忘了自己时间有限。

　　矮行星的战斗本身持续了近二十分钟，追击又耗去了十五分钟，返程还要十五分钟，里外里加一加，就是五十分钟。毫无疑问，这会儿被甩掉的敌舰又回到了柯伊伯带之中。

　　MGAS-01舰最明智的做法就是放弃机动小队，独自向主航道方向逃跑，这样便能安全返回。然而朱南做不到，他不是那种能够理性到冷血的指挥官，他不能为了绝大部分人的利益就放弃个别人，跟不用说放弃的是风宇这样的准王牌机师。

　　是的，经过刚才矮行星的战斗，风宇这会儿的击坠数已经稳稳破百，只是战场记录仪的数据还未被系统采集而已。毋庸置疑，他将会是机动军成立以来第一位达到准王牌的机师，将会成为机动军的一个传奇。

　　风宇的存在对于机动军的意义远胜于MGAS-01舰，未满18岁，入伍不到两年，击坠数破百，斩舰俱乐部机师，这每一个数据都意味着一位伟大的王牌机师将诞生在机动军。

　　王牌机师之于其他舰队的意义在于威慑，每支舰队里供着一两位王牌机师，便足以保证舰队的安全，足以牵制敌舰队的王牌。而没有王牌的舰队很容易在大规模战场上瞬间崩盘，比如说旗舰被对方王牌机师斩舰，别人对方王牌机师到己方舰队群里示威，这些都是非常致命的。

　　对于以特种作战为主要方式的机动军而言，王牌机师的意义更大，意味着一艘MGAS-01这样的常规驱逐舰就可能发挥出一支小型编队的战力，就足以玩弄十倍于己方的敌舰于掌股之中。

　　比如这会儿的风宇，哪怕他还不是王牌机师，哪怕他还驾驶着MAII，就因为他是斩舰俱乐部机师，就能让MGAS-01舰在面对四艘同级别驱逐舰时还能实现翻盘。

　　别的不说，朱南要是这么放弃MGA01小队，回到天京星域的时候，估计他的舰长生涯也该到头了。之前的种种辉煌战功都不足以抵消放弃一位斩舰俱乐部机师的失败。

　　当然，朱南绝非为了自己的仕途才决定回去接应机动小队，更多的是因为责任，因为战友情。可以说，没有风宇、没有MGA01小队，就没有MGAS-01舰的今天。朱南承认自己获得如此辉煌战绩，与机动小队的精彩表现密不可分。他和风宇可以说是相辅相成，才共同走到了今天的地步。

　　风宇只是个中尉，在新亚洲共和国太空军里头，中尉有成千上万个。但是作为机师，中尉这个军衔变得不再重要，重要的是风宇胸口的资历章有多少星星。而此时此刻的风宇，只要重新登上MGAS-01舰，将战场记录仪连上战舰系统，立马就可以将胸口那成片的小银星换成一枚大金星。

　　准王牌机师！

　　风宇一边和队友蹂躏被追击的那艘驱逐舰，一边乐呵呵地想着自己的新头衔。这是他向李星妍靠近的第一步，这是两人身份地位的一次大踏步的接近。精神上的极度疲惫并没有让他感到痛苦，反而是更加快乐着。他的右脑指挥着身体，控制着机动战士；他的左脑想象着自己一步一步向王牌机师迈进，一步一步向已经回到天京的李星妍走近。

　　“队长！不好！有埋伏！”眼看着眼前的彗星级驱逐舰马上就要被拆了，突然传来西门行星的示警。

　　风宇一下子从美梦中惊醒，发现MAII的光学传感器上捕捉到了几艘战舰的行迹。

　　机动战士终究不是战舰，其有限的体积决定了不能装载大功率光学传感器。所以当MGA01小队能够捕捉到敌舰的身影时，尤其是在柯伊伯带这种复杂空域里，双方的距离已经相当之近，战舰主炮甚至可以开火。

　　当然，这些刚刚出现的战舰肯定不能开火，因为MGA01小队正处于他们友军战舰的护罩范围内，这一炮打过去，与其说是在打机动小队，不如说是在误伤友军。这样的事情在旧时代倒是发生了不少，UAC联邦所秉承的美洲大陆某超级大国，就曾经在各种打着人权名义的侵略战争中误伤过各种友军。

　　不过在这个年代，有了战场记录仪这一公平公正的神器，任何在战场上误伤友军的行径都会在事后获得相应的处罚，责任是无法推卸的。

　　所以这些UAC战舰宁愿眼睁睁地看着MGA01小队在他们眼皮底下拆了友军战舰，也不敢轻易开炮。当然，他们也不是真的不作为，而是等待双方距离接近到一定程度，便发射机动小队出去救援。

　　只不过这艘战舰终究是等不到救援到来的那一刻，舰长眼睁睁看着舰尾主引擎被打爆，几乎引发动力炉殉爆，才悲愤地下达了弃舰逃亡的指令。

　　转眼间，数十具逃生舱被弹射出来。而逃生舱的弹射对于战舰的影响是破坏性的，会对战舰外装甲造成相当大的伤害，就算这艘战舰最终并未被击沉，也得回厂大修，更换外层装甲板才行。

　　就说MGAS-01舰，之前大副中岛润一擅自使用逃生舱脱离，便给战舰外表留下了一个直径一米的口子，这是从内部爆开的口子，连带周围的装甲板也相应受损，若是被机动战士突入其R粒子护罩，瞄准这一弱点进行强攻，要想击沉MGAS-01舰可以说是事半功倍。

　　当这艘彗星级驱逐舰选择了弃舰，战舰装甲板如同蜂巢般被开满了口子，风宇的战场记录仪立时宣布了这艘战舰沉没，甚至无需MGA01小队再去摧毁对方的动力炉。

　　又是一笔击坠数收入，只是风宇和他的队友们并没有开心的感觉，机动战士的光学传感器上至少扫描到了五艘UAC战舰的存在。而且这些并非彗星级战舰，而是一艘能够搭载6支机动小队的主力舰及两艘能够搭载2支小队的巨星级驱逐舰，单单这三艘战舰就搭载了整整50架MS，然后还有两艘运兵舰，那意味着1000架铁球！

　　即便是强如风宇，在面对如此基数的敌人时，也还是感受到了深深的绝望。


第二十章 绝望的序幕

　　最后被击沉的这艘彗星级驱逐舰显然在弃舰之前与前来救援的战舰有过交流，五艘刚刚抵达战场的战舰并未急于靠近MGA01小队，而是分散开来，形成一个包围圈，同时释放出所有的机动战士，包括1000架铁球和50架MS。

　　这一次，UAC是以最高规格来面对风宇的MAII，宁愿浪费一点兵力，也不给他一丝一毫的机会。

　　“进陨石带！”这是风宇眼下能够想到的唯一办法。虽然这个决定并不能帮助小队翻盘，但多少能够拖延一点时间。

　　也许时间能为他们带来点什么也说不定……

　　同一时间，MGAS-01舰也已经抵达了这一区域，远远地就探测到了那五艘UAC战舰的存在。这也成为众人心头的一根刺。

　　理智告诉朱南不应该再靠近那一区域，但是情感上他无法放弃MGA01小队。去救，十有八九连MGAS-01舰也跑不掉；不去救，风宇他们必死无疑！

　　他第一次在决断的时候出现了迟疑，并且转头用眼神去询问叶卡捷琳娜。

　　美女书记官什么也没说，只是伸手握住舰长厚实的大手。一切尽在不言中，她的意思再明白不过，“不管你做什么决定，我都与你同在！”

　　另一边，阮自明中校之前一直静静地看着自己负责数据，最终打破沉默开口，“护罩强度100%，可以抵御对方至少两轮炮击，如果借助陨石带进行掩护，可以坚持的时间或许更久一些。”

　　他提供这一组数据，其实就是一种态度，表明自己能够接受前去接应机动小队这种风险极大的选择。当然，阮自明也不可能明说，因为那关系到舰上数十条人命，他不想干扰舰长的判断。

　　“火炮充能完毕！”火力手突然大声说到。

　　随后是驾驶员，“借助辅助驾驶系统，我们可以尝试直接驶进陨石带。”

　　看着舰桥里的人员一个一个用自己的方式表明态度，朱南不由得心中一暖，原来不愿意放弃战友的不仅仅是自己一个，还有这些一同在战舰上生活了一年半的伙伴们。

　　这一刻，MGAS-01舰里没有了什么上下级，只有一同出生入死的战友！

　　“前进！航向前方陨石带！我们去接应MGA01小队，就算前方是死亡，我们也要一起去面对！”

　　当MGAS-01舰义无反顾地向着风宇他们栖身的陨石带飞去时，瞭望员有了新的发现，“舰长，有两个消息，一个好一个坏，您想先听哪个？”

　　朱南闻言瞪了他一眼，“别贫嘴，直接汇报！”

　　瞭望员缩了缩脖子，他只是想要稍微活跃一下舰桥里凝重的气氛，“好吧，先说好消息，我们接应风宇中尉的行动方针是正确的，因为坏消息是我们也被包围了，就算不去接应他们也一样跑不掉，呵呵！”

　　叶卡捷琳娜闻言立刻将监视器画面调到主控屏上，只见超过十艘的战舰成球面分布出现在这一空域，将MGAS-01舰的所有退路全部切断。在这样密集的包围圈当中，加上柯伊伯带中密集的小型天体阻碍，这会儿就算要采用曲率飞行这种暴力突围的方式都不可能。哪怕是零点零几秒钟的超光速飞行，都是舰毁人亡的结局。

　　朱南望着这个画面，脸上露出苦涩的笑容，“没想到，还真的是要一起去面对死亡了啊！”

　　“舰长，全员进逃生舱弹射吧！我来驾驶战舰！死也要拉一艘主力舰垫背！”阮自明站了出来。

　　在这样的包围之中，什么战术都是虚的，MGAS-01舰连击沉一艘敌舰的机会都没有，两三轮集火之后必然被击沉。只有采用超光速自杀式冲撞，才能有机会和其中一艘敌舰同归于尽。

　　朱南看着阮自明，“别忘了我才是舰长！舰在人在，舰亡人亡！就算到了这最后一步，留下来的也只能是我！”

　　“舰长，这次还是让我来吧！”阮自明不屈不饶，极力抗争“只要UAC不违反协议，不杀战俘，您总是能够被交换回去的。以MGAS-01舰的战绩，就算在这次战斗中被击沉了，军部一样会再给您一艘战舰，到时候你就有机会为我报仇了！”

　　“别幻想了，我们和UAC交战那么多年，可曾有过舰长级的战俘被释放过？”朱南走到舰长位上左下，表达了自己坚决不肯离去的决心。“MGAS-01舰这一年半来不亏，单凭我们在W1击沉的战舰数量，他们就不可能放过我！放我回去？他们不傻！什么狗屁的人权协议，UAC联邦何时真的把那当回事！他们虚伪的嘴脸你们还没看透么？人权是用来要求别人的，不是要求自己的。你们谁都有可能被释放，唯独我不能。所以什么都不用说了，阮中校，你走，我留！”

　　“不，我不走！”阮自明也是铁了心，“舰在人在，舰亡人亡！中岛跑了，现在根据战时条例，我也算是递补大副了。身为舰上的第一副官，我必须永远追随你的脚步！来吧，我们俩一起驾驶这艘战舰，给UAC一点颜色瞧瞧！让他们知道，新亚洲军人抗争到底的决心！这里是W1，这里是新亚洲星系领土！我没有理由在自己的领土上投降！”

　　朱南看着他眼神中流露出的决绝，知道劝他不动，便转头对美女书记官说，“那么，我现在命令，叶卡捷琳娜少校率领舰上所有乘员进入救生舱！我和阮中校会连同你们的那一份坚守战舰到最后一刻！”

　　“舰长，请原谅，我抗命！”叶卡捷琳娜挺起高耸的胸膛，“我也是军人！我也不愿意向敌人低头！关键是，亲爱的，你在哪儿，我也在哪儿，我不想离开你！”

　　朱南的眼中此时难得的流露出柔情，“叶卡，听话，别任性，你还年轻！你以后还能遇到更好的男人。关键是你是白种人，UAC联邦多少会善待你一点。而且有你在，其他船员也不会被虐待。”

　　“舰长！谁说我们会被虐待的？”火力手突然插话，“我不走！我还想再开几炮！就算打不沉战舰，多干掉几架铁球也是好的，帮风宇中尉他们分担一点儿压力。”

　　“对！我也不走！您虽然是舰长，但要说驾驶技术，还是我在行，我是专业的！我怕您亲自来驾驶，没拉上敌舰同归于尽，反而撞上小行星，那我们就亏大了！”这是驾驶员的表态。

　　“舰长！我也不走！”

　　“嗯，我也不走！”

　　……

　　舰桥里的军官们群情激昂，最终没有一个人肯离舰。

　　朱南拗不过大家，而且时间也有限，不可能一个个去做思想工作，最终只能通过战舰内部广播系统下达了弃舰的指令，至于有多少人肯走，那就看他们自己了。

　　“好吧，事已至此，我们就最后为风宇他们做点事！”朱南看着三维空域星图，指了指其中一个坐标，“我们也不要去撞什么主力舰了，就飞这里！”


第二十一章 践行的烟花

　　风宇和队友们进入陨石带之后，暂时依附在一颗直径数百米的陨石后面，商量对策。

　　陨石带是战舰禁区，对于机动战士打游击却是好地方。只不过前提是机动小队必须有后勤补给和保障才行，否则坚持不了多久，机师最后只会被活活累死或者饿死。

　　包围他们的UAC战舰知道这个道理，一边用主炮轰击陨石带，将体型较大适合隐蔽的陨石摧毁，一边命令铁球部队压缩包围圈，而机动战士们则暂时躲在铁球阵列后面待命，随时准备出击。

　　只要稳步压缩，MGA01小队迟早还是难逃被围歼的命运。

　　风宇深知这个道理，却也无计可施。他虽然已经是斩舰俱乐部机师，但是MAII实在太弱了，要凭这架机动战士突破对方的密集包围圈去攻击后方的战舰根本没可能。一千架铁球的集火即便是驾驶专属定制机型的王牌机师都要头疼，那种火力的密集程度和覆盖广度已经不是脉冲激励能够避得过去的，只有依靠超高机动力进行大范围拉扯，才有机会突破。非驾驶定制机型的王牌机师根本做不到这一点。

　　眼见UAC战舰的炮火愈发接近，眼下这颗陨石很快就要成为清除目标，MGA01小队决定挪个窝。

　　就在风宇从陨石背后飞出来的瞬间，突然收到一条通讯，来自MGAS-01舰，“风宇，我们并肩作战的路就走到这儿了，很抱歉不能继续陪你走下去！也许这是军人的宿命，这会儿也没有必要再说什么。我为你们准备了点东西，能不能帮上忙也说不准，总之这是目前我们唯一能做的。”

　　风宇转头望向MGAS-01舰的方向，之前是因为陨石的遮挡，所以一直未曾发现朱南他们已经到来。这会儿只见孤零零的夜星级驱逐舰向着这边飞来，带着“虽千万人吾往矣”的气魄，义无反顾地飞了过来。

　　通讯还在继续，风宇停下了MAII，同时将受到的话转播给队友，“我给你们发射了一条补给艇，如果你们能够成功突围，就能用得上。然后你们注意UAC的铁球阵列，待会儿我会为你们燃放践行的烟花！”

　　“践行的烟花？那是什么？”库巴诺伊忍不住问到。

　　风宇摇摇头，没有回答，最后一条通讯到达，“永别了，我的战友们！和你们并肩作战的这段日子是我一生的骄傲！在此代表MGAS-01舰所有舰上人员向你们致敬！朱南。”

　　风宇瞬间明白了朱南口中的烟花是什么意思，双眼顿时被泪水模糊。

　　远方，MGAS-01舰启动二代曲率引擎开始加速，瞬间消失在主控屏画面中，取而代之的是一条空间扭曲的管状通道，直指UAC铁球阵列。

　　轰！

　　烟花盛开！

　　超光速飞行的夜星级驱逐舰撞上铁球阵列，瞬间化为一团巨大的火球，动力炉的殉爆吞没了数以百计的机动战士。爆炸的冲击波将幸免于难的少部分铁球推开，推向远处的太空。

　　冲击波到了陨石带已经严重衰减，仿佛一阵风，拂过MAII，带着战友们的祝福。

　　MGAS-01舰舰长朱南上校，那个留着桀骜板寸头，胡子拉碴的大叔，眼神中永远充满了斗志，不管面对怎样的困境，从未服输。正是他在一次次战斗中展现出的战场嗅觉和果决处事，熏陶了风宇如今的作战风格。风宇的快速成长，朱南这位舰长的表率功不可没。

　　今天他成了璀璨烟花中最亮的星火，与新亚洲星系W1星域同在，沉睡在这一片浩瀚的空域，用他的铁血和英魂为W1烙印了新亚洲的标记。当UAC军人注视这片星空，一定不敢忘记新亚洲有MGAS-01这样一艘战舰，有朱南这样一位舰长！

　　“风宇，我看好你！你会是我们机动军第一位王牌机师！和你并肩作战是我的荣幸！风宇，加油！风宇，眼光放长远些！李星妍只是你人生中的一道坎，你若是爱她，便用你的成就来证明你配得上她！……”

　　朱南往日的一言一语随着这阵风拂过风宇的心田，在他心里埋下永不言败的精神，埋下永不服输的斗志。

　　下一个出现在风宇眼前的是叶卡捷琳娜少校，这位中亚裔高加索美女浑身散发着成熟女性的风韵和知性，虽然不是战斗人员，却有着同样的坚毅和坚韧，是一位典型的新亚洲女性军人，用女性特有的感性和母性，为沉浸在血与火之中的战斗人员们带来一种别样的温情，总是被舰上人员当成大姐一样的存在。MGAS-01舰因为有她的存在，在非战斗时期的航行里淡化了朱南的铁血，多了几分家的温馨。

　　“风宇，记住你不是一个人！以后我们就是你的家人，你有什么心事，可以跟姐姐我说。想知道李星妍的生日吗？我告诉你。想知道李星妍的三围吗？我告诉你。想知道李星妍哪天来大姨妈吗？我告诉你。”

　　风宇和她私下接触时，更多的是被各种调侃，但是言语中却透着关爱的温情。在失去了父母的那段日子里，除了李星妍和雪莉，就属叶卡捷琳娜最主动关心他。如果是风宇叫雪莉姐姐是出于无奈的话，那么叫叶卡姐姐却是有种面对亲人的感觉，就像自己真的有了这样一位姐姐。

　　被人关爱着的感觉好幸福！

　　但是现在这位姐姐也没了。

　　还有阮自明，还有其他人……那些或古板、或嬉笑、或羞涩、或崇拜、或友好的一张张脸，在这一刻深深地烙印在风宇的心里，这一辈子都无法被抹去。他们是战友、是伙伴、是朋友、是亲人，更是永恒的记忆和永恒的缅怀。

　　现在这些人都牺牲了，化作了践行的烟花中点点的花火，为风宇开启了一条生路，也为风宇的人生指出了一条不得不走的路！

　　“中岛润一！无论你藏到天涯海角，无论你背后藏着什么样的力量，你都必须为今天的鲜血付出代价！”风宇对着渐渐消散的烟花起誓。

　　硝烟散尽，一条直径达到好几公里的通道被打开，这头是机动小队，那头是无尽的星空。前路并不太平，前路依然迷茫，但毕竟有路，就能走出去，就能走下去。

　　“兄弟们！我们走！为了战友们的牺牲有意义，我们必须活着出去！”


第二十二章 各自的使命

　　MGAS-01舰的疯狂行为完全出乎UAC的预料，即便之前有MGAS-03舰撞W1太空城的前车之鉴，谁也想不到朱南选择的是超光速撞击铁球阵列。

　　不客气地说，从造价和战力两个角度来考量，以一艘夜星级驱逐舰换一百多架铁球一点都不值，可以说是撞赔了。只是战争这种事情，并不是做生意，关键在于实现战略或者战术目标。为了实现一个作战目标，有时候付出的代价可能比得到的还要多。

　　做出这个决定之前，朱南很清楚自己的目标是什么。撞对方主力舰或许是有赚，但于拯救机动小队的目标不符，他宁愿亏一点去撞UAC的廉价炮灰铁球。谁也不认为陷入包围的机动小队有逃生的机会，谁也不认为失去了承载的战舰，机动小队能活着离开W1的柯伊伯带，于是谁也没有预料到这种事情的发生，自然也就没有任何应急预案。

　　机动小队从陨石带中飞出，踏上这条被临时打开的通道，那些被爆炸冲击波震飞的铁球和人形机动战士还没能恢复控制，远处的战舰更是鞭长莫及。

　　这是一条用生命铺就的安全通道。

　　MGA01小队以雁形阵站位飞行，风宇的MAII作为领头，缺乏近战能力的MR在他右后方，西门行星的MA牵引着朱南送来的补给艇跟在左侧，再往两边则是MT和MW护着两翼。

　　通道本身是很畅通，但是不代表他们就能高枕无忧地无视于包围圈其他方向的近千铁球，以及几十架MS。这些机动战士在经历了短暂的犹豫之后，很快便有组织地一边射击一边追了过来。

　　只不过UAC的铁球数量虽多，之前为了布置对陨石带的包围圈，位置比较分散，而且大部分机体的射击线路都被陨石带所阻挡，暂时还威胁不到MGA01小队。

　　按理说闪避如此程度的火力对于久经战阵的精英机师们并不是什么问题，但这会儿偏偏有个大问题。西门行星的MA后面牵引着补给艇，受到这拖油瓶的干扰，他的速度虽然不会变慢，动作却变得很不灵活，很快便被一发粒子束击中。

　　值得庆幸的是中弹的部位只是手臂，MA的主体并未受损。

　　风宇眼见形势不对，立刻对西门行星下令，“抛弃补给艇！”

　　一向以风宇的话为行动宗旨的大个子头一次抗命了，“不行啊，队长！没有补给，我们逃出去也活不了。”

　　风宇没法反驳对方，只能另想法子，“那我来牵引！MAII速度快。”

　　只是他的办法根本无法得到实施，密集的粒子束一波接一波袭来，小队的机动战士们光是闪避已经非常辛苦，哪里还有余力停下来转移补给艇的控制权。

　　转眼间，小队又一次被击中，这一次是补给艇。这艘长10米、直径3米的小艇一角被粒子束击中，顿时熔开了一个口子，里头的物资散落出不少。

　　“西门！放弃补给艇！我们带不走的！”风宇注意到西门行星的MA和他身后牵引的补给艇因为动作较迟钝，目标也较大，渐渐吸引了更多火力，再这么下去早晚完蛋。

　　就在这时，阿卜杜勒的MT扛起了合金盾牌，挡在了MA和补给艇的身后，“我有盾牌，我来保护你们！快走！”

　　说话间，一发粒子束命中MT的盾牌。虽然这面盾牌具备散射部分能量的特性，依然被熔了一个不小的凹坑。

　　“你们别犯傻！这样是坚持不了多久的！”风宇心中涌起不祥的预感，总觉得这样下去自己还会失去更多的伙伴。

　　“就算这是犯傻，舰长他们已经犯过傻了，我们不能让他们白死！这艘补给艇是他们留给我们最后的纪念和生机，就算是死，我也要保住它！”平常一向以沉稳著称的阿卜杜勒难得慷慨激昂，显然MGAS-01舰的表现深深地刺激了他。“队长！什么也别说了，哪怕今天只能保住一个人都值了！必须有人活着出去，让军部看看MGAS-01舰是如何战斗到最后的！让背叛者拥有感觉到背后有一双眼睛在盯着！”

　　风宇沉默了，他没法回答。不管拒绝还是支持都是错，他只能默默接受。

　　战争，就需要有人去牺牲，去守护其他人，这个人或许是你，或许是我。轮到谁了就是谁，没有推辞，没有抱怨，有的只是义无反顾。因为我们身后守护的是对我们生命至关重要的爱人、亲人和朋友。

　　“如果我不在了，请照顾好雪莉！”这句话是阿卜杜勒单独发送给风宇的。这时候，MT的盾牌已经在密集的火力下熔化了小半。而在他的身后，补给艇和西门行星的MA再也没有受过伤。

　　风宇的牙龈已经开始出血，是自己咬的。阿卜杜勒这句话仿佛是在交待临别的遗言，在这种时间说出这样的话语，给人一种特别不好的感觉。而事实上，这位西亚裔的副队长确实已经做好了赴死的准备。

　　MGAS-01舰以牺牲自己为风宇他们打开了一条通道，但并不意味着机动小队可以什么都不用做。要想把通道变成活路，还得继续拿命去拼才行！

　　风宇很想帮队友一把，分担点压力，但是他还有别的任务，两架MS出现在了前进的路线上，那是之前被冲击波震飞的。MAII之所以突前，便是为了应对这种情况，这是他的使命，而殿后保护补给艇则是阿卜杜勒的使命，仅仅是因为各自的能力和机型的特点来决定而已。到了这种时候，并没有谁比谁的命更值钱这回事，每个人都是一样的。

　　MAII猛地加速，脱离队形，向前方挡路的两架MS扑去。此时的风宇心急如焚，他要以最快的速度消灭眼前的一切阻碍，绝不让他们给队友造成一丝一毫的麻烦。

　　只见MAII主动丢弃完好的粒子束步枪，抽出备用的粒子光刀，气势汹汹地杀向了MS。

　　这架挡路的MS显然还未亲眼见识过风宇的实力，颇为有自信地挥刀格挡，架住了合金军刀。但是他忘了MAII现在是手持双刀，只见风宇这时候才激发了光刀的粒子刃，从手柄延伸出的光刃精准地插进了对方驾驶舱位置。

　　见到同伴被秒杀，另一架MS才意识到自己拦路的行为绝对属于螳臂当车，赶紧向一旁让开。

　　只可惜风宇并不知道他的想法，以为对方是打算绕过自己去袭击身后的队友，更是不能接受。当即用120mm高斯炮放了个空炮，以借助机体加速变向，瞬间变贴近了对方。

　　这名机师决定吸取同伴的教训，重点防范MAII的粒子光刀，谁想竟是连合金军刀都没能挡住，直接被一刀斩首。

　　这时，风宇的眼角余光看见一团火光闪耀，那是来自身后队友们所在的方向。


第二十三章 又见MS-98

　　风宇不敢回头，不用亲眼去看，他也意识到发生了什么。哪怕有盾牌，MT也不是专门设计来硬抗远程攻击的，那只是用来增强其攻坚能力的一种手段而已。

　　这位帅气的西亚裔机师，和风宇总是保持着不远不近的距离和关系，很纯粹的队友，除此之外几乎没有什么私交。他总是稳重如中年男人，脸上带着让人感到安心的微笑，浑身散发着成熟男人才有的让人心折的气息。他总是如骑士般守护在雪莉的身后，哪怕从未得到什么正面的承诺。他的人和他的爱一样深沉。

　　风宇在内心里总是对他有些许的排斥，主要是因为雪莉的关系，而且总觉得他缺乏年轻人的朝气，与其他队友格格不入。但是直到这一刻，风宇终于明白，阿卜杜勒确实就是个成熟的男人，他的爱很深沉，不仅仅是对雪莉，也对其他的队友。只做不说，只付出不索取，默默地做自己该做和想做的事。

　　或许他从来不张扬、不出彩、不夺目，但他就是实实在在的一面盾牌，就是一位忠实的骑士，守护着心中爱慕的女子，守护着并肩作战的队友们。

　　此时此刻，风宇突然明白，如果不是因为自己酒后乱性，也许阿卜杜勒将会是雪莉今后最好的归宿。他是那样一个值得托付一切的男人，是那样一个会给自己深爱的女人带来幸福的男人。

　　也许离开DT3的时候，阿卜杜勒已经察觉到了什么，注意到了风宇和雪莉之间发生了点什么。但是他依然选择了默默守护，对自己喜爱的女人只有祝福，直到决定付出自己的生命的那一刻，他依然不忘交待风宇要照顾好雪莉。

　　和阿卜杜勒一比，风宇突然觉得自己很卑微，明明心里爱着的是李星妍，却为了雪莉和阿卜杜勒走得近一点而吃醋；明明心里想着的是李星妍，却依然借着酒劲占有了雪莉。风宇自问，做出那件事的时候，是否想过雪莉的感受和幸福？答案是没有，当时他心里只有自己，只有因为李星妍离开而产生的自苦。这是一个幼稚男孩身上才有的卑劣行为，他忍不住在驾驶舱里抽了自己一巴掌。

　　反省的时间有限，战斗还在继续。不过风宇刚才轻松连斩两架MS所展现出来的实力也震慑了UAC机师们，那些被冲击波震飞的机动战士本打算过来缠住MGA01小队的，这会儿都失去了靠近的勇气，只敢保持一定的距离以远程进行牵制。

　　这样的攻击方式对于风宇来说并没有多大威胁，但是对于牵引着补给艇的MA，就是不小的麻烦。于是他再次下令，“西门！放弃补给！你就算拼了命也不可能把补给艇带出重围的！”

　　“那就让副队长白白牺牲吗？我决不放弃！”西门行星执拗地再次抗命，“哪怕付出生命！哪怕只有一线可能，我也要坚持到底！”

　　随着大个子的表态，他的座驾再次中弹，一条右腿被打断。这一次中弹使得MA失去了一小半的推进力，对闪避能力更是雪上加霜。

　　见到这种情形，风宇终于忍无可忍，MAII瞬间旋身，将肩部的120mm高斯炮对准补给艇开火。补给艇被攻击，西门行星MA的光学传感器是不会报警的，加上他完全想不到队长会对补给艇开火，最终眼睁睁地看着高斯炮的动能弹丸将补给艇撕成了碎片。

　　“队长！你，你这是……”西门行星一时间有些接受不了。这艘补给艇是阿卜杜勒付出生命来守护的东西，风宇竟是毫不犹豫地将其摧毁。

　　风宇又怎么会不明白大个子心里所想，事实上他这一炮打出去，心中的负疚感无法言喻，但却不得不这么做，只有这样才能保住西门行星的命。为了安慰队友的情绪，他随便编了个理由，“补给的事情我有办法！等突围之后告诉你们。现在赶紧跟我走！”

　　雪莉知道风宇这就是随口一说，在这柯伊伯带里，哪有地方去搞补给。不过她也不会说破，反而帮着劝说，“天无绝人之路，队长说有办法，就一定有办法！”

　　西门行星习惯于听从风宇、相信风宇，这会儿自然是不信也得信了。而且他又怎么会不明白队长的心意，又怎能在这个时候继续在这个问题上纠缠不清。

　　MGA01小队就此结束了通话，沉默地继续前行。甩掉了包袱之后，哪怕是机动能力受损，西门行星也变得轻松起来，不再像之前那样如履薄冰。

　　随着时间的推移，后方的铁球部队渐渐地被拉开距离，只有机动力较高的MS还能跟得上，但是数量毕竟没有铁球那么惊人。

　　太空中虽然没有大气层，视野会很好，但是一架16米高的人形机动战士在一万公里之外，就算用光学传感器去捕捉，其大小也有如蚂蚁一般。铁球驾驶员们的手指哪怕是微微晃动一丝一毫，射出的粒子束到了万里之外也会谬以千里，根本没有打中MGA01小队的可能。这会儿就剩下距离较近的MS们还能瞄得稍微准些，因而此刻风宇他们所要面对的火力也变得稀疏了许多。

　　后方的压力减轻之后，风宇的MAII和库巴诺伊的MW开始突前，一人一路去清扫那些前进方向上的敌军机动战士。其实那些数量有限的铁球和MS根本不会对他们造成多大影响，但是一方面是为了保护西门行星机动能力受损的MA，另一方面是他们想做点什么来排解心中的压抑，便有了这样的举动。

　　很快前方的敌人便被肃清，其实真正被两人击坠的机动战士并不多。但是看到风宇的MAII逼近之后，哪怕是MS也选择了逃跑，大部分被干掉的还是那些跑得不够快的炮灰铁球。

　　前路在这一刻终于变成了坦途，除了一望无际的星光，再也没有任何带有UAC标志的人造物在视野中出现。

　　这时候风宇又想了个新方法，由MAII和MW分别在后头推着一位队友，加快了MR和MA的飞行速度，很快地又将身后的大部分MS给甩开了，只剩下9架高机动型还能跟上。

　　高机动型的MS-C即便能跟上MGA-01小队的速度，却也非常尴尬，这款机型除了肩部的两枚有线制导导弹，就没有其他远程武器。用导弹打MAII，已经被证明是浪费力气，要他们上来近身作战，那更是和寻死无异。于是这些MS-C远远地吊在风宇他们后头，进也不是退也不是。

　　到了最后，风宇都懒得去看这些MS-C了。他相信再飞出一段距离，这些家伙就该回头了，不然在缺乏补给的情况下迷失在柯伊伯带里头可不是好玩的。

　　说到这个，风宇开始发愁了，刚才打爆了补给艇确实是救了西门行星，但小队这会儿该去哪儿找补给，他可是完全没谱。

　　难道真要饿死在柯伊伯带里头？

　　就在这时，驾驶舱的警报声响起，显示有敌军机动战士的远程攻击。

　　“这怎么可能？”风宇不由得纳闷，MS-C的有线制导导弹也射不了这么远。于是他一边规避，一边切换主控屏上的监视画面，终于在背后的画面上看到了一架火红色的MS。

　　又见MS-98！


第二十四章 凋零的笑容

　　风宇见到MS-98的瞬间，心也瞬间跌到了谷底。别看是对方单枪匹马杀上来，就凭这架机体的超高速度，就足以拖住MGA01小队，让UAC的大部队追上来。

　　比他预期更糟的情况却先一步发生了，MS-98对MAII的射击只是牵制，对方真正的目标是风宇的队友！

　　只见MS-98手举合金军刀，一个直线突刺，直指MW的后背。收到警报的库巴诺伊第一时间做出闪避，但是他却忘了被自己挡在身前的MA。

　　西门行星的机体之前被MW挡着，传感器没有感应到MS-98的攻击，驾驶舱等到库巴诺伊闪开之后才响起警报声，留给他的时间却已经不够了。他勉强发动了脉冲激励，让MA提速。

　　然而MA哪怕在脉冲激励的辅助下引擎过载，其速度上限依然比不过三代MS，转眼间被MS-98追上，合金军刀瞬间刺穿了其驾驶舱。

　　火红色的机动战士完成这一动作之后，挑衅似的转过头，望向MAII这边，同时打出灯号，“我回来了，这次看你怎么逃！”同时合金军刀横向挥斩，将MA切开。

　　一蓬血雾随着合金军刀喷出，绽放在虚空之中。大个子憨厚的音容笑貌随着最终散尽的血雾消失在这片星空里，他挠着头羞涩憨笑的模样总是那么安静低调，默默地在队伍里担当着多面手的援护和辅助作战，不出彩、不华丽、不计较，真的就像一颗螺丝钉一样，随时准备填补队伍里的每一个空洞。

　　血雾如花，花自凋零，随之凋零的还有那憨厚的笑容……

　　西门行星阵亡！

　　风宇发出撕心裂肺的怒吼，调头向MS-98冲去。

　　但是有个人比他更快，那就是库巴诺伊。这位南亚裔的小个子平日里和西门行星走得最近，两个人一高一矮差了一个头，一个憨厚一个跳脱，本是非常两极分化的组合，但感情却出奇的好，经常出双入对，以至于总是被大伙儿调侃，问他们是否有基情。

　　这时候库巴诺伊就会回答，“不是基情胜似基情，我俩是柏拉图式的基友。”

　　然后西门行星的回应就是给他后脑勺来一巴掌，“我是直男，不管生理上还是心理上，绝对的直男！”

　　这样一对要好的伙伴，每次作战时，库巴诺伊在前头嘚瑟的时候，西门行星都会默默跟在他后头提供火力支援。而西门行星若是被UAC机师围攻，库巴诺伊也会第一时间前来救援。

　　然而今天或许是因为太疲劳了，库巴诺伊竟然失误了，光顾着自己闪避，而将残缺的MA留在了那里。在他看来，好友的牺牲，自己应该负主要责任。这对他的打击有多大可想而知，以至于失去了基本的判断力和理智，竟是主动冲向MS-98，要为西门行星报仇。

　　“库巴！冷静！你不是他对手！”风宇焦急地在通讯频道呼喊着，然而却唤不回对友的理智。

　　这时候退出到安全距离的雪莉也开始射击，用火力阻断MW和MS-98，不让库巴诺伊靠近对方。但是一个人的力量终究有限，粒子束狙击枪和高斯炮都是低射速武器，两秒钟一发，根本没法用来布设火力网，MR只有肩部的40mm高斯机枪可堪使用。

　　但是太空不是平地，一道火力能封锁的空间极其有限，MW迅速地绕过高斯机枪的火线继续冲向MS-98。

　　诺顿本来还没打算先去追击机动性较好的MW，闲费事。这会儿眼见对方主动送上来，何乐而不为，立刻迎了过去。

　　两架机动战士很快就战成了一团，MW的表现非常顽强，并没有因为机动能力逊于对方就呈现一边倒的局面，虽然引擎出力和速度都比对方差一个档次，却硬生生地用自己的近身格斗技术抵消了对方的大部分优势。更为关键的是库巴诺伊这会儿完全是搏命的打法，只要有同归于尽的机会，他就无视于防守而是坚决地进攻。

　　这种不要命的打法让诺顿少校非常郁闷，不得不分出很大一部分精力用于防守，没办法发挥他“侵略如火”的战斗风格。于是MS-98只是略占上风，却无法将优势转化为胜势。

　　这样的局面让风宇稍微放心。

　　其实是风宇看轻了自己的队友，经历过这么多场战斗，库巴诺伊是队里击坠数仅次于他的，也达到了高阶机师层次，如果这趟能够顺利回归，就能换一架MWII驾驶，说起来比起驾驶MS-98的这位UAC准王牌机师诺顿少校也差不到哪儿去，之所以处于劣势，主要还是因为机体性能上的差距摆在那儿。

　　MW与MS-98的每一次兵器交击，便会因为自身机体力量较弱，而被击退一段距离，看起来颇有小孩子和大人打架的感觉。但也正因为这样，顽强的MW形象在这一刻显得尤为高大，以至于风宇有种错觉，16米的MW背后是库巴诺伊20米高的虚影，正怒发冲冠地瞪着18米高的MS-98。

　　精神上的强大才是真正的强大！

　　旧时代有位开国大帝曾经说过，“一切敌人都是纸老虎！”

　　没有强大的内心，空有强大的装备，这样的人是永远无法成为王牌机师的。UAC联邦军堪称装备最好，拥有最多的准王牌机师，但他们的王牌机师却并不比新亚洲共和国多，原因正是他们的高阶机师有相当大一部分都是依赖于机体而强大，内心却不够强大，本质上就是纸老虎。这样的准王牌机师守成有余而进取不足，很难跨过王牌机师的门槛。

　　毫无疑问，此时此刻库巴诺伊展现出了远超诺顿的精神层面，也证明了他有成为王牌机师的潜质，前提是他能活下去……

　　风宇想到这些，突然下意识地迸出一句话，并且发送给了MS-98，“刚才你说错了，之前逃跑的那个是你！”

　　听到这话，MS-98手上动作不由得一僵，库巴诺伊顿时抓住机会，一刀刺向对方的驾驶舱。


第二十五章 兄弟我来了

　　库巴诺伊的时机抓得非常好，可见他虽然有些失去理智，却并未丧失战斗本能。只不过他的对手是三代MS，有着超高的机动力，这一刺最终还是未能奏效。

　　但即便是这样，诺顿少校还是动用了脉冲激励，才避过了这一杀招。之前被MAII这种二代半机型给刺了个对穿也就罢了，还好是因为18米高的MS-98驾驶舱位置比之二代MS略低一些，才让他保住了小命。现在差点让一架MW给重演之前的一幕，这让这位UAC准王牌机师羞愤异常，同时也放下了自尊和骄傲。

　　有句话叫人不要脸天下无敌，并非没有道理。当一位驾驶机动力高出对手50%的三代MS的准王牌机师存心和对手周旋时，以MGA01小队装备的机型还真是无计可施，只能眼睁睁地看着MS-98围绕着他们打起了骚扰战术，拖住了他们逃亡的脚步。

　　而与此同时，之前吊在后头观望的9架MS-C也追了上来，加入了干扰作战的序列，使得风宇他们步履维艰，完全被拖住了前进的脚步。

　　于是，以肉眼可见的速度，原本已经被甩开的数十架MS正快速地逼近过来，重新对他们形成了威胁。

　　见到这一幕，库巴诺伊忍无可忍地以公开广播的形式骂到，“狗屁的准王牌机师！驾驶三代MS都不敢靠近我的MW！就你这怂样，压根就不是个男人！”

　　当着MS机师的脸被对手这样辱骂，诺顿上校的脸皮再厚也无法装作听不见。不过他意识到骂他的人是MW而不是MAII，心中顿时松了口气，立刻胆儿肥地横了起来，“刚才我是为了帮队友争取时间，免得被你们跑了。你这么想死是吗？那我就成全你！”

　　同时他又给其他机师下令，让他们牵制住风宇的MAII，不要来干扰自己的一对一“公平”较量，这才放心地再次去面对库巴诺伊。

　　问题是即便这样，他依然没能快速地拿下MW，反而不如之前那么占尽上风。这有两方面原因，一方面是因为他自己心怯了，意识到眼前的对手并非没有击杀自己的能力，所以处处小心谨慎，打不出往日的那种“侵略如火”气势。另一方面则是因为此消彼长，库巴诺伊发现眼前的三代MS也不过如此，只要自己发挥近身格斗技巧的优势以及搏命的气势，就能让对手畏首畏尾，于是他越打越有自信。

　　这一战如果就这么打下去，最终库巴诺伊或许也很难取胜，但却奠定了一颗强者的心，铺就了一条王牌的路。反观对手，诺顿少校估计这辈子就毁于这一战，再也没有更进一步的可能。

　　只是这终究不是诺顿口中“公平”的一战，UAC的MS大部队正在快速地逼近当中，MGA01小队如果再次陷入包围圈，那就只有败亡一个结局。

　　意识到这一点之后，小队剩余的三人都有些心焦，想要加快节奏。而诺顿意识到这点之后，胆气越来越盛，脑子里突然有了个战术——脉冲激励。

　　是的，大部分普通机师都会把脉冲激励当做保命手段，只有到了一定实力以上的精英机师、高阶机师或者准王牌机师，才会拿脉冲激励当做攻击手段。风宇就不止一次这么做过，而诺顿身为准王牌机师，不可能不懂这一招。

　　MS-98原本就拥有比MW高出50%的速度，加上脉冲激励的过载之后，这个差距进一步被拉大到了接近翻倍。于是当MS-98又一次将合金军刀直刺对方驾驶舱时，当库巴诺伊故技重施地采用同归于尽的对刺时，诺顿启动了脉冲激励。

　　只见MS-98的右臂骤然加速，合金军刀飞快地刺入MW的驾驶舱，同时抬起一条腿，直踢对方机体腹部，一脚将其蹬开。

　　库巴诺伊的合金军刀还差几厘米才能够得着对方驾驶舱，就这么眼睁睁地看着自己的机体离对方越来越远，越来越远……

　　而他的胸口，一道不深的伤口却宣告了这场战斗的结束。驾驶舱内气压瞬间被机体外部的真空抽干，紧接着是破损的气密服被抽干，像一层皮肤一样紧紧贴在库巴诺伊的身上，再然后是体内的鲜血被泵出体外，迅速被已经变成真空的驾驶舱抽走。

　　库巴诺伊安详地闭上眼，“MW终究还是打不过三代MS啊。可惜没能为你报仇……兄弟，等等我，我来了……”

　　真空，是最高速的抽血器，几秒钟之后，库巴诺伊已经变成全身脱水的干尸，轻飘飘地悬浮在驾驶舱内。

　　被MS-C缠住的风宇看见MW驾驶舱被刺入的那一刻，心中还存有一丝幻想，希望库巴诺伊能够凭借过人的近身技术保住自己的性命。然而当他看到MW停止了一切动作，随着MS-98的那一蹬慢慢地飘向那无穷无尽的遥远，他知道是时候向这位队友说声永别了。

　　“库巴，走好！”

　　“你放心，哪怕豁出这条命，我也会帮你和西门报仇的！那个怂货不是我的对手！”

　　“从此以后再也听不见你逗比的玩笑话，再也看不见你跳脱的身影，再也见不到战场上总爱冲在最前面的MW……”

　　“库巴，我真的不是个好队长，难怪你总不太听话。我打起仗来总是顾不到队友，这一点还不如阿卜杜勒，更不如西门和雪莉。这一年多来，与其说是我这个队长在带领你们，不如说是你们在迁就我这个没用的队长……真的很对不起！”

　　“现在，轮到我拼命了！”

　　MAII的风格突变，变得如同风暴一般暴烈，势无忌惮地攻击每一架靠近自己的MS-C，完全放弃了防守。

　　这些UAC机师是军人，但却并非死士，在UAC联邦这个国家的人文主义熏陶下，能活着就绝不求死，以命搏命的战斗不是他们的风格。面对如此暴戾的MAII，他们选择了退缩。

　　战斗本来就是需要士气和气势的，失势的一方只会陷入被动，于是风宇趁着这个机会，连斩两架MS-C，将困扰自己好一会儿的包围圈驱散开来，直扑正在远处嘚瑟的MS-98。

　　诺顿少校看见风宇杀过来，顿时清醒过来。以命搏命的MW已经让他焦头烂额，如果这架曾经差点杀死他的MAII也来拼命，他还真是一点儿信心都没有。

　　于是MS-98转身逃命了。

　　杀红了眼的风宇已经顾不得那是自投罗网的方向，径自追了上去。


第二十六章 忧伤狐步舞

　　风宇最终还是没能追上MS-98，对方的绝对速度摆在那儿，MAII肯定是追不上的。而就在这个时候，身后也传来了雪莉的呼救声，终于将他的理智给唤回。

　　之前雪莉眼见风宇不要命地往回追赶那架火红色的三代MS，知道他这一去可就真的无法脱身了。可她驾驶的是远程型机动战士，速度比MAII还不如，根本追不上。远程攻击对MS-98又像挠痒痒，以她的射术根本没什么机会打中对方。而且随着距离拉远，射击的难度也越来越高。

　　想了一会儿，她终于有了个办法——以身饲虎，驾驶MR冲向了一架MS-C。

　　远程型和高机动型打近战，就算是王牌机师对上普通机师也挺辛苦，更何况雪莉还只是一名精英机师。

　　但她的目的正是以给自己制造危险来吸引风宇的注意力，迫使他放弃追击MS-98。

　　她做到了，成功召回了MAII，却将自己陷入危险的境地。七架MS-C不敢招惹风宇，但是欺负缺乏近战能力的MR却没有任何心理负担。UAC人的风格本来就是柿子专挑软的捏，属于横的怕不要命的，这种白占便宜的事情岂会错过，立刻便围了上来。

　　作为风宇的队友，雪莉也是练过的，模拟器的王牌模式这种难度是MGA01小队日常闪避训练的基本课程，哪怕被这么多高机动型围攻，还是依靠自身的操作顽强地坚持下来。只见MR以攻为守，三支远程武器轮番射击，将逼近自己的MS-C赶开。同时矫健地做出各种转身、变向、加速，在射击间隙避开对方的一次又一次突进。

　　如果说风宇的驾驶风格是狐步舞，库巴诺伊的驾驶风格是桑巴舞，那么雪莉此时展现的便是芭蕾舞。在正在靠近的风宇眼中，此时此刻的MR就像一位身着黑衣的芭蕾舞者，动作优雅而富有旋律。

　　这是雪莉第一次在实战中展现她的近身技巧，不愧是被风宇耳濡目染熏陶出来的，每每都会从对方意想不到的角度躲过一次次致命的攻击。尽管这样，MR还是相当危险，机体已经好几个部位中刀，只是还未造成致命伤害而已。

　　MAII的返回，使得那些高机动型MS开始变得缩手缩脚，分出一部分精力观察风宇距离，随时准备逃跑，再也无法全力攻击。

　　不一会儿，MAII接近了战团，MS-C顿时一哄而散，生怕被盯上。就这样，雪莉度过了一次生死危机，并且顺利地让风宇回头。

　　只是事情并没有这么顺利，风宇之前追击MS-98的行为浪费了相当多的时间，眼看着那数十架MS进一步靠近，已经到了可以进行远程集火的距离。而诺顿少校在援军抵达之后，也重新恢复了信心，再次返身逼近过来。

　　风宇知道在这样的情况下自己没有机会为队友们报仇，只能暂时压下心中的怒火，免得再次置雪莉于危险境地。

　　随着MS部队的远程火力干扰，风宇和雪莉再也无法保持高速直线飞行，不得不依靠一次次变向进行闪避，距离再也无法拉开。

　　就这么胶着了一会儿，诺顿少校意识到MAII急于逃跑，心思又活络了起来，便召集那7架高机动型一同欺近二人。

　　面对UAC这种狗皮膏药似的打法，风宇不胜其烦，于是只能叫雪莉先行，自己又调头盯上一架MS-C，三两下将对方打爆，总算是让其他人收敛了一些。只是情况依然没有得到改善，敌军的数量优势摆在那儿，一两架MS的损失根本改变不了大局。

　　这一仗打到现在，时间已经超过一个钟头，之前又没有得到充足的休息，两人的精力都已经到了极限。面对MS的又一波集火，雪莉居然动用了脉冲激励才勉强闪过，而风宇也好不到哪儿去。

　　而且MGA01小队的最后这两架机动战士也因此被分割开来，雪莉的MR不巧闪到了MS-98所在的一侧。诺顿不敢招惹风宇，却不怕这架远程型，立刻加速贴近，准备收下一个击坠数。

　　如果说库巴诺伊的MW还能在三代MS的高机动能力下坚持，那么新亚洲的二代远程型肯定不行。风宇知道雪莉没有可能独自面对这样一个准王牌机师，只得也发动了脉冲激励，加速向雪莉这边靠拢。

　　“拦住他！这是命令！”诺顿志在必得，以准王牌机师的身份向MS-C下达命令。

　　脉冲激励所驱动的引擎过载时间非常短，如果没有这些杂兵的干扰，MAII勉强可以及时赶到。但是当几架MS-C拦在两者中间时，一个基本的变向动作就足以消耗掉脉冲激励的效果。

　　风宇怒极，恰好注意到智能模块的能量经过一小时时间又恢复了一次脉冲激励的机会，当即毫不犹豫地用掉，再次加速。而且经过拦路的MS-C时，还顺手双刀齐出，收割了两架敌机。

　　看着风宇气势汹汹地赶来，诺顿终于还是选择了避其锋芒。此时他的心志早已不复在W1太空城那会儿，这架黑灰色的MAII已经成为他心中的梦魇。

　　“导弹齐射！”退让的同时，诺顿又下达了这么一个指令。虽然都知道有线制导导弹对风宇这样一位高手没有多大用途，但他就是想动用一切力量拖延对方，好让后面紧跟着的大部队赶上。

　　随着一声令下，十几枚导弹齐射，一起轰向MAII。

　　这样的场面风宇早已习惯，对于把握每一枚导弹抵达的先后顺序以及相互之间的距离间隔都有相当的经验，按理来说应该是驾轻就熟的，但是这一回还是出了点意外。

　　他的精力过于疲惫，以至于左脑在距离判断上出了点岔子，本该一刀斩断制导引线的，结果出手早了那么零点几秒，合金军刀竟是直接斩在了弹体上，瞬间引爆了这枚导弹。爆炸瞬间将MAII掀飞，在太空中打着旋儿翻滚了出去。

　　所幸UAC给MS-C配备的有线制导导弹不是穿甲弹就是破甲弹，只有弹头直接命中机动战士才能造成最大伤害。像风宇这样的引爆方式，受到的伤害比较轻微，最多损坏机体表面的一些矢量喷口，并不会伤及根本结构。

　　只是这是战场，危险无处不在！

　　此时恰逢远处MS大部队的又一波集火到来，被炸得头晕目眩的MAII本身驾驶舱内的警报就响个不停，主控屏上的画面也是天旋地转，风宇根本就注意不到这一点。

　　眼见风宇就要被密集的远程火力打成蜂窝了，旁边的MR悍然发动了最后一次脉冲激励，直接将MAII撞开。

　　这一撞顺便帮风宇停止了翻转，而他的眼前也出现了让人无法释怀的一幕。

　　雪莉的MR取代了MAII被集火的位置，被UAC远程型MS-B装备的80mm高斯机枪交叉火力命中，绚烂的光带将机动战士的腹部撕扯开来，带出女机师的鲜血。

　　一滴滴晶莹的血珠映射着恒星的光芒，仿佛一颗颗血色宝石，在虚空中闪闪发亮。

　　这个画面让风宇想起以前看过的一个珠宝广告，一个身披婚纱的美丽女孩，婚纱上缀满了红色宝石，宛若旧时代传说中的女神一般。他甚至还记得那套婚纱有个非常好听的名字，叫做“玫瑰星辰”，曾经一度是无数少女梦想的一套婚纱。

　　记得雪莉在闲聊时也曾提到，她年少时候也特别喜欢那套婚纱，退役后嫁人一定要让未来的丈夫买一套给自己。只是现在的她永远等不到退役的一天，而她自己也变成了这片星空下最美的星辰。

　　风宇心中一直紧绷着的那根弦终于断了……

　　都没了……

　　队友们都离开了……

　　连雪莉也……

　　他的左脑陷入一片空白，除了悲哀，失去了一切逻辑和判断力。

　　然后就见MAII动了起来，旋转、起伏、摇摆，演绎出一曲优雅的狐步舞，只是给人的感觉是曲风非常忧伤。

　　忧伤狐步舞……

　　MAII在风宇忧伤的情怀中起舞，在感性的右脑驾驭下杀戮，以一种让人沉醉的韵律闯进了追赶过来的MS阵列中，一刀一架，一刀一个击坠数。

　　杀了又杀，斩了又斩……

　　只是风宇在释放忧伤的同时，也忘记了自己，没有任何防御，只是单纯的杀戮。MAII斩对方一刀，也任由对方在自己的机体上留下一道创伤，以这一道道伤口来释放内心无法言表的痛。

　　不知道斩了多少架MS之后，MAII的一条胳膊断了，一条腿也断了。而就在此时，MS-98的军刀从背后插入驾驶舱，刀刃就在风宇的头顶几厘米。

　　可是风宇好像没有看见这刀刃似的，控制MAII做了个旋身动作，右臂的粒子光刀正好将这架火红色的三代MS拦腰斩断。而MAII自己也同样因为这一旋，驾驶舱被卡在其中的合金军刀开膛破肚，机体断成了两截。

　　MAII和MS-98同时爆机！

　　风宇闭上眼，任由自己从完全敞开的驾驶舱中飘飞进了太空。隔着薄薄的气密服，感受着死亡即将来临的冰凉。

　　周围残存的MS全部停下，痴痴地望着断成两截的MAII。

　　一位队长开口，“虽然是敌人，但是必须承认，这是一位值得尊敬和佩服的对手！就让他和这片星空同在吧！不要骚扰他的要英灵，我们走！”


第七卷 星空独舞者


第一章 代号A9806

　　“拿掉他的战场记录仪，把他放进营养槽里。小心，动作轻点。”

　　“现在开始对A9806进行脑波扫描……”

　　“A9806右脑觉醒程度78%，已接近达标水平。目前脑波处于强烈波动状态，如果接受应激性训练，应该可以稳定于80%以上。”

　　“这个以后再谈，先给他治疗。他的身体状况如何？”

　　“A9806在太空中滞留超过1小时，体温严重下降，各主要脏器均进入休眠状况，有坏死的迹象。不过问题不大，在营养槽里浸泡一周就可以恢复过来。也幸好他的身体是在太空的低温下进入休眠，所以脑部供氧正常，未受损。不然可就真的完了。”

　　“船长，等他醒来之后是否对他提出正式邀请？”

　　“不，这个暂时不用，还要观察一下。”

　　“那两位不是已经观察过他了吗？还要观察什么？”

　　“你觉得以他现在这种状态，醒来之后会有心情听我们的话吗？还是再给他一段时间好。这件事必须慎重！”

　　“话说当初对我们可没有这么慎重……”

　　“我们和他不同。他是斩舰俱乐部机师，你明白这其中的意义么？”

　　“我明白，不正是因为如此，所以我们才更加需要他吗？”

　　“所以才要更加慎重！不能留下任何隐患。你若是叛变了，我们损失的不过是个医疗官。他若是叛变了，那可是了不得的事情！”

　　“哦，也是。”

　　……

　　一艘小型民用飞船从柯伊伯带飞出，R粒子释放浓度达到最大值，进入光学隐形状态，悄悄进入W1通往太亚WH的主航道。

　　这艘飞船从外形来看，是一艘标准的地球联邦S03型探矿船，船身长度仅有100米不到。唯一不一样的地方便是安装了R粒子发生器，这属于军用装置。

　　不过在这个战乱的年代，一些常年航行于危险地带的民用船多多少少都会安装一些军用装置，尤其是R粒子发生器。自从SC0083年新非洲王国灭亡之后，一部分新非洲的军阀便摇身一变成为太空海盗，给星际航行带来了诸多危险。安装了R粒子发生器的民用飞船多半是为了避免被太空海盗劫掠，还有少部分则是为了其他原因。

　　除此之外，当这艘飞船在主航道进入曲率加跃迁飞行之后，才会发现其引擎也是改造过的，已经达到了高速舰的标准，不亚于新亚洲的夜星级驱逐舰。

　　一周之后，风宇从深度睡眠中醒来，发现自己躺在一间狭小而陌生的医疗舱内，身上穿着病号服。

　　醒来的瞬间，诸多回忆如浪潮般席卷而来，队友们在自己眼前牺牲的一幕幕再次在脑海中重演，尤其是雪莉被击中时的画面。此时此刻，他终于明白女机师当年眼睁睁看着自己的爱人牺牲是怎样的一种感受。

　　是自责，是愧疚，是懊悔，是无力，是悲哀……

　　他对雪莉有感情，而且感情不浅，虽然达不到爱的地步，却依然心痛无比。雪莉却将当年发生在自己身上的一幕，为风宇再次演绎，教会了他什么叫做真正的痛，比之李星妍离去更加痛彻心扉。

　　世间最痛莫过于生离死别，风宇在短短的一个月时间全部经历过了。还差三个月才年满18的他瞬间感受到了人世沧桑。

　　父母、罗毅、朱南、叶卡捷琳娜、阿卜杜勒、西门行星、库巴诺伊、雪莉，这些人永远成为记忆，用他们的死亡化作一把把尖锐的刻刀，在风宇的心底刻下一段段回忆，刻下一道道伤痛。

　　尤其是MGAS-01舰和MGA01小队的这些伙伴们，虽然相处的时间还不到一年，但是这一年的时光却更胜过往的十余年，带给风宇数不清的回忆画面。然而这一切，从此就只是回忆，不会再有未来。

　　时间就像河流，一路向前，一路远去，带走我们曾经珍视的，带走我们曾经快乐的，一去不回头。

　　曾经带给我们温暖的那些如水往事，最终注入记忆的海洋里，你只能远远望着，回忆着，却从此遥不可及。

　　我们努力地徘徊在记忆的大海边，遥指着远方的那朵浪花，告诉自己，“看呐，那是我美好的回忆。”

　　望着记忆的长河，伴随着往昔的重演，风宇的眼泪流了下来。

　　医疗舱的舱门静静地开启，一位戴着眼镜的年轻女性走进来，见到这一幕，便又悄悄地退了出去，不敢打扰风宇。

　　过了好一会儿，风宇终于收拾情绪，抹掉脸上的泪痕，从医疗舱的病床上爬起来四下里看了看，没有找到自己的衣服和战场记录仪。于是他打算离开医疗舱，去外头看看。

　　刚出门，就看见一位戴眼镜的年轻女医生站在门外。看到对方的白大褂，瞬间让他想起了李星妍，便下意识地将两者进行了一番比较。

　　这女孩也是亚裔人种，二十岁上下的模样，一头利索的赭色短发显得朝气十足，皮肤白皙，五官也很协调，搭配得恰到好处。

　　很显然，这位女医生虽然长得也挺好看，却比不上李星妍，这让心态颇有些曾经沧海难为水的风宇大致只看了一眼便没有其他心思。

　　“你好！”眼镜女孩虽然在风宇开门的瞬间也被吓了一跳，但还是先开口打招呼。

　　风宇这才反应过来，自己身为男士应该主动点，“你好！请问这是哪儿？”

　　“哦，这是美丽星空3号探矿船，属于无国界资源共享组织的。我们在W1星域的柯伊伯带里发现了你，顺手把你救了上来。”

　　“哦，谢谢！请问我的衣服和战场记录仪呢？”这会儿风宇不想与任何人有更进一步的纠葛，只想着赶紧拿回自己的东西，然后尽快离开这艘探矿船，他必须尽快赶回新亚洲太空军控制的区域，把发生在W1的情况向上头汇报。一方面他不想有更多的机动军战舰自投罗网，另一方面他也要把中岛润一叛变的事情汇报上去，避免机动军蒙受更大的损失。

　　眼镜女孩白了他一眼，显然对他的态度有些不满，“你的东西丢不了，放心。在此之前，你是不是应该去和我们船长见一面？”

　　“哦，也好，我是该当面跟他道个谢！”风宇装作没看见对方的表情，跟着女医生向飞船驾驶舱走去。


第二章 RSWB

　　探矿船的驾驶舱比可不上战舰的舰桥，一共也就四个座位，也没有作战指挥平台和三维立体成像功能。船长座在驾驶舱一进门的位置，而在其前下方，瞭望手、驾驶员、导航员三个人的座位呈扇形分布。整个驾驶舱的空间也就是三十立方米不到，确切地说是个3x3x3米的矩形空间。

　　眼镜女孩带着风宇走进驾驶舱，来到船长座后面，轻声呼唤，“船长，我把我们的客人带来了。”

　　被称为船长的男人立刻起身迎向风宇，“哈哈！年轻人身体就是好，这才几天工夫就醒过来了。要是我这把老骨头在太空里漂流一个钟头，怕是死得不能再死了。”

　　风宇仔细地看着眼前热情的船长，这是一位须发皆白的老人，脸色却相当红润，显然身体很好。老人是白种人，以东方人的眼光很难判断其具体的人种分支，只知道他五官轮廓很深，身材也很高大，应该是偏向于旧时代西北欧那一区域的。

　　驾驶舱里显然不是个会客的好地方，老船长便向其他人简单地交待了一番，便带着风宇前往船上的小餐厅。

　　闲聊的过程中，风宇得知这位老人叫做摩根船长，年轻时候是民用飞船驾驶，退休之后志愿加入无国界资源共享组织RSWB，为世界和平和宇宙资源共享不懈努力着。

　　对于眼镜女孩和摩根船长口中的这个无国界资源共享组织（RESORCE SHARE WITHOUT BORDERS，简称RSWB），风宇也是有所耳闻的。RSWB这是一个近年来新兴的志愿者组织，一支致力于星际资源的探索，试图通过这一行动来化解各国之间的利益纷争。人们对于这个组织的普遍评价是过于理想主义，与人类好斗的天性格格不入，有点脱离现实。尽管如此，该组织的成员还是比较受人尊敬的，毕竟这是一群无私的人。

　　然而这一切只是表象，RSWB背后有着不为人知的秘密，否则他们的探矿船不可能带着R粒子发生器这种军用装置，并且改装了引擎。而且一个组织一旦对一名机师起了招揽之心，那背后肯定还有隐藏着的军事力量。

　　当然，这一切风宇并不清楚。

　　来到小餐厅之后，摩根船长睿智的眼睛中带着一丝狡黠，满含深意地说到，“最近新亚洲这边有些不太平啊！”

　　“啊？”风宇有些听不明白。从他出生以来，新亚洲和UAC之间战事不断，何时太平过？

　　“这么说吧，之前天京星域发生了镧卫二L4事件，而现在W1又发生了UAC对新亚洲的伏击。连续发生事情，难道你不觉得和往年不太一样吗？”老人从小餐厅的吧台上端来一壶咖啡和两个杯子，给自己和风宇分别倒了一杯，“糖和奶，想要什么自己加。”

　　风宇本来想要伸手去拿点儿糖和奶的，突然又停了下来，因为他的脑海里一段回忆正从记忆深处翻滚出来，搅得他痛彻心扉。

　　那是在“天京右眼”受训的时候，在“右眼睫毛”餐厅里，他第一次和雪莉喝咖啡。那时候雪莉点了一杯什么都不加的蓝山咖啡，说了一段话。

　　“有点儿苦，有点儿酸，但是回味起来却又甘醇浓郁，像极了成长的味道。加了糖之后便破坏了蓝山咖啡独有的风味，就如同太过一帆风顺的青春，对于今后的道路未必是件好事。当你有一天明白了这个道理，喜欢了原味的蓝山咖啡，你就是个成熟的男人。”

　　很巧，作为总部设在地球的RSWB，摩根船长带到船上来的是最最正宗的牙买加蓝山咖啡，产于蓝山地区海拔1800米的高山之上。这一刻，风宇决定自己是时候尝尝什么都不加的黑咖啡了，想品尝一下那种苦涩。

　　当咖啡入口的那一瞬间，风宇品尝到了那种略带酸味，却又苦中带甘的香醇。酸与苦，正是他此刻的心情，而那舌尖的回甘，却又像极了往昔美好的回忆。

　　“真是充满人生味道的咖啡……”风宇不由得感叹。

　　摩根船长惊讶地看着他，半晌才接上话，“看来W1这一战，你还是有所收获的。”

　　这时候，风宇终于从回忆的漩涡中脱离出来，警觉地问到，“您刚才说什么？W1的伏击战！作为探矿船，你怎么会知道这个？”

　　“你终于问到点子上来了，我要是不知道，又怎么能把你救上船？”摩根船长呵呵一笑，端起自己的那杯南山，细细地品了一口。“当时我们美丽星空3号正巧在调查W1的资源状况，有幸目睹了一场大战。也幸好我们的飞船正好停泊在一颗矮行星地表取样，不然说不定早就被UAC的炮火击沉。嘿嘿！UAC这些年误炸的事情可是干了不少，在他们控制的区域里，我们RSWB的船总会特别小心。”

　　“原来如此。”风宇接受了老人的说辞，但随即又有了新的问题，“这时代的资讯还不如旧时代发达，你们又是怎么知道镧卫二L4事件的？那件事到现在也不过只过去了五个月，你们若是两个多月前从地球联邦出来，应该还没有得到这个消息。”

　　“RSWB的总部是在地球没错，但不代表我们这艘探矿船是从地球过来的。这件事是我在DT3星域听一个老朋友说的，他叫周武，是个商人。”

　　“周武！你认识他？”如果说之前是警惕，那么这下子引起了风宇的好奇心。

　　“哦，你也认识？”摩根船长明知故问，他根本就是故意提到周武这个名字的，“我认识他一点儿也不奇怪，倒是你认识他比较出乎意料。别忘了我这艘是探矿船，周武却是个矿产商人，我们本身就是同一个利益链条上的。”

　　“我还以为RSWB是个公益组织呢！”因为心情不好的缘故，风宇语带嘲讽。

　　摩根这样的老人怎么会听不出他话里有话，“RSWB是公益组织没错，但是公益组织难道不需要基本的运营费用吗？难道我们指望UAC这样的霸权国家来资助？而且我们探得稀缺资源难道就能直接公布出来，引发诸国的武力抢夺？或者被资源所在区域的国家侵占？”

　　根据SC0045年各国签署的《太空资源探查及开采权益协议》规定，对于稀缺资源的分配原则是，发现该资源行星的个人或团体拥有行星资源的一半所有权，而行星所属星系的主权国家拥有另外一半所有权。

　　这个协议算是近年来执行得比较好的一个，即便是SC0074年就未曾间断的战争也没有破坏该协议的实施。

　　由此可知，RSWB虽然是公益组织，但是其手头掌握的稀缺资源的价值应该是一个天文数字。

　　而根据摩根船长的介绍，该组织的具体操作方法是将手中掌握的矿产资源开采作业进行外包，交由那些影响力巨大、超然于国家之外的大型跨国公司去负责。然后销售渠道则不同于正常的资源贸易，而是通过低价向资源稀缺国家输出的方式平抑该品种矿产的价格。

　　如此说起来，RSWB确实是为太空资源的共享付出了相当的努力，在一定程度上消除了各国对一些战略资源的垄断。当然这种做法无疑也会侵犯到各国政府的一些利益。这其中，尤以在三个星系都有领土的UAC联邦最甚。也难怪RSWB的探矿船在进入UAC地盘的时候都会非常的小心，避免被各种“误炸”。

　　然而，摩根船长口中说出来的这一切依然只是RSWB的一个表象，其深藏在冰山之下的真正实力依然不是风宇所能够知道的。

　　这会儿风宇和对方探讨的是W1伏击战背后所隐藏的更深层次的东西。

　　“周胖子那家伙一直是个阴谋论者，他坚信这些事情背后都有一个组织在策划和推动。”摩根船长如是说。

　　风宇点点头，“我和他聊过，觉得挺有道理。”

　　眼看风宇已经接受了周武的说法，摩根船长也就不打算藏着掖着，“不止是有道理，而是确有其事！我们RSWB甚至知道那个组织的名字。”

　　风宇闻言眼睛一亮，双手撑着桌子，身体前倾，急切地问到，“是什么组织？”

　　“新秩序New Order，简称NO组织，是这个世界最黑暗的一支黑手！更甚于好战霸道的UAC联邦！”


第三章 后会有期

　　对于NO组织的评论，摩根船长并没有过于深入，浅谈即止，最后还叮嘱到，“这些事你就不要对军部说了，对于现役军人来说，参合到这里头对你没好处。”

　　风宇也是将信将疑，毕竟这是摩根船长的单方面言论，做不得准。另一方面，确如对方所说，这件事牵扯太深，还轮不到他这么个小人物去介入。

　　在离开W1一个月之后，时间来到了SC0099年四月初，美丽星空3号探矿船终于抵达DT3。作为RSWB组织的船只，探矿船自然是无法靠泊军港的，只能在第五行星的L5太空城让风宇下船。

　　临别之际，摩根船长在空港给了风宇一个拥抱，经过这些日子的短暂相处，他还是挺喜欢这个年轻人的，“就此别过，后会有期！”

　　风宇心想，这老人不愧是从人类发源地的地球上来的，说话还真是充满了旧时代的味道，文绉绉的。他心中并没有细想那句“后会有期”代表着什么样的意思。

　　此刻他归心似箭，立刻前往位于L5太空城的行星防卫军基地，通过战场记录仪里记录的军籍讯息，重新联系上了军方。

　　望着风宇匆匆离去的背影，眼镜女孩愤愤地对摩根船长说，“真是个高冷的家伙！对人爱理不理的！”

　　“哈哈！”老人不禁莞尔，“你是在抱怨他一直没有问你名字吧！谁让你不自报家门的。不过他现在可没心情勾搭你，MGAS-01舰和他的小队全都阵亡了，换做是谁也没心情拈花惹草。”

　　“船长你胡说什么！”眼镜女孩不好意思地直跺脚。

　　摩根船长却没打算放过她，“话说回来，小丫头你还是死心吧。就算没有这档事，他心里面已经有一个女神了。”

　　“哦！是谁？”不得不说，眼镜女孩对于八卦的热衷远胜于之前的话题。

　　“李锐的女儿，李星妍。”

　　女孩闻言倒吸了口凉气，“还真是高难度的目标啊！虽然他也挺男神的，但是和李星妍这样的公主身份地位还是差得太远。”

　　“谁说不是呢！”摩根船长昂起头，看着空港上空满天的星光，想起了自己的往昔，“谁没有过年少轻狂的时候，谁没有……”

　　“得了吧船长，人家可是斩舰俱乐部机师，你一个民用飞船船长就少来点年少轻狂了。”眼睛女孩及时地打断了老人的絮絮叨叨。

　　摩根船长叹了口气，“唉，都说女生外向，看来不假！小伙子是挺帅气，但你也不能这么向着外人啊！”

　　女孩朝他做了个鬼脸，快速地跑回船舱。

　　白发老人又向着风宇背影消失的方向望了一眼，才走回驾驶舱，对着导航员说到，“准备一下，我们去天京星域，我想和周胖子聊聊。”

　　另一边，风宇在行星防卫军基地逗留了半天之后，便有指令传来，让他前往L4太空要塞那边的太空军临时驻地报道。

　　第五行星的这两座太空城和太空要塞都建立在同一颗卫星的轨道上面，搭乘军方通勤小艇往返只要几分钟时间。

　　半个小时之后，他来到了太空军临时驻地。几个月前，当远征军空港被UAC联合舰队摧毁之前，太空军驻地自然不会放在地方守备舰队所属的L4太空要塞。但是现在却不同于往日，只能暂时栖身于此。

　　这一路走来，风宇可以明显感受到太空军寄人篱下的那种无可奈何。从身边经过的地方守备舰队军人，无论是军官还是士兵，看到风宇那身带有太空军风格的黑灰色气密服时，便会大声地和身边的人说话，内容无外乎是对太空军的各种轻视与调侃。

　　在连续经历几场战役的失败，并且连位于DT3的桥头堡都被UAC联合舰队摧毁，太空军的地位确实非常尴尬。传闻天京星域那边，国民议会已经有保守派议员提出“承认现实、维持现状”的八字方针，希望与UAC联邦和谈，以承认UAC对地京的领土所有权为条件来停止这场每况愈下的战争。

　　所谓保守派和主战派，无非就是我们习惯上所说的鸽派和鹰派。而这两个派系于军方的体现，便是鸽派的地方军和鹰派的太空军。

　　地方军一系的将领一直认为太空军穷兵黩武，将大量的人力物力浪费在了一场没有胜算的战争上。如果不是太空军的拖累，而是将他们占用的那部分资源用之于民，这会儿新亚洲共和国的国立应该会更加强大。

　　对于太空军而言，这种言论确实很让人尴尬，除非他们能打一场酣畅淋漓的大胜仗，并且夺回一个星域，才有可能堵住对方的嘴。然而近年来诸事不顺，太空军别说大胜，连小胜都寥寥无几。最近机动军刚刚打出点儿成绩来，便又遇上了第二编队失陷于W1星域这档事。也难怪地方军更加肆无忌惮了。

　　直到进入暂时独立管理的太空军临时驻地之后，面对那些一脸愁苦的太空军同僚，风宇才没有了那种如芒在背的难受感觉。

　　在一名女性少校的引领下，他走进了临时指挥部，直接来到了位于最顶层的战区司令部会议室。

　　在这里，他一次性见到了三位将军，其中自然少不了DT3战区司令金泰恩中将和副司令李锐中将。第三位则稍微有些出乎意料，居然是机动军舰队司令潘克少将，竟是在接到第二编队失陷于W1的情报之后特地从天京赶了过来。

　　而此时此刻，风宇却要给他带来一个更加不幸的消息——所有进入W1进行救援的机动军战舰全灭和中岛润一叛变。

　　听完风宇的陈述之后，三位将军都陷入了沉默。这一年多以来，太空军所经历的种种，他们三个都以当事人的身份亲历了并且因此而背上了一些责罚。而这一次机动军所遭遇的，一旦传回天京，不知道又会引发怎么样的一种动荡。尤其是对新成立不久的机动军，这种打击更加致命，搞不好会被直接裁撤。

　　三位将军让风宇到门外等候，而他们则进行了一次大约十来分钟的讨论。

　　最终，潘克少将从会议室里走了出来，对风宇说到，“你应该没有什么需要收拾的吧？那就立刻跟我回天京星域！”

　　于是又是一次长达三周的漫长航程。当高速舰退出曲率飞行时，风宇已经再次回到了阔别数月的天京星域。


第四章 掣肘

　　高速舰最终靠泊在“天京右眼”，在风宇离开天京星域的这几个月里，首都星又发生了许多事情。

　　保守派势力强势逼宫，宣称作为首都星的大门，“天京双眸”应该移交天京卫戍舰队管辖，而不该继续由太空军来控制。保守派议员建议将太空军总部移到地处前线DT3，声称这样更符合“锐意进取”的太空军风格。

　　毫无疑问，天京卫戍舰队是地方军派系。以他们的名义来争夺“天京双眸”的管辖权，确实是一手好棋。

　　太空军类似于旧时代的远征军或者边军性质，可以想象，哪有一支边军常年占据京畿要冲的。面对这种“有理有据”的提案，太空军最终选择了妥协，将“天京左眼”让出移交给了天京卫戍舰队，而将自己的总部迁移到了“天京右眼”来。

　　至于为什么是总部迁到右眼，而不是将训练基地搬到左眼，自然是因为左眼这边的训练基地有更加良好的设施，能够继续为太空军培养更多的精英机师。太空军现在已经没了面子，自然不能再丢了里子，“天京右眼”说什么也要牢牢地抓在手里。

　　而保守派势力也不敢逼得太狠，真要是把太空军逼到了绝路，万一引起哗变或者内战什么的，那可就要让UAC捡便宜了。

　　总之现在新亚洲共和国国内是保守派势力大涨，主战派进入严冬的格局。

　　回到“天京右眼”之后，潘克少将立刻没了人影，并且再也没有和风宇见面。风宇的一切都是由太空军后勤部的人员来协调安排，再次住进了军官宿舍。

　　这一住便是一周，竟然没有任何人来找他去做任何事。这可把风宇给郁闷坏了，于是他主动出击，首先找到了宪兵部，对中岛润一的叛变行为提出正式举报。

　　宪兵部给出的答复是风宇举证不足，他的战场记录仪里头也没有任何关于中岛润一的资料记录，因此无法对中岛润一进行定罪。不过宪兵部也表示会表示会继续跟进调查此事，待有具体结果再通知风宇。

　　随后风宇又来到机动军指挥部，希望找潘克少将谈谈，却被轮值参谋官告知将军已经飞往天京，暂时见不着。

　　于是风宇又追问关于自己的后续安排问题，MGAS-01舰和MGA01小队都已经没了，指挥部应该给他安排到其他战舰上去继续服役。

　　对于这一点，指挥部的参谋官回答更加让他无语。因为根据风宇此时的战场记录仪显示，他已经达到了准王牌机师外加斩舰俱乐部的程度，只能由潘克少将本人来安排他的出路，其他参谋官可不敢随便插手此事。

　　而且按照惯例，风宇的军衔也该随着他的战绩动一动了，基本上一个少校衔是跑不了的。但是这件事依然只能由潘克少将亲自来主持，身为校官的参谋们是无权为他授衔的。于是风宇只能穿着很奇葩的制服在“天京右眼”闲晃下去。

　　说他制服奇葩，主要是两个原因。他的资历章更改无需经过审批，直接由系统审核就能更换。此时他的制服胸前已经增加了斩舰俱乐部标志以及代表准王牌机师的大金星。哪怕是在作为太空军总部的“天京右眼”里头，这样两个标志也是极其尊荣的，但是他却身着尉官服，佩戴着一般机动小队队长的中尉军衔。

　　偶然有人注意到他胸前的两个帅气徽章，无不为之侧目，但看到他的那身制服，又是一脸的不敢相信。

　　有些个上尉机师甚至为此头疼，不知道该不该先对他敬礼。规矩是这么定的，低级军官必须先行向高级军官敬礼，而低级机师必须先行向高级机师敬礼。高阶机师一般是上尉衔，准王牌机师是少校衔，而唯独风宇是个中尉衔的准王牌。这下可好，乱套了。

　　于是在“天京右眼”里遭遇了几天尴尬之后，风宇干脆摘掉了斩舰俱乐部徽章和代表击坠数的大金星，冒充普通的精英机师，低调做人。

　　这时候他又想起了一件事，那就是自己没了座驾，而且根据准王牌机师的身份，他应该可以换装一架原型机的。于是他再次来到机动军指挥部，找到后勤主官。

　　“哈哈，你的事情我听说了。”机动军后勤主官是一位中年女性上校，一见到风宇就乐坏了。“你可不知道，这几天‘天京右眼’里都流传着这样的流言，‘有一个装逼的小子！戴着战舰俱乐部标志和准王牌机师金星，却忘了把军装换成校官服，不是个骗子就是傻子！’也只有咱机动军指挥部的人清楚，那个‘装逼的小子’可不就是你么，哈哈哈！”

　　风宇闻言苦笑，随即表明来意。

　　“这么说你打算申请MW原型机？这个没问题，我会向太空军后勤部递交申请，不需要少将本人批准，只要系统审核通过了就行。不过要等你的新座驾送过来，估计得再等些日子，这种事没那么快，原型机都是好东西，太空军的军火库里可没有，必须向制造厂商下单。嗯，而且一次就是两架哦！一架作为备用机。对了，你现在连所属战舰都没有，这原型机到了该送哪儿去？算了，这个我来安排，先放后勤部来吧。”

　　女上校语速惊人，完全没有给风宇插话的机会便把一切都决定好了。风宇觉得她的安排没有什么问题，也就随她去了。

　　告别后勤主官之后，风宇再次找上当值的参谋官，打探潘克少将的情况。经过这几天时间，风云在机动军指挥部已经是个不折不扣的名人。作为机动军第一位准王牌机师，而且是斩舰俱乐部机师，他的名声非常响亮，就连今天坐镇指挥部的上校参谋长对他也是非常客气，详细地为他介绍了当前机动军所面临的形势。

　　回到天京的潘克少将正在面临一连串的听证会述职和委员会审查。而事实上决定机动军命运的并不在于他的述职好坏，而是军方两大派系的角力结果。预计这一扯皮的过程将持续一个月以上才会有一个结果，届时不管哪个派系占得上风，有保守派的掣肘，机动军今后的行动方针肯定都会受到一定的限制。

　　而在此期间，机动军不会有任何军事行动和人事变迁。对于风宇的问题，潘克少将在天京星也做出了指示，给他放了一个月的大假，允许他返回镧卫二L4太空城散散心。而且等他回来之后，一定会给风宇授衔，而这一个月的待遇也将以少校军衔补发。事实上不管机动军的未来如何，都不会影响风宇的个人前途，一个斩舰俱乐部机师，那绝对是各军队觊觎的目标，不愁没有下家接收。

　　对于这个安排，风宇自然没有什么不满意的。他也确实需要放松一下心情，回家是个不错的选择。此时距离上次回家刚好整整半年，不知道镧卫二L4太空城的伤痛是否已经慢慢进入恢复期，风宇突然很想立刻回去看看。


第五章 故人相见

　　“天京右眼”是没有星际航班的，只能搭乘军方通勤飞船前往附近的太空城换乘。这种通勤飞船必须事先报名登记，确认申请者获准离开要塞才让上船。从申请到审批上船至少需要一天时间，于是风宇便独自在要塞生活区闲逛打发时间。

　　不知不觉中，风宇来到了“右眼睫毛”的门口，望着去年这个时候，他和雪莉坐在一起喝咖啡的那个靠窗位置。在这个承载了许多记忆的要塞里，“右眼睫毛”无疑是最让他触景伤情的地方。

　　短短一年，物是人非，曾经一起来“天京右眼”受训的一群人中，四个未能通过考核提前离开了训练基地，四个在第二阶段选拔中落选被分配到了其他部队，而当时幸运入选机动军MGA01小队的四位这会儿却长眠于W1。

　　风宇想进去喝一杯蓝色咖啡，却又彷徨着不敢走进往昔的回忆。

　　就在这时，背后传来一个依稀熟悉的声音，“是不是觉得一个人太无聊，如果你打算请我喝一杯的话，我倒是可以陪你进去。”

　　风宇闻言转过身，只见训练基地的邹忌上尉迎面走来。能够见到一年前的故人，瞬间冲淡了风宇心中的殇痛，赶紧冲着对方行了个礼，“教官好！请您喝一杯是应该的！”

　　邹忌亲切地拍了拍他的肩膀，“好小子！有你这样的学员，我这个教官也是长脸了。等有朝一日我退休了，老的时候还能跟别人炫耀，我教出来一个斩舰俱乐部机师！也幸好潘克少将不在基地，不然你换上少校军服，我还真不敢让你先向我敬礼。”显然他是知道了风宇的彪炳战绩。

　　受到这样的夸赞，风宇有些不好意思，腼腆地挠挠头。也只有这个时候，他身上无意识中散发出来的气场收敛，才能让人意识到他其实是个还差一个月才满18岁的大男孩。

　　邹忌上尉是个明白人，从头到尾不提MGA01小队的事情，不想勾起风宇心中的伤痛，只是有一搭没一搭地给风宇讲些“天京右眼”上有趣的轶闻，帮他找回不知不觉中失去的笑容。

　　“说到最近几天，基地里最火的就是那位‘装逼的小子’。”邹忌还是习惯性地将“天京右眼”称为基地。

　　风宇闻言只能报以苦笑，今天是第二次因为此事被调侃。

　　邹忌接着说，“我听到这消息之后就在想，这位‘装逼的小子’人都回到‘天京右眼’了，怎么也不懂得来看看我。后来我又想了想，没办法，这小子已经是斩舰俱乐部机师了，肯定忙得很。想见他只能我自己主动点。”

　　风宇羞愧地低下头，“教官，这是我的疏忽。真的很对不起！”

　　“哈哈，开玩笑呢，不怨你。”邹忌笑得很坦然，一点没有责怪风宇的意思，“我知道你确实是有不少事在忙。别看我只是个上尉，机师教官可是个很超然的身份，我的消息可是很灵通的！你可不是我教出来的第一个准王牌机师，但斩舰俱乐部肯定是头一号！说起来我年轻的时候也幻想过，在UAC的大军中杀个七进七出，然后很嚣张地斩他一艘战舰。很可惜，只是想想而已，我到退出一线部队之时，也还未达到高阶机师。别看我是个上尉，这军衔还是当教官之后熬资历才升上来的。”

　　这是邹忌第一次讲诉自己的过去，风宇好奇地听着。

　　“小子，我没有你这么好的天赋，所以当我退出一线部队之后，便下定决心当一名教官，把自己的梦想托付给学员，由你们来延续我的梦想。所以，谢谢你！让我这么快就等到了这一天！”

　　“教官……”风宇的心头涌起一阵暖意。在这种时候，有这么一位长辈导师一样的故人鼓励自己，让他获益匪浅，整个人充满了力量，有了继续前进的动力。

　　两人的交谈持续的时间并不久，看到风宇的脸上又有了斗志，邹忌便放心离去。

　　第二天，风宇的申请得到批复，获准搭乘当天中午的通勤飞船前往目前距离“天京右眼”最近的民用太空城，也就是位于天京星域第五行星天火星公转轨道的天火L4太空城。

　　此时的天火L4距离“天京右眼”直线距离还不到120光秒，也就是这座要塞到天京星的四分之一路程。

　　这里地处天京星域的中心地带，也相当于新亚洲的最中心，太空中飞行着大量的人造天体，要进行一次曲率飞行必须经过大量的计算，才能找出一条安全航道，而且必须向天京航路管理局递交申请方可使用。如果没有获得使用曲率飞行许可，靠常规引擎慢慢飞，就需要超过三小时的航行时间，其中大部分倒是用来提速和减速的。

　　不过作为太空军总部每天的定时航班，肯定是会有飞行许可的，这一趟航行只花了几分钟时间。

　　通勤船靠泊在民用空港VIP通道，风宇下了飞船立刻转身前往星际航班候客厅，准备转乘第一班飞船返回镧卫二L4。说起来这是他第三次搭乘星际航班，而之前两次都遇到了矿产商人周武，他不由得猜测这一趟是否还能遇见那位聪明又健谈的胖子。

　　就在他这么想的时候，突然看见候客厅里有一个熟悉的身影。看那体型，不是周武还能有谁。于是风宇立刻喜出望外地与对方打招呼。

　　周武本来正准备登上航班，听见身后传来风宇打招呼的声音也是很开心，立刻便退了票，改乘下一班航班，与风宇同行。

　　一次相遇是为偶遇，两次相遇就是巧合，连续三次都相遇的，如果不是缘分，那便是预谋。

　　只不过风宇是个不爱耍心机的人，也从不恶意地去想象别人，在他的理解，这就是缘分。他是昨天临时起意要回家，打了申请，这中间只隔了短短一天。他不相信周胖子能特地守在天火L4太空城的空港，只为制造这次见面的机会。

　　两人开始了第三次谈话。

　　“我之前遇到一位RSWB的摩根船长，他说认识你。”风宇以此为开场白。

　　“巧了！”周武一拍大腿，“我正是接到他来到天京星域的消息，特地赶去夜星见他的。”

　　“哦，他怎么不自己过来见你？”风宇好奇地问到。

　　“他的国籍是地球联邦，探矿船也是登记在地球联邦，按照天京星域空域管理条例，他的飞船最多只能飞到第七行星夜星，不得再靠近首都星。所以干脆我主动过去见他好了。”

　　“有生意要谈是吗？”风宇是这么揣测的。

　　“是啊是啊，你连这个都知道，看来他跟你说了不少啊。”周胖子笑了笑，“好了好了，不提那家伙，说说你吧。”

　　话题在周武有意识的引导下，回到了风宇身上。


第六章 周武阴谋论

　　“机动军遇到大麻烦了！”周武盯着风宇的眼睛说到。

　　风宇点点头，没有回答。他的言行是在战场记录仪监控下的，发表任何军事方面的言论都必须特别慎重，一不小心就会惹上泄密的麻烦。这点还是第一次见面时候周武提醒他的。所以两人每次谈话，基本上都是周胖子说，风宇听着。

　　“这件事不是秘密，整个天京都传开了，军部大佬们天天开会讨论这事儿。”周武示意风宇可以放松点，“不止是军方，保守派和主战派的角力已经延伸到了国民议会，各种限制太空军的议案被保守派议员变着法儿提交议程。”

　　“你倒是挺关心这个。”风宇苦笑着。

　　周武耸耸他那足有普通人双倍厚度的肩，“没办法，我是矿产商，不关心时政的话，很容易出现经营策略方面的错误。比如说现在，究竟是裁军还是扩大军备，就看两派之间的斗争结果。如果是主战派占上风，那么我肯定得多准备战略资源；反之若是保守派赢了，我就得偏重民用资源。做生意难啊！”

　　这个话题对风宇来说有点隔行如隔山了，所幸周胖子没有说得太深，他还算是能听懂。

　　周胖子也没打算继续扯他的生意，又将话题转回机动军，“机动军这次损失巨大，第二编队整个编制直接没了。虽然军方没有公布具体损失，但是我看见你就基本确认了MGAS-01舰也没了。”

　　风宇惊讶地扬了扬眉毛，却没敢开口问。

　　周武却明白了他的意思，便详细解释自己的推理，“根据规定，MGAS-01这种级别的太空军战舰也是不得越过第七行星夜星轨道的。只有天京卫戍舰队的战舰才可以在第七行星以内航行。你作为MGAS-01舰的舰载机师，如果没有特殊情况必须跟战舰一起待在夜星轨道上。如果是放你假呢，你也该去镧卫二L4，不可能跑‘天京右眼’来。”

　　说到这里，周武又补充到，“对了，刚才是‘天京右眼’通勤船抵达时间，所以我知道你是从那里过来的。既然你是从‘天京右眼’出来，说明你不是搭乘MGAS-01舰回到天京星域的，那就只能说明这艘战舰已经沉没了。”

　　其实这段推理里头有一个巨大的漏洞，风宇完全可以因为其他原因独自来到“天京右眼”，比如以准王牌机师的身份来太空军总部接受正式授衔等等。

　　但是在知道对方的结论是正确的情况下，大部分人通常会下意识地忽略掉推理过程中的漏洞。事实上，周武便是钻了这个空子，在预先知道MGAS-01舰已经被击沉的情况下，编造了一个推理过程。不过也正是因为两人第一次见面时候，他神乎其技的推理征服了风宇，这会儿才那么容易就混过去了。

　　“推断”MGAS-01舰的沉没不是周武的目的，这只是一个话题的开始，他真正想要做的是由W1发生的事情来挖掘背后所隐藏的阴谋。

　　摩根船长虽然救起了风宇，但他和美丽星空3号探矿船却没有机会亲眼见证战斗的详细过程，很多事情并不知道。比如中岛润一的叛逃，目前知道人非常有限，除了风宇自己，就只有李锐、金泰恩、潘克少将以及太空军宪兵部的长官。摩根船长是完全不知情的，周武同样也不清楚。

　　而目前已知的情报，在W1战役中，新亚洲机动军方面只有风宇这么一个幸存者，周武想要挖掘阴谋，就只能从风宇这边入手。

　　所以风宇以为的这次“偶遇”，根本就是RSWB安排的。不管风宇何时离开“天京右眼”，都会在天火L4“偶遇”周武。

　　登上星际航班之后，两人又聊了一路，直到风宇下船。

　　再次回到镧卫二L4，风宇发现太空城起了一些变化，市中心的广场上多了一座纪念碑，用以悼念去年10月精炼厂爆炸事件中遇难的人们。而当时他驾驶过的那架黑色铁球也矗立在一旁，仿如一座雕像。

　　见到这一幕，风宇有些感慨。离家越久，就越觉得生疏，没有了父母，这个城市与他的羁绊就少了几分。说实话，这一趟回来，他也并没打算要待多久，主要是想见洛云曦一面，再看看几个月之后太空城的变化。也许退役之前不会再回来，也许这是最后一次回来，也许某一天就长眠于某片星空下，永远都回不来。

　　谁知道呢？

　　人生本就充满了未知，更何况在这个战乱的年代，更何况身为第一线作战的军人。也许新亚洲总有一天会赢，夺回地京星域，将UAC联邦军赶出新亚洲星系。也许战事会继续糜烂下去，新亚洲节节败退。也许这一次保守派占据了上风，新亚洲以永远放弃地京等星域为代价与UAC和谈，风宇这辈子都等不到收回领土的一天。也许风宇有一天也会在某一场战役中牺牲，停止继续前进的步伐。也许他能够一直走下去，成为王牌机师，成为军方影响力巨大的顶尖人物。

　　谁知道呢？

　　未来是一条充满了变数的未知航道，你若慢慢行驶，确实安全，却可能永远无法抵达目的地。你若是冒险进入跃迁飞行，速度是快了，但可能会一头撞在某颗小小的太空陨石上，灰飞烟灭。人生就是这样，每一个决定都至关重要，但不到结局来临的那一刻，谁也不能断言当初的决定是否正确。

　　就像机动军，就像W1……

　　人必须有经历，才会有成长。风宇这段时间经历了不少，所以他想明白了很多事，心态也渐渐地淡然。身为军人，就少不了面对死亡，就得敢于正视死亡。虽然在W1一下子失去了那么多伙伴，但比起当初的太亚WH，这只是一场小战役。

　　就像周武说的，W1发生的一切确切地说不是战争，而是阴谋。一场无关大局的局部战役打得如此惨烈，一定是为了营造某种氛围。在新亚洲这边，是为了通过机动军的损失来给保守派一个发力的机会。而在UAC那边，半残的W1太空城以及围剿部队的惨重损失不知道又会引起怎样的动荡。他说他会密切关注。

　　而风宇可以感觉得出来，虽然没有明说，周武的话里话外都带着NO组织在背后操纵的结论。

　　可是NO是如何操纵这场战役的？风宇想不明白。

　　除非……中岛润一是NO的人！而UAC那边也有相应的高级军官加入了NO。这一切就说得通了。

　　风宇想到这里惊出一身冷汗，不由得觉得自己的这个猜测过于骇人听闻。一个能够操纵两国军队力量的组织，那他们的能量有多大？他们的目的又是什么？难道真如摩根船长所说，NO是这个世界幕后最黑的黑手！

　　于是风宇又想起另一个问题，周胖子让他绝对不能对军方任何人提起NO的事情，否则会给自己带来扯不清的麻烦。这是不是意味着周武已经确认NO的力量渗透进了新亚洲军方，可能是军中的任何一个人。

　　“希望他只是个阴谋论者，希望一切都没有那么复杂。”风宇摇了摇头，眼下NO离他太遥远，阴谋这种东西又太麻烦。身为军人，还是真刀真枪的战场更加适合他。

　　此时此刻，周武在夜星轨道上见到了摩根船长。

　　“咱们的新亚洲区情报官阁下，你最近越来越丰满了。”白发船长看着他臃肿的体态打趣到。

　　“你直说我胖就行，不需要拐弯抹角。话说回来，你这个新美洲星系的情报官，怎么跑这儿来了？是不是有什么重大发现？”

　　“这还用说么，一切都在W1发生了。根据我的调查发现，在W1星系，UAC的损失远比机动军要大得多。只是因为只有风宇一个被我救回来，机动军的战绩很大一部分都随着第二编队和MGAS-01舰的消失而石沉大海。”

　　“你是说，W1打了一场伏击战，然后自己损失更大？”周武皱着眉头问到。

　　“没错！单从结果听起来就是这么可笑！但事实真的有那么可笑吗？身经百战的UAC舰队指挥们有哪个是傻子？要真有这样的傻子，新亚洲早夺回地京了。”

　　“这么说NO已经按耐不住开始搞大动作了吗？W1这一出会给UAC联邦国内带来什么影响？”周武已经抓住了问题的本质。

　　“军费预算！军购案！UAC的军方一直想要推动国会通过更大数额的军费预算，只是国会不同意。他们需要通过一场惨烈的胜仗来告诉国内，说新亚洲军的武器装备已经有超越他们的趋势。如果国会依然捏紧了军费预算，那么UAC或许早晚会因而丢失地京星域。”摩根看起来忧心忡忡。

　　“那么这笔新增加的预算中将会有相当一部分流入NO组织？”周胖子毕竟不在新美洲星系活动，对那边的情况没有摩根清楚，不敢随便下结论。

　　“这是肯定的，但我怕情况比这还严重。”

　　“你是说……”周武没有明说，只是使了个眼色。

　　摩根船长点点头，同样没有说话。

　　“联名吧！”周胖子沉默了好一会儿，突然做出决定，“相比于NO，我们组织太过于低调了，以至于在各国军方缺乏影响力。如果NO真的动起来，我们完全没有抗衡他们的能力。相信我们两个情报官联名提案，会引起组织的足够重视。”

　　“同意！这也是我来找你的主要目的。”摩根笑眯眯地向对方伸出手。

　　“老狐狸！明明是你的想法，非要让我来开这个口！”周武虽然这么说，还是和对方握了握手。


第七章 伊人已去

　　镧卫二L4太空城里，风宇压低了军帽的帽檐，试图将脸挡住。虽然几个月过去了，这里的人们依然记得他，依然把他当英雄一样去仰望。可他知道自己不是个英雄，一个连自己的队友都保护不了的人，怎么可能是英雄？

　　好不容易来到那条曾经有着家的温暖的街道，他却不怎么想回到那个空无一人的房子里。于是直接走进了洛云曦家的花店，却发现看店的人是陌生的面孔。

　　“洛云曦呢？洛奶奶呢？”风宇问到。

　　虽然风宇不认识对方，对方却认得他，立刻为他详细说明情况。

　　原来风宇结束休假回到军队之后，悲伤过度的洛奶奶得了一场大病没能挺过去，于一个月之后撒手人寰，留下孤苦无依的洛云曦一个人。

　　然而女孩并没有大家想的那么脆弱，而是将花店盘给了别人，自己则报名参军，据说是考入了高等航校，学的是战舰指挥。

　　对于这个结果，风宇相当惊讶，完全没有想到那个被他称为棉花糖的女孩竟有如此的一面。

　　天京高等航校位于夜星L4，与L5的夜星造船厂遥遥相望，是由军方主办的军事院校，每年要为太空军输送大量的战舰指挥员及技术型人才，堪称太空军的摇篮。如果洛云曦能够顺利从指挥专业毕业，很有可能会从运兵舰或运输舰上的二副做起，然后熬资历混战绩一步步升上来。

　　认真说起来，舰长之路远比机师之路不好走，里面的门道太多，并不是个人能力强就一定能上去的。风宇更喜欢机师这种简简单单的方式，虽然更加危险，却也更加能够展现个人能力。

　　既然镧卫二L4已经没有亲人了，洛云曦也不在，风宇就没有留下来的理由，干脆继续搭乘星际航班前往夜星L4，看看能不能见上棉花糖一面。

　　回到空无一人的家里看了一眼，冰冷毫无人气的房间里除了灰尘什么都没有。父母的遗照摆在桌子上，那还是上次回来才添置的。家里没有什么贵重的东西，父母微薄的积蓄和抚恤金都已经被转到风宇的账户里，剩下的只有母亲生前几件首饰能值点钱。风宇将这些首饰和父母的遗照带上，随后将房子委托给当地的中介机构卖掉，便离开了镧卫二L4，从此和这个太空城再无牵挂。

　　临行前，警署署长闻讯赶来，还打算请风宇共进晚餐，却被不想和这座城市再有纠葛的他拒绝了。从此他打算做一个终身的职业军人，也许战斗到死，也许活到退休再重新找个落脚的地方。

　　再一次搭上辐条高速升降梯，看着太空城的地面在眼底渐渐缩小，渐渐远去，他知道自己正在告别过去的人生，告别青涩的童年和少年时代。他虽然离开了，但这些将永存于记忆当中。

　　别了镧卫二L4！

　　傍晚时刻，他已经抵达了夜星L4。客运码头在逆时针空港，而天京高等航校位于顺时针空港。这是新亚洲的习惯，客运码头固定是放在逆时针空港的，而顺时针空港则根据太空城的性质，偏矿业商业的，则把货运码头安排在那里；偏军事的，则把军港或其他相关设施安排在顺时针码头。

　　天京高等航校虽然是个学校，但是以战舰指挥和驾驶为主要学科的这座军校自然是需要一个空港的。除此之外，这座太空城有三分之一的地盘属于航校校区，其余民用设施其实也是围绕航校的周边需求辐散出来的相关产业，算是个半军事太空城。

　　同样的情况也发生在L5的夜星造船厂，以战舰生产为主，以民用太空船为补充，那座太空城虽然名义上是民用太空城，实际上却是半军事化，普通的旅客和商人基本不能随便进出，也就是周武这种与军方有密切关系的矿产商人可以前往。

　　当星际航班靠泊的时候，风宇可以看到夜星L4的外观与镧卫二L4不同，他的老家是鼓形太空城，而这里是圆柱形。造成这种区别的主要原因是太空城的功能区别，以矿业生产为主的太空城都是鼓形的，这是为了方便营造高G力区域用于材料的精炼加工，而民用或军事太空城则不需要如此。

　　风宇下船之后，便直奔天京高等航校。从中轴区轨道交通的轨道列车上往下看，这座太空城的内部和镧卫二L4相差不大，都是略显宁静的小城。错落有致的楼宇这会儿已是华灯初上，每一盏灯火的背后，也许都有一个和乐融融的家庭正围坐餐桌前共进晚餐，而风宇却已经没有。

　　这让他触景伤情，不愿意再多看。

　　当轨道列车开到倒数第二站时，他下车了。天京高等航校的校门就在辐条升降梯下面。

　　来到门卫处，风宇凭借自身的军籍来访，倒也挺方便。只是门卫联络了相关负责人之后，他得知自己又扑了个空。

　　作为航校学员，洛云曦不可能整天待在地面上，经过一个阶段的基础理论学习之后，这会儿她们这一期的学员已经登舰了，随同教学舰在天京星域的外太空中进行第二阶段的学习。

　　很不巧，洛云曦是两天前刚刚登舰的，预计要半年之后才会回到航校。风宇自然没可能在这里等她半年，于是干脆连夜又返回天火L4太空城，等待第二天中午的通勤船返回“天京右眼”。

　　徒劳无功地在小半个天京星域跑了个来回，风宇想了很多事情。

　　首先是自己的未来，他已经下定决心当一个职业军人，将机师这条路走到底。而事实上他也没有别的选择，作为斩舰俱乐部机师这样一个极具战场价值的高端战力，军方不可能放他回民用太空城当个产业工人。他这辈子已经打上了军人的烙印。

　　其次是周武说的那些事，如果都是真的，恐怕今后还有的折腾。中岛润一绝对没有那么大的能量能够影响W1战役，他也不过是其中的一颗小小棋子，负责MGAS-01舰这边的工作。找出他来，深掘背后的秘密，看看是不是真如周武所说是NO组织在搞鬼。

　　如果是，风宇会用毕生的精力去与这个组织战斗。不管他们的目的是什么，MGAS-01舰和MGA01小队这笔血债都要偿还。

　　当然，和UAC的战斗也会继续，风宇首先是新亚洲军人，保卫国土、夺回领土是他的职责所在，义不容辞。

　　那么，就一直战斗下去吧！


第八章 查无此事

　　回到“天京右眼”，风宇依然每天去机动军指挥部以及太空军宪兵部报到，等待事情后续发展以及对自己的安排。

　　机动军的参谋们，除了个别随潘克少将前往天京的之外，基本都和他混熟了，有些事情也就顺口跟他说了。

　　参谋长徐远星上校告诉他，“你也不用着急，其实方案已经出来了。不管上头闹腾得怎样，机动军都不会裁撤，只是作战方式肯定要做出调整。以后估计不会再有单舰行动的事情了，而是以编队行动来执行机动作战任务。朱南殉职了，将军打算亲自搭乘旗舰MGAS-00指挥第一编队。咱们整个参谋部到时候也一样会登舰。”

　　风宇点点头，这个可能性他也想到了，或者说在周武的引导下他想猜不出来也难。

　　“既然指挥部都登舰了，你这位斩舰俱乐部机师自然也得去旗舰，你现在好歹也算咱们机动军的一面旗帜了，大大小小的战役战斗打了十几场，击坠数破百。有你坐镇旗舰，我们这些人也会安心点，哈哈！”徐远星打趣到。

　　这便是王牌机师存在的意义之一，保护旗舰。虽然风宇还没到王牌机师标准，但是他的实力还是得到了机动军指挥部的认可。

　　要成为王牌机师有两个条件。第一条件为300个击坠数，这方面风宇还差得多，比较他参军还不到两年。第二个条件为斩舰或者击杀至少一名准王牌机师，这方面风宇却是超额完成了。对于一般的准王牌机师来说，第二个条件远比第一个难得多，风宇却是先达成了后者，所以他只需要累积足够的击坠数就能够成为王牌机师。只要不死，这是迟早的事。

　　徐远星叫勤务兵给自己泡了杯茶，顺便也给风宇来了一杯，接着往下说，“将军的意思是让你当MGAS-00舰的机动中队长。你知道的，咱们的旗舰是地阳级主力舰，可以搭载六支机动小队。整个机动中队共有30名机师，这可是足以影响一场小规模战斗胜负的决定性力量，以后就交给你了。”

　　风宇闻言却皱起了眉头，“能不能不给我这个职务？我觉得我适合单干。”

　　参谋长盯着他看了风宇好一会儿，以他五十多年的人生阅历，自然是明白了问题所在，“我知道W1的事情给你带来了很大的压力，让你很自责，但这就是战争。战争，总是要死人的！慈不掌兵，是咱们老祖宗总结出来的真理。不管你当不当这个中队长，那些人都是你的战友，都会在今后的战斗中阵亡一些。不要害怕责任，而要去相信自己的能力。你的能力能够帮助他们活得更久，甚至活到退役，所以你适合担任中队长这个职务。如果你放弃这个职责，就等于放弃他们，让那些普通机师在战场上自生自灭。”

　　“让我好好想想。”风宇不得不承认对方说的很有道理，只是他心里的结一时半会儿还打不开。

　　“这样吧，我可以以我的职权给你一点儿帮助。如果你不想指挥这么多机师，我可以建议将军安排一个副中队长来行使指挥职责，但是你这个中队长的名头是必须挂的，而且必要的时候，你也可以指挥整个中队。你知道吗，一位王牌机师的存在，对于战场是犹如定海神针一般的精神支柱。普通机师只要知道自己的中队长是一个高手，能够带领他们走向胜利，士气就会高涨，反之就会低迷。当你以中队长的身份出现在战场上，带着他们冲向敌舰，便是对他们生存的最大保障。你若是不肯挂这个头衔，他们就会觉得你不是和他们一起的，而是各打各的，遇到危险的时候，他们的心里就没有安全感。”

　　“我明白了，参谋长，谢谢您！我会承担起这个责任的！”风宇明白，人有多大的能力，就该担起多大的责任。逃避不是解决问题的办法，并不会真的让自己心里更好受一些。今后还会面对更多的死亡，如果因为自己的逃避而让战友们牺牲，他心里同样会过不去，那还不如站出来，担起这个责任，尽量减少不必要的牺牲。

　　结束了与徐远星上校的长谈，风宇对这位年近花甲的参谋长有了新的认识。这是一位对旧时代古代战略战术思想相当有研究的学院派军官，多谋而少断，正是非常合适且称职的参谋长。

　　潘克少将挑人还是很有一套的，手底下聚集了一批不错的人才。当然，免不了也有中岛润一这样别有用心的人混进来。

　　告别徐远星之后，风宇又去找了后勤主官，得知自己的新座驾已经完成组装，过两天就会送过来，心里难免有些期待。于是他决定待会儿去训练基地那里，找邹忌借模拟舱先练习一下MW原型机。

　　在此之前，他照例来到太空军宪兵部。

　　这一回，他终于得到了一个确定的答复，“你举报的事情，经宪兵部调查查无此事，结合中岛润一中校之前的操行考评，我们认为你的指控是没有根据的，予以驳回。并且考虑到中岛润一中校作为W1战役的失踪人员，其家属理应受到相应的抚恤，为了避免影响其声誉，宪兵部要求你今后不得再次提及或者散播此事，否则将以诬陷上司的罪责予以追究。”

　　这样的结果，他早有预料，并且根据周胖子的怀疑，宪兵部里头应该也会有NO的人帮忙掩盖此事。只要中岛润一本人不回新亚洲领土，他的战场记录仪便不会把他的所作所为反馈给军方系统，他就永远只是个失踪人员，其家属继续享受视同阵亡人员的抚恤待遇。

　　风宇心中有些愤怒，却又无可奈何。他知道自己的力量还是不够，如果今天是以王牌机师的身份向宪兵部施压，或许对方会以更加认真的态度来对待此事。只是没有证据依然不够，宪兵部不能随意根据一个人的指控为一位军官定罪，那也太草率。除非找回当初在W1柯伊伯带里弹射的MGAS-01舰乘员，否则确实没有任何证据可以为风宇的指控进行佐证。

　　带着失望，风宇离开了宪兵部，暂时放弃通过这种途径来将中岛润一绳之于法。如果有朝一日能够在太空中遇见对方，他肯定会拼了命地冲进敌舰把他抓回来。杀死对方未必是最好的解决问题的办法，必须让他活着受到应有的惩罚，让他背后的秘密大白于天下。


第九章 不一样的原型机

　　来到训练基地，邹忌自然是爽快地将模拟舱借给他，而且还开启了观战模式，顺便看看风宇这一年多进步了多少。

　　风宇进入模拟舱之后，直接点选了王牌模式中的王牌单挑。根据战场记录仪的数据接驳，系统给出的默认机型是MAII，这可不是风宇想要练习的，也没有必要再练。于是他取消默认，从机型列表中选出MW原型机来作为自己的座驾。

　　下一步是选择对手机型，之前他也不是没有进行过单挑训练，那时候都是让系统随机抽选对手机型。但是这会儿不同，他需要有个明显的参照，以此来判断MW原型机相对于MAII到底有哪些加强的地方，以尽快熟悉自己未来的座驾。

　　于是在选项菜单里翻了半天之后，最终他选择了MS-98试做型作为单挑对手。说起来MS-98的数据也是最近才登录到模拟舱的数据库中，之前这种三代机型的性能参数一直是个迷，直到风宇第一个活着将MAII与MS-98试做型的两次作战记录带回来。

　　那两场战斗中，风宇从弱势一方慢慢蜕变为强势方，并且最终将诺顿少校的备用机体打爆。严格说起来，风宇可以算是打败了MS-98两次，无奈第一次因为错误判断对方驾驶舱位置高度，导致诺顿少校死里逃生，未被战场记录仪承认为一次击坠。诺顿返回基地稍事休息之后，又启用备用机体随战舰前往柯伊伯带来复仇，最终和风宇的MAII打了个同归于尽。

　　试做型因为是不成熟产品，因此每一架机体事实上都存在着轻微差异。而风宇分别与诺顿的两架MS-98试做型长时间交手过，被战场记录仪捕捉了大量数据，详实地还原了UAC三代MS的设计参数。风宇可谓功不可没，一次二等功和一笔奖金都是少不了的。

　　此时驾驶MW原型机对上MS-98试做型，风宇更是信心满满。一进入交战状态，风宇先不急于靠近对方，而是在自己附近的空中进行了几次不同类型的机动，同时双刀也不停地进行劈、斩、突、削等基本攻击动作，以此来适应新座驾的性能。

　　对面由系统控制的敌机自然不可能站着等风宇熟悉完座驾再过来，而是一开始便以远程火力来了个下马威，然后便急速压上，不一会儿便来到风宇跟前。

　　这时候风宇已经对MW原型机的性能有了直观的感受，速度应该比UAC的三代MS要慢那么一点点，但已经比MAII好太多。他既然能够用MAII战胜MS-98，用性能更加优异的MW原型机自然是没问题的。

　　经过半分钟的防守热身，风宇进一步熟悉了这款原型机，开始着手反击，很快就从被动防御转为均势的僵持。

　　MW原型机和MW其实是一个模样，摒弃了远程武器40mm粒子束步枪，只保留肩部高斯机枪用以对舰。高斯系列的远程武器都有一个明显的缺点，便是后坐力，发射时会影响近战的机动。粒子束武器倒是没有后坐力，但是一旦进入R粒子护罩便完全失效，强行使用只会导致炸膛。所以出于对舰的考虑，MW及其原型机便只能安装高斯机枪。

　　不过这些对风宇都不是问题，他是那种善用高斯武器后坐力的机师，驾驶MAII的时候每每都会利用120mm高斯炮的强大后坐力来进行变向或者加速。相比于120mm高斯炮，40mm高斯机枪的后坐力比较小，但是却是持续作用的，不利于风宇借用。对于这一点，他确实感到有些可惜。而且高斯机枪连续射击会因为后坐力影响导致精度持续下降，在单挑时候并不好用，以后就只能把这种武器留着对付战舰的炮塔了。

　　不过风宇既然选择了MW原型机作为自己作为准王牌机师阶段的座驾，本来就没打算依赖高斯机枪的远程火力，他更看重的是手持双刀，利于近战。

　　一旦双手持刀，风宇立刻就会进入亢奋状态，进攻的时候狂野中带着灵动，双刀交替攻击，保持流畅的节奏和强大的压迫力，就连系统控制的MS-98试做型也吃不消。

　　不过系统不存在诺顿少校那样控制力不足的问题，唯一困扰的依然是制动与驱动的不匹配，导致每一个动作都做不到收放自如，说白了就是刹不住车。我们可以设想一下，一部能够5秒钟提速到100迈的超跑却需要用20秒才能刹住车是多么恐怖的事情，哪怕F1的车王来了也hold不住。

　　要说新亚洲最了解MS-98缺陷的人莫过于风宇了，面对一个制动能力不足的对手，他有十足的把握将对方打爆，之所以迟迟不肯下死手，无非还是在适应MW原型机。他来模拟舱训练可不是为了爆机过瘾的，说到击坠数这种东西，对现在的他而言不过就是一组数字，每一次战斗结束之后，看到击坠数的变化，最初的那种激动早已不在。

　　模拟舱外，邹忌看着风宇的训练不住地点头，他虽然自己的能力有限，但眼光却是不错的，不然也当不上机师教官。他不止一次看到风宇的MW原型机在完全可以打爆对方的时候收手，任由系统控制的MS-98试做型缓过来，然后才开始新一波的攻势。

　　在被虐了一个钟头之后，如果系统带有情绪的话，一定会感激风宇终于肯下死手打爆敌机。只见MW原型机突然双刀齐出，借力拨开对手的武器，然后车轮般连环斩下，硬生生地赶在系统自动结束战斗之前将MS-98试做型大卸八块。

　　见到这一幕，邹忌的眉头跳了跳，不过却没对从模拟舱里走出来的风宇说什么。

　　而此时风宇的脸上带着一股煞气，双眼微红，显然是带着情绪。原来刚才经过一个钟头的训练，精力下降精神疲惫之后，左脑开始分神，想起了W1上的那一幕幕。于是风宇将心中郁结的苦闷和怒火全部发泄在了这架让他想起诺顿的MS-98试做型上，感觉就像又杀了对方一次那般解恨。

　　接下来两三天，风宇每天都到训练基地借用模拟舱。

　　很巧的，就在第四天，训练基地迎来了一批新的铁球驾驶员，准备进行机师培训和考核。这些未来的机师们看到风宇的中尉军服时候还没感觉到什么，毕竟机动小队长的起点就是中尉，只要是从战场上活着回来的，哪个铁球驾驶员没见过一两位机师的。

　　但是当风宇进入模拟舱之后，邹忌有意识地将他的训练影像播放给大家看，立刻震惊了新人们。

　　“靠！是王牌模式！王牌模式啊！”一个大嗓门的铁球驾驶员高声大喊。

　　旁边的人立刻应到，“知道知道，我们也都进去过，被虐得跟狗似的。”

　　立刻又有人驳斥，“别往自己脸上贴金了，哪里是被虐？咱们连被虐的资格都没有，直接就是被秒杀！”

　　“别扯这些没用的，你们快看，他用的是MW吗？居然和UAC的定制机型打得难解难分！这是什么水平？这是什么水平！”

　　“你瞎啊！那不是普通MW，看那帅气的涂装也知道，这是MW原型机！”不得不说，这位的逻辑推理能力很强大，竟是从涂装的不同判断出风宇的座驾是原型机。

　　“哦，难怪。不过也还是很牛逼啊！给咱们一架原型机，也照样是被虐。”

　　最后终于有人忍不住问邹忌，“教官，这位机师是什么级别？不是一般的强！我们好歹也在战场上见过其他机师战斗，能有他一半实力就不错了。”

　　邹忌这才笑了笑，“这位是准王牌机师，一年前他和你们一样，也在这里受训。”

　　“原来是准王牌啊！”学员点点头，表示理解，不过随即又发现了新的问题，“不对啊教官，准王牌不是应该至少挂少校衔吗？”

　　“他刚回来，还没来得及授衔。”邹忌最终决定不把风宇是斩舰俱乐部机师这件事告诉学员。这事一来太过于震撼，就和告诉他们这是一位距离王牌仅有一步之遥的机师没啥区别；二来是处于保密需要，尽量不要让这些高端战力的名声人尽皆知。

　　战场上机师都是使用代号，敌军只能认代号、认机型、认涂装，并不知道对方的真实姓名。这样可以避免敌军采用非常规的手段，诸如暗杀，在战场之外对付王牌机师。因此王牌机师们若是需要穿着军装出现在公众场合时，大多会戴上假面以隐藏真实身份。这样的打扮在军方和政府都是认可并支持的，以保护王牌机师的日常安全。

　　也正因为假面的掩盖，又为高高在上的王牌机师们增添了几分神秘感，成为战场上的传说。

　　当风宇结束训练从模拟舱走出来之后，这一批的学员都满怀憧憬地看着他那身帅气的机师制服，看着他胸口闪闪发亮的大金星，看着他胸口的“共和国卫士银勋章”，看着他胸口的断舰标志。

　　是的，这一批学员中还没有人知道断舰标志的意义。直到他们成为机师，成为高阶机师，开始向着王牌迈进的时候才会明白，那是只有不到一半的王牌机师才拥有的斩舰俱乐部标志。

　　邹忌亲自送风宇出去，等到没人注意的时候在他耳边说，“明天开始不用再来这里训练，你的新座驾到了，是一架不一样的原型机！”

　　不一样的原型机？


第十章 李星妍的礼物

　　风宇这才意识到自己这两天没去机动军指挥部，只是没想到邹忌的消息这么灵通，居然第一时间就知道了。

　　按理说邹忌只是个上尉，没有那么大的权限。原型机属于准王牌机师级别的座驾，除非直接相关单位，否则保密级别至少也是少校以上。而这一次MW原型机的配送，相关单位就是太空军后勤部装备处和机动军后勤处的直接负责人，其他运送人员甚至都不止知道自己送的是什么。

　　风宇兴冲冲地来到机动军指挥部，那位担任后勤主官的中年女上校已经在等着他了，随即一边打开话匣子，一边领着风宇去仓库，“真是好东西啊！那可不是一般的原型机！难道是将军亲自为你争取的福利？不能啊，将军也没那么大能量，而且他现在自己也是焦头烂额的，哪有空帮你。这么说起来，小伙子你是勾搭上了什么大人物？”

　　先后听到邹忌和女上校说自己的新座驾是不一样的好东西，风宇有些纳闷，“不就是MW原型机么？还能有什么不同？”

　　一路听着后勤主官一个人如同高斯机枪似的喷吐着话语，两人很快便来到机动军装备库。只见装备库的周转区摆着两个巨大的立式集装箱，看尺寸就知道里面装的是机动战士。

　　女上校走上前去，对着集装箱的电子锁输入一串指令和识别讯息，然后又叫风宇伸出左手，让电子锁读取战场记录仪中的身份信息。完成这一系列操作之后，集装箱便发出一连串的机械与电子合成音，箱门终于开启。

　　只见一架银白色的机体安静地站在那儿，用卡扣固定在集装箱后壁。这架机动战士从外观上看和普通的MW没有任何区别，只是身上并未携带任何武器。

　　风宇正纳闷着，却听后勤主官用爆豆似的语速开始介绍，“这架MW原型机所搭载的近战武器包括合金军刀和粒子光刀各一，请看集装箱右壁的武器槽。远程武器为120mm高斯炮，请看左壁。这样武器是厂方根据你的个人习惯做出的调整，看来那个关照你的大人物确实对你挺熟悉！”

　　风宇听到这儿才发现集装箱两侧内壁另有玄机，武器及配件都挂在那儿。他甚至还看到了一个“背包式辅助推进器”，那是在特殊作战时候才会搭载的装置，比如地表作战，比如远距离单兵任务。

　　此时女上校开始介绍这架机体的性能，“这架原型机据说是‘加强版’，至于加强在什么地方，发货清单上并没有特别说明，只说让你自己实机操作时候自己去摸索。不过根据我的多年经验判断，这架原型机的引擎型号貌似有些不太一样，清单里头显示的是XME-200U。”

　　“这些代号是什么意思？”风宇尽管是第一次听到机动战士的引擎型号，也意思到这其中那串数字必有深意。

　　作为机动军后勤负责人，女上校自然多少懂一些，“X是夏氏精工的代号，ME则是机动战士引擎的意思，至于后面那串数字和字母的意思我就不清楚了。我只知道普通MW的引擎是XME-120B，正常原型机是XME-160S，而这架则是XME-200U。不过理论上来说，数字越大肯定代表引擎功率越大，这是毋庸置疑的。”

　　说到这儿，女上校在电子记录本上点开清单给风宇看，“你看这里，不止是引擎变了，连制动装置的后缀字母也变成了U，看起来应该是配套的。”

　　看到这个，风宇心中原本存有的小小顾虑消失殆尽。他担心这架“加强版”MW原型机会像UAC的MS-98试做型那样出现制动与驱动不匹配的问题，看来是多虑了。

　　他们随后又打开了另一个集装箱，里头是完全一样的另一架MW原型机，也就是备用机。如果非要说有什么不一样，就是备用机少了一些配件，比如那个“背包式辅助推进器”。这些用于特殊作战的装置，备用机就没有多准备一套了，只有损耗之后另行申请。

　　两架MW原型机都是裸装出厂，没有涂装，没有挂载武器，没有添加动力炉燃料，这些都需要机动军后勤部后续自行进行安装和调试。风宇这会儿只能利用机体自带的备用电源进行简单的自检，于是他第一次登上了自己的新座驾。

　　坐进驾驶舱之后，风宇终于明白这架原型机还是有很大的不同，驾驶舱的空间明显缩小了，几乎是按他的身材去定做的，没有一丝的浪费。而这一改动，使得在不改变机体外形尺寸的情况下，加大了躯干内部的空间。风宇这会儿心里有数了，这架MW从驾驶舱节约出来的空间让给了引擎和制动装置，这才有了那两个U后缀的非常规型号出现。

　　打开系统进行自检，主控屏上跳出一张熟悉且让他朝思暮想的娇艳面孔——李星妍。

　　画面中的李星妍开口说到，“风宇，这是我专门为你改装的MW原型机，机动性和力量都比普通原型机要强些。不管我们之间是否有未来，我都希望你能好好活着，一直在机师这条路走下去，成为最强者！好了，就说这些，这段视频只会在你第一次亲自启动自检时候出现，播完自动销毁，我不想让家族知道我做的事情。也许他们不会在乎你，但是我在乎，我不希望他们找你麻烦。虽然我看不到你，但是既然你能看得见我，那就让我对你再说一次再见！”

　　风宇看着主控屏陷入呆滞，转眼已是四个月不见，看着那张俏丽的容颜，郁结在心中的思念和苦闷瞬间爆发出来。坐在别人看不见的驾驶舱里，他泪流满面。直到李星妍的面容从主控屏上消失，取而代之的是一行行系统自检数据，他依然无法平复情绪。

　　不知过了多久，风宇终于将情绪宣泄完毕，抹去脸上的泪痕，努力让自己显得什么事都没发生一样，才从驾驶舱里出来。

　　集装箱外，女上校依然在耐心地等着。她知道这种不一样的原型机必然涉及到一些比较隐私的事情，而这些私密事的传达，多半是在第一次开机自检的时候进行。她能够以文职军人做到这个位置，必然是有眼力见儿的。不该知道的事情不问，不该传播的事情不说，不小心知道的当做没看见。

　　于是当风宇两眼通红地从集装箱里头走出来，以她的年纪怎么会看不出这个大男孩哭过，不过她恪守自己的原则，当做什么都不知道，继续有说有笑地闲扯些不着边的话题，直到风宇离开指挥部。


第十一章 再上征程

　　新座驾的整备工作非常顺利，等到风宇第二天来指挥部的时候，已经全部完工，只剩下涂装还在等待风宇来拍板以决定颜色和风格。

　　新亚洲这边机动战士的涂装情况是这样的。炮灰铁球统一采用绿色涂装，代表旺盛的生命力以及新亚洲人民对和平的热爱。而人形机动战士则由各军、各舰队自行决定，只要颜色和风格统一就行。到了准王牌机师这一级别，机动战士的涂装则讲究个性化，完全以机师本人的要求来定制。

　　不止是新亚洲如此，而是这个时代各国都是如此。因此在W1的时候，就能看到诺顿少校的MS-98试做型采用的是张扬霸气的火红色涂装，以彰显他“侵略如火”的作战风格。当然也有低调的准王牌机师，采用常规涂装并且不在胸口绘制击坠星数，隐蔽在普通机师当中浑水摸鱼。

　　风宇对于自己新座驾的涂装暂时没有什么想法，于是便保留银白色的金属裸色，等过投入实战之前再做具体打算。

　　在机动军参谋长徐远星的授意下，后勤主官帮风宇向“天京右眼”要塞指挥部申请了一次实机演练的机会。经过去年的培训，风宇知道在“天京右眼”进行实机演练，作秀的性质大于演练本身。徐远星这么做，估计是在为在天京地表的潘克少将争面子。

　　既然如此，风宇自然得好好表现一番，为处于低谷中的机动军争一口气。他驾驶银白色的MW原型机刚从弹射口飞出，第一时间就启动了脉冲激励，瞬间将飞行速度拔高，同时有意识地放空左脑，让右脑自由发挥，控制座驾在太空中做出各种花哨的机动。

　　顺带一提，他原先的二级辅助模块在W1战役中失去了，现在安装在MW原型机上的是新配给的三级模块。顾名思义，三级模块蓄能更多，最多可以连续发动三次脉冲激励。而且相比于一二级模块，三级模块的充能速度也更快，四十分钟就能够完成一次脉冲激励所需的蓄能。细算下来，在机师精力有限的两个小时连续战斗里，二级模块可以提供四次脉冲激励机会，而三级模块则高达六次之多。

　　当然，一分价钱一分货，三级辅助模块的造价直接就可以比得上一架机动战士原型机。如果不是这么贵重，各国早就给每一名高阶机师都配一块了。

　　有了三级模块，准王牌机师如虎添翼。本身的驾驶技术就高人一筹，座驾又是性能更优异的原型机，再加上三级模块的近乎奢侈的保命次数，战场上的生存能力便大大提高了。准王牌机师作为仅次于王牌机师的高端战力，在战场上早就是众矢之的，被百十架敌机集火那是如呼吸般习以为常的事情，如果不是有这样的条件，几条命都不够被人针对的。

　　风宇一出手便展现出了准王牌机师中近乎顶尖的实力，引来要塞各部门的关注，很是为水深火热的机动军争了口气。银白色的MW原型机有如闪电、有如风暴，在“天京右眼”附近的空域里来回呼啸。

　　在脉冲激励的帮助下，MW原型机很快就达到了速度上限，根据主控屏上显示的数据，是每秒200公里，近乎于普通MA的两倍，比UAC的三代MS还要快一些。不愧是李星妍专门为风宇改装过的加强版原型机。不客气地说，这架原型机已经有点儿王牌机师专属定制机型的味道，只是性能上还有一定差距。

　　除了速度更快之外，原型机的制动同样优异，可以说是令行禁止，绝没有三代MS那种刹不住车的尴尬，这一点对于一名准王牌机师是非常重要的。诺顿少校就是因为没看穿这一点，盲目迷信速度，错选了制动有明显不足的MS-98试做型，才会被风宇给抓住这个漏洞给干掉。

　　风宇相信，如果早一点得到这架MW原型机，在面对W1的敌人时，那些普通MS就不用说了，就连诺顿的MS-98都能打得满地找牙。如果早一点得到这架MW原型机，也许MGAS-01舰和MGA01小队的队友们便是另一种命运。

　　可惜这个世界没有什么如果，过去的就是过去了，失去的就是失去了。与其充满悔恨地去说什么如果，不如着眼于未来怎么做得更好，不要再让同样的悲剧再次发生。

　　实机演练还在继续，为了更好地展现风宇的个人能力，女上校还未他申请了五架由系统控制的靶机作为对手，模拟出一支UAC机动小队的配置。

　　别说现在是驾驶加强版的MW原型机，就算在W1星域的时候，驾驶MAII的风宇都敢直面一支敌军小队。于是他直接用五个干净利落的秒杀来告诉所有通过监控画面观战的人，“天京右眼”这些天盛传的那位“装逼的小子”是一位货真价实的斩舰俱乐部机师！

　　作为太空军总部所在地，“天京右眼”上有各舰队留守的联络官。当这些联络官看到风宇实机演练的画面时，心中都不由自主地浮起了一个念头，“这位将会是机动军的第一位王牌机师！”

　　然后紧接着第二个念头便是，“如果机动军被解散了，别的都可以不争，这位斩舰俱乐部机师一定要争取到我们舰队来！”

　　最后第三个念头在部分联络官的脑子里出现了，“我怎么这么希望这一次代表地方舰队的保守派势力能赢呢，这样就能解散机动军，我们才有机会挖角啊！”

　　风宇并不知道，他今天的“热情出演”给“天京右眼”造成了多大的暗流涌动。

　　即便同为主战派，太空军内部也不可能是完完全全的铁板一块，还是存在一些细节上的分歧和意见上的不统一，从而形成一些更细分的派系，比如最出名的WH派和地京派。

　　这两个派系主要的纷争在于战略思想的差异。

　　WH派主张优势兵力投入太亚WH，切断UAC新亚洲星系方面军与本土的联系，避免双线作战的尴尬。

　　而地京派则认为这样本末倒置的做法会浪费大量的兵力，UAC联邦在新亚洲星系所占领的星域并不少，即便被切断了与本土的联系也一样能自给自足。

　　两派的主张都有其道理，但也都存在一个同样的问题，那就是空中楼阁。以新亚洲现在的国立和军力，无论将侧重点放在哪一方，都没法取得决定性的胜利。这两派无论如何规划，都改变不了太空军目前处于守势的局面。

　　所幸大家同属于主战派，有什么矛盾也都是关在“天京右眼”太空军总部里头解决，绝不将问题带到首都星天京，让保守派看了笑话。

　　在实机演练结束之后，时间很快来到了SC0099年5月底，完成了听证会述职和委员会审查的潘克少将终于回到了“天京右眼”，同时也带回了下一阶段的作战安排。

　　根据保守派的要求，机动军将不能再单舰作战，而是至少以编队规模出征。而整支机动军，除了在W1被打没了的第2编队之外，其余战舰将全部前往DT3集结整编，今后将分成4支编队行动。潘克少将和机动军指挥部将全部豋舰，坐镇机动军旗舰MGAS-00，带领第1编队出征。

　　然后便是太空军内部派系的较量结果也出来了，地京派占据上风，要求机动军下一阶段的主要作战任务应该是以DT3为据点，顺着DT2方向往地京星域，袭扰沿线各敌占星域的重要节点。

　　随着潘克少将的回归，风宇也终于换上了少校军装，并且以中队长的身份登上了MGAS-00舰，开始向DT3进发。


第十二章 假面少校

　　登上MGAS-00舰，这是风宇第一次搭乘地阳极主力舰。相比于夜星级的舰身长度193米和40米最大直径，地阳极的尺寸接近于镧卫级运兵舰，其长度和最大直径分别是370米和55米。

　　因为舰内拥有足够大的空间，地阳极主力舰舰首拥有一门1200mm主炮，舰尾及两侧各有600mm主炮一门，可以在不用改变飞行姿态的情况下实现全方位射击。不过这些主炮在风宇这样一位斩舰俱乐部机师看来，就像是一个个挂着“欢迎光临”的开放式通道。

　　而作为斩舰俱乐部机师，作为机动军众多机师的一面旗帜，在豋舰之前，潘克少将给了风宇一个黑灰色假面，让他时时刻刻戴着，只有回到个人专用休息舱才能拿下。

　　“不是只有王牌机师才戴假面的吗？”风宇对此有些不解。

　　潘克少将的回答是，“你是斩舰俱乐部机师，在我们眼中，你就是我们机动军的王牌，所以戴上它。从此你将是新亚洲第一位戴假面的少校，这不仅仅是你个人的荣耀，也是机动军的荣耀！”

　　于是，这位曾经在“天京右眼”获得“装逼的小子”外号的18岁准王牌机师，在登上MGAS-00舰之后获得了一个新外号——“假面少校”。

　　作为中层的校级军官，作为机动军旗舰上的机动中队长，风宇自然是拥有独立的个人舱房。这在机动军指挥部坐镇的MGAS-00舰上本身就是身份和地位的象征。

　　要知道单单机动军指挥部的校级军官就多达两位数，再加上战舰本身的指挥系统，这艘战舰上搭乘了一名少将舰队司令、一名准将副司令、一名准将舰长，以下各级别校官共计三十余名，尉官则有数百人之多。

　　这其中拥有单间的军官不超过十人，起点都是上校军衔，而风宇以少校军衔就占了其中一间。至于中校及以下，根据军衔和职位的高低，分配到的舱房也从双人间到三人间不等。如果MGAS-00舰不是作为机动军旗舰，按理说每位军官都能分配到单间的。说起来这也是旗舰的悲哀，舱房太少官太多。

　　地阳极主力舰的飞行速度不如夜星级驱逐舰，经过升级改造之后，也只能实现200倍光速。从天京飞往DT3需要耗时一个半月。当然这段时间舰上人员也不能闲着，还有很多事情要做。

　　说起来机动军已经成立一年，MGAS-00舰却是第一次远航，驾乘人员还需要一段时间的磨合期来相互熟悉。而且这是潘克少将组建机动军以来，自己第一次豋舰指挥，怎么慎重都不为过。

　　于是乎，每天基本都有好几场不同议题的会议要开。而风宇作为舰上的最强战力、作为机动中队长、作为潘克少将看重的机动军王牌，自然是被要求列席所有会议，哪怕议题与他的本职无关，也得去旁听了解。

　　不过这对风宇倒不是什么问题，他深知自己如果想要走到能够与李星妍家族背景相匹配的程度，除了自身的能力提高之外，在军队的影响力和权力也至关重要。眼下便是一个很好的开始。

　　唯一让人觉得不舒服的就是那张该死的假面，倒不是说戴着会怎么难受，而是这张假面使得风宇更加引人注目。舰上几百号官兵里头，校官本来也有三十来位，密度算是很高了，随便走到哪儿都能遇见一两位。风宇如果不是这么打扮，倒也不会太突出。但是戴上假面之后，他就是独一无二了，就跟潘克少将似的。

　　男性军人见到他也都还好。小兵们觉得风宇太遥远，都是带着敬畏的眼神看着他；机师们见到自己的中队长，则是带着憧憬的目光；其他军官见到他，则是恪守基本军仪，目光中带着点羡慕或者嫉妒。

　　女性军人，尤其是年轻女性可就不一样了，犯花痴是一种常态。机师校官服、蓝发、假面、金星、斩舰标志，可以说风宇全身上下都散发出一种男性的魅力，强烈刺激着年轻女性的荷尔蒙和多巴胺的分泌。

　　这些舰上的年轻女孩，每当在廊道里遇到风宇，花痴一点的立刻发出尖叫，就像脑残粉见到自己的偶像一般；含蓄一点的则等到目送他背影消失，才转头与同伴窃窃私语，诉说自己有多么爱慕假面少校；喜欢主动的则用火辣辣的眼神看着他，只要风宇敢开口，女孩晚上一定会钻进他的休息舱陪他大战三百回合。

　　原本因为中岛润一的事情而对宪兵不怎么感冒的风宇，在被女兵们各种精神骚扰之后，终于发觉宪兵的好处。如果不是有一支宪兵小队随同机动军指挥部豋舰，维持舰上军仪军纪，风宇估计自己很有可能会被热情如火的女兵们围堵甚至做出某些更加出格的事情来。嗯，比如被逆推。

　　不过女兵们的热情和笑容对于一个有伤心记忆的男人而言，无疑是很好的良药。看着那一朵朵鲜花般绽放的笑靥，风宇心中的伤痕慢慢在愈合当中。只是他非常自律，并没有利用少女们的仰慕之心去得到她们的肉体。和雪莉的那一晚在他看来是一次出轨，心里惦念着李星妍，肉体上却做出背叛的事，这样的事情他不想发生第二次。

　　于是假面少校成为舰上的高冷男神，无数自荐枕席的女孩铩羽而归，让风宇在MGAS-00舰上更像一个传说。

　　潘克少将对于风宇的自制力相当满意，私底下曾对他说，“你和李锐中将女儿的事情我也听说了，如果你保持现在的良好作风，并且在两年内成为王牌机师，到时候我可以帮你出点儿力。”

　　有潘克这样一位实权少将、舰队司令的支持，无疑会给风宇加分很多，确实是个不错的承诺，让他喜出望外。

　　只不过假面少校的烦恼依然很多，每当回到自己安静的舱房，隔绝了女兵们的尖叫、火热眼神和热辣身材，这里就是一个冰冷的世界，就像当初他漂流在W1柯伊伯带的太空中一样，孤寂无人。

　　如今作为高高在上的机动中队长，和普通机师们仿佛隔了一条虫洞般遥远，没有亲切叫他一声“弟”的雪莉，没有肆无忌惮与他勾肩搭背的库巴诺伊，他在舰上再也没有一个朋友。感情这东西就像被假面隔开了一样，一切都是那么疏远。这时候他又会想起在W1失去的伙伴们，强烈的寂寞感袭来，将他紧紧包围。

　　这时候他会打开音响设备，听那首雪莉常听的歌，“寂寞是指尖从此有了烟味，寂寞是睡不着还要喝一杯咖啡……”


第十三章 第1中队

　　经过一个多月的航行，风宇又一次回到DT3。作为新亚洲太空军反攻UAC的桥头堡，这个星域注定要和他结下不解之缘。而这一次来这里，是为了实现机动军第1编队的集结。

　　除去已经在W1被击沉的MGAS-01和03舰，另外七艘编号10以内的驱逐舰原先就属于第1编队，然后还要加上旗舰00舰及两艘运输舰，这10艘军舰组成了机动军第1编队。

　　在第1编队旗下，此时搭载的机动小队一共13支，共计65名机师，组成了机动战士第1中队。而风宇正是第1中队的中队长，他的军衔和机师位阶也确实符合中队长的标准。唯一“不合”标准的就是斩舰俱乐部机师身份，新亚洲这边算是独一无二的，再也找不到第二位斩舰俱乐部机师担任中队长这么个小职务。

　　在DT3完成集结的同时，第1中队也进行了一次见面会，包括风宇在内的66名机师齐聚一堂。而风宇这位假面少校无疑是最引人瞩目的，不仅仅是因为假面，更因为他的中队长头衔以及胸口的断舰标志。

　　不过风宇在会上继续保持他的高冷姿态，而将主持会议的职责交给了副中队长。

　　对于风宇的高冷作态，潘克少将是支持的。这位机动军舰队司令认为风宇作为舰队机师们的旗帜，保持一种高高在上的神秘感远比亲民来得重要，于是接受徐远星参谋长的建议，为他配置了一名副中队长来分担指挥上和行政上的事务，让风宇可以不受这些杂事的影响，专心于战斗。

　　而那位代理指挥权的副中队长则是从第1中队的65名机师当中选择资历最老、同时位阶仅次于风宇的一位高阶机师，名字叫做李亚龙，今年30岁，是一位罕见的“高龄”机师。通常机师到了这个岁数，不是准王牌以上，就是已经阵亡或者退休转岗。这位李亚龙上尉之所以还在服役，也是因为潘克少将的要求。

　　去年机动军成立之初，因为这支舰队的特殊战斗方式，需要大量的机师加入。普通机师还好些，各支舰队分摊一些名额就能解决，但是准王牌机师和王牌机师潘克少将却是一个都挖不到。作为舰队司令，他只能退而求其次，从被各舰队视为鸡肋的“高龄”机师入手，挖了五名这样的高阶机师，分配到五支编队当中去，以上尉军衔，担任代理中队长。

　　这位李亚龙上尉虽然不出彩，但也不容小觑。任何一个能够活到这么大岁数的机师，必然有其过人之处，至少在战场生存方面有一绝。而对于军方来说，一名稳健的“高龄”机师远比昙花一现的天才机师更有价值。因此军方有两种称号授予这些“高龄”机师，分别是“百战不殆”和“1000光年”，体现在制服胸口资历章上分别是金色的100和金色的1000字样。

　　“百战不殆”好理解，便是指机师参加超过100场战斗并且依然存活。而“1000光年”则是指这位机师随战舰出征过程中所航行的距离超过了1000光年。

　　以风宇来作为参照，他从铁球驾驶员时代开始，服役时间是两年，一共只参加了5次战役或军事行动的12场战斗，航行的距离大约是254光年。假设一直保持着这样的战斗节奏，风宇会在24岁的时候拿到“1000光年”称号，而“百战不殆”称号则要等到32岁才能得到。

　　事实上风宇累积的航程之所以那么多，主要原因还是在机动军的战斗方式上，换成在那些战区舰队服役，估计机师们一辈子也达不成“1000光年”。当然，与之相对的，战舰舰队的机师们获得“百战不殆”就要快一些。

　　而第1中队的这位副中队长李亚龙中尉的过人之处就在于他同时拥有这两个称号，胸口两串金色的数字闪闪发亮，虽然不及风宇的断舰徽章有震撼力和威慑力，但也是非常高大上的。

　　作为普通军人，谁也不是为了寻死才来参军的，能够百战不殆还好好活着比什么都好。风宇那个战舰俱乐部对于普通机师们而言实在太过于遥不可及，倒是李亚龙的两个徽章可以作为努力的方向。

　　而且根据军部的规定，只要不是准王牌机师以上，一般精英机师只要获得了这两个称号中的任何一个，都可以申请调岗，从一线战斗人员转为其他二线甚至文职人员。这对于那些天分不高的机师而言，无疑是一个功成身退的大好机会。

　　由此可以看得出，这位李亚龙上尉不仅仅是一位“高龄”机师，同时还颇有鞠躬尽瘁死而后已的责任心，是个职业军人的典范。本来可以转为二线去过几年安生日子的他，却响应潘克少将的号召来到机动军，继续顽强地面对血与火、生与死。

　　风宇看过李亚龙的履历，这位生于SC0069年的“高龄”机师于SC0085年加入太空军，参加过新亚洲共和国早期的“地京反攻战”。目前太空军的桥头堡DT3也就是在那个时候从UAC联邦军手中夺回的。

　　作为击坠数不到100的高阶机师，李亚龙胸前的“共和国卫士金勋章”比风宇还要高出一档，足见他参加的战役够多，做出的贡献够大。把第1中队的指挥权交给这么一位元勋级别的军人算是恰如其分。

　　当然，风宇的共和国卫士勋章距离金勋章也只有一步之遥了，以他累积功勋的速度，怕是几场战斗下来就可以让这枚勋章再升一档。

　　这枚勋章是新亚洲共和国军人的荣耀，给获得者带来的并不仅仅是虚荣，还有实质性的权益。勋章根据级别的不同，拥有对应的权限，最初级铜勋章佩戴者拥有等同于士官衔的权限，往上银勋章对于尉官，一直到钻石勋章对应将官。

　　李亚龙虽然只是一名上尉，但是他因为是金勋章的佩戴者，就拥有了等同于校官的权限。比如他的军人津贴就是双份发放的，一份上尉基础津贴，一份金勋章校官津贴；再比如他的职权，如果没有风宇的话，他也可以直接担任第1中队中队长，而不像其他高阶机师只能担任代理中队长；再比如普通上尉见到他，必须以下属身份先行礼。如果风宇不是因为有断舰徽章的话，与李亚龙也不过就是平起平坐的资历。

　　之前由于机动军旗舰MGAS-00舰一直在夜星轨道上待命不曾出征，作为第1中队副中队长，李亚龙原先搭乘的是02舰。这一次在DT3集结后，他便带着自己的直属小队换乘00舰，以便日常与机动军指挥部工作协调。

　　经过几天时间的忙碌，机动军第1编队终于完成了集结和整编，开始第一次编队作战。11艘军舰离开要塞空港，向着漆黑的深空中驶去。


第十四章 无法低调

　　第1编队的这次出征航程历时三周多一点，当舰队从最后一次跃迁飞行中退出之后，耀眼的蓝光填满了主控屏画面，风宇一下子就认出了这里——BH星域。

　　蓝巨星在主序星中算是比较少见的，因此在目前新亚洲星系范围内，人类抵达的恒星域当中，唯有BH星域拥有蓝巨星。

　　既然第1编队来到了BH星域，那么此次作战的目标就显而易见了，肯定是打击该星域的UAC守备舰队，破坏氦3的收集。

　　说起来BH星域可以算是风宇的福地，7个月前，还只是高阶机师的风宇刚刚换装MAII的时候，第一站便是来到这里，便在这里打出了赫赫威名，给这里的UAC驻军留下了深深的阴影。

　　这会儿故地重游，他已经是准王牌机师了，单凭性能更加优越的MW原型机，就足以让UAC的BH驻军重新想起那个拖拽着水蓝色光带一刀斩一架MS的恶魔。

　　潘克少将很清楚风宇在这里的战绩，战场记录仪带回的作战数据他认真研究过，虽然没有在W1时候斩舰的辉煌，但第1编队的这位中队长在BH的表现最为惊艳。因此潘克选定这里作为第1编队出征的首站，他相信BH星域将成为机动军重振雄风的起点。他要的还不仅仅是胜利，而是要最大限度地彰显机动军的战斗力，给UAC一个震撼，给新亚洲军部一张完美的答卷。

　　BH星域有三条主航道，一条通往地京，一条经过BN通往DT3，最后一条则通往UAC在新亚洲星系的大后方，同时也是他们的重要工业基地。正因为如此，从这里采集的氦3大部分被运往最后一条通道，少部分运往地京和BN星域。

　　第1编队在进入BH星域之后，潘克少将第一时间就让舰队飞往第三通道。以编队的规模，自然不用像当初MGAS-01舰那样只能挑弱的打，他就是要进行一次拥有局部兵力优势的正面强攻。

　　在经过将近十个小时的漫长飞行之后，避开了当地驻军的主要警戒区域，第1编队神不知鬼不觉地抵达了第三通道，强行在主航道上展开，迎面堵上了一支刚刚从第三通道进入BH的小舰队。

　　这支舰队包含了1艘老式的主序星级主力舰、4艘行星级驱逐舰及10艘大力神级运兵/运输舰。虽然从舰只的数量上看，第1编队处于劣势，但从战舰构成来比较，接下来的战斗将会是一边倒的屠杀。

　　除了当初在K星域遇到的那一艘特例，行星级驱逐舰都不具备搭载机动战士的能力。而主序星级主力舰倒是可以搭载一支机动小队，但是在第1编队所拥有的13支小队看来，完全不是一个数量级。至于那10艘大力神里头应该会有一艘是运兵舰，但500架铁球面对65架人形机动战士，依然是劣势一方。

　　“所有战舰主炮充能，自由射击！所有机动小队发射，由‘老马’指挥，目标不让任何一艘敌舰脱战！‘风暴’出击，目标敌旗舰！”潘克少将做了一个整体的战斗规划，然后将细节方面交由专人负责。

　　他命令中的两个代号分指第一中队的两位正副中队长，其中“老马”是李亚龙上尉，而“风暴”则是他专门为风宇取的代号。

　　潘克少将的规划很明白，就是让风宇的MW原型机去单挑敌主力舰和那支机动小队，而让其他机动战士去对付小鱼小虾和企图挣脱渔网的不安分家伙。

　　“把战斗画面录下来，打完这仗立刻发回去给军部瞧瞧。”这是他对徐远星参谋长的个别交待。

　　看着信心满满的舰队司令，徐远星也没说什么，而是动用自己的权限，设定将所有光学传感器捕捉的战斗画面全部在系统中存档。

　　接下来，是风宇的时间！

　　从MGAS-00舰上发射出来的瞬间，MW原型机便发动了第一次脉冲激励。这是风宇最近摸索出来的一种新用法，在遭遇战时候这么做，可以尽快提速，及早进入敌舰R粒子护罩抢得先机。

　　他这架升级版MW原型机的速度原本就挺快，接近于两倍第四宇宙速度，发动脉冲激励之后又过载30%，瞬间在主航道里拉出一道飘逸的水蓝色光带，让人目眩神迷，瞬间吸引了所有人的视线。

　　风宇原先还为了追求低调，让整备兵将MW原型机涂装成机动军惯用的黑灰色。现在看起来，是金子总会发光，藏是藏不住的。如果是一架注重远程的MR原型机，还能够用普通涂装混在普通机师当中，抽冷子打黑枪。但是MW就不一样了，作为近战机型，高机动型本身就挺吸引眼球的，原型机的速度一旦提上来，那更是无所遁形。

　　旗舰舰桥里头，潘克少将眼见这一幕，心里已经有了打算，准备结束战斗之后建议风宇改为水蓝色涂装，就和蓝巨星的光芒一样，又和镧卫太空人的蓝发一样，可以说是绝配。

　　提速之后的MW原型机很快便进入了主序星级主力舰的护罩之内，对方的机动小队甚至还没来得及发射。只见他双刀齐出，紧贴着战舰的舰体急速飞掠，所过之处，一座座炮塔无一例外都被摧毁，动作流畅至极。

　　主序星级里头，这支UAC舰队的指挥官只觉得浑身冰凉，因为他在主控屏的画面上看到了MW原型机胸前的断舰标志。作为二线舰队的指挥官，他虽然比较少上主战场，但对于斩舰俱乐部的名号还是非常清楚的。新亚洲方面的斩舰俱乐部机师他是第一次见，但UAC自己的之前便见过，别看他自己已经是个准将舰长，在面对挂着斩舰标志的王牌机师时候居然也是用一种仰望的心态和眼神去面对。

　　现在，这样一位传说中的人物已经来到了他的战舰护罩内，他一时间不知如何是好，怔怔地站在那里看着主控屏。

　　“舰长！机动小队准备好了。”站在他身旁的大副不得不出声提醒。

　　“机动小队……”指挥官愣了一下，随即叹了口气，“也罢，让他们发射吧。区别不过是早点儿死而已。”

　　大副是个年轻上校，显然还未见识过斩舰俱乐部机师，对于舰长的沮丧和颓废有点儿看不明白。不过当他看到从第1编队战舰群中先后发射出的几十架人形机动战士之后，脸色也变得苍白无比。

　　只是他完全没有明白，在舰长的眼中，那一群机动战士远不如近在身边的MW原型机来得恐怖。那群机动战士看着人多，但只要赶在他们靠近之前跑掉就没事。而眼前的斩舰俱乐部机师已经贴近了旗舰，这艘战舰算是无路可逃了。

　　在舰长无尽的绝望中，主序星级主力舰上的机动小队终于发射出去。

　　MW原型机回头望了一眼，直接选择了无视，继续向着舰尾引擎飞去。


第十五章 无人可挡

　　虽然风宇以斩舰俱乐部机师的姿态强势登场，但是UAC的机师也不是毫无血性，当即被他的漠视给激怒了，五架MS瞬间忘了恐惧，全速向他包抄过来。

　　远程型MS率先开火，奈何在R粒子护罩范围内，粒子束步枪没法使用，光靠80mm高斯机枪火力有些不够。而且驾驶MS-B的机师又担心误伤战舰，射击线路有点偏外侧。

　　MW原型机只是向主序星级贴近了些，便轻松避过了对方的攻击，继续向舰尾飞去。

　　MS-B本打算将导弹也发射出去，但是他的队长却出言阻止了，“我们的机会只有一次，导弹都留着！等我们贴近他之后，封堵了MW原型机的闪避路线，再一轮齐射。争取打他个措手不及！让他瞧瞧我们UAC机师的厉害！不就是个准王牌么，咱们可是一支机动小队！就算王牌机师也不能这么无视我们！”

　　“队长说的没错，干死他！”

　　“爆了他！”

　　“准王牌机师的击坠数算多少？10个是吗？我要了！”

　　不得不说，这支小队的士气还是不错的，比他们的舰队指挥官好多了。

　　只不过士气归士气，决定胜负的终究还是实力。

　　风宇并不是真那么目中无人，完全不把对方看在眼里。这是战术需要，他就是要激起对方的怒火，让对方主动来攻。五架MS，若是依托战舰打防守反击，也是挺麻烦的事情。但若是反过来，情况就不一样了，主动攻击的一方，总是会露出较多的破绽。

　　说话间，除了远程型之外，四架MS已经向舰尾逼近过来，将MW原型机堵在了引擎喷射口附近。

　　二代跃迁引擎的技术不同于旧时代的燃料火箭喷射引擎，基于空间技术的这种新式引擎喷射的是粒子，而不是尾气，有很强的定向性，却不会产生高温。只要不是处于正对喷射口的方向上，机动战士并不会受到伤害。

　　于是这里便成为风宇选择的战场。对方远程攻击时会投鼠忌器，怕误伤战舰引擎，他却可以肆无忌惮地动用高斯炮的重火力。

　　双方完成了各自的布局之后，战斗便开始了。重装MS扛着盾牌率先压上，其余三架常规型和高机动型则呈品字形分布在其周围的三个方向上。

　　和风宇料想的一样，留在最远处的MS-B已经不敢在用高斯机枪攻击，只能着急地干瞪眼，准备等候队长指令发射导弹。

　　这时候，风宇迎着对方飞了上去，目标是重装MS-D。

　　MS们眼见MW原型机主动逼近，立刻做出应变，向他包围过去，掩护被盯上的队友。

　　转眼间MW原型机已经飞进了四架MS构成的包围圈，MS小队长觉得这是个大好机会，正准备下令发射导弹。

　　异变突生！

　　MW原型机肩部120mm高斯炮突然对着左侧一架常规型MS开炮，把那机师骇得当场发动脉冲激励，总算没有被一炮轰中。

　　然而风宇的目标并非是他，只见原型机接着后坐力外加矢量喷口的调整，倒退着飞向了队长的MS。

　　队长心中一惊，他就算水平不如风宇，也知道这不是对手的失误，赶紧挥刀，似攻实守。

　　问题是MW原型机的机动性能不是常规MS能比的，风宇在靠近对方的同时机体做了个类似跳水的动作——旋身加翻转！

　　这个令人目不暇接的动作直接让UAC小队长看不清对手的手部动作，根本无从防守。无奈之下，他只得选择拼命，合金军刀力劈MW原型机。

　　宇宙中没有传播介质，大家听不到声响，否则会听到两把合金军刀撞击的声音。风宇在旋身的同时并没有忽略了防守，一刀挡开了对方的劈斩。

　　通过机体手臂传来的震动，UAC小队长感觉到了这次碰撞，他还在琢磨着自己究竟是砍中了哪里，却见MW原型机旋转着贴身撞了上来。

　　然后……

　　他看见一把相对于人体来说异常宽大的合金军刀穿过驾驶舱主控屏，没入自己的胸口。

　　“我，结束了吗？”这是他心底最后的疑问，涣散的眼神中可以看见MW原型机旋转着绕过自己的MS，向着队友的高机动型飞了过去。

　　MS-B的机师手指悬浮在导弹发射键上，一直等着队长的指令。可是半天也没听到队长说话，最后才发现队长机的胸口处正在向外喷射血雾。

　　而此时此刻，MW原型机已经来到了高机动型MS-C的身侧，一刀斩下机动战士的头部。一刻不停地再次飞向了最初的目标——重装型。

　　“发射导弹呀！不然没机会了！”MS-B机师绝望地呼叫。

　　于是剩下的三架MS先后射出12枚热感应火箭弹，如同狼群一般飞向了MW原型机。

　　只是这种阵仗对于风宇来说实在太小儿科，他直接利用原型机的高机动能力，加速绕到重装型身后，直接把对方当成盾牌来用。

　　于是，失去了目标的导弹一窝蜂地飞向了MS-D，顿时让重装机师魂飞魄散。

　　不得不说，在这个R粒子横行的时代，导弹就是双刃剑。没有后期制导，没有信号识别，导弹一旦发射出去，便是无差别攻击。能够一直抓着目标还好，失去目标之后可能发生的事情实在让人无语。

　　在风宇眼中，这架笨拙的MS-D已经是一个击坠数，于是不再去管重装，在空中做了个小幅度的急转变向，飞向了最后一架常规MS。

　　那架MS的机师此时正怔怔地看着自己发射的导弹将队友的重装轰成了碎片，压根儿没有注意到风宇。

　　风宇自然不会因为对方走神就放过他，干净利落地又收下了一个击坠数。

　　至此，UAC舰队只剩下最后一架MS，远程型的MS-B。

　　斩舰俱乐部机师的强势无人可挡！


第十六章 一个不留

　　MGAS-00舰中，潘克少将满意地看着MW原型机的战斗。无愧于他为风宇定的代号“风暴”，这场战斗有如风卷残云，从双方接近到MW原型机完成四杀，头尾不过十几秒钟时间，完全是统治级的表现。

　　就在这时，主监视屏上的战斗又起。

　　UAC运输舰队的最后一架MS，也就是那架远程型，朝着MW原型机再次开火，一条火红的高斯机枪弹链喷吐着他这名机师心中的怒火和恐惧。

　　这种程度的攻击对于风宇而言没有任何威胁，他一边闪避一边抬起肩部120mm高斯炮炮口还击。

　　“轰！”

　　直接命中！

　　MS-B化作一团火球，在主序星级主力舰旁边炸成一朵烟花，宣告这支机动小队全军覆没。

　　所有人怔怔地看着这个画面，一架远程型MS被一架近战型MW一炮打爆，这是什么情况？

　　“放大MS-B的画面，慢动作重放！”参谋长徐远星看出众人心中疑惑，当即让瞭望员重播刚才的那一幕。

　　看着放大之后的画面，谜团总算解开。原来之前MS-B为了取得更好的射击角度，避免自己的80mm高斯机枪误伤己方战舰，特地让自己的机体贴近主序星级的外壁，使射击角度成为由内而外。

　　风宇见此情形，这一炮有意识地将射击弹道外偏。UAC的远程机师在判断射击轨迹之后，下意识地往更加容易闪避的内侧躲闪。结果这一躲闪，MS-B却撞在了战舰的装甲板上，反作用力又将其弹了回来，正好移动到高斯炮的射击轨迹上。

　　没有人知道这是巧合还是风宇有意为之，但这都不重要，此时此刻的MW原型机就是这片空域中的王者，再也没有任何能够制衡他的力量。所有敌人都只能在他的脚下匍匐颤抖。

　　“滴滴滴！”主序星级主力舰发来了通讯，“本舰队放弃抵抗，请接受我们的投降。”

　　潘克少将看了看这条通讯，嘴角露出笑意，“通知他们，关闭护罩和引擎，动力炉熄火。通知‘风暴’返回，通知机动中队原地待命。”

　　不一会儿，UAC舰队的所有战舰运输舰全部熄火，这在战场上就等于放弃了一切自保力量，将生命交到对方手里。

　　“报告，能量传感器确定，敌舰数量15，动力炉全部关闭，只有维生备用电源还在工作。”瞭望员当即汇报。

　　“很好，命令所有战舰开火，击沉他们！命令机动中队准备攻击逃生舱，一个不留！”潘克脸上的笑容冰冷得让他身边的徐远星感觉到阵阵寒意。

　　战斗的最前线，风宇在打爆了最后一架MS的同时便觉得有些索然无味。之前驾驶MAII的时候还体现不出来，这会儿升级版MW原型机的性能直接碾压了常规型MS，让他感觉不到任何压力，仿佛宰杀关在笼子里的鸡鸭一般，费点儿力气就能搞定。

　　于是收到返回的命令之后，他毫不犹豫地就往回飞了，一点都不可惜主力舰的那20个击坠数。

　　飞到半途的时候，他看到第1编队的战舰群一轮齐射，随即身后便传来一团团爆炸的火光，UAC运输舰队瞬间便沉没了大半，无数碎片在空中翻滚着四散分开，有几块碎片的飞行轨迹甚至是冲着MW原型机来的，逼得他不得不做出闪避机动。

　　这轮攻击来得太突然，没有动力又没有护罩的UAC战舰根本做不出任何反应，便被直接命中要害，乘员们连登上逃生舱的时间都没有，便随着战舰化为太空尘埃。

　　随即意识到情况不妙的其余几艘大力神运输舰开始向外弹射出一具具逃生舱。就算这样，在第二轮炮击将这支舰队完全吞没之前，也只有寥寥几十具逃生舱被弹射。而这些弹射出来的逃生舱同样难逃厄运，在副中队长李亚龙上尉的指挥下，第一中队的机动战士们很快就将残余的铁球和逃生舱一网打尽，一个不留。

　　风宇愕然地望着这一幕，杀俘？

　　于是他第一时间联络了李亚龙，“他们不是已经投降了吗？为什么还要开火？快停手！”

　　从副中队长那里返回的消息是，“很抱歉，这是将军的命令，咱们没有权力修改。”

　　由于指挥部就在战场上，风宇确实无权修改攻击命令，就只能眼睁睁地看着UAC逃生舱一具接一具地被摧毁。等到他急匆匆地赶回MGAS-00舰，并且从整备舱来到舰桥，空域里已经没有任何一个生还的UAC军人。

　　潘克少将见他进来，面带微笑地点点头，随即对通讯员下令，“虽然战斗很顺利，但还是让各舰汇报一下损失状况，然后我们准备前往下一站。”

　　风宇看着舰队司令的背影，不知道该不该开口。到了这个时候，杀俘的事情已经成为无法挽回的事实，当面去提也无济于事。而且军队里头最重权威，舰队司令的命令不容置疑，在舰桥里提问显然不合时宜。于是他只能默默地站在那里，进退两难。

　　还好这种情形并没有持续多久，潘克少将又交代了几句，便将指挥工作交由舰队副司令接手，自己准备回去休息。

　　“走吧，你也辛苦了。”潘克走到风宇身边说到，“你来舰桥，应该是有什么想对我说的吧？一起走，边走边说。”

　　风宇带着假面，别人也看不见他表情，没想到少将还是看出了他心里有事。能坐到舰队司令这个位置的人，果然没有一个是简单的角色。

　　既然潘克少将主动开口询问，风宇也就不用再纠结是否开口和如何开口，直接将心中的疑问提出，“不是规定不能杀俘吗？可是我们刚才……”

　　潘克瞥了一眼风宇的黑灰色假面，若无其事地继续往前走，“你是个有正义感的小伙子，这点很好！规定确实是这么规定的，平常我们也确实是这么遵守的。但这次是例外，我们是机动军，执行特殊机动任务，不能泄露了行踪。而且我们也没有能力收容那么多的战俘，只能出此下策。”

　　“可是，那是几千条人命啊！”

　　潘克少将立刻制止了他，“别想那么多可是，既然选择了当军人，就没有无辜者！我们做好了赴死的准备，UAC的军人也同样如此。如果在另一种场合下，或许我会放他们一条生路，但绝不是今天！如果你心里过不去，就想想我们的战友，在DT2、在太亚WH、在DT3、在W1，都牺牲了多少！”

　　潘克少将的话或许有些道理，但风宇始终认为，战争虽然难免带来死亡，但绝非是为了杀戮，基本的人性不能泯灭。他始终无法接受这样的做法，但也没有权力去质疑将军的决定。于是他选择了沉默，不再将这个话题继续下去。

　　潘克少将或许猜到了他心里所想，也没有再说什么。两个人同时保持着沉默，一路向休息舱走去。然后在一个岔路口，风宇行了个军礼，默默离开。


第十七章 再接再厉

　　如果说之前风宇这位假面少校的实力对于第1编队的将士们还仅仅是在传闻中的东西，那么经过这一战，MW原型机在众人的眼前展现出了统治级的实力。

　　轻轻松松一挑五，而且是在对方的战舰身边，那种霸气绝伦的王者风范让人目眩神迷。如果不是潘克少将召回风宇，MW原型机恐怕会当场为众人现场表演斩舰大戏。

　　战后，MW原型机的战斗视频被各舰广泛播放，让那些没能在第一时间见到这一幕的舰上人员重温那一刻的酣畅淋漓。第1编队士气高涨，所有人都相信，如果UAC那边没有一位王牌机师坐镇的话，BH星域根本没有一名机师能够挡住风宇的MW原型机。

　　而对于风宇本人来说，这一战给他带来的影响也是颇为有益的。最直观的体现就是除了指挥层，所有人看着他的眼光更加充满敬畏，那些花痴般的女兵们也都不敢在他面前过于放肆，行为收敛的同时眼神却更加热切。以至于风宇每次不小心瞄到女兵们的眼睛都会不好意思地躲闪。

　　这时候就体现出假面的好处来，没人能看到他此时此刻脸上的表情。如果女兵们知道那种酷酷的黑灰色假面后面隐藏的是一张帅帅的却带着邻居男孩那种即阳光又羞涩的脸，估计会理智全无，直接把他逆推。

　　这只是一段小插曲，在全歼了运输舰队之后，第1编队离开第三通道，调头飞回BH星域内圈，策划下一次攻击。

　　潘克少将似乎取得了BH星域UAC守备舰队详细的布防资料，没费什么工夫便连续拦截了两支小规模巡逻队，在无须出动风宇的情况下，无损地完成了两场漂亮的围歼。

　　风宇站在舰桥里头，全程观看了两场战斗，亲耳听着潘克少将下达一个不留的屠杀命令，这让他更加困惑。

　　巡逻舰队失踪本身就是一件瞒不过去的事情，这样的情况下还要一个不留，那未免有些残忍了。

　　不过潘克少将也有自己的说法，“第1编队的规模有限，虽然地方守备舰队的编制不如战区舰队，但相比于我们依然拥有数量上的巨大优势。如果让那些逃生的UAC军人带回了我们的情报，对于第1编队将会是巨大的威胁。我战在舰队司令的立场上，必需为手底下的上万条人命负责，至于什么人道和尊重生命，很抱歉那都是次要的。如果将来某一天，我因为今天所做的决定而招到议会的弹劾甚至法庭的审判，我也不会有一丝的后悔。”

　　总感觉对方的说辞有些问题，但是风宇这会儿确实没法反驳，也没有权力反驳，只能默默地作为一个旁观者去见证这一幕。

　　三场战斗过后，第1编队已经累积了击沉超过二十艘战舰的战绩，哪怕这一趟就此回去，也足以交差。但是潘克少将显然没打算就此收手，他的真正目标是氦-3采集基地。上一次MGAS-01单舰潜入BH，朱南上校出于人道考虑，并未对这些民用设施发动攻击。而潘克此行的终极战略目标却是要彻底瘫痪BH星域的氦-3生产能力，让UAC联邦军在新亚洲星系的燃料供应至少出现半年的短缺。

　　UAC联邦军布设在此处的BH舰队规模介于地方守备舰队与战区舰队之间，拥有主力舰8艘、驱逐舰32艘、运兵舰8艘及完全没有战斗力的运输舰若干。相比之下，机动军第1编队仅有主力舰1艘、驱逐舰7艘及两艘补给运输舰，实在是不够看的。

　　这种情况下，缺如潘克少将所说，必须最大限度做好保密工作，充分发挥机动军的机动作战优势。而且这一趟出来，他手中似乎有着BH星域的详尽情报，胸有成竹，准备大干一场。

　　歼灭了两支巡逻队之后，第1编队再次转向，飞向远在恒星另一侧轨道上的BH第四行星，却放弃了近在眼前的第五和第六行星。在这一带的空域里，至少有五座以上的巨型氦-3采集装置，是BH星域最大的氦-3采集基地所在。

　　对于这一举动，风宇是有些看不懂，不明白舰队司令大人舍近求远的原因所在。但是在经过半天的航行之后，当第1编队抵达第四行星时，他终于明白了这其中的奥妙。

　　作为BH星域的第四行星，这里距离星域中心实在是太近了，在蓝巨星的高温影响下，环境极其恶劣，连采集氦-3的条件都没有，因而这里已经不属于采集基地的范围，而是作为BH舰队的基地使用。

　　没错，这里便是潘克少将的下一个目标所在。别看这里是BH舰队基地，事实上留守基地的UAC战舰远不如在采集基地那边的多，规模基本与第1编队差不多。

　　舰桥里，潘克少将召开了最后一次战前会议吗，“各位注意，单从战舰数量来对比，实际上我方是占优的。但BH基地是个半要塞，安装有要塞炮，对于战舰是巨大威胁。对方若是依托要塞进行防守，仅凭我们这8艘战舰是没办法取胜的。”

　　通讯屏的画面墙上，除了MGAS-00舰的舰长，其他7艘驱逐舰的舰长都在那儿。这些舰长们听到这句话的时候并不觉得奇怪，反而将目光转向了位于潘克少将侧后方的风宇。

　　果不其然，机动军舰队司令下一句话话锋一转，“不过我们有杀手锏！以风宇少校的实力和MW原型机的速度，要塞炮是无法对他构成威胁的。因此，这一仗我们将以MW原型机为核心，配合风宇少校进行一次非常规的要塞破袭战！”

　　要塞破袭战是一种较少采用的战术，放弃了常规的舰炮轰击手段，而是采用机动战士作为进攻力量。机动军恰好在这方面拥有无与伦比的优势，拥有比常规舰队更多的人形机动战士。如果非要说机动军有什么不足，那就是顶级战力的不足。不过当风宇成长起来之后，这个缺陷已经被弥补了大半。

　　现在就看BH舰队这样一支UAC二线舰队的高端战力配置如何。一般来说，每支UAC二线舰队里都会有至少两名准王牌机师坐镇。至于王牌机师，那肯定只会在一线舰队服役，不可能窝在后方星域养闲。

　　摆在机动军第1编队眼前唯一的悬念就是BH基地里头到底有几位准王牌机师留守？


第十八章 要塞破袭战

　　会议结束之后，风宇回到自己的整备舱，登上MW原型机。此时此刻这架机动战士已经改掉了原先的黑灰色涂装，换成了和风宇头发一样的水蓝色。在BH星域里头，和蓝巨星的光谱颜色非常接近，能够最大效率地反射蓝光，一旦出现在太空中，MW原型机必然是战场上最抢眼的作战单位。

　　备受瞩目是一把双刃剑，不利的一面是会遭到UAC方面的重点“照顾”，有利的一面是当对方发现自己的疯狂打击没能奏效时，对于士气是巨大的打击。

　　MW原型机的驾驶舱非常亲切，而且空间大小恰到好处，毕竟这是李星妍为风宇量身打造的。完成系统自检之后，主控屏上提示外部接口传来一个作战数据包，发送者显示为徐远星上校。于是风宇没有任何犹豫地选择了接收。

　　数据包打开之后是一份三维解构地图，从外观看，正是BH基地半要塞。BH基地半要塞是一座橄榄球形的太空城，外层装甲为全反射的镜面板。同时橄榄球的尖端对着蓝巨星方向，以最小的截面积去面对辐射能，这些都是对抗蓝巨星的高热和高亮度的必要措施。

　　BH基地之所以是半要塞，也正是因为其独特的橄榄球形外形所致。为了对抗辐射，这种设计使得这座基地不能建造成常规要塞的球形，也就无法安装要塞专用的无死角电磁轨道炮，只能退而求其次采用12门2000mm朝大口径舰炮，通过太空城的自转来实现最大的射击范围。

　　而正因为这样，BH基地半要塞还是有两个舰炮关照不到的射击死角，便是橄榄球形的两个尖端。这里作为自转轴心失重区，照例是作为空港使用的，不适合安装大口径舰炮。

　　只不过这两个尖端恰好一个是向阳面，一个是背阳面，对于来袭的敌人都不是很有利。

　　从背阳面进攻，第1编队就得面朝蓝巨星。要知道这里是第四行星轨道，距离体积有着太阳10倍的蓝巨星实在是太近，加之直接面对太阳500倍的亮度，舰首的光学传感器基本上都处于失效状态。

　　若是反过来从向阳面进攻，麻烦同样存在。第1编队不得不绕一大圈，耽误时间不说，还会失去突袭的隐蔽性，让BH舰队早做准备。

　　所幸潘克少将一开始便没打算采用常规战术，也就无所谓来自半要塞的舰炮威胁。他准备全编队突入BH基地近空，然后将机动战士全部发射出去，随后舰队后撤至安全距离，为机动战士掠阵。

　　这一战的关键就在于机动战士的发挥，而其中的重中之重便是风宇的MW原型机。他担任着突入要塞并破坏其指挥系统或者动力系统的重责。

　　参谋长徐远星发过来的要塞三维解构图中，清楚地标明了这两处设施的位置和通行路线，甚至连途中会遇到的防御力量都标注得一清二楚。

　　看着这份详实的地图，风宇却有些走神。他想到的是W1星域。如果当时机动军也能有如此程度的详细情报，MGAS-01舰和第2编队便不会失陷在W1星域，自己的亲密伙伴和近万战友也不会牺牲在那片空域。

　　“这算是亡羊补牢吗？可是对于已经牺牲的人，这已经太晚了！”他并没有因为此时拥有这份三维解构地图而感到一丝一毫的庆幸，反而对军情处有些不满。

　　“全员一级战备，机动中队将于30秒之后发射。‘风暴’少校，请按作战数据包指示路线行动，机动中队将全力配合您的行动！”

　　只要不是屠杀放弃抵抗的人们，风宇对于常规的、非常规的战斗都具有较大的热忱，立刻兴奋起来，将之前的不快全部抛诸脑后。他利用最后的三十秒钟时间，很快地将三维解构地图又看了一遍，记住通往指挥部和动力部的通道路线。

　　当然，这份地图在行进过程中也能随时调阅，只不过会影响战斗时候的专注程度。一个优秀的机师，就应该尽可能地在事前做好一切准备，才能在战斗中全神贯注地面对敌人。风宇不是自大的人，他拥有优秀的驾驶能力的同时，也极其注重提高战术素养。俗话说得好，机会是留给有准备的人，风宇便是这样的一个人。

　　三十秒倒计时转眼即逝，随着通讯广播里一声令下，MW原型机背后的发射装置向后退入发射轨道，随后锁止装置松开，机动战士脚底的弹射器发力，瞬间将MW原型机弹射出去。

　　短短五秒之后，风宇已经出现在BH基地旁边的太空中，MW原型机水蓝色的涂装在蓝巨星的照耀下蓝得发亮，如同一颗毫无杂质的蓝宝石，散发着令人着迷的致命诱惑。

　　作为斩舰俱乐部机师，风宇对于UAC的斩舰而言确实是很致命。

　　在众目睽睽之下，MW原型机开始向第四宇宙速度加速，并且毫无掩饰地径直飞向BH基地，嚣张得让一些急性子的UAC军人破口大骂。

　　风宇做到这个份上，BH舰队留守指挥官就算再笨，也知道眼前这支突如其来的新亚洲舰队究竟打的什么主意。虽然他不太相信以眼前这支舰队的规模可以拿下这座半要塞，却还是慎重地下令发射激光定向通讯，将即将发生在基地的战斗通报那些外派氦-3采集基地的护卫编队。

　　因为这些护卫编队的活动区域非常稳定，完全就是围绕第五、第六、第七行星这些氦-3采集基地巡弋，因此凭借激光定向通讯，BH基地基本上随时都可以和这些外派编队取得联系。此时此刻，基地指挥官将情况通报各编队，虽然没有让他们回援的意思，却也提醒了各编队做好随时应战的准备。

　　换句话说，第1编队的存在从这一刻起，在BH星域已经不是什么秘密。


第十九章 斩舰刀

　　BH基地留守编队共有超新星级主力舰1艘、巨行星级驱逐舰2艘、彗星级驱逐舰2艘、行星级驱逐舰5艘，另有大力神级运兵舰1艘。这些战舰加一起，搭载的机动小队共计12支，比机动军第一编队略少。但是UAC方面却有多达500架铁球，虽然近战乏力，但是远程集火却也是巨大的威胁。

　　不过这些都未给风宇带来麻烦，第1编队出现得很突然，BH基地留守编队哪怕反应再快，也需要一定的时间去做准备。要知道即便是采用三班倒的轮值，也只有四分之一的战斗人员保持在三级战备状态。

　　而从三级战备转入实战，动作最快的也得两分钟时间，这段时间完全就是站着挨打的命。两分钟时间刚够战舰离岗，但是速度却还未提起来，要加速到110公里/秒的第四宇宙速度还需要半分钟时间。两分半钟时间对于第1编队而言，就是5轮集火，就意味着至少有5艘UAC战舰要被击沉。

　　基于这种情况，BH留守编队肯定不能傻傻地出港挨揍，只能先弹射机动小队和铁球部队，让机动力量来延缓第一编队的第一波攻势。但是机动小队从机师就位到整备弹射，也差不多要花去同样的时间。

　　而在此之前风宇的MW原型机已经顺利突入了BH基地刚刚开启的R粒子护罩，对方的机动力量根本没机会和他打照面。突入护罩只是要塞破袭战的第一步，完成这一步之后，他便无需担心被粒子束武器攻击，受到的远程威胁小了一大半。

　　但是还是有新的难题摆在面前，那就是半要塞外壳的镜面装甲。镜面装甲近乎于全反射，将蓝巨星的强光和辐射向周围的太空转嫁。MW原型机正面飞向BH基地，就得直面这一困难。

　　不过早有准备的潘克少将不可能忽略了这一点，整备兵为风宇准备了可抛弃是滤光板，安装在原型机光学传感器集中的机体头部，过滤掉98%的光强，达到传感器能够接受的地步。

　　只是滤光板有利有弊，滤掉了大部分光强之后，会使得原本正常亮度的物体变得黯淡无光，无法被正常捕捉。于是MW只有在直面镜面装甲的时候才能使用滤光板，一旦突破这层障碍，就得立刻抛弃这个临时挂载的装置。

　　换句话说，风宇的机会只有一次，一旦突破半要塞的外层装甲进入BH基地内部，抛弃了滤光板，这场战斗便没有转圜的余地，要么一鼓作气直捣黄龙，要么退出导致整场战斗甚至战役的失败。

　　第1编队攻击BH基地的方向是逆时针45度角，即从第五行星轨道切入第四行星轨道。从这个角度攻击橄榄球形的半要塞，面对的便是成片的镜面装甲，唯有4个呈90度角均匀分布的2000mm舰炮发射口是向外敞开的。

　　不过风宇不可能从舰炮发射口突入，这可不是当初在W1太空城空港里头的战舰，这是一门2000mm的超大功率超大口径舰炮，巨大的能量场会熔化发射口范围内的一切金属物质，哪怕是王牌机师的专属定制机体也一样扛不住，更遑论MW原型机。这些主炮发射口内的材料都是特殊配方的耐高温陶瓷材料，连高斯炮的金属弹丸在射入发射口的瞬间也难逃熔化的厄运，绝不是突然基地内部的生门。

　　至于半要塞外壁的那些镜面装甲，厚度也远比战舰装甲板厚得多，根本不是长度仅有6-8米的合金军刀能够突破的。若是用120mm高斯炮去轰击，怕是也得瞄准同一位置射击上百发金属弹丸才能奏效。就算是那种专注于远程攻击的王牌机师的专属定制机体，也携带不了如此大的弹量，更不用说以近战著称的MW原型机。

　　当然，这也都不是问题，潘克少将不可能把风宇派来面对这厚实的镜面束手无策，肯定有所准备。而他为风宇准备的便是令人闻风丧胆的机动战士大杀器——斩舰刀。

　　斩舰刀确切地说不是一把刀，而是一具一次性的能量发生装置，可以瞬间激发一束长度超过10米、持续数秒钟的大功率刃形能量束，近距离熔穿战舰或者要塞的外层装甲板。

　　对于驱逐舰这样的中小型舰种，斩舰刀可以直刺其动力炉，实现真正意义上的一刀斩舰，故而有了这个霸气绝伦的名字。

　　当然，这种大杀器的造价自然也不便宜，其蓄能材料及激发装置都需要消耗极为稀有的战略资源，自然不会随随便便给每一位机师都装备。就算是王牌机师，也只有在执行特殊的对舰作战时才会申请一把斩舰刀来使用。

　　也就是说，潘克少将也是下了大本钱，专门就这一战为风宇申请了一把斩舰刀来实施突入BH基地的任务。

　　此时风宇手中的这把斩舰刀所能激发的能量刃长度为10米，激发时间2秒，是最基本型号，但也足以切开半要塞的镜面装甲。

　　逼近到距离镜面装甲一米不到的距离，风宇控制自己的座驾以BH基地外壁相同的线速度逆时针飞行，即与其保持相对静止。

　　然后MW原型机先是用肩部120mm高斯炮在身前的镜面装甲上打了一个小坑，这是为了破坏其表面的光洁度，减小其对能量的反射能力，避免斩舰刀的能量刃被反射。

　　随后他从背部挂件上取下长度达到一米的斩舰刀刀柄，事实上也就是激发装置，对准眼前镜面装甲上的那个小凹坑，摁下激发开关。

　　只见一束炙白的能量束瞬间从刀柄伸出，穿入那个凹坑并且一路向里延伸，只是从风宇的角度看不见镜面装甲内里的情况而已。不过他没有犹豫，也没有时间去浪费，立刻挥舞斩舰刀刀柄，在MW原型机身前画了个直径20米的圆形。

　　手中没有任何阻滞的感觉，斩舰刀的能量刃就像面对近乎真空的太空一样，随着MW原型机的手部动作画了个圈，在镜面装甲上留下了一个巨大的圆形切口。

　　MW原型机立刻抛下已经熄灭的斩舰刀刀柄，将身体贴上这个圆形的中央位置，背后矢量喷口全开，将被切开的圆形镜面装甲向基地内部推去。

　　下一瞬间，风宇的眼前一片黑暗！


第二十章 强突

　　在面对黑暗的瞬间，风宇的脑子也有点儿发蒙，不过他从来都不是那种会手忙脚乱的人，立刻打开MW原型机自带的照明灯。发现监控画面依然是一片黑暗之后，他一拍脑门，想起了问题的根源——滤光板。

　　从MW原型机头部摘掉了滤光板之后，监控屏上立刻恢复了光明。只见一块圆锥形的巨大金属块斜靠在一边，这便是刚才用斩舰刀切下的那片镜面装甲，厚度达到了9.144米，即英制10码，若非是斩舰刀，还真是拿他没办法。

　　让座驾站在装甲内壁上，感受着达到2个G的离心力，看着这块镜面装甲的形状，风宇不禁有些后怕，他意识到之前自己几乎犯了个致命的错误。

　　如果BH基地外壁的半径再大一点，离心力再大一个G，MW原型机便没有足够的力气将这块切下的镜面装甲推进去，这次的作战也将宣告失败。

　　真正正确的做法应该是反锥形切割，即切出一个外大内小的圆锥体，让半要塞自转产生的离心力自行将这块被切下的镜面装甲向太空甩出，MW原型机便可以保证进入基地内部。

　　花了几秒钟让自己冷静下来，风宇将教训牢记，然后便抛开了无谓的懊恼，开始观察半要塞镜面装甲背后的世界。

　　这是一片如同在建高楼外墙一般的球壳状空间，无数的金属支架用来安装及固定半要塞外壳的镜面装甲。支架的另一面则是基地功能区的外墙，两侧之间的距离大约是五十米，通过空气对流来带走镜面装甲传递进来的热量，以避免高温伤害到基地功能区内的人员。

　　风宇只要找个合适的位置，再打穿功能区内壁，便可以完成突入BH基地的第二步骤。

　　根据突入镜面装甲的位置推算，MW原型机此刻距离远日点空港不到3公里。而这座橄榄球形半要塞长轴为15公里，短轴为7.5公里，动力部位于要塞正中心的中轴区，距离此处直线距离约5公里，但是考虑到风宇不可能一路穿墙走直线，那么实际的距离应为6公里多。

　　至于BH基地指挥部的所在地址，相对来说比较难判断一些。因为半要塞是处于自转状态的，指挥部又不是处于中心或者中轴位置，只有真正进入基地功能区之后，再根据MW原型机具体所处位置来判断。

　　无论是从效率还是稳妥性来看，攻击动力部都是风宇的首选，他只要驾驶MW原型机一路向“上”，便会很快来到中轴失重区，然后再往中心深入大约4.8公里，便会抵达动力部，几乎不存在迷路的可能性。

　　做出这个决定之后，风宇毫不犹豫地便启动粒子光刀，准备在功能区的外墙切开一条临时通道。这里必须说明，无论是战舰还是要塞，其R粒子的作用范围均为护罩层到外甲板之间，一旦突入了装甲板，粒子束步枪和粒子光刀均可以正常使用。

　　BH基地功能区外墙并不是固定厚度的，最厚的地方超过10米，而薄的地方则只有2米。决定这个厚度的因素有很多，比如上面是否有建筑物，比如上面是否是通风管道。很明显的，通风管道位置的外墙厚度最薄，只有2米，粒子光刀可以轻松切开。

　　对于这一点，风宇自然是早有准备的，三维解构地图中清楚地标明了，功能区外墙根据颜色的不同代表着上面对应的位置，这也是UAC为了方便自己维护而设计的。其中蓝色区域就代表通风管道所在位置，眼前不远处就有一片，MW原型机立刻飞了过去，激活粒子光刀，三两下就给自己开了个临时通道。

　　这条临时通道切开之后，上头是一间库房样式的大型建筑，挑高约30米，MW原型机站在里头，就像一个正常人站在房间里的感觉一样。库房里有无数封装的物资整齐地堆叠着，看样子都是挺重要的东西。

　　不过风宇可没有时间在这里探查，他必须尽快离开，前往半要塞动力部。库房大门就在MW原型机右侧通道的尽头，一眼就可以看见，不过那里通常有大量安全措施保护，且大门的装甲厚度通常也是非常可观的，从库房正门离开，显然不是一个聪明的选择。

　　机动战士是一架暴力机器，面对这种事情当然要简单粗暴——直接破墙。至于这么做会引发警报系统什么的，那就无关紧要了，这会儿双方都已经处于交战状态，警报不警报的一点儿差别都没有。

　　根据战前阅读的三维解构地图，风宇知道BH基地里的库房均位于外圈的高重力区域，其屋顶直接就是上面一层的地面，厚度基本都在十米以上，只有斩舰刀才能搞定。而MW原型机这回带来的斩舰刀就那么一把，用过就报废了，所以此路不通，必须从侧墙突破。

　　从库房侧墙破墙而出之后，果然能够听见警铃大作，随后就见不远处的值班室里头有卫兵端着武器冲出来。但是在看到引发警报的元凶居然是一架新亚洲的机动战士后，那些卫兵立刻四下散开，生怕被被这架水蓝色的大家伙给盯上。

　　不过风宇可没那闲心去屠杀那些卫兵，而是转头去看了看库房外墙上的编号——“M05”。这个编号风宇记得是什么意思，代表的是第五资材库。

　　M系列仓库一共10座，都在同一区域，分布在一条能够通行大型载具的主通道两侧。然后顺着这条主通道往前，便能来到货运专用通道，也就是货运用的辐条升降梯，可以直接升上中轴区。

　　风宇在原地转了一圈，很快便根据各个方向通道的不同规模，判断出了与左侧通道相垂直的那条横向通道便是主通道。没有任何犹豫的，MW原型机转身便飞了过去。

　　就在这时，驾驶舱里突然传来一连串刺耳的警报声。监控屏的画面显现出几枚单兵反装甲导弹正从背后向MW原型机飞来，再后面一点的地方，两架步兵用自走式40mm高斯机枪已经将枪口对准了风宇。

　　还真是一群让人不省心的仓库卫兵。


第二十一章 18个G

　　虽说不到两米高的人体在面对十六米高的金属巨人时是如此的渺小与脆弱，但他们所使用的单兵反装甲导弹的威力却一点都不弱，人形机动战士被直接命中机体的话，基本上都难逃爆机的命运。

　　但真正的问题不在导弹的威力上，其实哪怕只是被一发40mm粒子束命中，一般机动战士也同样扛不住。真正在此时此刻困扰风宇的，是MW原型机的速度。

　　MW原型机的优势在于太空中的高机动作战，200公里/秒的移动速度让常规机型望尘莫及，一般的远程攻击基本上锁定不住这款机体。

　　但是现在风宇身处BH基地当中，受到重力加速度的制约，根本达不到上限速度。而且这座半要塞的空间有限，从头到尾也不过15公里长，别说是每秒200公里了，就算只是提速到每小时200公里都够呛，一路撞墙也能把机体给撞报废了。

　　以风宇的运动神经和反射能力，MW原型机此时的速度只能控制在每小时100公里以内，一旦超出这个上限，便会失控撞墙。

　　不过机动战士变慢只是相对的，导弹飞行速度同样也因为重力加速度制约变慢了，想要躲过去并不算难。真正可怕的是那两架高斯机枪，金属弹丸离开枪口的初速度至少也是1000公里/秒，如果真被对方锁定攻击，MW原型机是肯定躲不过去的。

　　只可惜UAC的这些仓库卫兵并非一线战斗人员，犯了个致命错误，他们先发射了单兵导弹，打草惊蛇，让风宇提高了警惕。若是反过来先用高斯机枪攻击，结局将会大不相同。

　　看到高斯机枪的瞬间，风宇便意识到了自己的疏忽。成为准王牌机师让他有些得意忘形了，忽视了眼前这些渺小个体的威胁。想到这里，他不由自主地打了个冷颤，自己竟然不知不觉中陷进了巨大的危机之中。

　　从MW原型机所处位置到主通道，还有整整100米距离，以目前的100公里/秒的飞行速度，还需要大约4秒钟才能脱离。但是这个时间实在是太长了，足够那两架自走式高斯机枪锁定并将其打成一堆废铁。

　　毫不犹豫地，风宇加大了引擎出力，瞬间将MW原型机的速度提升到了150公里/小时，同时控制机体进行蛇行机动。

　　如此的速度对于一条宽度仅有20米的通道而言仅能用疯狂来形容，差不多只要半秒钟时间就能完成横穿。要靠手眼协调来进行驾驶几乎没有可能，机师只能靠节奏感和自身的感觉来操控机体。

　　而这还不算什么，真正致命的是蛇行机动时的持续G力——大约是18个G，是普通人类极限承受能力的两倍。而且随着蛇行机动的转弯曲线变化，这个G力是以半秒钟一次的频率左右交替的。

　　直观一点来描述，就假设有个人双手抱着你的头，以18倍重力的力气不停地左右晃动你。且不是你是否已经晕得不省人事，你那脆弱的颈椎怕是坚持不了几秒就得被折断。

　　简而言之的一句话来概括，会死人！

　　但是风宇做到了，他是新时代的太空人，出生在镧卫二L4，从小就对G力的变化习以为常。从常规重力到失重只不过是辐条升降梯的一次上升，太空人的幼儿时期几乎都玩过失重儿童乐园，这是每座民用太空城都会有的设施。从常规重力到3G重力，对地表人来说是一座耗资巨大的高重力健身馆，对太空人而言也不过是辐条升降梯向太空城最外圈的一次下降。

　　风宇的童年时光就是在失重到3G重力的转换中度过的，身体机能和强度远超地表人。所以他要适应18倍的G力并不困难，这点他已经在战舰的模拟舱中练习过，就是为了有朝一日在太空城或者地表作战中能够适应高速机动中变向所产生的巨大G力。

　　当水蓝色涂装的MW原型机以0.5秒一次变向的蛇行机动在这条通道中飞行时，仓库卫兵眼中只剩下一片蓝色的残影，根本看不见机动战士的实体。眼前的画面就如同一波又一波的海浪一般，向着不远处的主通道蔓延过去，让人沉溺其中，无法自拔。

　　两名负责操控自走式40mm高斯机枪的仓库卫兵本来就不是一些战斗人员，动作并不那么熟练，此时看到风宇秀出如此梦幻的一幕，更是为之失神。直到MW原型机完成最后一次变向，迅速拐进了主通道之后，水蓝色残影消失，他们才醒过神来。

　　然后又过了几秒钟，仓库卫兵们还没来得及做出是否追击的决定，只见通道尽头的墙角突然探出金属巨人的小半个身子，肩头一管120mm口径的高斯炮喷吐火舌，金属爆裂弹击中两架自走式高斯机枪之间的地面，大量的弹片和地板碎片溅射开来，将方圆十米之内的所有人全都撕成了碎片。

　　满地残肢断臂和蜿蜒成河的血浆，述说着短短几秒钟时间的那一幕生与死的变迁。那两架自走式高斯机枪倒是损坏得并不严重，但是却已经没有了能够操控的士兵。

　　水蓝色的MW原型机在主通道上继续提速，一骑绝尘而去。那条已经看不见的通道对于这次的行动只不过是一幕小小的插曲，甚至连累积一个击坠数的基本要素都构不成。

　　这群默默无闻的仓库卫兵，没有人会记得他们曾经在这场战斗中几乎扼杀了一名未来的王牌机师，没有人会知道他们是这次战斗中最早向入侵的机动军第1编队发出反击的UAC军人。

　　作为亲手消灭他们的机师，风宇转眼就把他们忘了，继续向着自己的作战目标前进。而新亚洲军部也不会将这些人放在眼里，他们既不是重要单位，也不是打击目标，战场记录仪甚至会因为风宇的机师级别而自动忽略这件事。就算对UAC联邦而言，他们也不过是阵亡名单上的一串数字和一笔抚恤金，同样的事情每天都在发生，不值一提。

　　真正会为他们的牺牲而扼腕叹息、流泪哭泣的只有亲人朋友。

　　战争，从来都是如此残酷的一件事，身处其中的风宇驾驶着MW原型机继续向前深入。

　　向前！向前！


第二十二章 直上升降梯

　　进入辐条升降梯之前，风宇再也没有受到任何阻拦，但是之前仓库卫兵的表现却让他多了几分警惕。这是在敌方的军事基地里，孤军奋战的MW原型机大意不得。

　　登上辐条升降梯之后，他意识到自己不能就这么莽撞地升上去，搞不好升降梯门下一次打开的时候，外面的UAC军人已经准备好了“迎接”MW原型机的到来。

　　风宇打量了一下这座货运用的升降梯，格局很简单，和镧卫二L4太空城的那些差不多。升降梯的对角线各装有一个监视器，在BH基地的指挥部里头应该能够看见这里的一举一动。于是他不嫌麻烦地先用粒子光刀破坏了监视器，然后又抬头将目光盯上了升降梯的顶盖板，心里有了打算。

　　虽然这是一部货运升降梯，但是选择层数的按键依然是按人类尺寸来设计的，身高16米的机动战士虽然有手有脚，却没办法去按那些按键，必须风宇自己来。他计算了一下时间，动作快一点的话，自己按完按键再回到驾驶舱的时间大约需要10秒钟。

　　根据按键面板上的显示，他目前位置在B4层，之上自然是B1-B3。然后是G层，也就是BH基地的“地表”层。再往上是T层，就是轨道层，虽然是军事基地，这里同样有轨道列车。最高一层是C层，即风宇的目的地中轴区。

　　目测B4层的高度约50米，之上的B1-B3层应该也差不多。算上地面厚度，四个地底层共计250米高左右，BH基地的大部分空间还是在“地表”之上。以辐条升降梯的正常速度，升到B3层大约只需要5秒钟时间。如果中间没有停顿，再上去会更快，到G层应该是15秒钟，到C层也不会超过1分钟。

　　也就是说，如果UAC方面在B3层的升降梯门口设伏的话，风宇肯定来不及回到驾驶舱，那时候任他是个斩舰俱乐部机师，也玩不出什么花样来。但敌人若是在G层或者C层等待他，问题就不大了。

　　而事实上，风宇也不认为对方会在底下对他采取行动。太空人虽然适应太空城地底的高重力，却不代表完全不受影响。就像刚才那些仓库卫兵，如果不是3G重力使他们的动作变慢了，风宇哪怕是蛇行机动做得再好，也逃不过一劫。设身处地想想，UAC最佳的选择还是正常重力的G层或者失重的C层，所以他决定离开驾驶舱，手动选择按键。

　　按下C层按键之后，风宇以最快的速度登上驾驶舱，关上舱门。结果让他冒了一身冷汗，因为计算错误，他整整用去了12秒钟时间。造成这一结果的原因是升降梯上升产生了额外的重力，4G重力使他动作变得迟钝了。

　　15秒之后，升降梯如预期的那般，在G层停下。自动门打开，外面5架自走式高斯机枪已经摆好了位置，不由分说地射出五条弹链，将货运升降梯内部打成了蜂窝。

　　升降梯报废了，里头却空无一物，MW原型机蹲在顶盖板上目睹了这一切。风宇却一点都不得意，反而懊恼地拍了拍自己的头，因为他发现刚才自己完全不用冒险离开驾驶舱。

　　在顶盖板之上，一条3公里多的竖井直通中轴区，这便是升降梯的专用通道。MW原型机完全可以直接飞上去，何必多此一举地搭乘升降梯。

　　升降梯外，UAC军人们在短暂的错愕之后发现了顶盖板上的那个大洞，开始抬高自走式高斯机枪的枪口。只是他们依然迟了一步，MW原型机已经向上飞去，进入了射击死角。

　　不一会儿，风宇抵达了失重区，轻飘飘的身体让他有种亲切的感觉，那种不受重力束缚的状态能够让他发挥出全部实力。同时这一次他也学乖了，不再走寻常路，不等飞到C层大门，便从竖井一侧破开了个一个口子飞出去。

　　事实证明风宇的选择是正确的，此刻在C层大门外，整整两支机动小队在等着MW原型机，并且全部用远程武器锁定了竖井范围。在这样狭小的空间里，哪怕风宇驾驶的是定制机型，也躲不过炮火的密集攻击。

　　提前飞出竖井，风宇实际上并未真正进入中轴区。BH基地的中轴区是一个直径100米的管状区域，里面包含了动力炉、R粒子发生器和自转引擎等重要设施。

　　所有太空城的自转都是由中轴区的自转引擎来驱动的，借由辐条升降梯的框架来向外层传递自转所需要的动力。换句话说，只要破坏掉一定数量的辐条升降梯框架，就会令剩余的辐条升降梯框架因为扭矩过大而折断，最终瘫痪整座太空城。

　　但这是笨办法，风宇单枪匹马根本做不来这件事，他还是得对动力炉下手来得更直接有效一些。只要动力炉被毁，什么自转引擎和R粒子发生器通通都得瘫痪，一劳永逸。

　　动力炉的位置在BH基地的最中央，即与风宇的直线距离还有4.5公里。他也不急于突入中轴区的管状通道，而是贴着其外壁向动力炉所在的位置飞去。

　　接下来肯定会有一场恶战，作为半要塞的核心，动力炉区域及周边肯定会有重兵把守，风宇更愿意在那里战斗，至少会让UAC方面投鼠忌器，害怕误伤动力炉，而不敢随意使用远程火力。

　　至于近战，驾驶升级版的MW原型机，风宇又会怕谁？除非UAC联邦的王牌机师多到能够安排一位来镇守这样一座二线基地。

　　BH基地方面，连续两次被风宇放了鸽子，指挥官也是颜面无存。气急败坏的他调集了基地内的所有防卫力量向动力炉区域集结，事到如今，监控屏上那架水蓝色的MW原型机想干什么已经没有任何悬念。

　　MW原型机抵达预定位置，粒子光刀在中轴区管状外壁切开一个大口子，数十道粒子束从里头交错着射出。

　　动力炉——BH基地战役最后的战场！

　　只要这里有了结果，太空中双方舰队的战斗将变得无关紧要。


第二十三章 决战动力炉

　　不知何时，中轴区的空中悬浮着数架遥控悬浮式监视器，将摄像头对准了MW原型机。这些小东西个头很小，比一颗棒球稍微大一点，而且有人在进行操控，用120mm高斯炮去打基本上是没用的，风宇只能任它们去了。

　　不得不说，处于对方的监控之下，风宇的行动颇有些不便，三番两次想要从切开的口子冲进中轴区都没办法。为此他还特意在管状外壁的其他位置又切开了几个入口，一样是被密集的火力压制在外头进不去。

　　折腾了一会儿，风宇意识到这样是冲不进去的，自己的一举一动都在敌方的监视之下，必须另想办法。但是他却没有太多的机会，随着时间的推移，动力炉这边的兵力会越来越多，形势只会更加不利。

　　又尝试着冲了两次，他发现对方的火力更加密集了，感觉动力炉区域已经堆满了UAC的兵力。这时候风宇反而有了主意，给肩部的120mm高斯炮选了个金属爆裂弹，也不瞄准，直接冲着切开的洞口就打了进去。

　　下一秒钟，他再次尝试再次突入，果不其然，阻截的火力网出现了一个明显的漏洞，于是他发动脉冲激励，骤然加速，顺着那个缺口冲了进去。

　　进入中轴区之后，只见场面一片狼藉，成片的血珠如同雾气一般弥漫在空中，像一片红色星云。数十名UAC突击队员要么痛苦地扭曲着身体，绝望地向周围伸出手臂，渴望有人将他们从死亡的边缘拉回来；要么完全没了知觉，任由背部失控的喷气式飞行背包带着四下里乱蹿。有一名操纵高斯机枪的突击队员甚至因为身体抽搐，无意识地扣着扳机，火红的弹链漫无目标地到处扫射，给现场带来更多的伤亡。

　　除此之外，这里还有三支机动小队。MS的合金装甲并不惧怕爆裂弹，这种弹头是专门用来对付士兵的，他们的涂装只是稍微有些弹片划过的痕迹。不过因为伤亡突击队员的干扰，他们也显得有些忙乱，一时间竟顾不上已经闯入的MW原型机。

　　有这么好的机会，风宇自然不会错过。他无视那些还有战斗力的突击队员，直接驾驶MW原型机飞向了距离最近的一架MS。只要贴近了敌机，其他人投鼠忌器，自然不敢再随便开火。

　　不过世事未必总尽如人意，这会儿风宇就遇到个不按牌理出牌的，一位情绪有些失控的UAC突击队员竟是无视于同袍们的安全，手中的高斯机枪自始至终追着MW原型机的身影扫射，险些就击中了风宇。

　　不过风宇怎么可能让他打中，干脆一个加速，闪身躲入那架MS身后。他原本还以为那名突击队员会就此收手，谁想那家伙已经被刚才的血腥刺激得热血上头，打红了眼，竟是不管不顾地继续射击。

　　MS机师也是被这一幕惊呆了，不过他也没傻站着等死，而是向一旁闪去。问题是这会儿他身后还有风宇，怎么可能让他就这么逃掉，只见MW原型机突然放开手中武器，从身后扣住了MS的腰部。

　　这种非常规动作着实出乎对手的意料，加之这种缺乏杀伤力的动作并不会引发MS的警报系统，这架UAC机动战士竟是被一把拉住，成了MW原型机的肉盾。

　　事实上以风宇的实力，完全可以一刀刺穿对方的驾驶舱，可是他偏不这么做，而是选择让对方自相残杀，以此来打击UAC军人们的士气。

　　他做到了，MS直接被高斯机枪打成了筛子，四散的碎片如雨点般打在了MW原型机的机体上，把炫目的水蓝色涂装给弄花了。

　　这一刻，那名突击队员也从之前的疯狂中清醒了过来，眼见自己犯下的错误，脑海中一片混乱，顿时扔下手中的武器，嚎叫着从风宇制造出来的缺口一跃而出，向BH基地“地表”俯冲下去。随着重力加速度和喷气背包的双重加速，几秒钟之后便重重地坠落地面，摔成了一摊肉泥。

　　对于这名突击队员来说，他是解脱了，却不知自己给战友们留下了什么样的心理阴影，给接下来的战局留下了什么样的隐患。中轴区剩下的突击队员此刻已经变得无所适从，手里的长枪短炮形同摆设，却不敢随意开火。而MS机师们则怒火重生，不住地抱怨那些突击队员根本是来碍事的，还不如全部离开，将这里交给机动战士。

　　指挥部里，BH舰队留守指挥官一脸铁青，他倒是不介意损失那么些个突击队员和一架MS，他真正担心的是一旦MS的动力炉被击中，将会在该区域引发一场微型核爆，虽然还不至于引发动力炉的殉爆，但是对该区域的配套设施也会造成严重的损坏，导致动力输出方面的故障，轻则使得基地内部部分设施无法正常运行，重则直接导致自转引擎熄火，半要塞停止自转。

　　就在对方局势进一步失控的这会儿，风宇已经驾驶着MW原型机飞向了动力炉。

　　BH基地半要塞的动力炉是太空城级别的，是一台功率1000万千瓦的可控核聚变反应堆。其外壁是厚度达到了20米的复合材料液态R合金，能有效吸收核聚变所产生的大量外溢粒子，并转化为热能。同时动力炉内的反应堆也一直维持在1亿度的聚变温度上，这些热量通过动力炉外壁的液态R合金传导到能量转换装置上，变成电能供整个基地使用。

　　简单地说，机动战士所能够携带的任何武器都无法伤害太空城级别的动力炉本身，粒子束会被液态R合金吸收，成为动力炉的能量来源；而高斯武器发射的金属弹丸也会瞬间被液态R合金熔化，根本无法将动能传递进去。只有口径达到600mm以上的主炮输出，才能在自身能量被完全吞噬前击穿这层看似毫无防御力的液态R合金，引发动力炉的爆炸。

　　那么风宇该怎么对付这个刀枪不入的家伙呢？


第二十四章 十步杀一人

　　面对BH基地动力炉，风宇也是第一次见到这玩意儿，从他的角度看去，动力炉的外壁就像一面巨大的金色镜子，倒映着MW原型机的水蓝色身影，同时散发着让人难以靠近的热力。

　　哪怕是在民用太空城，动力炉依然是属于军事管制区域，寻常人根本没有机会靠近，自然也就没机会见识，因而风宇自然也不知道这家伙根本不怕他手中的武器。

　　他一边躲闪来自身后的攻击，一边用120mm高斯炮连续发射了两发动能弹之后，眼睁睁地看着金属弹丸在没入动力炉液态R合金外壁的瞬间被直接汽化，仅仅是在镜面般的动力炉外壁留下一圈涟漪。而来自身后的远程攻击在被风宇闪过之后，同样未能给动力炉造成任何伤害。

　　这时候他终于意识到问题不对，便暂时打消了直接破坏动力炉的念头，开始专注于闪避敌方的攻击。同时他也心存疑虑，这一次的军事行动，直到这一步之前都一直相当顺利，为何到了最后关头，却有点要功亏一篑的趋势。

　　指挥部不应该不知道动力炉不惧常规武器打击，那为何没有事先提醒他？

　　不过风宇天生不是个疑神疑鬼的人，对于自己的战友和上司更是信任。潘克少将比谁都需要一场胜利来为机动军正名，不可能搞出什么幺蛾子。这么看来，应该是参谋们的失误，没有事先告知风宇这一点。

　　这么一想，风宇更加释然。眼前这座动力炉，怕是连斩舰刀都不能破开其外壁，更不用说机动战士可以携带的其他常规武器。如此说来，应该是他自己对于任务的理解出现了偏差，这次的作战目标是破坏BH基地的动力系统或指挥系统，而不是动力炉本身。

　　于是他将目光瞄向了动力炉周边的其他设施——一座座的能量转换器。这些装置负责将热能转换为通用性更好的电能，只要将其破坏，同样也能起到瘫痪BH基地动力系统的效果。

　　虽然这些装置维修起来也不难，但是只要令R粒子发生器失去能量供应，R粒子护罩便会消失，到时候第一编队主炮几轮齐射，就足以将这座半要塞瘫痪掉。

　　同时风宇也注意到，UAC的突击队员和机动战士不管怎么射击，都会避开能量转换器所在的方向，显然那里才是破坏动力系统的关键。也正因为如此，MW原型机遭受到的远程攻击总是有那么几个相当明显的口子，让风宇可以轻松躲避。

　　用了几秒钟想通这些问题，MW原型机再度动了起来，直接一炮轰向了其中一座能量转换器。能量转换器遍布在动力炉区，每一座的体积甚至比动力炉本身还要大一些，实在是非常容易击中的目标，甚至无需瞄准。

　　相比于动力炉的液态R合金外壁，能量转换器简直是不堪一击，被一发金属弹丸命中，功能立刻便瘫痪了，失控的电弧爬满了整个装置，随即膨胀成电浆球，然后就见转换器逐渐熔化，最终变成一颗液态金属球。

　　就连距离电浆球稍微近一点儿的UAC突击队员也因为来不及闪避，瞬间被高温点燃，成了一个四处乱串的火人，片刻之后便被烧成了灰烬，尸骨无存。

　　见到风宇采取了正确的行动，BH基地留守指挥官再也坐不住了，立刻下令所有MS放弃毫无用处的远程攻击，转而进行近战。

　　殊不知MW原型机最不惧的就是近战，风宇朝着一座能量转换器发射了一发高斯炮，同时借助后坐力飞向一架正在向他靠近的MS。这一招已经成为他的一个惯用套路，屡试不爽。第一次遇到他的对手通常都无法防备这一招，这一回也同样不例外。

　　MS机师因为没有意料到风宇会突然向自己靠近，没能反应过来，被MW原型机一头撞进怀里，然后就见合金军刀的锋刃从其背部伸出，刀尖还带着鲜血。

　　BH基地的中轴区虽然不是真空，不会因为一个小伤口瞬间抽干伤员的血，但是合金军刀的尺寸有多大是众所周知的，驾驶舱里的机师就算只是挨个边，那也是半条命。于是这位机师当即就失去了战斗力，至于是死是活，暂时没人顾得上他了。

　　因为风宇还在继续逞凶，一座接一座地摧毁了能量转换器，一架接一架地干掉MS。不一会儿，动力炉区已经是一片狼藉，感觉像是被好几支机动小队摧残过一番，而事实上这一切都是他一人所为。

　　BH基地留守指挥官这时才真正意识到监控器画面上这架水蓝色机动战士的真正实力，同时他也注意到了MW原型机的胸口断舰标志，顿时惊出一身冷汗。之前他只看对方是MW，并未意识到那是原型机，更想不到内里的机师竟是如此不简单的一位。如今注意到了这一点，他突然意识到动力炉区域里的这几支机动小队可能根本压制不住这位大神，也难怪会被打得七零八落。

　　于是他挥挥手，招来身边随侍的副官，交待了几句，“让那位出击吧，这些普通机师不行的。”

　　“那，是否让他们先撤退？”副官问到。

　　留守指挥官闻言瞪了他一眼，“你疯了！现在他们撤了，让谁拖住那架MW原型机？那可是斩舰俱乐部机师！不一会儿就能把能量转换器都拆了！”

　　就在此时，一名中校参谋急匆匆地奔来，“报告将军！动力炉区域温度异常上升！据技术部主官说，那是因为损坏的能量转换器过多，导致动力炉释放出来的热能无法得到吸收。他说，如果情况继续恶化下去，损坏的能量转换器超过一定数量，就会引发动力炉核爆！其威力足以摧毁整座基地！”

　　指挥官顿时冒出一身冷汗，声色俱厉地对副官说到，“听见没有！最高级别警告，让那些机师死战到底！一步都不能退！”


第二十五章 MS原型机

　　随着留守指挥官的一声令下，动力炉区域里原本士气低迷的UAC军人们再度振作起来。人就是这样的，当还有更多的选择机会时，大部分人都不愿意去面对最艰难的那条路。但是一旦到了别无选择的时候，除了极个别特别懦弱的，正常人都会选择奋起一搏。

　　此时的情况正是如此，他们被告知动力炉有可能会因为过热而爆炸，殃及整座BH基地，到时候谁都难逃一死。与其窝囊地被炸死，还不如轰轰烈烈地战一场，还能得个壮烈牺牲的荣耀，福泽家人。如果运气好一点，说不定碰巧抢到了人头，成了守卫基地的大英雄，那就意味着数不清的荣耀。

　　当然，这些东西肯定不是第一线的战士们自己想出来的，他们也没有那么多闲工夫去思考，而是指挥官在命令中灌输给他们的思想。战斗中的军人很容易从众，很容易被灌输思想，于是这些第一线的UAC军人血性爆发，纷纷悍不畏死地朝MW原型机扑了过来，前仆后继。

　　不到两分钟时间里，已经有超过一支半的机动小队成了风宇战场记录仪上的击坠数数据，但也成功地拖延了MW原型机破坏能量转换器的进度。

　　被干扰的不仅仅是风宇的任务进度，也给他带来了巨大的压力和精神上的负担。所谓愣的怕横的、横的怕不要命的，先前在风宇眼中，普通机师就是“愣”的，而他自然能横行无阻。这会儿对方机师摇身一变成了不要命的，招招都是有去无回的同归于尽招数。

　　这样一来，风宇每一次出手都得有所保留，随时准备变招，以免一不小心阴沟里翻船。他倒不是那种贪生怕死的人，只是此时身负破坏动力系统的重责，决不能在这里倒下。

　　这是觉悟，同时也是负担，风宇在这种近似于疯狂的对抗中迅速变得疲劳。感觉之前从半要塞外壁一路突入到中轴区那么一大段路的消耗还不如这么短短一会儿。

　　不过总算个人实力和机体性能的差距摆在那儿，UAC的机师们倒也翻不起什么风浪，纷纷魂断MW原型机的刀下。

　　当击坠的MS超过两位数时，风宇终于感觉到了精神上的极限，左脑微微作疼，双眼也在渐渐失去焦距。而此时，动力炉区的机动战士数量却并未减少，源源不绝的后备兵力被投放进来。

　　毕竟这是BH舰队的基地所在，平日里总有十几二十支以上的机动小队驻守。如果不是动力炉区的空间有限，BH基地留守指挥官恨不能将所有小队都投放进来，能够把MW原型机挤得动弹不得、束手就擒才好。他需要的是时间，在没有更好办法的情况下只能拿人命来填。

　　在留守要塞的机师中，有一位准王牌，他的座驾是一架MS原型机，这才是唯一能够与MW原型机抗衡的人物。很不巧，在机动军第1编队发动攻击的那会儿，这位准王牌机师正好处于睡眠时间。最初留守指挥官并没有意识到对手的厉害之处，因此没有让人提前叫醒准王牌，所以这会儿难免有些措手不及，只好用这样的笨办法来拖延风宇的脚步。

　　虽然很疲惫，虽然敌人源源不绝，但是之前有过几次精力透支经验的风宇知道该怎么做。他再次放空左脑，将身体的指挥权交给右脑，而疲惫的左脑则像一个局外人一般冷冷地旁观接下来的战斗。

　　动力炉区此刻已经累积了三支UAC机动小队的MS残骸，如同陨石带一般漂浮在这片失重的空间，成了阻碍远程攻击的极佳障碍物。虽然给风宇射击能量转换器带来了一定的麻烦，却也在保护着MW原型机不受对方远程攻击。

　　远程受阻，近战也同样不利。受空间所限，能够同时近身攻击MW原型机的MS无法超过三架，数量太多反而会相互干扰，过犹不及。

　　而进入右脑节奏的水蓝色机动战士动作变得更加飘逸且难以捉摸，以一敌三根本不是问题，反而打得更有效率。在右脑接手的短短十来秒钟时间，MW原型机迅速干掉了围攻自己的三架MS，竟开始反守为攻了。

　　只是右脑的感性思维明显有异于左脑的理性，风宇这会儿没有继续去破坏能量转换器，反而是对MS大事屠杀，短短时间内将击坠的机动战士数量突破二十之数，令得UAC机师们刚刚提起的血性瞬间被打回了原形。

　　在这些机师眼中，MW原型机就是一只不死的恶魔，就是一只逞凶于羊群中的恶狼，这个形象瞬间同大半年前同样出现在BH星域的那架MAII联系在了一起。那种飘逸得让人捉摸不透的机动，那种果决毫不手软的杀戮，将两架不同的机型重叠在了一起，让人不禁怀疑这是同一位机师。

　　不得不说，UAC的机师们还真猜对了，二次造访BH星域的风宇给他们带来了更大的恐怖。

　　终于，UAC的机师们到了崩溃的边缘，他们面对的是一个无法战胜的对手。MS的合金军刀甚至没能在MW原型机的机体上留下一道伤痕，却一架接一架被打爆。人会因为求生而变得勇敢，却也会因为面对绝望而脆弱。

　　风宇摧毁了他们的意志！

　　然而在指挥部内，留守指挥官确实送了一口气，放松了身体坐回椅子上，静静地看着监控屏上的画面。

　　一架红黑相间的MS-C出现在了中轴区的管状通道内，正飞速地向动力炉区靠近，用不了几秒钟时间就会抵达。

　　从非同一般的涂装上看，毫无疑问这是一架原型机，与风宇的座驾一样讲究高机动性，正是最适合对付他的一款机型。而且这位准王牌机师也不是W1星域诺顿少校那样的急进之徒，是一位真正底蕴深厚的老牌机师，所以宁愿选择性能稍差一些的二代MS原型机，也不愿意使用不稳定的三代MS-98试做型。

　　这一位准王牌机师叫做菲澜中校，如果不是因为年纪偏大，精力有限，冲刺王牌机师无望，也不会被调回BH星域这样的二线来服役。

　　接下来将会是一场势均力敌的对抗，准确地说，刚刚休息好的菲澜中校要比筋疲力尽的风宇更占优势。

　　留守指挥官有信心。


第二十六章 孰优孰劣

　　菲澜中校，UAC准王牌机师，百人斩、百战不殆、1000光年三种称号，击坠数231，参战103次，年龄35，驾驶MS原型机C型，即高机动型。

　　风宇少校，新亚洲准王牌机师，斩舰俱乐部称号，击坠数173，参战14次，年龄18，驾驶MW原型机。

　　单从双方的数据上来看，菲澜中校胜在经验丰富、战绩辉煌，而风宇则更有天分且朝气十足。至于双方的机型，MW与MS-C的原型机基本没有什么性能上的差异。虽说风宇的座驾是李星妍专门帮他升级过的，但菲澜中校的机体未必就是一般的原型机。以他十余载的机师生涯，想必这架MS原型机也早已升级到接近定制机型的地步。

　　如此一番比较，风宇的锐意进取和过人天分在菲澜的丰富经验面前就没有什么明显优势。比如他的三维意识，对付一般机师有明显优势，但是菲澜肯定是不怕的，甚至有可能比他更加适应这种不分上下左右的失重状态。

　　年纪上的明显差距是有两面性的，年纪大的一方优于经验，年纪轻的一方则胜于精力和体力。但现在的情况却刚好相反，却如BH基地留守指挥官所想，疲惫的风宇在这方面处于明显劣势。

　　在这样的形势下，风宇想要取胜，就必须速战速决，时间拖得越久将对他越发不利。但是这谈何容易，经验丰富的菲澜肯定懂得扬长避短的道理，绝不会贸然进入风宇的节奏。

　　说到底，这仍然是两个人控制能力的对抗，谁能将对方带进自己想要的节奏，谁就能在这场势均力敌的战斗中占据上风甚至取得胜利。

　　这时候，MS原型机终于进入了动力炉区，随着这架红黑色的机动战士抵达，UAC的机师们如同见到了救星，士气回升的同时，开始纷纷后撤，将空间让出来。

　　风宇立刻注意到了新来的对手，按理说他不应该急于与对方交手，应该是绕着动力炉与之周旋，抓紧时间多破坏几座能量转换器，看看能不能利用对方急于阻止他的心态而将战斗带入自己的节奏。

　　然而此刻风宇的行为模式却是在右脑的控制之下，感性思维掌控之下，他渴望与势均力敌的对手一战，而不是去炮击那些一动不动的能量转换器。于是MW原型机逆势而为，迎着菲澜中校的机动战士飞了过去。

　　指挥部里，留守指挥官见状笑了笑。

　　别看这菲澜中校驾驶的是MS原型机C型，但其作战风格却并非激进型的，反而是滑不留手。所以他经历了一百多场战斗，平均到每场战斗才2.24个击坠数，比起风宇一场战斗11个击坠数有着天壤之别。

　　也正是因为菲澜的这种风格，所以到了35岁的“高龄”，依然没有成为王牌机师。而且他的风格不适合用在正面战场的攻坚，所以干脆被调到二线部队来镇守一方，倒也是人尽其才。

　　动力炉区域，两架原型机发生了第一次碰撞，两柄合金金刀毫无花巧地交击在一起。双方均是毫发无损，但是随后的一幕却大相径庭。

　　MS原型机借助撞击产生的反作用力以及自身胸前的矢量喷口推进力，一触即退，乍一看还以为他撞上了一台重装型机动战士。

　　反观风宇，虽然也受到反作用力的影响，但是他却加大了背部矢量喷口的推进力，强行压制了被反弹的趋势，身形稍微一顿，便又追着对方飞了过去。

　　于是接下来的一幕就变成了风宇追打菲澜，两架高机动型原型机在动力炉区不大的空间里高速移动，尽显原型机的性能优势。

　　而且随着战斗的持续，风宇发现对方机动战士的性能一点儿都不比李星妍给自己的这架升级版MW原型机来得差，某些方面甚至更有优势，比如引擎出力。是的，UAC联邦的引擎技术一直以来都领先于各国，所以他们才会率先进入三代MS的研发。

　　很明显的，菲澜中校这架原型机采用了更加先进的引擎，而且不是三代MS的那种未成熟产品，想来应该是某些定制机型上面使用的型号。

　　这样一来，风宇的MW原型机就有些追不上对方了，任由他有再好的手段也使不出来。在这样的情况下，他从右脑思维的状态下退了出来，重新回归左脑的理性。

　　左脑恢复对身体的控制之后，风宇只觉得头疼欲裂，但却只能咬着牙坚持。否则若是任由右脑继续任性下去，耽误了时间不说，他也未必能有胜算。

　　理性思维告诉他，攻敌必救才是对敌之策，才是将对方拉进自己节奏的最佳办法。于是MW原型机突然放弃了追击对手，转身一炮轰向最近的一座能量转换器。

　　一开始，菲澜中校还没有意识到情况有变，直到两秒钟之后，120mm高斯炮的冷却完成，风宇向着另一座能量转换器射出第二炮，他才反应过来。

　　同时主控屏上传来指挥部的通讯，留守指挥官责令他必须拖住MW原型机，不能再让风宇破坏下去。

　　菲澜也知道这个命令合情合理，他座驾上的热能传感器已经明显监控到动力炉区域温度异常升高，距离动力炉失控的临界值越来越近。如果任由风宇继续这么破坏下去，用不了半分钟，动力炉就得因为过热而进入不可控的核聚变状态，最终引发一场核爆，摧毁整座BH基地。

　　如果失去了BH基地，他这个准王牌机师就算能够活下来，也会因为失职而被重责，余生怕是没法活得太舒坦。这个甚至无需过多考虑，他唯有一战。

　　“战就战！难道我还真怕你了不成！”菲澜两眼露出精光，三十五岁的他正处于男人心志成长的巅峰时期，虽然相应的体力和精力开始走向下坡，却并不是软柿子。“别人怕你是斩舰俱乐部机师，我却不怕！所谓斩舰，那不过是机缘巧合的情况下水到渠成的事情。我只不过是不想太拼命，否则早已是王牌机师！死在我手里的准王牌已经有三个，今天就再加上你一个！”


第二十七章 引擎变频

　　尽管已经打算拿出真正实力正面与风宇较量一番，但菲澜却改不了深入骨髓的风格。几次红黑色机动战士打算故技重施，借助反作用力后退拉开距离，意图诱使MW原型机追击。

　　这么做的结果却是被风宇以彼之道还施彼身，同样以后退来应对，反而进一步拉开双方距离，获得了足够的时间和空间去攻击能量转换器。

　　又被摧毁了两座能量传感器之后，面对如此果决的风宇，菲澜终于放弃内心最后一丝幻想，老老实实地坚持近战，再也不敢轻易拉开彼此的距离。否则继续任由MW原型机这么折腾下去，动力炉差不多就要失控了。

　　当菲澜主动攻击时，战斗终于进入风宇想要的节奏。只不过现实与理想的差距从来都是存在的，MW原型机并未表现出什么决定性的优势出来，反而隐隐有些被对方压制。归结起来其实很简单，就两个原因，引擎性能的差异以及风宇实在太疲劳了。

　　刚才一段时间放空左脑，让右脑的感性思维来驾驭机动战士，确实在一定程度上缓解了疲劳。但是我们都知道，一个极度疲劳的人，如果无法得到充足的休息而仓促回到忙碌中，状态可能比一直坚持下来的还要差。

　　逆境中的坚持是一种正能量的意志，会促使肾上腺素大量分泌，一定程度上保证了身体状态上的兴奋，甚至超过正常状态。这也是为什么有许多战士会越战越勇，甚至带伤坚持战斗到血液几近流尽的原因。

　　反之，当左脑进入休眠状态之后，人体的自我调节机能使得位于脑干中的副交感神经兴奋，直接造成脑部供血量减少。这本是帮助人类进入睡眠的一种自我调节机制，但出现在战斗时候就有些不妥了。

　　而风宇此刻正处于副交感神经的影响下，根本不是战斗的状态，还得重新唤起兴奋的感觉，让交感神经重新掌控身体机能的控制权。

　　说简单点，风宇这会儿动作迟钝，注意力难以集中，加之左脑剧痛，各种负面因素集合在一起，让他发挥不出平常一半的实力。

　　如果对手是一般机师，这一半的实力也已经绰绰有余。但问题是菲澜中校是一位久经战阵的准王牌机师，以这样的状态来面对这样的对手，实在是和送死无异。

　　片刻之后，风宇的劣势一步步被放大，终于被菲澜抓住机会使出杀招。MS原型机利用引擎变频性能，手臂在合金军刀刺出的瞬间骤然加速。这种非常规的动作就相当于单独给手臂使用了一次脉冲激励的效果，让人猝不及防。

　　风宇在前来BH星域的航行途中，在模拟器上练得最多的就是与UAC联邦各种原型机及试做型的单挑训练，为的就是熟悉这些自己最有可能遇到的机体。至于那些更加高大上的定制机型，单挑起来确实更有挑战也更能提高实力，但却不利于他熟悉对手。

　　UAC所有的王牌机师都在一线舰队中服役，而机动军的作战风格恰恰决定了他们不会去一线战场打攻坚，而是游走于敌后打游击。所有风宇很明确一点，只要他在机动军服役，遇到UAC王牌机师的几率并不高，反而是准王牌会遇到不少。

　　因此他花了大量时间去熟悉那些原型机和试做型，自然也包括使用率最高的二代MS原型机。正因为如此，哪怕菲澜的这架红黑色机动战士更换过引擎，风宇还是能准确判断出这具引擎为MS原型机提升了40%的出力，比之自己升级版的30%还要高出那么一截。

　　然而这具引擎所拥有的变频能力却不是他能预估得到的，也只能说经验不足是他的短板。短短的两年十余场战斗，风宇见识过的机型还太少太少，主要都集中在了常规MS，除此之外的机型就只有MS-98试做型以及眼前这款MS原型机。

　　其实UAC联邦的高端定制机型当中有相当一部分都具有引擎变频功能，如果他早点儿遇到，断不至于被打个措手不及。

　　这会儿，风宇只得激发脉冲激励来完成一次闪避。

　　但形势并没有得到任何改观，菲澜立刻又逼近过来，继续对疲惫不堪的风宇形成压制，很快又找到了另一次机会。

　　又是一次突如其来的变频，风宇只能再次祭出脉冲激励。但留给他的机会已经不多了，三级模块的三次脉冲激励已经全部用完，第一次是之前突入管状外壁时候耗掉的。要等充能是不可能的，且不说他的精力无法维持到那个时候，攻势愈发凌厉的菲澜中校也不会给他这么多时间。

　　虽然还有一次性充能器可用，但那也只是苟延残喘而已，风宇必须有扭转局面的手段才行，否则迟早还是要完蛋。

　　不过俗话说了，塞翁失马焉知非福，到了这个份上，被惊出一身冷汗的风宇肾上腺素大量分泌，副交感神经被抑制，整个人又重新兴奋起来。

　　当然，头疼的感觉可不会因此而消减。这是缺水性头疼的一种，根源是用脑过度导致脱水，脑脊液减少，颅骨与脑组织间隙加大，当人体体位变化或处于运动状态时，脑组织因轻度震动，使得脑部神经根和血管受到牵扯，由此引发头疼。

　　要解决这一问题，要么吃止疼片，要么就是补水并且休息。但无论哪一种方法，现在都没法采用，风宇只能咬牙撑着，忍受着那种让人想要扒开自己天灵盖的剧痛。

　　状态的稍微恢复，让风宇暂时稳住了阵脚，没有轻易地再交出最后一次脉冲激励。不过这只是暂时的现象，随着时间推移，疲劳度加重，风宇的状态还会继续下降。

　　准王牌机师之间的对抗是技术活，可不是单靠肾上腺素就能解决问题的。

　　“这该死的引擎变频！究竟有什么办法能够预测他的出手时间呢？”风宇陷入苦思。


第二十八章 致命失误

　　风宇的状态有少许恢复，让菲澜一时抓不住机会，局面一时陷入僵持。大家都是准王牌，机体性能差距也不大，要想分出个胜负还真是不容易。

　　菲澜倒是不急，他的初衷就是消耗战，用什么方法倒是无所谓。原先之所以保守一点，还是因为风宇的斩舰标实在太有威慑力，让他将大部分心神都用在了防备上。这会儿眼看这位新亚洲的斩舰俱乐部机师也拿不出什么杀手锏，他便有了底气，将更多的精力放在了进攻上。

　　而风宇确实也没法从对手的表现中看出端倪，这会儿正在努力回忆过往的战例，看看是否有借鉴的地方。不得不说，他的军旅生涯和作战次数实在太少了点。除了一个诺顿，菲澜也只是他遇见的第二位准王牌机师，能够参考的战例实在有限。

　　想起诺顿少校，就让他想起了W1，想起了曾经的战友们，竟有了一瞬间的失神。

　　菲澜可是拥有“百战不殆”称号的老兵，经验与风宇不可同年而语，瞬间就发现了MW原型机的失常，立刻把握机会，再次发动引擎变频功能，合金军刀直刺驾驶舱。

　　还好W1的事情已经过去了一段时间，风宇已经渐渐从阴霾中走了出来，瞬间便摆脱了失神状态。但他仍然是晚了一步，不得不动用一次性充能器，发动了仅剩的一次保命机会。

　　不过正如前头所说，塞翁失马焉知非福，这次失误让他终于有了主意。

　　没错，他的失误就是菲澜的机会！

　　那如果失误是假的呢？那就是陷阱。

　　记得第一次击败诺顿少校，风宇正是卖了个破绽，诱使对方出手，然后抓住MS-98试做型的制动力不足的致命伤，将对方机体刺了个对穿。

　　眼前的二代MS原型机倒是没有致命缺陷，但风宇也没指望抓住一次机会就打爆对方，他的目标是先破解了引擎变频，让自己立于不败之地，再进一步考虑如何击败对方。

　　于是，从这一刻起，风宇开始有意识地伪装自己，让自己表现得更加疲惫一些。体现出来的表象就是MW原型机一时间变得有些跌跌撞撞，失误频频。

　　别看是失误，风宇事实上都有所保留，以确保自己能够在对方发动引擎变频的时候及时做出反应。

　　终于，在风宇的诱惑之下，菲澜忍不住又一次出手，合金军刀对着驾驶舱就是一个变频加速。他是不清楚MW原型机还能用几次脉冲激励，但却坚信这一下如果对方不动用保命手段肯定是避不过去的。

　　可风宇偏偏就是做到了，水蓝色的机动战士看似很狼狈的一个踉跄，让身体左倾避开驾驶舱要害的同时，也将握着合金军刀的右臂拉了回来，顺势将对方的武器拨开。

　　菲澜中校见状不由得哀叹，通过这一击他已经认定MW原型机再也没有脉冲激励可用，同时也以为自己错失了一次击杀风宇的大好机会。

　　于是当风宇又一次出现失误时，他毫不犹豫地全力出手，非但是启动引擎变频，甚至还动用了脉冲激励的加速，双管齐下，没有一丝的保留，意图通过这一击结束这场战斗。

　　虽然已经三十有五，心志非常成熟，但他还是免不了要想入非非，“击杀准王牌机师是10个击坠数，那么斩舰俱乐部机师呢？是按王牌机师来算吗？貌似军部没有一个明确的说法。那可怎么办？10个和50个是非常巨大的差距。若是军部肯按王牌机师标准来给我评判这次击坠，那我距离300个击坠数就真的只有一步之遥了，完全可以在退役之前进入王牌行列。虽然也没有什么机会再加上专属定制机型上前线，但是退役之后的待遇可是完全不同的！不行，我得走走关系，一定要按照王牌机师的击坠数来计算！”

　　菲澜之所以会如此纠结，完全是因为风宇实在是个异类，是现役机师中唯一一名在没有进入王牌机师行列便完成斩舰殊荣的。因此如果他真要是被菲澜击坠了，如何计算还真是个见仁见智的问题，够UAC军部开个听证会或做一次委员会表决的。

　　只是菲澜现在考虑这个问题确实太早了，风宇在做出诱敌之计的同时，已经将对方可能发动脉冲激励的情况也考虑进去了，不存在措手不及的可能。

　　相反的，在风宇看来，红黑色机动战士如果使用了脉冲激励，那反而是他的机会。二代MS原型机确实成熟稳定，没有明显缺陷可利用，但脉冲激励却能够人为造就出一个缺陷。

　　还是制动不足！

　　脉冲激励让引擎过载，输出超出正常上限值30%。这样一来，二代MS的驱动与制动原本的匹配便不复存在。在脉冲激励过载下，MS的制动能力是严重不足的。若是在平常状态下，这都不是问题，因为大部分机师都是讲脉冲激励产生的过载用来逃命，只求快，压根儿不需要制动。

　　而此时此刻，菲澜面对的却是风宇安排的一次有预谋的“失误”，这里头的问题就来了。

　　只见MS原型机的右臂已经快得拉出了残影，那种速度已经超出了肉眼捕捉的能力。说实话，如果不是有准备，风宇完全没可能躲得过这一击。但是他就是有准备了，而且也没打算毫发无损地接下菲澜拼尽全力的杀招。

　　MW原型机和前次一样，稍微侧过身子，右臂拨开对方合金军刀。但对方真的很快，风宇根本没法将合金军刀的刀锋完全推出去。

　　于是菲澜就看见自己的武器斜斜地插入水蓝色机动战士的腹腔，从腰际伸出。见到这一幕，他突然有种不祥的感觉，全身汗毛都竖了起来。以他丰富的战斗经验及对MW原型机的了解，这一击并没有刺入对方驾驶舱，而是挨着驾驶舱与外层装甲蒙皮之间的夹层穿过去，虽然会伤及对方机体的一些性能，但却不是致命的。

　　真正致命的却是风宇的还击！

　　菲澜注意到，MW原型机的合金军刀不知何时也指向了自己的驾驶舱。按理说这会儿他应该减速制动，并回拉机体，奈何MS原型机就是拉不住，在脉冲激励的过载下顽固地继续前冲，直直撞向了风宇的刀尖。

　　“完了……”菲澜自言自语，然后突然觉得时间变得停滞了一般，整个世界如同慢动作播放的影片，一帧一帧地在他眼前播放。

　　他看着自己驾驶舱前端主控屏上出现一道黑色裂痕，而此时主控屏上的画面依然在正常显示，这是显示的滞后效应，通常在零点几秒钟以内。这也变向说明了菲澜的大脑已经超越了正常人的思维速度，才能分辨出这种零点几秒钟的滞后。

　　“这是……觉醒！”他心里有所明悟。

　　合金军刀的锋尖下一个瞬间便穿透了主控屏，一点一点地向他伸过来。在这极短的时间内，菲澜竟是想出了十几种处置方式，并且选定了一种加以实施。

　　但是晚了，他发现自己空有办法，却没有执行的时间。他的手上动作在自己看来，简直就是掉进了琥珀当中的昆虫，勉力挣扎着，却几乎动弹不得，眼睁睁地看着自己被凝固其中。

　　是的，他的身体根本跟不上大脑的速度，空有再好的处置方式也没有执行的能力。

　　菲澜只能眼睁睁地看着合金金刀穿透了自己的胸口。他清晰地感受着神经元一丝一丝将胸口各组织器官被撕裂穿透的痛楚反馈回来，皮痛，肉痛，肋骨痛，肺痛，心痛，后背痛……

　　一层一层，一步一步，简直就是酷刑。

　　于是，菲澜告诉自己，“我死了……”

　　然后他闭上双眼，走向自我救赎的解脱。


第二十九章 斩城者

　　MS原型机被干掉的瞬间，整个BH基地目睹了这一击的人都惊呆了。谁也想不明白，菲澜中校明明占尽了优势，逼出了风宇三次脉冲激励。怎么当他脉冲激励和引擎变频双管齐下的时候，反而被已经被逼到绝路的MW原型机给干掉了。

　　水蓝色的机动战士不是已经被合金军刀刺穿了吗？

　　只有机师们才明白，菲澜的攻击并没有奏效。只是他们水平有限，实在看不出己方的准王牌机师被逆转的原因，都觉得菲澜像是飞蛾扑火似的自己撞上了对方的刀锋，一点都不合理。

　　但是所有人都明白一件事，从MS原型机背后冒出来的锋尖上带着血迹，那意味着菲澜中校已经完蛋了。BH基地里再也找不到第二个能够制衡这位胸口带着断舰标志的新亚洲准王牌机师。

　　于是当水蓝色的机动战士胸口挂着一把合金军刀继续攻击能量转换器时，毫无斗志的UAC军人们不知道在谁的带头下，居然转头就跑。不止是突击队员，就连MS们也跟着跑了。

　　风宇见状不由得大乐，其实他也到了强弩之末，这时候只要两架MS包夹过来，他未必应付得了。只是对方已经吓破了胆，而忽视了他筋疲力尽的现状。

　　还别说，这事真不能怪机师们，首先放弃的是指挥部里的留守指挥官，在他确认菲澜少校的生命体征消失之后，当即“果断”地下令弃城，让机师们都去空港集合，准备为舰队突围进行护航。同时指挥部也在他的一声令下开始撤离，带上重要的文件和设备，开始豋舰。

　　在这种没有任何外来干扰的情况下，风宇轻松地接着破坏剩余的能量转换器。其实他是不知道，动力炉区的能量转换器数量之前在他的破坏下，已经到了一个临界数值。这会儿又破坏了两座，这一区域突然警报声大作。

　　“警报！警报！动力炉区热平衡已被破坏，炉膛温度异常上升，突破可控核聚变临界值，进入不可逆转状态。预计五分钟后引发核爆，请所有人员撤离！请所有人员撤离！”

　　这下子风宇终于明白对方为什么急着逃跑了，原来是担心动作慢了跑不掉。BH基地里的留守人员怎么也有个万把人，要全部豋舰至少也得一个钟头以上的时间。

　　而事实上，以目前的情况来看，“地表”和地底的人员基本上都逃不掉了，五分钟时间只够待在中轴区的这部分人员以及指挥部的高级军官们豋舰并撤离。

　　如此算下来，不去计算之后舰队战可能出现的损失，单单是BH基地的阵亡人数就将会达到近万人。而这些人命，都会记在风宇的头上。

　　从此，他将毫无争议地成为UAC联邦军人眼中的大魔王！

　　斩城者，这是各国对于毁灭太空城的机师的称呼。相比于斩舰俱乐部，斩城者称号就有些面目可憎的感觉，而获得这一称号的机师则是少之又少。

　　斩城的难度比之斩舰还要难得多，那可是突入对方重围之内的战斗，哪怕是王牌机师也得掂量掂量。更关键的是斩城之后造成的伤亡实在是太大了，动辄以万人来计。拥有斩城者称号的机师如果不幸落入敌国之手，那可是要以战犯身份进行公审的，完全享受不到斩舰俱乐部那种令人敬仰的待遇。

　　除非是那种弑杀成性又喜欢挑战的王牌机师，不然还真没人接这种任务。而今天，对此完全不知情的风宇却做到了。他以准王牌机师的级别，达成了王牌机师都很少拥有的斩舰俱乐部和斩城者的小满贯。

　　可惜他却不知道，自己从这一刻起已经上UAC的黑名单了。这位代号“风暴”的机师从此将会被列入UAC军方的必杀名单，为BH基地的近万条人命偿命。也幸好这一趟出来之时，他提前启用了代号，戴上了假面，否则要是泄了老底，说不定UAC真会派出特工人员潜入新亚洲来绑架他回新美洲星系去接受公审。

　　事已至此，想什么都没用了，风宇首先要考虑的是自己如何撤离这座半要塞。从中轴区空港离开是不可能的，且不说他现在已经快要累瘫了，那里有十几艘战舰外加数十架机动战士，就算他在全盛时期也不可能轻易通过。

　　不过风宇却不愁无路可走，怎么来的就怎么回，反正那条道已经被他打通了，一路向下俯冲，原路返回用不了半分钟时间。

　　于是MW原型机从之前打开的口子冲出中轴区，一个俯冲就往“地表”飞去。

　　返航的途中，只见BH基地里一片兵荒马乱，UAC军人们一窝蜂地往辐条升降梯上挤，希望搭上逃亡的末班车。就算风宇的座驾大摇大摆地从他们面前飞过，也没有人停下来阻拦。

　　当然，他们也阻拦不了。基地里这会儿一架铁球都没有，更不用说MS，机动战士部队已经全部在空港集结，准备与机动军第1编队进行决战，杀出一条血路。

　　一些担任文职的女兵在人群中哭喊着，她们如何能挤得过那些大男人，怕是只能留在“地表”等死。到了这种生死存亡的时候，人性最真实的一面暴露无遗。在没有直面敌人，无法同仇敌忾的时候，眼前就是很单纯的逃生而已，求生本能控制了人心，战友情什么的就被忘了个一干二净，谁还能顾得上别人。

　　风宇最后看了一眼BH基地“地表”的乱象，叹了口气，往地底飞去。

　　到了地底，所见则是绝望和颓废。在地底各层的UAC军人距离中轴区太远，自知逃生无望，完全没有求生意志，只能茫然地等待死亡降临。

　　风宇一路走来，看着这一幕幕，越看越是心烦。此时他的心中，也冒出了一个小小的疑问，“摧毁BH基地的战略意义究竟有多大？是不是必须这么做才能给机动军正名？”

　　只是这些问题已经没有任何意义。


第三十章 BH的烟花

　　风宇离开BH基地外层的时候，时间刚刚过去一半。而此时BH舰队留守编队也刚刚结束了豋舰，开始离港。

　　其实空港还有上千名UAC军人来不及豋舰，但是留守指挥官还是下令放弃了这些人，因为这会儿再不走，这十余艘战舰可就逃不脱了。

　　在距离BH基地外，机动军第1编队原先一直保持在1万公里的距离上进行牵制性炮击。此时潘克少将眼见BH基地空港有了动静，心中顿时了然，“全编队推进到8000公里，准备迎击！机动中队准备发射！”

　　他又转头问参谋长徐远星，“机雷阵完成了吗？”

　　徐远星点点头，“已经完成投放，尽管数量有限，但是已经以扇面展开，封堵住了BH基地向外的三分之一个球面，可以确保敌方没办法一出港就进入曲率飞行。”

　　潘克少将满意地点点头，以第1编队运输舰有限的运载量，此次出征所携带的太空机雷并不多，就是为了这一战而准备的，数量堪堪够进行一次简单的干扰性布雷，防止对方不战而逃，对于舰队战倒是起不了任何作用。如果BH舰队留守编队有本事突破第1编队的防线，要想以常规速度穿过机雷阵几乎没有难度。

　　这边舰队战已经一触即发，而风宇那头却孤零零地飞行着。以他现在的疲劳程度，不适合穿过战场直接飞回机动军旗舰，不得不绕行一大圈，避开交战区。

　　时间已经来到了五分钟，在蓝巨星强光的照耀下，BH基地的镜面装甲反射着其服役生涯最后的光辉。远离蓝巨星的一侧，BH舰队的战舰在第1编队的压制下，不得不散开，放弃密集的突围阵型。就算是这样，依然有一艘驱逐舰在新亚洲战舰的两轮集火之后被击沉，比那些被困死在基地里的同僚们先走了一步。

　　就在这时，半要塞的镜面外壳突然如同一颗被风吹过的肥皂泡一样晃荡起来，原本坚固无比的合金装甲板就像少女的肌肤一般吹弹可破。

　　下一秒，BH基地突然向内塌缩，在蓝巨星的照耀下像一枚蓝水晶一般通透亮丽。

　　再下一秒，半要塞爆发出一道强光，瞬间盖过了蓝巨星的光芒，令所有战舰和机动战士的光学传感器在瞬间失去了作用，自动关闭镜头进行自我保护。

　　等到传感器镜头再度开启之时，BH基地已经从监控屏画面上消失，取而代之的是一团迅速向外膨胀的蓝色气团。

　　BH基地的一切都已经被气化，不管是镜面装甲，还是基地建筑，亦或是那些逃不掉的UAC军人，这会儿都已经分不出彼此，成为这片星空下的一朵绽放的蓝色烟花。

　　这是风宇从军两年以来见到的最为壮观的一幕，BH基地盛开的蓝色烟花从初始直径十几公里，迅速地以每秒数百公里的速度向外扩散。

　　不一会儿，风宇就被BH基地核爆的冲击波给追上了，一股浩然巨力直接将MW原型机掀飞了上千公里。风宇根本控制不在座驾，只能任由其天旋地转地随波远去。

　　直到七千公里之外，这股冲击波终于衰弱到MW原型机的动力系统能够抗衡的地步，风宇才慢慢夺回了机体的控制权。

　　而这时候，机动战士原本水蓝色的外壳已经被灼热的气体烧糊了，变得通体漆黑，背部的矢量喷口也全部被烧毁了。所幸这种冲击波的威力还在机动战士合金装甲的承受范围之内，倒也没有伤及驾驶舱。

　　反观BH舰队留守编队那边，UAC战舰也不可避免地被冲击波波及，原本就偏松散的阵列一下子被打得更散了，在机动军第1编队的攻击下更加狼狈，又有两艘战舰先后沉没。

　　至于那些用于掩护舰队突围的铁球和机动小队则是损失惨重，超过三成被冲击波吞没，另有两成受了程度不同的损伤。只有飞在最前头达到七千公里安全线的那部分毫发无损。

　　至此，BH舰队留守编队原先相对于机动军第1编队拥有些许优势的机动力量被严重削弱，面对在八千公里距离上列好阵势好整以暇的第1机动中队已经落于绝对的下风。

　　这一战，第1编队的胜利已经是个定局，唯一的变数就是能够把己方的损失控制在一个什么样的范围之内。这就取决于潘克少将的战场指挥能力了。迄今为止，他在BH星域所展现出来的机动作战战略层面的布局能力着实令人叹服，只要打好了具有决定性的这一仗，机动军存在的意义和价值就足以令人信服，可以让国内保守派闭嘴好一阵子。

　　目前第1编队在舰队炮战方面已经完成了对敌的全面压制，进入了收割果实的阶段。只要不犯错，按部就班地进行逐个集火，吃掉BH舰队的这支留守编队只不过是个时间问题。

　　而对于UAC方面来说，唯一翻盘的机会就是机动力量，如果他们的机动战士能够取得关键性的胜利，并且突进第1编队战舰群的R粒子护罩，便可以扭转劣势，为己方舰队解围。

　　可以说，被逼到绝境的UAC机师们还是士气可用的，这是一群哀兵，为了生存而战。

　　面对这样的对手，就非常考验第一中队副中队长李亚龙上尉的指挥能力。不过这位拥有“百战不殆”和“1000光年”两种最能代表丰富经验称号的“高龄”机师肯定是有其指挥方面的过人之处，否则潘克少将也不会把他网罗到机动军来当第一中队的副队长，代理风宇行驶中队指挥权。

　　只见他非常稳健且有条理地指挥十三支机动小队列阵，迎击对方带着破釜沉舟气势而来的机动战士和铁球们，始终没有出现任何失误。

　　上万公里之外，孤单一人的风宇瞄了一眼主战场，看那边如火如荼，趁着自己周围没有敌人，开始检查机体。经过系统自检，除了背部装甲蒙皮被烧糊了意外，倒是没有太大的损伤。

　　但是系统分析高速他，如果MW原型机被核爆冲击波追上的距离再往后退两千公里，也就是相当于20秒钟的飞行距离，那么冲击波的强度将超过合金装甲的承受力，直接摧毁这架机动战士。

　　看到这个结论，风宇不由得为自己及时脱离BH基地而感到庆幸。人生之中，每一次命运的转折，或许都是在某一个短短的几十秒钟里悄然发生的。

　　他再次感到困惑，自己在这一战之中，究竟面对过多少不确定的因素？哪怕这其中出现任何一次的错误选择，或许他便丧命于这片星空，或许这次的任务就直接失败。

　　这是潘克少将的豪赌还是对风宇的信任有加？


第三十一章 博大与渺小

　　绕行了数万公里，MW原型机避开了战场正面，从十点钟方向回到了第1编队战舰群中。

　　在等待MGAS-00舰回收的时候，风宇放松了全身肌肉，放空了心中的一切疑问，出神地盯着监控屏。

　　蓝巨星的光芒一如既往的强烈，炙热地照耀着这片空域，丝毫没有因为眼前这场战斗而有所改变。待到硝烟散去，这片星空唯一的改变就只有消失的BH基地。而在十年之前，这片星空下也一样没有BH基地。

　　十年之于宇宙，就如同人的一次眨眼，一闭一睁之间，感觉不到世界的任何变化。曾经如何，现在依然如何，渺小的人类对于浩瀚宇宙影响力微乎其微。

　　可笑又可悲的人类却执着于用战争这种方式来争夺这片从未真正属于我们，将来也不可能永久属于我们的世界。蓝巨星正用其亘古不变的姿态来嘲讽人类，“我们一直在这儿，而你们很快将会不在。”

　　看着眼前一艘接着一艘沉没的UAC战舰，看着一架架化为烟花的机动战士，风宇仿佛感受到了宇宙对于人类的轻蔑，整个大脑进入一片空灵，仿佛与宇宙同在。

　　这时候，MW原型机的系统里有一枚小小的指示灯不停闪烁，随即机体的灯号通讯器自动将同样的闪烁发回了旗舰。

　　MGAS-00舰舰桥里，通讯员看着假面少校“风暴”传回的一串乱码，不由得有些纳闷。犹豫了一下，他还是将乱码打印出来，让身边的助手将其交给了参谋长徐远星。

　　徐远星看了一眼，瞳孔瞬间不可察觉地放大了一下。他抬头看了一眼身前正一脸得色地盯着战场画面的潘克少将，随手将纸条揉成了一团，对助理通讯员说到，“没用的乱码，估计是‘风暴’太过于疲劳，不小心误触了通讯器。”

　　等到过了一会儿，确定身边没有人注意这件事，徐远星悄悄地将右臂袖子拉高，露出一个类似于战场记录仪的手环，按下一个按键。

　　一串不起眼的预存讯息“A9806觉醒”在战舰通讯系统里生成，并被打包进了这一战的数据包当中，将会在战后被发回军部存档。

　　之后在正常战斗结束后，徐远星独自来到后勤部，从口袋中掏出那张被他揉成一团的纸条，递给担任后勤主官的那位中年女性上校，“这是MW原型机发回来的。他已经觉醒了，待会儿你记得将安装在机体内的监测装置去掉。”

　　后勤主官看了看纸条上的文字，将其记住之后随手扔进了碎纸机，“放心，MW原型机受损严重，维修起来可不是件容易的事。潘克太狠了！居然给他安排这样的任务！不过这小伙子确实厉害，竟然就这样完成了任务。这个先不说了，接下来他将会启用备用机，那架上面没有安装监测装置，至于原先这架，我会亲手拆掉的。”

　　徐远星点点头，“嗯，这件事绝对不能让潘克知道。”

　　后勤主官闻言白了他一眼，“这个还需要你提醒吗？组织好不容易把咱俩安插进来，如果为了这么一个小小的任务暴露了，那岂不是得不偿失。”

　　徐远星笑着摇摇头，转身离开。

　　整备舱里，风宇疲惫地爬出驾驶舱。此时他的大脑依旧处于那种难以言喻的状态，仿佛没有了自我，整个人就像丢了魂儿似的。他的灵魂仿佛自由地翱翔于虚空，成为宇宙的一份子，不分彼此。人类的世界与躯壳对他来说太过于狭隘，已经容不下他的灵魂与思维。

　　他感受到了宇宙的久远与博大，在人类眼中无比庞大的蓝巨星，其几千万年的寿命对于这个宇宙而言就像蜉蝣一般，生于朝露死于暮霭。即便是这样，蓝巨星对于人类也近乎于永恒的存在，让人安心地在此建设各种永久性军事与民用设施。

　　因为弱小，所以狭隘。唯有超脱，才能更加强大。

　　身体只不过是承载灵魂的工具，只是个皮囊，大部分人看不破这一点，太偏向于物质层面，沉迷于对物质享受的追求，而忽略了精神层面的自我提升。

　　在这个弦纪元的太空时代，人类真正走进了宇宙，从坐井观天的井底之蛙，进化成为了大千世界的一份子。在宇宙的博大与漫长之下，每个人的渺小不值一提，与基本粒子相比也不过是尺寸大了点而已，从本质上来说，依然是同一个层级上的事物。

　　旧时代所谓的宏观世界与微观世界这种理论早已被废弃，超弦理论证实，在人类生存并且看得到的宇宙之上，9+1维时空确实存在，D3维度膜仅仅是其中薄薄的一层。在D3膜之中，庞大如蓝巨星，渺小如基本粒子，与更高维度的事物比起来都是一样的不值一提。

　　人类眼中无边无际的宇宙，在更高维度的存在看来，也不过是一颗脆弱的肥皂泡而已。就如同我们可以吹走一粒尘埃，能够撕破一张纸，仅此而已。

　　是的，这些都是风宇突如其来的感悟，让他有种超脱于这个世界的感觉。即便不是真正的超脱，即便他依然是D3维度下的一份子，但他的精神世界已经凌驾于绝大多数人。

　　一路从整备舱返回离心区个人舱房，他的眼睛透过假面看着熟悉又陌生的战舰内部通道，看着熟悉又陌生的舰上乘员，仿佛有种居高临下在俯视这一切的感觉。他觉得自己洞悉了这些事物与生命的碌碌与脆弱。

　　他可以想象MW原型机的合金军刀如何以最合适的角度切入通道，如何庖丁解牛般斩开这艘庞大的地阳级主力舰，看着战舰成为星空下的又一朵血色烟花。

　　他可以想象那些乘员在脆弱的生命受到威胁时，如何慌乱地四处奔走，然后在舰内广播系统的引导下跌跌撞撞地冲向距离他们最近的逃生舱。

　　保持着这种状态，他一路走回休息舱，然后一头睡下。


第三十二章 士官林茜茜

　　八小时之后，风宇从睡梦中醒来，精力已经完全恢复，同时他也开始回味之前的那种奇妙感觉。他不明白那是什么，但是直觉那是一种对自己非常有益的状态，有一种能够洞悉一切的感觉，于是醒来之后的第一件事就是努力去感受。

　　问题是那种感觉仿佛从未出现过一般，无迹可寻，根本不是他能够控制的。坐了好一会儿，实在找不回那种感觉，肚子突然传来一阵雷鸣般的响动，打断了风宇的思绪。原来他之前从战场上撤下了之后并未进食，直接便返回休息舱睡觉，这会儿已是饥肠辘辘。

　　收拾了一下个人卫生，他便戴上假面前往餐厅用餐。一路走去，遇到的舰上人员对他愈发尊敬与崇拜，显然他斩城者的身份已经众所周知。对于一般人来说，单枪匹马摧毁一座半要塞太空城，那简直是跟神话故事一般，那种画面连想象都有些困难。

　　只有战场记录仪忠实地记录了风宇所经历的一切，但是因为他的保密级别摆在那儿，机动军除了少数高层之外，谁也不能去调阅。

　　因此大家都不清楚风宇这一战的细节如何，不知道这一过程中究竟发生了什么。即便是第一中队的副队长李亚龙上尉也对此事迹充满了敬畏，以他的能力和实力同样无法想象风宇是如何完成斩城的。

　　是的，风宇的这一战在此刻的机动军第1编队当中已经成为一个事迹，将会和他在W1的斩舰一同被载入机动军的军史。只要机动军的编制还存在一天，他的事迹便会一直流传下去。而他所属的第一中队也会因为有这么一位首任中队长而分享这份荣耀。

　　其实斩舰已经是一件高难度的挑战，只不过在W1见证那一幕的人都已经长眠于那片星空。至于机动军的其他人，只是看到风宇的胸口有一枚断舰标志，对于过程全然无知。所以那时候风宇带给他们的是神秘莫测的感觉。

　　而今天，他们眼睁睁地看着BH基地炸成了一朵烟花，那种震撼的感觉无法用言语形容，见过一次，终生难忘，就如烙印一般打在了脑海里，永不磨灭。

　　所以在那一瞬间，风宇的假面和他水蓝色的MW原型机在机动军将士眼中已经成为一杆旗帜，代表机动军的旗帜，是他们的王牌，是他们的定海神针，是他们的军神！

　　走在通道里，风宇能够清楚地感觉到这种变化。那种发自骨子里的敬畏，让女兵们再也不敢像往日一样，对他尖叫对他抛媚眼，而是侧过身子，让开通道，目送着他的背影离去。

　　在此之前，旗舰MGAS-00上只有机动军司令潘克少将一人能够享受这种待遇，今天风宇也有了。而且人们对于潘克的敬畏是基于他的身份和地位，对于风宇却完全是因为他这个人本身。

　　风宇并不是很明白女兵们的心态，而且毕竟还是有些少年心性，平日里固然困扰，却也享受着被女孩们爱慕崇拜的荣耀。这会儿突然觉得自己的世界被孤立了一样，原先那些恨不得把青春火热的身体贴上来的女孩们都拉开了距离，让他有些失落。

　　“她们都把我当成魔王了吗？这么躲着我。也是，我手里头现在可是有几千条人命……”他自嘲地笑了笑，假面之下，嘴角微微扬起，露出了好看的弧度。

　　恰巧拐弯处又有一名女兵走来，一不小心看到了他的苦笑，顿时觉得那是世界上最有男性魅力的笑容。而且因为风宇是带着假面的，女兵压根分不清这个笑容是什么意思，竟误以为机动军的军神对她笑了，顿时兴奋得晕了过去。

　　这样一来，风宇更加误会了，以为自己竟把这个女兵给吓晕了。他快步走上前去，抱起那名晕倒的女兵赶紧送往医务舱。

　　女兵的身材娇小，身体很轻很软。在此之前，风宇唯一有过亲密接触的女性就是雪莉一个，至于李星妍他都没牵过手，距离最近的时候也就是挨着肩。而洛云曦倒是整天挽着他的手臂，奈何风宇一直当棉花糖是妹妹，完全没有把她当女人看待。所以眼下是他第二次接触女性身体。

　　一场残酷的战斗之后，人的心里多少会残留一下负面情绪，而这需要通过一些渠道去发泄出来。古时候有的将领选择纵兵，让他们去被侵占的地方施暴，发泄心中郁积的负面情绪。而到了文明时代，这种放纵显然是不可能的，就得通过心理干预的手段来调整军人们的心态。

　　问题是风宇身份特殊，只要他不说，也没人敢来对他进行心理干预。所以他这会儿情绪有些不稳，才会因为女兵们对他的敬畏而产生了自己被孤立的错觉。

　　但是不得不说，对于男人而言，女人尤其是美女，无疑是最好的一剂心理良药。当风宇抱起这位女兵，感觉到她的柔软，鼻息中闻到了淡淡的茉莉幽香，便忍不住细细打量对方。

　　女兵的面容虽然比不上李星妍那般倾国倾城，但无疑是个美女，五官长得相当的精致，在MGAS-00舰上众多的女性当中能排到前面几位。而且她的身材火辣，凹凸有致，就像曾经MGAS-01舰的书记官叶卡捷琳娜少校一样，这点要胜于李星妍一截。单凭这两点，就足以让她成为众人目光的焦点。

　　同样是因为负面情绪的累积，风宇突然有点儿想要放纵一下自己，比如和怀里这位美女发展一点超友谊的关系。至于李星妍，很抱歉，能否活着再见到她还是个未知之数，而且两人也没有给对方任何承诺与约定。风宇还是自由的，他想和哪位美女发生点儿什么，并没有什么道德上的问题。

　　只是风宇不是那种不择手段的人，他也就是这么想想而已，并不会真正去付诸于行动，只是在心中抱有一丝小小的期待。

　　把女兵送到医疗舱之后，风宇并没有马上离开，而是等着医官将她救醒。本来也不是什么大问题，只是兴奋过度晕了过去，女兵转眼间便醒了。

　　风宇见状上前一步，轻声说到，“很抱歉把你吓着了。”

　　女兵刚醒过来就看到风宇站在如此近的距离跟自己说话，兴奋得差点又晕了过去。不过好在她这回挺争气，只是兴奋得俏脸通红，像桃花一般娇艳欲滴，让人看了都舍不得眨眼。

　　她一时间兴奋得有些迷糊，一下子从病床上蹦起来，对着风宇行了个军礼，“报告‘风暴’少校！我是后勤组士官林茜茜，您没有吓着我，只是见到您我太激动了。”


第三十三章 BH大捷

　　李星妍的声音清丽脱俗，洛云曦的声音清脆悦耳，雪莉的声音磁性且沧桑，而眼前林茜茜的声音则是甜甜的带着柔媚，光是听声音就能让男人骨头先酥了。

　　风宇听着林茜茜的声音，心里刚刚压下的蠢蠢欲动不由得又不安分起来。不过他还是极力地克制自己，毕竟他不是一个看中物欲的人，而是更加注重心灵层面的东西。之所以会突然对女士官产生欲望，还是要归咎于之前斩城之战所带来的巨大心理负担。当然，他和李星妍苦闷虐心且令人绝望的异地恋也是一个重要因素。

　　恰在此时，他的肚子又一次发出了抗议，饥鸣声之响，整个医务舱都能听得见。虽然有些尴尬，风宇却反而松了口气，因为他发现自己做不到，精神上的洁癖让他无法仅仅是为了满足自己的欲望而去接近林茜茜。

　　于是不知道如何与女士官搭腔的他正好有了脱身的理由，“没事就好，我要去餐厅了。”

　　说完风宇如同逃命一般转身就往外走，干脆得更甚于在BH基地时离开即将核爆的动力炉区的那一刻。

　　可问题是他不打算勾搭林茜茜，女士官却主动追了上来，原来她发现这位已经被第1编队所有将士公认为机动军军神的假面少校其实挺好说话，而且还有些腼腆。

　　“‘风暴’少校，我也正要去餐厅，一起吧！”林茜茜甚至没有征求风宇的意见，紧跟在他的侧后方走着。

　　从侧面去看风宇的剪影，水蓝色的头发如同蓝巨星的光辉那般夺目，黑灰色假面给线条柔和的脸部增添了几分刚毅和让人充满想象的神秘感，弧度优雅的唇线让林茜茜萌动了主动献吻的渴望。笔挺修身的准王牌机师制服让风宇颀长的身材显得更加挺拔高大，给人一种值得信赖可以依赖的感觉，而对于身为女性的林茜茜，更是生出想要依偎在他胸膛的欲望。

　　对于女士官主动追上来同行这件事，风宇心里并不排斥。这位后勤组的美女举止并不像以往其他发花痴的女兵表现出的那种脑残粉般的谄媚，反而展现出了落落大方的自信。

　　风宇喜欢她这种开朗不矫情的风格，和这样的人相处比较轻松，如果对方还是个美女，那真是赏心悦目。于是他稍稍慢下脚步，让林茜茜和自己并排行走。

　　林茜茜之前虽然有点儿失态，但终究不傻，眼见风宇竟然慢下脚步等自己，立刻上前两步。一边走还一边主动介绍自己，“我在后勤部负责物资保障工作，‘风暴’少校您的配给也是我负责的呢。”

　　“是嘛，以前我怎么没见过你？”风宇随口问到。

　　女士官闻言撅起了嘴，“人家可是见过你好几次，是你自己没注意我。”

　　风宇闻言挠挠头，“我怎么不记得。不应该啊，像你这么漂亮的，见过我不会忘掉的。”

　　林茜茜闻言噗嗤一笑，“好吧，之前见到您也都是在通道里头。在工作上，我们没机会碰面。通道里头那么多女兵对您抛媚眼，您没注意到我也是正常的。”

　　风宇无奈地耸耸肩，这也是没办法的事，他平常都是目不斜视的，生怕多看谁一眼引起对方的误会。今天可不就是这样，一个苦笑竟然能把林茜茜笑晕了。他可不想招蜂引蝶给自己惹麻烦，今天也是因为BH基地的事情，才突然有些控制不在自己内心的骚动。

　　医务舱和餐厅都在重力区，相隔不远，几句话的时间便到了。两人领取了各自的配餐之后找了个相对的位置坐下。餐厅里肯定不止他们俩人，其余正在用餐的舰上乘员们见到这一幕纷纷侧目，并且流露出艳羡的神情。

　　假面少校是舰上公认的男神，是大部分女兵心中的偶像、梦中的情人。这会儿眼见林茜茜居然和他面对面坐下，各种羡慕嫉妒恨的眼神立刻集火过来，不亚于风宇在战场上面对的敌方火力。只是女士官也不是那种软弱怕事的，照样和他有说有笑，一点儿都不怵。

　　而风宇同样也招来了不少嫉妒的眼神，比较林茜茜是舰上有名的美女，爱慕者颇多。只不过他的身份地位摆在那儿，那些男性军人哪怕再怎么羡慕嫉妒，也不敢动一丝怨恨的念头，反而是纷纷打起了退堂鼓。

　　话说回来，风宇和林茜茜坐一块儿，看起来还是挺般配的，至少女士官自己是这么认为的。

　　知道风宇和李星妍的恋情的人非常有限，而且几乎都是已经沉没了的MGAS-01舰上乘员，这会儿都已经安息在了W1。目前在这艘旗舰上，也就只有潘克少将知道一些，但他肯定不能给风宇四处八卦去。所以风宇有心上人的事情，在第1编队里头根本就没人知道。

　　不过话说回来了，就算有人知道，多半也不会看好风宇，毕竟他和李星妍的层次相差太远了。不管社会发展到了什么层次，只要还是父系社会，高攀永远是一件最辛苦的事情，会让一个男人失去很多尊严。以李星妍的父亲李锐中将为例，他连自己女儿的幸福都无法守护，对于女儿未来的命运缺乏话语权。如果他娶的只是个平民女人，绝不至于发生这种事情。

　　而对于林茜茜来说，这些都不是问题。她就是个平民出身的女孩儿，和风宇一样从小生长在太空城。如果不考虑风宇身为机师是个高危险职业，想来她的父母应该会很乐意女儿能找个这么优秀的男人。

　　吃完饭，风宇打算去舰桥报到，顺便了解一下战报。林茜茜的身份还不足以让她随意进出舰桥，只能返回自己的后勤部。

　　来到舰桥，风宇刚走进去，参谋长徐远星一眼看到他，立刻一边鼓掌一边向他迎来。

　　听到徐远星的掌声，所有人都转过头来，一看来人是风宇，也都纷纷起身鼓掌，就连潘克少将也不例外。这位机动军舰队司令等到众人掌声停息之后，站直了身子，对着风宇行了个军礼，“感谢‘风暴’少校为我们奠定了BH大捷！”

　　风宇受宠若惊地回礼，让一位将军、一位舰队司令率先对自己行礼，那可是莫大的荣耀。

　　同时他也听到了那句话，BH大捷！

　　在风宇休息的这段时间里，第1编队全歼了BH基地的留守舰队，同时还回头对前来支援的BH舰队第3编队打了个大胜，以受伤两艘驱逐舰的代价击沉了对方超过10艘战舰。

　　至此，BH星域的UAC舰队已经遭到了致命的重挫，残余的力量基本无法再与机动军第1编队抗衡。接下来的时间里，潘克少将就可以率领舰队肆无忌惮地扫荡这片星域里的氦-3采集基地，彻底瘫痪这里的资源采集工作。

　　“你好好休息！根据我手头掌握的情报，BH舰队还有一位准王牌机师，在他们的第1编队。我估计他们会展开反扑，到时候还要靠你来对付那家伙。”潘克少将拍了拍他的肩膀，转身向外走去，同时还对参谋长交待一句，“接下来老徐你接手，我去休息一会儿。”


第三十四章 人性弱点

　　又将近经过两小时的航行，机动军第1编队抵达了BH星域第五行星，这里有两座氦-3采集基地，分处行星公转轨道的顺时针和逆时针两个方向。

　　这里本属于BH舰队第3编队的辖区，但是在该编队几乎被全灭的情况下，这会儿成了一个不设防的地带。也正因为如此，潘克少将才会将指挥权临时移交给参谋长徐远星接手，让他负责指挥对采集基地的攻击行动。

　　这样的战斗是乏善可陈的，采集基地毕竟不是军事设施，除了一些非常简单的防空火力之外，基本上就没有像样的防御力量，在第1编队的强大火力下，就如同一只待宰的羔羊。

　　在战舰主炮一轮又一轮的洗礼下，两座采集基地很快便被摧毁。徐远星算是比较尊重生命比较遵守规矩的人，开火之前给足了采集基地上工作人员撤离的时间，至于少数不肯离开的死硬分子，那也没什么好说的。这是战争，而不是拆除违章搭盖，不走的就只有等死。

　　炮击只用了五分钟，而留给两座基地的撤离时间足有半小时。半个多小时之后，第五行星轨道已经被肃清，第1编队则继续飞向第六行星。

　　BH舰队平时共分为4支编队，分别担当基地留守、第五第六行星守备、星域巡逻和航道保护。机动军第1编队入侵BH星域的时候，BH舰队第1编队在第六行星轮值，第2编队打散了进行巡逻和护航的工作，第3编队守备第五行星，第4编队留守半要塞。

　　截至目前，BH舰队只有第1编队建制完整，第4编队已经在BH基地全灭，第3编队也刚刚在几个钟头前被彻底打残，而第2编队在战役初期便被潘克少将逐个击破，目前只有三两艘漏网之鱼还不知情地在外围巡弋。

　　在这些战斗中，潘克少将基本上没有用到风宇的力量，所以即便BH战役的最后一战将会遭遇敌舰队实力最强大的第1编队，机动军这边也不会有什么大问题。有风宇这样一位斩舰俱乐部机师在，就足以令UAC鸡飞狗跳、方寸大乱。

　　飞往第六行星的途中，舰队副司令接手了指挥工作，让徐远星去休息。而风宇也没有必要待在舰桥浪费时间，只需等到进入战场再前往整备舱待命即可。眼瞅着还有几个钟头的航程，他又不困，便闲逛着来到了后勤部。

　　他给自己和别人准备的理由是来看看自己的座驾是否得到了妥善的修复，因为MW原型机之前在核爆冲击波中所遭受的伤害过大，已经不是在整备舱短时间能够处理得好的。目前在整备舱中就位的是备用机，而受损的那架则移到了后勤部专用维修舱来修缮，甚至很有可能无法在MGAS-00舰上修好，只能等返回天京星域之后回厂大修。

　　而实际上在风宇的内心之中，他是想到林茜茜的跟前晃一圈，看看女士官会有什么反应。

　　和他期待的一样，当林茜茜再次看到风宇时，显得非常高兴，趁着手头没什么事情，从自己的办公室里跑了出来，来跟他打招呼。

　　“‘风暴’少校，您真是后勤部的稀客啊！”林茜茜直奔风宇身边，一点儿都不矜持。

　　正在查阅MW原型机损伤报告的后勤主官闻言抬头看了她一眼，又瞄了瞄有些心不在焉的风宇，心中顿时了然，“‘风暴’少校，你的座驾损伤较大，当初配送来的备件不够用，而量产型MW的零件又不能随便用在原型机上头，所以你就别指望能够在短期之内修好了。安心用你的备用机吧，我们已经完全按照你的习惯给你调试好了，和之前的那架几乎没有区别。”

　　风宇还没回答，林茜茜就抢先说到，“哎呀，恰好我的工作也快要完成了。要不‘风暴’少校您等我几分钟，我们一起去吃饭？”

　　“这个……”风宇突然有些犹豫。他觉得自己的行为实在有些可笑，像只发情的猫，看到一只稍微漂亮的母猫就围着对方团团转。这种行为对于注重精神上契合，注重灵魂上交融的风宇而言，实在是格格不入。虽然他是个男人，却不是那种喜欢用下半身进行思考的品种。

　　就在这时，后勤主官又说话了，“‘风暴’少校，这里有份文件需要你签个字，耽误你几分钟时间。”同时女上校冲着林茜茜挤挤眉头，示意女士官赶紧去结束自己的工作。

　　林茜茜见状心领神会，开心地给了自己的直属上司一个飞吻，兴冲冲地跑回了自己的办公室。

　　也许是因为战斗中右脑使用过度，感性有些凌驾于理性之上，风宇处于欲望的天平之上，如果有人在理性一边帮他加点儿力，他便能回归理性。但现在后勤主官摆明了要帮手下谋福利，硬生生地给他制造了一个留下来等一会儿的理由。

　　而风宇的内心之中便泰然地接受了留下来等一会儿这个要求，然后便将与林茜茜再度同行及共进午餐视为一种理所当然。其实人都是这样，除非自制力特别强大的人，否则绝大多数人都是在等身边的人给自己一个放纵的理由。

　　这是人性的弱点。

　　这会儿风宇得到了这个理由，于是他顺理成章地等着后勤主官磨磨蹭蹭地找文件，等着林茜茜赶完了工作一脸期待地再次来到身边。

　　事实上这会儿离他们吃下一顿饭还有一个多小时的时间，就算MGAS-00舰的餐厅是24小时开放，以便各岗位的轮班人员随时能够用餐，但他俩这会儿也吃不下。

　　于是林茜茜主动开口了，“现在吃饭好像有点儿早，要不咱们先去哪儿转转？”

　　“也行。”风宇点点头，他在心底里把所有的决定权交给了对方，如果事情发生到了某一步，他也能安慰自己“这不是我做出的决定”。

　　人就是这么为自己找借口的，风宇也是人，也不例外。

　　两人信步在通道里走了一会儿，林茜茜再次开口，“战舰不是太空城，也没啥可去的地方。说起来我还没有参观过舰上的专用个人休息舱，那可是只有少数几名高级军官才能享用的呢！你介不介意我去你那儿瞧瞧？”

　　两个人都是成年人，这种请求里头所包含的暗示只要不是个傻子就能听得明白。

　　风宇闻言立刻心跳加快，全身血液如同洪流般激荡起来，不假思索地答到“好呀！”


第三十五章 连场大战

　　尽管是高级军官专用的个人休息舱，但是战舰上的空间总是有限，不可能为了彰显使用者的地位而弄得很大。风宇的这间舱房只有标准舱房的三分之一大小，除了一张一米二宽度的单人床，就只有一张书桌，桌上有多功能通讯终端，供军官办公及休闲使用。

　　林茜茜身为后勤部人员，怎么可能不清楚个人休息舱的大小，参观舱房只是一个拉近彼此关系的借口，也是一次试探，试探风宇的态度。

　　进入舱房之后，眼见自动门在身后关上，狭小空间里的孤男寡女自然而然地因为彼此散发出来的荷尔蒙而暧昧起来。风宇有些手足无措地看着正东张西望的女士官。

　　林茜茜看了全身僵硬的他一眼，不由得噗嗤一笑，“不让我坐下么？还是说你不喜欢别人坐你的床？”

　　空间有限的个人休息舱是没有椅子的，书桌也是紧挨着床。这里本来就不适合作为接待来访者使用，如果两人同时进入一间休息舱，通常只有一个目的……

　　缺乏泡妞经验的风宇尴尬地指了指床，“没有的事，请坐请坐！”

　　看着林茜茜坐下之后，他意识到自己一个人站着似乎并不妥当，于是也跟着坐下。只是他和女士官之间还隔着一定的距离，不远不近，远一点显得生疏，近一点又太过于亲密。

　　不得不说，这正是风宇此刻的心理位置，他的理智不让自己进一步接近对方，但是感性的一面又渴望有一个林茜茜这样美丽的女性来填补自己内心的孤寂与空白。

　　风宇纠结着、煎熬着，如坐针毡。但是林茜茜却要轻松自如得多，她侧过头来看着风宇，“‘风暴’少校，在休息舱里头也需要戴着假面么？就不能让我看看你的脸？”

　　不知不觉中，女士官已经去掉了敬语，以此消除两人之间军阶所带来的距离感。

　　风宇并未注意到这一点，只是觉得自己不应该对一个美女如此冷傲，既然已经接受对方进入自己休息舱，那就没必要再遮遮掩掩，于是毫不犹豫地摘掉了假面。

　　看到假面少校终于露出真面目，林茜茜兴奋地瞪大了眼睛，直勾勾地看着风宇的脸，又黑又亮的大眼睛眨巴眨巴的，透着一股媚劲。

　　风宇本来就处于不稳定的状态，被她这么一看，不由得有些魂不守舍。

　　这时候林茜茜往风宇这边挪了一下屁股，肩膀直接挨上了他的胳膊，“少校你比我想象中的好看多了！而且我原先以为你这么厉害的机师，至少也有个二十七八岁的样子，没想到还这么年轻！”

　　感受到对方身体的热度和散发出来的幽幽香气，风宇剩余的理智已经不多，没有直接动手将女士官推到，已经是很有定力的表现。一男一女紧挨着坐在狭小房间里的床上，而且彼此又是互相吸引的帅哥美女，这要是不擦枪走火，那只能说此故事纯属虚构。

　　风宇还在极力地克制自己躁动的荷尔蒙，林茜茜却一脸痴迷地伸出手来抚上了他的脸庞。这个动作简直就是触发一场大战的导火索，风宇下意识地抓住女孩的手，却不知下一步该做什么，拿开还是握紧？

　　在风宇做出决定之前，林茜茜反手握住了他的手。那柔软纤细的小手微微有些凉，让人有种想要捧在手心里呵护的欲望。风宇感受着那滑腻的手感，瞬间没有了放开的想法，而是握得更紧，生怕对方突然抽走。

　　两人本来就已经并肩紧挨着，林茜茜的一支手被握紧之后，人也自然被拉近，直接贴向了风宇的胸膛。而她并不排斥这种亲近，而是一脸崇拜地看着风宇，红唇微启的俏脸跟着贴近到了咫尺之间。

　　那娇艳欲滴的红唇如同一块磁石，如同一个鱼饵，让风宇的右脑彻底兴奋起来，瞬间剥夺了左脑对身体的控制权。于是他痴迷地盯着林茜茜勾人的双眼，慢慢地俯下脸，最终将自己的嘴唇印上了那两瓣娇艳。

　　林茜茜被吻上，并没有任何反抗的动作，反而发出了“嗯”的一声，整个人软绵绵地倚在了风宇的身上。

　　此时此刻风宇的荷尔蒙分泌达到了最大值，当即放开林茜茜的手，改为抱着她的后颈，而原先闲着的另一手则环住了女孩柔软的纤腰。

　　两人的这一吻从浅尝到深吻，再到一发不可收拾。不知什么时候风宇已经将林茜茜按倒在了床上，而他的吻也从嘴唇转移到了脸颊、耳根、脖子，然后再一路往下。这一过程中，他的手也没闲着，先是攀上了女士官高耸的胸器，随后又开始笨拙地去解开制服的铜钮扣。如果不是林茜茜主动帮忙，他恐怕得费一番工夫。

　　不一会儿，两人已经去除了所有衣物，坦诚相见。与雪莉有过一次经历的风宇依然生涩，但却不是初哥。而林茜茜似乎也有一定的经验，并没有少女的矜持，反而是主动迎合。两个人在这方面非常的默契与协调，双双攀上了快乐的巅峰。这样的感觉让风宇体会到了一种前所未有的愉悦，比之上次与雪莉那种略带负疚与罪恶感截然不同，让他尽情地释放了在BH基地突入战斗中郁结的负面情绪。

　　一轮大战之后，风宇喘着粗气躺下，侧头往一旁看去。之前只能说他太过于性急，并没有好好欣赏女士官那堪称完美的火辣身材，这会儿趁着休息的时候，他大饱眼福地认真将对方从上到下看了个清楚。

　　林茜茜那一身凹凸有致的雪白凝脂像一件艺术品，一双长腿笔直修长，既没有碍眼的腿毛，也没有一丁点儿破坏整体美感的疤痕。翘挺圆润的臀部之上，纤纤细腰风宇只需要一支手臂便能环保在手。真正惊心动魄的是高耸胸器，这会儿因为气喘吁吁而荡漾着香艳的波涛。

　　忍不住贪看了几眼，年轻力壮精力充沛又食髓知味的风宇还没完全熄灭的火焰顿时又炽烈地燃烧起来，于是探起身子又吻上了女士官的红唇。林茜茜自然知道他想做什么，她心里也是非常乐意，于是更加主动的迎合，给风宇的欲火又添了点燃料。

　　又是第二轮大战如期而至，折腾到两个人都大汗淋漓，不得不去洗了个澡。

　　这时两个人终于感觉到腹中饥饿，于是同行前往餐厅用餐。就算吃饭的时候两人也不是那么安分老实，隔着风宇的假面，两人眼神交流，眉来眼去之间，已经确定对方愿意稍后再战一场。

　　不过他们的计划却被一则舰内广播终止，“注意！注意！舰队即将抵达第六行星轨道，所有作战人员进入二级战备，立刻前往所属岗位报到！”

　　在之前的“战斗”中，风宇精神上虽然得到了极大的放松，但是肉体上的疲劳却刚刚开始，他觉得自己的双脚比平时沉重了一些，这还是他第一次在这样的状态下参加一场事关生死的实战。

　　在两个不同的战场之上，风宇正在经历一次连场大战。


第三十六章 武田永信

　　风宇紧赶慢赶地来到整备舱时，战备等级已经上升到一级，所有机师都已经在驾驶舱里就位，随时准备弹射。当风宇登上自己的备用机并完成系统自检之后，第1机动中队已经开始进行弹射。

　　作为中队长，风宇并没有第一时间进行弹射。以他现在的实力，已经被潘克少将作为机动军的镇军之宝来用，轻易不会让他在常规战斗中出马，耗费精力和体力。

　　根据潘克手头掌握的情报，BH舰队的两名准王牌机师中，一位菲澜中校善守，被安排留守基地。另一位叫做武田永信的少校则一直跟着旗舰行动，和风宇一样是个善于进攻的准王牌机师。

　　菲澜中校已经在之前的战斗中被风宇击坠，剩下的这位武田少校虽然没有风宇那么辉煌的战绩，但据说是一位拥有家传武学的练家子。其祖传的二刀流本来并非机动战士的格斗术，在科技高度发达的新时代，已经彻底沦为一种强身健体的运动，而且眼看着就要消失在以光速上前进的历史之中。

　　如何重振二刀流光耀门楣，一直都是近年来武田家的心病。到了武田永信这一代，他觉得要想将家传武学发扬光大，就必须走出旧时代的樊笼，将二刀流带进军事领域。而到了这个时代，别说冷兵器了，就连杨威旧时代的飞机大炮都沦为军事博物馆中的摆设，战争基本上都是依靠战舰和机动战士来进行。

　　当武田永信看到高机动型机动战士的双刀之后，终于明白二刀流未来要走的道路，于是毅然参军成为一名机师。他花费了大量精力在模拟器上，将二刀流的技巧一招一式地移植到了机动战士身上，终于走出了一条新路。

　　但也正因为如此，本来参军就有点儿偏晚的他在击坠数累积上又大器晚成，达成准王牌机师所需要的一百个击坠数时，已经到了二十七岁的“高龄”。这时候要继续留在一线舰队拼王牌机师的三百个击坠数已经不太现实，那是需要拿命去拼的。

　　考虑到要将二刀流通过机动战士传扬下去，武田永信就不能轻易死在战场上，于是他只得带着一身过人的技艺退居二线军团，准备好好熬到机师退役年龄，转职为机师教官。

　　武田永信其实真是很能打的一位准王牌机师，在转到BH舰队之前，他曾经三次面对新亚洲共和国的准王牌机师，并击坠了其中两位，打跑了另外一位，可谓战绩彪炳。如果不是他年纪确实不小了，又不愿意继续拼命，他当时服役的那支一线舰队还是相当看重他的，多次慰留无果才放他来到BH舰队。

　　但是毫无疑问的，他今天遇到了风宇，这将是一次无法逃避的生死对决，必须有一人永眠于这片星空。

　　当第1中队的其他机师都被弹射出去之后，依然在整备舱里待命的风宇接收到了一份机动军参谋部发来的视频文件包，里头是武田永信在之前历次战役当中的表现剪辑而成的合集。风宇通过主控屏快速浏览了一遍，立刻意识到这是迄今为止遇到的最强大的对手。

　　武田永信所驾驶的是一架纯黑色的MS原型机，和菲澜中校的那架基本上没有什么差异。二代MS作为现役机型，其原型机深受UAC的众多准王牌机师所喜爱，同时也是风宇最了解的敌方机型之一。

　　但同样的风宇所驾驶的MW原型机何尝不是新亚洲方面准王牌机师们的首选，自然也被对手摸透了。武田永信之前在一线舰队服役时所击坠的两架都是MW原型机，只不过风宇的这架是李星妍为他定制的升级版，多少会给对手带来点“惊喜”。

　　风宇观看武田少校的战斗合集时，他的对手先一步出现在了战场上。之前确知BH基地被机动军攻破，并且让镇守第五行星的第3编队先行回援，眼下却看到新亚洲的舰队出现在了第六行星轨道上，且第五行星的两座氦-3采集基地也确认被摧毁，BH舰队司令如何不知道这是绝对其舰队命运的最后一战。

　　于是这位中将指挥官早早便派出了手中的王牌——武田永信中校，试图先发制人。而黑色MS原型机的出现也着实给机动军带来了不小的麻烦，武田的机动战士双刀流攻击力惊人，面对机动军第1机动中队所向披靡，不一会儿已经摧毁了七八架机动战士。

　　说起来第1机动中队也仅有13支小队合计65架机动战士，被武田这么一番肆虐，损失之大已经超过了之前几场战斗的总和。不得不说，每一名准王牌机师都是不容小觑的，更何况武田永信这样一位本来有机会问鼎王牌机师的高手。

　　这样一来，潘克少将坐不住了，立即下令让风宇出击，也只有机动军的这张王牌，才能牵制住BH舰队这位同一级别的对手。

　　风宇接到指令之后只得关闭看了一小半的视频，将主控屏的画面切换回头部光学传感器捕捉的外景。这时候他已经来到MGAS-00舰外的太空中，虽然离蓝巨星的距离又拉开了几十个天文单位，但这颗恒星依然是如此炙热且耀眼，高傲地无视了发生在它身边的一切“小事”。

　　上千公里之外，第1机动中队的阵型已经被彻底打乱，机师们纷纷走避，生怕被武田永信盯上，就连李亚龙上尉这位中队的实际指挥官也对此无能为力。而且李亚龙躲得比别人更远，他知道自己的身份一旦被对方发现，一定会成为其首要的打击目标。

　　在更远处，BH舰队的铁球部队排着整齐的阵列，尽情地向第1机动中队宣泄火力。而对方的人形机动战士小队则绕过了混乱的战团，正在向第1编队的战舰群逼近。如果被这些家伙突入R粒子护罩，这一仗恐怕就要被对手逆转，彻底葬送之前的辉煌战绩。

　　眼看着自己的手下们如此狼狈，作为名义上的中队长，风宇自然是要挺身而出的。而且他的座驾上是装备了长机专用的传令通讯系统的，立刻发布了自己担任中队长以来的第一条指令，“中队全体以防御阵型后撤，你们的指责是保护战舰不受对方机动战士攻击，这个对手我来对付！”

　　听到来自“风暴”少校的指令，第1机动中队的机师们瞬间有了主心骨，也万分庆幸自己有这样一位战功赫赫的中队长。恢复了冷静之后，第1中队在李亚龙的进一步协调指挥下，开始有序地后撤，将武田永信的二代MS原型机引向风宇这边。


第三十七章 武田二刀流

　　其实武田永信并不是那么容易上当的，风宇那架水蓝色MW原型机刚弹射出来，BH舰队这边便注意到了。之前BH基地发来的求援通信里头明确说明了这架水蓝色机动战士的存在，风宇早已是对方重点关照对象。

　　于是UAC瞭望员第一时间便向BH舰队司令汇报了这一情况，并通知了身处前线的武田永信注意风宇的动态。

　　不过即便如此，BH舰队方面暂时还未掌握这架MW原型机战斗数据，只知道这是一位斩舰俱乐部机师，同时又只身闯入BH基地摧毁了动力炉。这样的水准绝对是王牌机师级别的，唯一的差距就是座驾还没到那个档次。

　　这样一个强大的对手，UAC军方数据库里却还未搜集到其资料，只能凭武田在交战的时候自己去感受风宇的特点和实力。只身BH舰队方面也别无选择，只能由武田去对抗这位胸口挂着断舰标志的准王牌机师，所以明知道第1机动中队打算将他引向分风宇那边，也只能硬着头皮上。

　　武田自己也是非常忐忑，虽然他在BH舰队里有准王牌杀手的威名，但那可不是官方承认的称号，比起风宇的斩舰斩城小满贯可就差远了。

　　不一会儿，两支舰队的顶梁柱终于相遇了，其他机动战士自觉地避开二人所在的空域。到了风宇和武田这个境界，一般机师的远程攻击已经难以对他们产生威胁，贸然进入他们的战场反而会让自己陷入危险。

　　于是BH舰队的机动部队和重振旗鼓的机动军第1机动中队在第1编队前面约600百公里远的地方另辟了一处战场。

　　这个距离是战舰防御机动战士的一条分际线，跨过这条防线，机动战士全速飞行只要5秒钟时间便能突入战舰R粒子护罩。任何一名经验丰富的精英机师，结合脉冲激励的使用，基本上都可以成功突入。

　　所以尽管第1中队之前被武田永信打得毫无还手之力，士气跌落谷底，这会儿依然不能因为风宇的登场而松懈。在中队长假面少校的鼓舞下，在副中队长李亚龙上尉的指挥下，新亚洲的机师们稳定了情绪，如同一道城墙一般挡在了这条线上，挡住了BH舰队的机动战士。

　　从数量上来看，拥有1000架铁球的BH舰队当然是占了上风，但作为中坚力量的MS数量却少了许多，算是旗鼓相当。不过人形机动战士的优势不在于阵地防守，而是以小队为单位的机动作战，所以机动军这边还是稍微要吃点儿亏。

　　但是所有人都知道，决定战斗胜负的关键不在这头，而是两位准王牌机师的战场。谁能解决了对手，转头来支援这边，将为胜负的天平加上一个重重的砝码。

　　风宇盯着不远处那架黑色MS原型机，回忆着之前观看的那段视频，心里清楚这是自己从军以来最强的对手。单论近战的格斗技巧，他自认不如对方。武田永信的双刀让他想起了永眠于W1星域的库巴诺伊，当然，两者的风格不同，而且这位准王牌更胜一筹。

　　风宇以前在MGAS-01舰的时候，不止一次在模拟器上和库巴诺伊对练，如果不是借助机体移动，还真是奈何不了那位南亚裔的小个子。因此面对武田永信，风宇知道自己绝不能一味地与对方近身拼格斗技巧，必须借助不断地移动，来消弱对手二刀流技巧的优势。

　　在他思考这些的同时，两架原型机的第一次正面对抗发生了。黑色MS的合金军刀如闪电般地刺向了风宇的水蓝色MW，给他的感觉是那速度明显异于菲澜中校，显然是在这方面加强过。

　　风宇的判断没错，武田永信的MS原型机在引擎出力配比上做过调整，强化了手臂的速度和力量。

　　不过这样的速度还不至于让风宇防备不过来，他立刻挥刀格挡。

　　这时候武田永信的二刀流技巧便完整地展现在了他的眼前。

　　只见黑色MS手中的合金军刀变刺为绞，一下子将MW原型机的右臂荡开，那股巨大的力量甚至扯着风宇的座驾向左一歪，变成侧身姿势。与此同时，MS原型机的左臂的粒子光刀也迅疾刺出，从侧面直刺MW的驾驶舱。

　　武田二刀流第一式——华尔兹旋转！

　　黑色MS就像华尔兹舞蹈中的男方，以右臂合金军刀牵引对手机体做出旋转。这招作为武田二刀流第一式，在之前三次与新亚洲准王牌机师的战斗中屡建奇功，直接斩获一个击坠数并重创一名对手。唯一一名逃过一劫的对手也因为这一招被打乱了阵脚，在随后的战斗中左支右拙，最终被斩落。

　　如果不是之前看过武田永信的战斗录像，风宇这会儿真要着了道，被刺个对穿。早有防备的他，已经准备好了自己的左手武器，以一个别扭的姿势，从右臂的腋下挥出，恰到好处地挡住了对方的杀招。

　　两把粒子光刀的碰撞造成的粒子流四散飞溅，如同电焊的火花。

　　BH舰队旗舰上，那位中将司令官随之叹了口气。虽然之前已经意识到了这架水蓝色MW原型机的难缠，但他还是对武田永信的二刀流抱有信心。此时眼见对方竟是有惊无险地挡下了这招，而且并没有因此而被打乱节奏，他难免有些失望。

　　经过这一招，风宇切身感受到了武田二刀流的强大。第一式华尔兹旋转最多只能算是个开场白，接下来肯定还有别的杀手锏，只是风宇观看录像的时间有限，只见识到了武田二刀流中击坠了另一位新亚洲准王牌机师的那招。

　　换句话说，就算武田二刀流只有三板斧，风宇也只知道其中两招。而且凭借他对这两招的了解，风宇知道自己如果遇上突如其来的第三招，势必要吃亏，至少得动用脉冲激励来给自己解围。

　　只是脉冲激励并非万能，就像菲澜中校便是在发动脉冲激励进行攻击时被风宇抓住了漏洞才被击坠。同样的，当风宇动用脉冲激励进行闪避的时候，肯定也会露出破绽来。如果武田永信能够抓住那个机会，那时候才真是无可挽回。

　　武田二刀流，不可小觑！


第三十八章 技术流Vs意识流

　　武田二刀流的第一式重在交手之初的突然性，一旦被对手摸清了他的根底，这招多半就不灵了，比如这会儿面对风宇。当然，这也有个前提条件，那就是对手的实力，如果是普通机师，哪怕再怎么了解武田二刀流第一式，恐怕也没那个本事避过。

　　如果之前对于风宇的了解还局限于他那响亮的称号，那么当第一式失败之后，武田对于对手的实力也有了一定的认知，知道依靠常规招式很难给他带来威胁，必须得靠大招。

　　而风宇也同样因为武田二刀流的第一式而提高了警惕，时刻提防着对方随时会出现的第二式和未知的第三式，甚至第四和第五式。同时他也注意与武田永信保持适当的距离，贴身时间越长，危险系数越高。

　　于是一蓝一黑两架机动战士在这片空域里来回穿梭，像两个震荡的电子一般，没有一秒的停顿。这种状态下吗，武田确实发挥不出他的二刀流优势，但是风宇也同样找不到机会。

　　这种相持不下的状况并没有持续多久，之前没有好好休息的风宇感觉到了一丝疲惫，先前和林茜茜一番放纵的后遗症在此刻显现了出来。和以往精力不济不同，这一次他感觉到的是身体的疲乏。

　　不得不说，那还真是个体力活，就像跑了个长跑一般，不止是两腿酸软，就连胳膊都有些快要抬不起来了，对驾驶机动战士影响不小。再这么下去，迟早会出问题的。

　　机动战士的驾驶舱布局是比旧时代的飞行器要复杂一些，这也是因为其操作的灵活度远胜于前代的空战载具空天战机，不但两手要操纵键盘摇杆，连两脚都没闲着，分别控制引擎的出力和制动，就像汽车的油门和刹车。

　　风宇可以感觉到自己的双脚乏力，控制引擎踏板的力道总有些控制不好，要么太轻要么过重。反应在机动战士身上，就是动作不够流畅，动作幅度过大。如果被武田发现这一问题，并加以利用并，很可能给风宇带来致命的影响。

　　事已至此，他也没有更好的办法，只能改变策略，争取速战速决。于是MW原型机不再像先前那样一触即走，增加了近身时候的对抗。

　　武田永信一时间倒是没注意到风宇身上出现的问题，而是以为他已经完成了初期试探，开始要动真格的。因此这位UAC少校倍加小心，分出相当的精力来防备对手的杀招，一时间倒也没有急于用大招。

　　就这样又过了一会儿，局面依旧是相持不下，体力上吃亏的风宇不得不进一步采取主动，放弃了求稳的想法，对黑色MS原型机展开了凌厉的攻势。

　　武田二刀流重视攻击，但防御同样也不弱，其双刀运用的协调性非常好，任由风宇如何出刀，总能恰到好处地将其封堵。这时候武田永信也意识到对手的近身格斗技巧并没有像其斩舰俱乐部称号那么吓人，由此判断风宇是个攻坚型的准王牌机师，善于攻击战舰和要塞这样的作战单位，一对一反而缺乏亮点。

　　武田的判断也不能说是有错，毕竟以他的近身实力来看，风宇的近战确实有点儿缺乏亮点。

　　风宇真正的优势在于能够有效地利用机动战士的高速位移及灵活机动来捕捉战机，真正依靠近战技巧来硬吃对手的战例近乎于没有。

　　简单来说，武田永信的战斗风格是技术流，而风宇是意识流。两者要说孰优孰劣都有些片面，但可以肯定的一点，拥有斩舰俱乐部称号的王牌机师几乎都是意识流。

　　意识流的王牌机师是战场上的中流砥柱，有较好的大局观和捕捉战机的能力，是令敌方舰队司令头疼的人物。

　　而技术流的王牌机师则恰好相反，他们擅长一对一的对抗，在于意识流王牌机师的单挑战斗中占据上风，从而有效牵制对方。

　　正因为两种流派的机师各具特长，所以各大舰队都喜欢将两者搭配使用，用意识流来主导战局，用技术流来牵制对方王牌。就如同BH舰队一样，虽然拥有的只是准王牌，但菲澜中校就是意识流，与武田永信的技术流配合起来相得益彰。

　　只不过BH舰队的准王牌双人组这会儿已经被风宇打破了，没有了菲澜中校，他们只能依靠武田永信的恃强凌弱来一点一点蚕食机动军第1编队的机师，直到风宇出现。

　　于是当武田永信消除了对风宇的畏惧之心，提起了斗志之后，战斗的天平便开始倾斜。他流畅且凌厉的双刀逐渐取得了上风，并对风宇形成压制，颇有种要一气呵成打爆MW原型机的节奏。

　　这会儿的风宇可不是示弱，而是他真没有什么太好的办法。一方面自己技不如人，另一方面体力又出了问题，确实是岌岌可危。

　　在MGAS-00舰的舰桥里，潘克少将见到这一幕也是皱起了眉头。只不过他并没有责怪风宇的意思，他知道风宇是意识流，对上武田永信颇有些吃亏。

　　作为机动军舰队司令，他考虑的是自己的失误，小瞧了UAC二线舰队的人才。他原以为会被打发来这里服役的多半是些二流准王牌机师，以风宇的实力足以对付。没想到眼前这位驾驶黑色MS原型机的竟是位一流高手，即便放到一线舰队也会受到重用。

　　在潘克身后，还没有回去休息的参谋长徐远星上校叹了口气，之前他已经及时提供了武田永信的资料包给了风宇，但这种帮助终究是非常有限的，只能帮己方机师了解对手，却无法从根本上提升其格斗技巧。

　　视线回到战场上，已经占尽优势的武田永信决定化优势为胜势，在双方机体又一次靠近时，MS原型机摆出了一个罕见的动作，双臂全部放在机体左侧，双刀均斜向后摆在身侧。

　　看到这个起手式，风宇立刻警惕起来。

　　这是他见过的武田二刀流第二式——旋身斩！


第三十九章 第三板斧

　　旋身斩在武田永信的战斗合集中进出现过一次，但作为击坠了一架新亚洲准王牌机师的大招，被放在了靠近片头的位置加以介绍，所以风宇自然是看到了。

　　这招看似平平无奇，也就是双刀从同一侧横向挥刀，一上一下，直取机动战士腹部要害。上部合金军刀斩驾驶舱，下部粒子光刀斩动力炉。

　　之前只是观看视频，风宇也有些纳闷，这样简单的招数那位新亚洲的准王牌机师怎么就会着了道。但是亲身接触过武田二刀流第一式华尔兹旋转之后，风宇终于心中有数。

　　这时候武田永信的双刀已经横扫过来，看起来应该会同时危及机动战士的两处致命要害。但是风宇心中清楚，真正的杀招是粒子光刀，而合金军刀也不能说是个幌子，而更像是个开路先锋。

　　在对手不了解黑色MS原型机对引擎出力配比做过调整的情况下，通常会同样使用双刀来进行格挡。而旋身斩的陷阱就在这儿等着。

　　风宇也同样采用双刀格挡，然后就感觉一股巨力从MS原型机的合金军刀上传来，瞬间超过了MW原型机的双臂传动机构负荷，造成传动齿轮抱死。这种抱死只是暂时性的，就算没有机师加以干涉，系统也会在一秒钟之内自行解开。但在这种近身相搏的情况下，机动战士手臂一秒钟不能动就是致命的！

　　武田永信这是动用了脉冲激励！使得原本机械臂出力就大于其他机体的这架黑色MS力气暴增，对风宇的水蓝色机体产生了力量压制。

　　再说MS的另一手，实际并非与合金军刀同步攻击的粒子光刀稍稍偏后几厘米，对于人形机动战士高大的体型而言，这一丁点儿差距根本无法用肉眼进行准确判断。

　　当MW原型机的双臂暂时僵直之后，手持粒子光刀的黑色MS左手腕突然做出一个逆时针的90度旋转。如果是人体这么做的话，恐怕会把自己的手腕给转折了，但是机动战士的手腕却是可以360度无极旋转的，根本不在乎这个。

　　也就是说，这个时候MS原型机的粒子光刀与自己的合金军刀呈90度角，与风宇座驾的双刀平行，恰好从中间穿过，从MW的胯下往上撩起。

　　没错，之前被斩于这一式手底下的那架新亚洲准王牌机动战士就是这么完蛋的，而风宇初看视频的时候也不明白自己的前辈为什么就挡不住这一招。

　　而这会儿他明白了，不是机师反应不过来的问题，而是因为机动战士的手臂出现短暂僵直。

　　风宇的水蓝色MW也不例外地受到了手臂僵直的困扰，无法及时转动手腕去格挡武田永信的粒子光刀。但是他并不是那种自负到瞧不起对手和前辈的狂妄之辈，早就做好了自己也同样挡不住的思想准备。

　　于是只见MW原型机突然做了个原地后空翻的动作，借助矢量喷口出力，以及还能活动肩关节传动齿轮，帮助自己逃过了武田二刀流第二式旋身斩的攻击。

　　风宇这充满想象力的躲闪方式大大出乎了武田永信的预料，这位UAC准王牌机师不由得愣了一下。战斗时愣神那是非常危险的状况，尤其是面对一位风宇这样的年轻机师。

　　之前面对诺顿少校和菲澜中校，风宇都是抓住对方的破绽来发动致胜一击的，按理今天也应该如此。他也确实想要这么做了，可惜却做不到……

　　MW原型机这个后空翻直接翻出了几百米远，根本没机会抓住武田永信的失误，最终只能在仓促中使用肩部的120mm高斯炮轰了一炮，可惜并没有什么效果。

　　没错，风宇自己也失误了，但却不是意识上的问题，而是疲劳的身体没能忠实执行想要的操作，引擎出力踏板用力过度，导致机体失控飞远。他也不由得扼腕叹息。

　　但是武田永信却没有意识到自己逃过了一截，而是以为风宇纯粹只是在躲避自己的旋身斩。

　　两个人都在为自己错失的机会而懊恼，战斗却仍要继续。

　　MGAS-00舰里，潘克少将眼见风宇刚刚躲过武田永信的第二式，形势却未见好转。思考了片刻之后，他做出了一个令舰桥所有人员震惊的决定，“主炮瞄准两架原型机交战区域，充能20秒，直接炮击他们！”

　　眼见火力手愣愣地看着自己，手上却没有任何动作，潘克少将狠狠地瞪了他一眼，“执行命令！听见没有！”

　　其实潘克这招还是跟朱南上校学的，从W1战后风宇战场记录仪里导出的资料，他知道了在进攻W1要塞时候，MGAS-01舰舰长曾经用过“缩时充能炮击法”，这会儿决定借用一下。而且他也清楚，这种程度的炮击对风宇是没有威胁的，反倒能让他抓住对手失误的机会。

　　于是朱南的“缩时充能炮击法”在BH星域再现了，轰向了交战中的两位准王牌机师。

　　武田永信被炮击的第一反应是新亚洲人疯了，居然不分青红皂白，连自己人都一并炮轰了。

　　而风宇却从这次炮击中感觉到了一种似曾相识的亲切感，不由得想起了W1的一幕幕。

　　在两个人都有所分心的情况下，他们对这一炮采取了同样的处理方式，那就是迅速闪避，而不是像当初风宇和诺顿那样去拼胆色。

　　不过“缩时充能炮击法”的最大优点就是高频率的射击，二十秒一次，足以让一般的机师精神崩溃。但是这样的射击频率对于驾驶原型机的两位准王牌机师而言，那也就是拿出平日里面对集火的一半精力就够了，断不至于被这种程度的战舰主炮给击中，只是会被打乱了战斗节奏而已。

　　不过这种方式却很对风宇的胃口，他本来就是意识流，擅长捕捉机会，而不是在正面比拼操作上的硬实力。

　　反之武田永信就很讨厌这样的炮击，屡屡打乱他的攻击节奏，让他没法累积优势为胜势。在这种情况下，他唯有祭出自己的第三板斧！


第四十章 升龙X斩

　　武田永信让自己的MS原型机与风宇暂时保持在一个相对静止的状态，两架机动战士相隔数百公里，在蓝巨星的照耀下，水蓝色的MW原型机显得格外耀眼，无论是在视觉上还是心理上，都是这片空域里的关注焦点。

　　这一刻，武田永信觉得自己活得有些憋屈，如果能够专注于战斗，他应该也能像眼前的对手那般风光。身为二刀流的继承者和传扬者，他也是个战士，是个武士，而不仅仅是一个未来的教官。如果说最初他参军是为了让二刀流重新焕发光彩，那么后来他已经爱上了身为机师的感觉。他也渴望能像风宇那样斩舰斩城，一出场就让对手望而生畏，让敌舰队从上到下都紧张起来。

　　牵一发而动全身，这才是王牌应有的风范！

　　但是他一直扛着重振武田二刀流的重责，必须活着熬到退役，然后把技艺传承下去。这样一来，他在战场上无法以身犯险，无法拿命去拼，所以在气势上总是少了那么一点王牌机师应有的压迫力和战场统治力。甚至于要在自己接近巅峰之前急流勇退，来到BH星域这样一个地方“养老”。

　　收拾有些沮丧的情绪，武田永信知道自己已经没有机会回到一线舰队去重拾热血情怀，眼前的对手应该是他军旅生涯中最后一次证明自己的机会。干掉风宇，他将成为逆转这一仗的英雄，他的机师生涯将画下光彩的一笔，然后风风光光地退役，转入UAC高级训练营当一名机师教官，将武田二刀流传承下去。

　　黑色MS原型机摆出一个不一样的起手式，无论是左手合金军刀还是右手粒子光刀，均变为反握。这也就意味着这是一式反手刀的招式。除了反握双刀，MS的双臂也向下交叉于下腹部，就像一把剪刀一样。而且其双臂并非完全对称于身体中轴线，而是向右倾斜一定的角度，相对的上身却向左前方微微附身，呈现出一种极具攻击性的暗示。

　　在武田二刀流迄今为止展现出来的三式里头，这一式的准备动作是最明显的，只要不是瞎的，都能看得出武田要发大招了。他把起手式弄得如此醒目、如此张扬，很明显是有恃无恐的，足以说明这一招不像之前两式，不再是依靠隐蔽的小动作来制造机会，而是有着让对手防不胜防的硬实力。

　　意识到这一点，风宇打起了十二分的警惕，甚至已经做好了发动脉冲激励来应对这一招的准备。

　　这时候，武田永信驾驶着他的黑色MS原型机来了。只见机体右后侧和左前侧的矢量喷口同时出力，机动战士开始进入逆时针旋转。而且MS的飞行速度有明显的提升，还要超过之前的极限，显然是又一次发动了脉冲激励。

　　武田的座驾瞬间化作一条黑色的龙卷风，又仿佛一个黑洞，吞噬了蓝巨星刺目的光芒，并且带着吞噬一切、横扫一切的气势，呼啸着向风宇这边席卷过来。

　　武田二刀流第三式——升龙X斩！

　　这一击看起来就是破坏性极强的，而且凭借肉眼根本看不清对方的双刀在哪里，所以根本无从格挡。风宇尝试着横向移动MW原型机，看看能不能避开对方的锋芒。

　　然而事实证明，这从未在新亚洲机师面前展示出来的武田第三式绝非善茬，哪怕处于旋转状态，武田永信依然能够锁定风宇的方向，甚至更加灵活。

　　风宇也想过发动脉冲激励加速脱离，让对方追不上自己。但是立刻否决了这种想法，原因是太伤士气。一来是第1机动中队的机师们难免会对他丧失信心，直接导致防线崩溃。二来如果自己选择了逃避，便会在心里埋下失败的种子，失去与武田永信正面对抗的勇气。

　　更不用说他未必能跑得掉，大家同时发动脉冲激励的情况下，两款原型机中MW其实还是要比MS稍微慢个5%。这是由于两个国家的引擎技术差异所造成的无法忽视的差距。

　　只是武田永信的这架MS原型机调整过引擎出力配比，从而抹去了速度上的些微的差异。取而代之的是双臂挥刀的力量有了长足的提升，对MW原型机形成了压制。

　　既然躲不开，那就想办法硬抗吧！

　　之前两式武田二刀流，风宇是在视频上见识过的，也事先想好了种种对策。至于眼前的第三式，别说风宇了，新亚洲机师就没人见过，他只能临阵磨枪，立即想出一个应对的措施来。

　　留给风宇的时间不多，即便他还是稍稍地往后退了退，用空间来换取时间，留给他的思考时间依然只有三秒钟。

　　第一秒，风宇想到了侧身突刺，以最大攻击距离抢先命中对方，从而打断升龙X斩。但是这个念头刚浮现在脑海中的瞬间就被他自己驳回了，原因很简单，旋转中的黑色MS交错的双刀不但极具攻击力，同时也能有效保护自身。风宇侧身突刺的力道肯定不如对方，两相接触之下，势必要被弹开，根本没可能打断武田第三式。

　　第二秒，风宇想到了死守，双刀护住自身要害，只要保住机体的胸腹不被直接命中，先扛过这一式再说。但如此消极的方式肯定是不对的，万一MW的双臂被重创，接下来就只能坐以待毙。相信武田永信创造这一招的时候，应该已经想过对手防御的可能。

　　而事实也是如此，武田永信虽然从未在实战中祭出这一招，但已经无数次在模拟器上有过实践。无论对手如何防御，最终的结果都是被升龙X斩的双刀砍得遍体鳞伤，战斗力不及全盛时期的一半，再也扛不住他后面的攻击。

　　风宇的本能告诉自己，此路不通，于是毫不犹豫地舍弃这种被动死守的笨方法。

　　第三秒，风宇已经没有时间去思考，平直觉选择了最粗暴的方式——以其人之道还治其人之身。水蓝色机动战士也摆出了与对方相同的起手式，然后发动引擎最大输出功率及脉冲激励开始原地自转。

　　旋转对旋转！区别在于黑色MS是逆时针旋转，而水蓝色MW是顺时针。


第四十一章 其人之道

　　双方舰队都在关注着两位准王牌机师的决战，主监控屏上同时显示着一黑一蓝两道龙卷风的碰撞。

　　这次碰撞持续的时间非常之短，一正一反两种旋转接触的时间还不到一秒钟便被弹开，很快便重新拉开了距离。

　　风宇躲过一劫，迅速地控制矢量喷口反向喷射，停止了自转。然后他迅速地瞄了一眼主控屏一角的机体损伤状况报告，并不是很严重，仅仅是装甲蒙皮有多处划伤，并未伤及任何机体性能。

　　武田永信那边也停了下来，远远地看着水蓝色的对手，暗自心惊。他这招升龙X斩还是第一次在实战中使用，之前在模拟器里可谓无往不利，没想到就这么轻松地被风宇与其人之道破解。

　　他再次感受到了眼前这位斩舰俱乐部机师的强大，内心不由得产生了些许的无力感。三招已过，他并没有获得任何实质性的成果，反而自己也是伤痕累累。所幸第三式还算得上是攻防一体，如果不是风宇用了同样的招式，他的MS原型机压根不会受伤，而现在也和MW原型机一样，只受了点皮外伤。

　　就在武田永信有些犹豫不决的时候，风宇再次欺身上来，主动发起新一轮攻击。

　　水蓝色机动战士贴近对手之后，右手合金军刀直刺其驾驶舱。

　　这种程度的攻击武田自然不会放在眼里，随手挥臂，打算将刀拨开。谁想MW原型机手势一变，合金军刀变刺为绞，同时左侧矢量喷口出力，令自身机体向右旋转，瞬间将MS原型机带得向左旋转，将右侧的空当暴露在左臂的粒子光刀之前。

　　武田永信大惊失色，这不正是他的武田二刀流第一式华尔兹旋转么！

　　风宇的MW原型机虽然手臂力量不如武田改造过的机体，但是他利用巧力结合机身旋转，硬是重现了双方交手之初的那一幕。

　　不同之处在于武田永信压根儿没有想到自己会被华尔兹旋转攻击，自然措手不及。不过还好他非常熟悉自己的招数，深知没有思想准备的自己已经来不及用左手的粒子光刀进行招架，只得发动脉冲激励来进行躲闪。

　　至此，两位准王牌机师各自用掉了两次脉冲激励，堪堪打成了平手。

　　武田永信之前累积的优势荡然无存。更糟糕的是他的自信心遭到了严重的打击，自己苦苦钻研了多年的武田二刀流机动战士专用招式，瞬间被对方学去了两手。这固然说明武田二刀流在机动战士近身格斗中的实用，但这么轻易被对手学去，这种感觉实在不好。

　　“我要是再用出剩下的两招，他该不会全部都学去了吧？”武田此刻无比的纠结。

　　让武田二刀流发扬光大是武田家祖祖辈辈的梦想，但怎么也该是由武田家人来实现，而且也应该作为UAC联邦军机师们对付新亚洲之用，而不是反过来成为对手用来对付自己的招数。

　　他还没有退役成为机师教官，武田二刀流的几个杀招还是他压箱底的绝活，连UAC联邦军的机师们都还没机会学。武田永信甚至已经想到了最坏的一面，那就是今天他在这里战死，从此武田二刀流成为眼前这位斩舰俱乐部机师的招式，反过来屠杀自己的同袍们。多年以后，提起这几招，将不再被冠以武田二刀流，而是变成其他名字，被打上风宇的烙印。

　　这种想法很可能会变成真实，这让武田永信非常崩溃，士气滑落谷底。

　　当一位战士失去了在战场上拼死的决心和血性之后，任他有多强的实力和能力，总会在面对眼前这样的状况时失去战斗的勇气，武田正是如此。他背负的太多，顾虑的太多，以至于忘记了一名战士真正应该拥有的东西——置之死地而后生。

　　而风宇恰巧相反，他没有了亲人，爱人也遥不可及，他已经没有什么好失去的，除了生命。而经历了W1一战之后，他的生命已经不再属于自己，是战友们赋予他的，是捡回来的。除了拿命去拼，去拼一场又一场的胜利，他别无选择。

　　于是看到MS原型机逃避之后，他又追了上去，这一次他摆出了旋身斩的起手式，准备把其人之道贯彻到底。他发现武田二刀流确实好用，弥补了他在近身格斗技巧上的不足，也为他展现了一条新路，提升自身战斗力的康庄大道。

　　风宇感觉得到，武田应该还有其他招数，他已经忘记了这场战斗本身的目的，而是想要从对手身上学到更多。

　　但是武田已经怂了，他迟迟不肯使出第四式。而且看到风宇摆出旋身斩的架势来追击自己，他做出了一个令所有人跌破眼镜的选择——逃！

　　黑色MS原型机放弃了这片距离敌舰近在咫尺的战场，调头往己方舰队飞去。此时此刻的武田永信已经没有了任何求胜的欲望，他只想活着回去，活着把武田二刀流带回去，哪怕失去了所有荣耀，他只想保住武田二刀流的名头。

　　BH舰队里，中将指挥官大声地咆哮着，“让那家伙给我站住！他要是害怕死在对手的刀下，那就别想活着回到旗舰上！他要是敢再往回飞，就拿主炮给我轰！这仗如果打输了，我毙了他！”

　　旗舰通讯员犹豫地看着指挥官，不知道该如何传达这条命令。

　　“原话传达！”中将瞪了她一眼，又转头望向主炮手，“主炮充能，下一炮给我轰MS原型机，让他知道我不是开玩笑！”

　　此时旗舰主炮已经接近充能完毕，五秒钟之后，这一炮轰向了还在疯狂逃窜的武田永信那边。

　　看着迎面而来的己方炮火，武田永信面如死灰，绝望和无力笼罩在他的心头。避开了主炮轰击之后，身后飞行速度本就略微快于他的水蓝色MW已经逼近到了50公里。这个距离对于机动战士而言，只需要零点几秒时间就能飞过，属于近身格斗距离。

　　武田知道自己已经被逼到了绝路，别无选择。他双眼通红地转过头，嘴里大吼着，“武田第五式——绝命斩！”

　　黑色MS原型机双臂张开，双刀平举于两侧，第三次脉冲激励发动，迎着风宇飞了过去。


第四十二章 准王牌杀手

　　武田在驾驶舱里的吼声风宇听不见，但是从对方怪异的起手式当中，他还是意识到了危险的来临。

　　黑色MS原型机的飞行姿态就像一座十字架，这种姿势说实话并不适合实战，双刀的摆动幅度过大，目标过于明显，很容易躲闪。但是十字架有一种深层的含义，在旧时代的公元纪元之初，十字架是一种刑具，用来进行死刑的处决，代表着死亡。

　　正是从这一点，风宇意识到了穷途末路的武田永信这一招一定不好惹，只是他想不出这个十字架一样的姿势究竟会衍生出什么样的杀招来，只能打起十二分的警惕，随时准备发动最后一次脉冲激励。

　　转眼之间，两架机动战士已经贴近了彼此。武田永信的MW原型机依然保持着十字架的姿势，一点儿也没有要改变的意思。像他这样空门大开地飞过来，风宇完全可以一刀直刺其机体胸腹部位，保证对方来不及格挡。

　　但是风宇明白没有天上掉馅饼的好事，武田永信好歹也是个准王牌机师，而且是号称准王牌杀手的强者，肯定不能犯什么低级错误，尤其是这种好像是送死的架势。

　　其中必有阴谋！

　　虽然风宇近身格斗技巧不如武田永信，但是他却是意识流，战场嗅觉和危险意识一点儿也不差。他宁愿相信自己捕捉到的机会，而不是这种对手摆在眼前的陷阱。要知道风宇可是很擅长给对手下套的，之前他正是这样击败两名UAC的准王牌机师。

　　所以他不为所动，以不变应万变，静待对手出招。

　　MS原型机里，武田永信对于风宇的沉着有些失望，但是他已经没有退路，只能硬着头皮把第五式使出来。

　　只见两架机动战士很诡异地迎面贴近，手中的双刀却没有任何攻击性动作，直到胸膛紧贴地撞在一起，就像两个篮球运动员在庆祝胜利一般。

　　但是就在撞上的瞬间，风云突变！

　　武田永信的黑色MS突然双臂向前一合，像是要拥抱风云的座驾一样。但这绝非热情的拥抱，MS的手腕向内旋转，双刀摆过90度角，从MW原型机的背后交叉地穿刺过来。

　　风宇心中暗道一声“来了”，当机立断发动脉冲激励，所有向上的矢量喷口同时最大出力，水蓝色的机动战士立刻一个矮身，向下方飞去。

　　只是在如此近的距离，想要完全避开武田永信的绝命斩并不可能，MS的双刀依然插进了MW的体内，只是位置偏高了许多，落在了双肩上。

　　风宇赶紧看了一眼机体损伤报告，显示右臂传动机构受损，右手合金军刀已经无法使用。他暗道一声万幸，同时操纵左臂粒子光刀从MS右胯部位刺入对方机体。

　　粒子流切割着黑色MS的装甲，一点一点没入其腹内，最终从其左侧腋下刺出。

　　结束了吗？

　　刚才的动作发生在电光火石之间，旁观者甚至看不清双方动作的先后顺序，于是所有人都紧紧盯着两架机动战士，看着他们究竟是同归于尽还是分出了胜负。

　　画面静止了一秒钟不到，两架机动战士又动了起来，显然战斗并未结束。

　　率先做出动作的是武田永信的MS原型机，只见他的双臂动了起来，握着双刀开始往下切，试图切开水蓝色MW的驾驶舱。但是因为姿势问题，MS的双臂无法发力，速度并不快。

　　风宇也被对方的动作吓了一跳，他的粒子光刀明明准确地穿透了MS驾驶舱的位置，竟然没能杀死武田永信。但是他立刻明白了这是怎么一回事。

　　这架黑色MS原型机的驾驶舱位置动过手脚！

　　难怪武田永信的第五式会那么嚣张地露出胸腹的空门，分明是有恃无恐。

　　问题是16米高的MS胸腹部大概有近7米高，驾驶舱的高度仅有一米多，如果不在原先的位置，那会是在哪？

　　风宇没有那么多时间去探究这个问题，武田永信双刀下切的速度固然不快，但是也只要两三秒时间就可以切入MW原型机的驾驶舱。而且随着双刀下切的进行，机体性能也会受到极大的损害，到时候可能会丧失更多的功能，比如左臂的粒子光刀。

　　风宇当机立断，关闭粒子光刀的能量供应，将MW左手腕旋转一定角度，再重新开启粒子光刀。于是光刀在MS原型机的下腹部位置重新伸出，直接刺入对手座驾的动力炉。

　　这是一个疯狂的行为，机动战士近身格斗过程中一般不会攻击对手动力炉，因为这会引发一场小型核爆，导致两败俱伤。

　　但是风宇已经顾不得这么多了，他可以肯定武田永信的这架黑色MS不可能改变动力炉位置，毕竟动力炉的体积较大，且周围连接着大量的动力和传动装置，根本不可能进行改动。

　　当粒子光刀穿透MS原型机动力炉的瞬间，武田永信的座驾终于彻底丧失动力，停了下来。其左手的粒子光刀因为被切断了能量供应而自行关闭，仅剩下合金军刀还插在MW的左胸位置。

　　动力炉从损坏到核爆还有几秒钟时间，水蓝色MW虽然身体里插着对方的合金军刀，无法立即脱离，但他还能做出一些其他的动作来进行自我保护。只见这架机动战士蜷起身体，将双臂双腿挡在胸腹要害之前，同时双腿猛力蹬开对方。而且其肩膀上架设的120mm高斯炮也同时开火，利用后坐力来加速摆脱对方的动作。

　　这一连串动作完成之后，MW原型机的左肩被对方的合金军刀完全切断，风宇丧失了所有近身攻击的能力。

　　两架机动战士的距离被拉开了几米，不再是紧贴在一起。

　　这时候，动力炉的小型核爆如期而至，大量的机体碎片在冲击波的裹挟中撞向了风宇的座驾，将其机体打得体无完肤。护在胸前的左臂和双腿也被高温冲击波融化了大半，身体前方的矢量喷口全毁，头部正面传感器全毁，胸腹装甲蒙皮残破不堪，露出内部的机构。

　　此时MW原型机原本帅气的水蓝色机体已经变得黑乎乎的，仿佛从火灾现场捞出来的尸块一样，又像古代酷刑中的人彘一般，惨不忍睹，唯有动力炉和驾驶舱并未受到伤害。

　　在冲击波的推动下，已经无法动弹的机动战士被推向了己方舰队。

　　BH舰队旗舰里，中将指挥官目瞪口呆地望着那个像陨石一样的MW原型机残骸，不知该说些什么。

　　这时候MW原型机的自动求救信号灯闪起，这是机体自带功能，用于向己方救援部队发送信号，告知驾驶舱完好，机师幸存。

　　中将指挥官身后，副官大声问到，“他还没死！要不要炮轰他？让这家伙活下去，绝对是我们UAC的噩梦！他干掉了我们两位准王牌，他才是真正的准王牌杀手！”


第四十三章 凯旋而归

　　坐在残破的MW原型机驾驶舱里，风宇知道自己此刻身处危险之中。他距离己方舰队还有30秒左右的飞行时间，足够BH舰队集火炮击他一轮。这对于失去了大半矢量喷口和所有脉冲激励次数的MW来说，这是完全无法躲避的，只有死路一条。

　　通过系统自检，位于身前的各种机构装置都有不同程度的受损，连控制系统的传输线路都出现故障。所幸这架MW原型机的控制系统采用双回路传输，一路在身前，一路在身后，并不影响他的操控。

　　最大的问题还是传感器的损坏，让他只能看到身后的画面，这让他很难把握战场全局。

　　MW原型机之前追击武田永信的时候，已经突前太多。此刻正面对着敌方舰队，侧后方则有BH舰队的机动部队在与第1机动中队交战。任何一边都是不能忽视的。

　　权衡利弊之后，他控制机体转身135度，让机体正面与飞行方向形成一个45度夹角。这样一来，背部的光学传感器可以同时捕捉到BH舰队和敌方机动部队的画面，只是可以使用的矢量喷口变得非常有限，飞行速度会受到较大影响。原先需要30秒飞回MGAS-00舰，这会儿则延长了一倍不止。

　　机动军第1编队旗舰上，潘克少将自然也看到了这一幕。这一仗机动军基本上已经是占尽上风了，失去了武田永信的黑色MS原型机，BH舰队士气已经跌落谷底。能否保住风宇不失，成为机动军能否大获全胜的关键点。

　　“全军压上！速度50。镧卫187运输舰全速突前去接应‘风暴’少校。8号、9号、10号舰主炮对敌机动部队进行火力压制，防止他们向‘风暴’一侧移动。”毫不犹豫地，潘克下了一连串的指令。

　　一旁徐远星小声提醒，“以‘风暴’此刻的状态，恐怕很难应付来自敌机动部队的集火。”

　　潘克闻言点点头，略加思考又补充了一条，“让李亚龙派一架MW过去接应‘风暴’。第1中队除MR机型之外，其余全员突入对方机动部队集群，进行近身战！”

　　这条指令无疑对第1中队的机师们很不公平，会让他们承担较大的风险。但从战略战术的角度来说，却又非常合理。这种选择是见仁见智的，主要是看指挥官的个人风格。潘克少将无疑是个比较冷酷的人，对于胜利的追求胜于对生命的尊重。为了利益，他可以毫不犹豫地让任何一个人去程度风险，就像之前攻击BH基地时让风宇一个人突入半要塞一样。

　　对于潘克少将的命令，李亚龙倒是没有任何犹豫，立刻实施行动。作为第1机动中队的副中队长，他本身就只是个执行者，而不是个决策者，无论是风宇还是潘克少将的指令，他都会不折不扣地执行。军人的绝对服从，这也是他能够坐上这个位置的理由之一。

　　在这一切布置完毕之后，连通讯装置都损毁的风宇根本无从得知，但是他却在主控屏画面的一角看到了BH舰队各战舰舰首亮起的粒子光团，这是主炮发射的前兆。

　　这时候来接应他的镧卫187舰以及那架MW距离水蓝色机动战士都还有上千公里的距离，风宇只能自己面对这次危机。当然，他也从未指望过别人的帮忙。加入第1编队以来，他一直就是个星空独舞者，从来都是一个人孤独地战斗。在舰队里，除了几位高级军官，他也是直到今天才认识了林茜茜。

　　面对此刻的危机，他绞尽脑汁也没想出什么好办法。半残的MW原型机能够做出的选择实在少得可怜，让他想不出什么好办法。虽然如此，他也不能坐以待毙，于是干脆放空左脑，把控制权交给感性的右脑去发挥。

　　当右脑接管指挥权的时候，一种熟悉的感觉降临在风宇的身上，他觉得自己仿佛化身为宇宙，高悬在战场之上，注视着一切。BH舰队每一艘战舰的主炮虽然还没有开火，但是攻击线路却如一条条虚线从炮口延伸出来，交织在MW原型机周围，一目了然。

　　与此同时，一条逃生路线也随之出现。风宇立刻遵从于右脑的自觉，调动一切可以使用的矢量喷口，全力沿着这条路线飞行。

　　这时候，BH舰队的主炮终于喷吐出一道道粗大的粒子束，按照右脑描绘出的轨迹袭来。

　　而MW原型机几乎是紧挨着一道道粒子束在飞行，距离最近的时候还不到一米，但就是没有被命中。

　　BH舰队旗舰里，中将指挥官瞪圆了眼看着这一幕，心里顿时再度被无力感笼罩。如果这种局面下都没法干掉这架MW原型机，那么等对方缓过来，回到战舰上换上备用机，重新回到战场上的时候，那就所向无敌了。

　　他并不知道风宇已经没有备用机了，只能消沉地下令，“发出联络艇，把BH星域的情况带出去。留两艘运输舰去接应机动部队，其余战舰分散，尽力逃亡，能跑一艘是一艘。”

　　眼见BH舰队开始逃离，潘克少将露出了笑容，“全军压上！收获胜利果实的时候到了。”

　　又过了半分钟，本该是第二轮集火的时间，但是风宇却从主控屏上看到了四散逃亡的BH舰队，终于松了一口气。而机动部队那边，得知了舰队撤退的消息，铁球和人形机动战士水虽然在局面上并不吃亏，却也开始溃退，生怕被留在这片空域里成为机动军的盘中餐。

　　接下来是一场一边倒的追击战，与风宇关系并不大，他被镧卫187舰回收，要等到战斗结束之后，才会被送回旗舰。这会儿他前往舰上餐厅用餐，稍微补充了点体力，然后便前往舰桥观战。

　　镧卫187舰作为补给舰，并未搭载任何机动战士，只保留了一个整备舱作为应急之用，其余舱房都是货仓。舰上人员也非常少，都是机动军后勤部相关人员，是那位后勤主官中年女上校的直系下属。这些人还是第一次与风宇同处一舰，无不激动万分地找机会前来“瞻仰”他。就连中校舰长也是对他恭恭敬敬，只差把自己的舰长席让出来给他坐。

　　幸好风宇脸上有假面掩盖，不然他这会儿都尴尬得想找一间休息舱躲躲。为了避免不必要的麻烦，他只能继续高冷下去，一言不发地看着监控屏画面，思绪却已经飘飞。

　　其实镧卫187作为补给舰是被留在原地的，并未参与到追击战当中，能够看到的战斗画面也比较有限，收到更多是战场简报，时不时跳出一条某某舰击沉一艘敌舰的情报。

　　不多时，一条讯息被重点加亮出现在主控屏上，“MGAS-00舰击沉BH舰队旗舰！”

　　BH战役大获全胜！

　　是时候返航回天京星域了，凯旋而归！


第四十四章 天京星

　　SC0099年8月，第二次BH战役完美收官。

　　机动军第1编队摧毁了该星域一切军用设施及氦-3采集基地，几近全歼驻守该星域的UAC联邦BH舰队，最终逃掉的敌舰不足两位数。

　　反观第1编队自身的损失可以说是微乎其微，战舰无一沉没，机动战士战损率也不到三分之一。倒是风宇的两架MW原型机全部遭受了严重的损坏，无法在战舰上修复，均需要返厂维修。

　　一来潘克少将暂时没有下一步的行动计划，二来舰队确实需要返航进行补给和休整。于是第1编队原路返回天京星域，这又是历时三周的漫漫航程。

　　风宇倒也不会无聊，每天除了固定的模拟器训练，闲暇时间还有林茜茜相伴。两人出双入对的事情很快便在旗舰上人尽皆知，令舰上的单身男女们艳羡不已。

　　当然，这样的事情并不仅仅发生在风宇一个人身上。经历了一场大战之后，精神上需要放松的大有人在，于是不少旷男怨女们也自发结对，凑成了不少临时情侣或者床伴。就连搞基爆菊这种事情也屡见不鲜。

　　这种事情在舰队上是一种常态，倒也不算什么问题，只要双方是你情我愿，舰队领导层自然不会去干预，而是乐于将士们能够找到舒缓压力的正确方式。

　　8月底，第1编队在离开了两个月之后终于返回天京星域。将舰队留在夜星轨道，机动军指挥部的大部分人员搭乘通勤船返回“天京右眼”，风宇自然也在其中。

　　林茜茜有些幽怨地看着准备登上通勤船的风宇，她作为后勤人员，必须留守在旗舰之上，就算有短暂的休假，也是被安排在夜星太空城，没机会前往“天京右眼”。

　　风宇看她可怜兮兮的样子，便安慰到，“放心，只要我走得开，就回来看你。而且我们休整的时间估计也不会太长。”

　　“不会太长也得有一两个月。你可是答应我了，一定要抽空回来陪我，不许赖皮哦！”林茜茜拉着风宇的手，踮起脚尖，主动献上一个离别的香吻。

　　正是年轻气盛的风宇自然也舍不得离开女孩太久，他虽然无法在林茜茜身上找到爱的感觉，却非常迷恋她性感的身体。有时候他也会为此感到负疚，觉得自己这样对不起林茜茜，也对不起深埋于心中的那份爱恋。有几次他都想开口断了这份依靠肉欲来维系的关系，怎奈不忍心伤害女孩，只能隐忍下来。

　　“走着看吧……”风宇小声地嘀咕着，既是回应了林茜茜的要求，又是对自己内心迷茫的一个回答。

　　这时候广播响起，“前往‘天京右眼’的通勤船将在五分钟后启航，请所有人员即刻就位！”

　　这个广播打断了两个人的纠缠，风宇挥挥手，大步登上了通勤船舷梯。

　　林茜茜站在候客厅里，目送着通勤船化作星空中微不足道的一个亮点，才姗姗然离去。

　　几个钟头之后，通勤船抵达“天京右眼”空港，风宇正待随大家一起下船，却被潘克少将叫住。“你跟我去天京星，落地审批手续已经办好了。”

　　“去军部？”风宇问到。他的内心不由得有些激动，不是因为去军部见军方大人物，而是他终于可以踏上天京星的地表。

　　在这个时代，踏上首都星地表是一个身份的象征，没有足够身份和地位的一般太空人可能终其一生都无法通过落地审批手续。比如风宇的父母，直到去世都未曾到过天京星。去一趟天京星，对于新亚洲的太空人来说，甚至比去一趟远在银河系的地球还要难得多。

　　而这一刻，风宇却拥有了足够的身份地位。他的审批手续是在通勤船飞行的短短几个小时之内获得通过的，比起一般人长达一个月的审核时间简直可以忽略不计，这也从另一方面证明了他的身份地位相比于过去已经有了质的飞跃。

　　根据这种情况，他下次想要再去天京，审批手续也会非常容易，甚至有可能获得长效的落地许可，乃至于天京星的居住权。是的，只要他获得王牌机师身份，便会拥有天京星永久居住权。

　　只是这也从另一方面佐证了这个时代的阶级矛盾，一个天京星地表人，从出生那一刻起便拥有了等同于军方贡献巨大的王牌机师的权益。而一个太空人却要为这种权益付出巨大的努力，甚至是以生命为代价。

　　人类社会从来就没有真正公平过。

　　通勤船靠泊在天京星L1太空城，风宇和潘克少将将在此转乘登陆飞船落地。天京星海关出入境检查站也设立在此，将未获得落地审批的人阻挡在距离地表仅有几百公里的太空中。

　　潘克少将带着风宇从快速通道进入登陆飞船贵宾厅，两人所要做的仅仅是让海关人员扫描一下战场记录仪里头的身份资料。而普通人却在检查站柜台前排起了长队。

　　面对这种特殊待遇，年轻的风宇不免会有些沾沾自喜。

　　这时候潘克少将似乎看穿了他心中所想，拍拍他的肩膀，“好好干！你的未来会更加光明！”

　　“未来吗？”风宇突然想到了李星妍。作为天京豪门望族的一份子，自己距离那位遥不可及的女孩究竟还有多远？

　　站在贵宾厅的落地窗前，风宇可以清晰地看到蔚蓝色的天京星近在眼前，蓝色的大海、绿色的大地、白色的云层，交织成一副绝美的画面。

　　那是无数太空人的渴望！

　　他们的祖辈离开拥挤的太阳系，穿越虫洞迈向新世界，追求的不正是这样一颗美丽的行星吗？可是这些人却绝大多数被困在了太空城里，美丽的行星地表成为可望不可即的梦想。

　　在L1俯视天京星很美，让人可以为此流连一整天。很可笑的是，在这个科技高度发达的太空时代，资讯却反而更加闭塞了。不仅仅是因为R粒子的干扰，更多的是人为的管控。在今天之前，风宇从未在任何媒体上面见过这一画面。

　　这一切都是基于一条安全法令——新亚洲宪法第二十七条：“为维护首都星安全，任何人不得使用任何媒体设备在L1太空城拍摄天京星画面，任何人不得以任何形式传播天京星画面。”

　　宪法第二十七条表面上的理由是为了首都星的安全，但实际是统治阶层不希望太多的太空人见到这个美丽的画面。

　　看不到便不会有想拥有的欲望，凭空想象的东西哪怕再美好，也不会让人产生强烈的占有欲。就如同富豪们的生活，对于屌丝们来说，仅仅是存在于想象之中，没有亲眼见到之前，一切都只是自己的瞎想，都是如此遥不可及。但是一旦让一个普通人走进富豪的圈子，亲眼见证他们的生活，欲望便会不可遏制地产生。

　　欲望是人类进步的原动力，却也是人类矛盾的导火索。一切战争与争斗都是基于对欲望的渴求。地表统治阶级为了避免这种内部矛盾的激化，便从资讯上进行全面管控，将首都星打造成一个太空人无法轻易接触的伊甸园。

　　“别看了，以后有的是机会，该下去了。”时间不知过去了多久，潘克少将又一次拍了拍风宇的肩膀，指了指靠泊在空港的登陆飞船。


第四十五章 军部述职

　　风宇搭乘的登陆飞船属于军方所有，直接降落在军部所在地的地表空港。

　　落到地面之后，带给风宇的感觉是心旷神怡，一望无际的大地自然不是逼仄的战舰内部能比，就连太空城那一眼就能看到尽头的大铁罐子也无法与之比拟。

　　浩瀚的宇宙虽然更加宽广，但是相对于人类短暂的生命，星空就如同一张静态的画布，看久了总有种不真实的感觉。远不如地表上的一切那般灵动而生机勃勃。

　　一阵风吹来，路边的大树枝头摇曳，树叶沙沙作响，在风宇的眼中甚至比林茜茜的身体更具有美感。而这只是天京地表不计其数的植被中普普通通的一棵，不像太空城里随便种几棵树就能称为一个城市公园。

　　此时此刻的风宇就如同《红楼梦》中刘姥姥进大观园，一切都是那么新奇，一切都是那么奢华，让他目不暇接。若非有潘克少将在前领着，他恐怕根本走不动道。

　　清风拂面比林茜茜的吻更加温柔，大地的泥土芬芳胜过林茜茜身上的香水味，就连头顶上天阳散发出的热力也让他酥麻到了骨子里去。

　　好不容易适应了地表带给他的感官冲击，他已经来到了新亚洲共和国军部。而这一路是如何过来的，他却懵懵懂懂，依稀只记得换过了几次交通工具。

　　新亚洲军部其实是一座小型城市，占地面积达到了100平方公里。除了军方的各种机构之外，还有配套的居住区和商业区。这座小城背山望海，而风宇自然也在人生中第一次见证了高山与海洋，这些都是空间有限的太空城无法模拟出来的东西，又让他为之痴迷了好半天。

　　潘克少将和他住进了军部招待所之后，便让他自行活动，而自己先去军部报到，有事才会通过战场记录仪对风宇进行召唤。

　　风宇自然是急不可待地要去看一看传说中的大海。他的账户上现在有的是亚币，天京地表的消费水平固然挺高，但对他而言却不是问题。换上一身便服，摘掉戴了一整天的假面，他在招待所门口叫了一部计程车，便直奔海边。

　　计程车司机看他一幅猴急样，心里明白这是一个头一次踏上行星地表的太空人，心中的优越感膨胀起来，一路跟风宇各种吹嘘。

　　“首都星是个好地方！多少太空人找路子托关系，哪怕倾家荡产露宿街头，也要来我们这儿看一眼。”计程车司机嘚瑟个不停。

　　风宇最讨厌这种人，也懒得搭理，自顾自地看着窗外的风景，只当对方是只嗡嗡叫的苍蝇。

　　到了海边，他直接开口问到，“包车一天是什么价？今天你就跟着我。”

　　“至少一千亚币，少了不行。”计程车司机高昂着头，随口报了个高阶。

　　风宇也不跟他砍价，伸手将战场记录仪靠上计价器，直接刷了一千亚币进去，“在这儿等着。”然后头也不回就走向了海边。

　　看着风宇走远，计程车司机小声地骂了一句，“擦，这小太空佬还挺有钱！嘿嘿，不过今天赚大发了，晚上回去可以加个菜！”

　　相比于大地，大海是另一种辽阔的壮美，翻滚的波涛，永不休止的潮汐，包容一切的怀抱。风宇坐在海边礁石上，陷入了沉迷，看着海浪在身前的礁石上拍打出一朵朵雪白的浪花。

　　时值午餐时间，风宇却已经忘了饥饿，只是苦了已经奔波了一上午的计程车司机。那家伙犹豫了好一会儿，终于决定过来问问这位金主是不是要先去吃个午餐再继续四处逛逛。

　　这时候，风宇的战场记录仪响了起来，潘克少将在召唤风宇，“你现在在哪？马上过来军部一趟！”

　　“我在海边，还得搭车回招待所换衣服，可能没那么快。”风宇没想到自己这么快便会被军方大佬们召见。

　　“这样太慢！你在那里等着，我派人过去接你。”潘克少将交待了一句便挂断通话。

　　不一会儿，一架带有军部标志的倾转旋翼机出现在海边。倾转旋翼机是旧时代的航空器，但是基于便捷安全的特性，一直沿用到这个时代，成为短途空中运输的首选，挤掉了直升机和喷气机的位置。

　　在各种飞行器受到严格管控的首都星，倾转旋翼机并不罕见，但却不是什么人都有资格搭乘，同样是一种身份的象征。能够用倾转旋翼机进行专机接送的，都不可能是一般人，至少不是一个计程车司机能够接触的层面。

　　于是司机畏畏缩缩地站在远处不敢再靠近，眼睁睁地看着风宇登机离去。等到倾转旋翼机离去，他才想起自己还没问对方自己接下来该怎么办。因为风宇已经全额支付了约定的包车费，在今晚十二点之前，只要没有得到同意，计程车司机只能一直在海边等下去，否则便是违约。

　　如果对方是一般人也就罢了，司机最多事后退一部分钱给对方了事。可是眼睁睁看着风宇被军部专机接走，他怎么会不明白对方是个有地位的人，哪敢造次，只能乖乖地在原地等着，寸步也不敢离开。

　　直到晚上十二点过，依然不见风宇回来，他才拖着饿了两顿的疲惫身躯回家。事后还因为吹了一天的海风而小病一场，花掉的医药费都不止那一千包车费。

　　话说回来，风宇倒也不是故意整治对方，他不是那种睚眦必报的小心眼。身为双子座，对于不待见的人，他也就是视而不见置之不理，懒得和对方计较。谁想阴差阳错地却让计程车司机吃了个不小的苦头。

　　离开海边之后，倾转旋翼机先是载他回招待所换装，随后又启程赶往军部参谋委员会大院。

　　说起来占地面积达到100平方公里的军部土地资源确实宽敞，整个小城都没有什么超高层建筑，十二层楼的军总部已经是最高建筑。而与之相邻的参谋委员会更是一栋只有五层楼的低矮盒状建筑，占地面积倒是一点儿也不小，足有上万平方米，前庭是个大草坪，后院则是倾转旋翼机的停机坪。

　　在停机坪落地之后，已经有一名年轻漂亮的女性少校秘书官等在了那儿，第一时间过来为他引路，“‘风暴’少校请跟我走这边，委员会的将军们正在等你。”

　　在宽敞异常的走廊里七拐八拐之后，两人来到了一座大厅的门口，秘书官介绍到，“这里便是委员会听证室，请摘下假面之后再进去。”

　　接过风宇摘下的黑灰色假面，秘书官这才推开门，领着他走了进去。

　　听证室的面积目测有500平方左右，中间是一个讲台，供接受咨询的人使用。委员会的将军们则围坐在外圈的专用卡座中，清一色的老头子，最年轻的一个也有六十岁左右。靠门的一侧是几排普通席位，潘克少将正安静地坐在那儿。

　　“你就是代号‘风暴’的风宇少校吧，请到讲台上来。”正对大门的是主席位置，委员会主席还算和蔼地招呼道。

　　等到风宇走上讲台，委员会主席又开口说到，“把你的战场记录仪对准那个接口，我们要看看你摧毁BH基地的录像。”

　　原来委员会召唤风宇前来，正是为了亲眼目睹他斩城的那一幕。就算是军方的大佬们，也很少有机会观看机师斩城的壮举，自然不愿放过这样的机会。

　　风宇按对方要求照做之后，便听到头顶有声音传来，这才发现头上悬着一个全视角投影装置，开始播放他从切开BH半要塞镜面装甲到脱出的全过程画面。

　　战场记录仪的录像是以MW原型机的第一视角进行的，很有种身临其境的即视感，令军部大佬们看得津津有味。

　　半晌之后，录像播放完毕，委员会主席满意地点点头，“鉴于风宇少校在第二次BH战役中的突出表现及斩城BH基地的证据确凿，委员会正式授予你斩城者称号，授予你新亚洲共和国卫士金边银勋章，并授衔中校。恭喜你，风宇中校！”

　　这时候，秘书官捧着一整套的胸章、肩章、臂章走过来，为风宇一一更换。

　　斩城者称号自然不用多说，在风宇摧毁BH基地之后便已经默认，军部此举只不过是一个手续上的事情。斩城者的徽章是一个爆炸的太空城形象，与斩舰俱乐部的断舰标并排在一起，便是机师的小满贯，给人以一种极强的压迫力。

　　再说共和国卫士金边银勋章，这是共和国卫士的第三级勋章，再往上便是四级勋章金勋章。这玩意儿不仅仅是一种荣耀，也会让风宇的津贴有所提升，尽管他现在并不怎么缺钱花。

　　在新亚洲军人当中，获得前两级卫士勋章的不在少数，但是要升到第三级就相对困难了，多半产生在服役十年以上，参加过数次重大战役的老兵身上。在机动军第1中队里，即便是拥有“百战不殆”和“1000光年”两项荣耀的副中队长李亚龙上尉也只是第二级的银勋章佩戴者。

　　至于佩戴金勋章的机师，清一色的都是王牌机师，而且不是每个都有。

　　最后就是中校军衔，这已经是准王牌机师所能授予的最高军衔，再往上只有王牌机师才够资历晋升上校。但是军衔这种东西对于风宇这种层次的机师而言并没有太大意义，他身上含金量十足的双斩徽章更加炫目，但凡认识这两枚徽章意义的人，一概都无视了他的军衔。

　　如果不是军部条例所限，单凭这两枚徽章，就足够授予他上校军衔，成为和主力舰舰长同一级别的高级军官。

　　完成授勋授衔之后，听证会也宣告结束，风宇重新戴上假面跟着潘克少将离开参谋委员会。

　　接下来的几天潘克少将还有很多事务要在军部处理，而风宇已经没他什么事，机动军指挥官便让他自由活动，但是不能离开军部小城所辖范围。

　　军部小城虽然范围不大，但是贵在有山有海，哪怕是活动区域有限，对于初来乍到的风宇也已经足够，他倒是乐得在这附近逛几天。唯一可惜的是在这里有车辆管制，他不像在镧卫二L4太空城那样可以申请一辆车来自己开，只能继续每天包车到处走走看看。


第四十六章 来自李星妍的通讯

　　踏上天京的第三天，一早风宇本打算出门继续到处走走看看，手腕上的战场记录仪却响了起来，是一个陌生的通讯请求，而且是视频通讯。

　　通常来说，来自军部或机动军的直接通讯是不需要请求的，会直接强制开启通话功能，只有民用通讯才会出现通讯请求。但是风宇的战场记录仪号码是军籍号，一般人根本无从得知，他也从未收到过任何来自民间的通讯。

　　这实在是一件非常奇怪的事情，但他稍作考虑之后还是同意了对方的申请，并且戴上假面之后将战场记录仪接驳上房间的视频装置。

　　画面上出现了一个熟悉的面容，那是令他朝思暮想的李星妍。这位曾经的女医官已经脱去戎装，换上了一身做工精细的高档连衣裙，一下子便把她的高雅气质彰显无遗，散发出来的名媛贵气让人自惭形秽。

　　“怎么？‘风暴’中校面对我还要带着假面吗？”李星妍笑着打趣道。

　　风宇赶紧摘下假面，不好意思地挠挠头。

　　李星妍仔细地端详着风宇的脸，“大半年不见，你变了。更成熟，更有男人味了！看来这段时间你过得并不容易。”

　　风宇闻言脸一红，说到这段时间，他和林茜茜可是没少鬼混。这事要是让李星妍知道了，不知作何感想。心虚的他只好随口答到，“脱下军装，你也变得更有女人味了。”

　　听到这个，李星妍脸色变得有些不好看，幽幽地说，“我更愿意穿着军装，而不是整天在这个囚笼里被逼着过这样的日子。”

　　风宇心头一热，不假思索地脱口而出，“等着我，用不了多久，我会走到你的面前，把你接走！”

　　画面那头，李星妍伸出右手抚摸屏幕，就像想要抚摸风宇的脸一样，“别太拼了，有些事，尽力就行了。我已经看到你的那两架MW，都毁得不成样子了。很难想象你还能在这里好好的跟我说话。”

　　风宇也伸出右手，隔着屏幕与李星妍相贴，“我没事。如果连这点考验我都通不过，又如何能走到你面前。”

　　李星妍沉默地看了风宇好一会儿，才有些无助地低下头说到，“你真的以为我们有机会吗？”

　　就在风宇想要说些什么的时候，画面中的女孩突然有些慌张地转头望向旁边，然后迅速低声对着屏幕说了一声，“我挂了。”

　　风宇甚至来不及说声道别的话，就见画面一黑，再没有任何音讯。

　　李星妍那边究竟发生了什么？风宇也许能猜到一些，不是什么危险，只是女孩不想让家人知道她偷偷联系自己。也许是出于对风宇的保护，也许是为了避免家人的压力，风宇不知道。

　　他有些不甘心地点击着战场记录仪的操作界面，想要查一查李星妍来电的号码，却是什么也没有，甚至连刚才的通话记录都被自动删除了。

　　李星妍的这个通讯仿佛从未发生过一般，但是她的面容和声音却依旧回荡在风宇的脑海里，让他彻底失去了出去走走的兴致，把自己所在房间里整整一天。

　　各种想法在他脑海里头翻滚纠结。

　　她最后一句话的意思是让我放弃还是需要我给一个承诺？

　　她是否依然爱着我或者是否曾经爱过我？

　　她是否已经在家族的安排下与某位前途光明的大人物进行联姻？

　　她是否拒绝抗争还是妥协退让？

　　她联系我究竟是出于朋友的关心还是爱人的牵挂？

　　……

　　风宇的灵魂仿佛撕裂为两半，一半坚定地相信着李星妍对自己的感情，坚信自己会有一天走到她的面前；另一半却告诉自己女孩肯定无法和家族抗争，迟早会嫁为他人妇，而自己也未必真的能达到李星妍家族的择偶门槛。

　　他在自信与自卑中煎熬着，心乱如麻。

　　这时候他又想到了林茜茜，想到了自己的种种行为无异于对爱情的背叛。即便李星妍真的一直在坚持在抗争，一旦得知此事，必然会失望、灰心乃至放弃。

　　“是时候做出决定了。”风宇告诉自己。

　　身为一个男人，不想伤害女人的想法是对的。可现在的问题是不切断与林茜茜的这种不正常交往的话，就会对李星妍造成伤害。也许事情已经到了这个地步，伤害也已经造成了，但是这并不是拖下去的理由，犹豫不决只会带来更多的痛苦，当断则断。

　　想到这里，风宇咬了咬牙，再次调出战场记录仪的通讯界面，给林茜茜发了一条讯息，“对不起！有件事我一直没有告诉你，我心里一直以来都爱着一个女孩，所以实在是没办法把我的心给你。既然我没法爱你，我们还是分开吧！”

　　这条讯息发出去之后，风宇有种解脱了的感觉。沉沦于肉欲的日子该结束了，他要继续为了走到李星妍的面前而奋斗。

　　不知不觉已经是傍晚时分，午饭没吃的风宇终于感觉到了饥饿，便离开房间前往餐厅。

　　他住在军部招待所属于公务，所以在这里用餐是免费的。招待所军官餐厅的自助式晚餐很丰盛，有各种太空中品尝不到的蔬菜水果和海鲜，也再次说明了首都星地表生活的优越。

　　前两天风宇品尝过了各种见所未见的美食，今天却没有什么太好的胃口，只是随便挑了些清淡的食物，能够果腹便已足够。当他端着餐盘找了个靠窗的位置坐下之后，便开始埋头用餐。

　　这时候突然有人在他对面坐下，只端着一杯咖啡。

　　风宇疑惑地抬起头，只见对方也是一袭机师制服，上校军衔，戴着假面，胸口赫然闪着三颗金星。

　　这是一位王牌机师！

　　“你好！你便是机动军的那位小满贯机师吧！‘风暴’中校。”对方主动打招呼。

　　风宇没想到对方竟然会知道自己，这是很不寻常的。除了在机动军，他目前名声不显，知道他的人应该仅限于军部高层，其他舰队的王牌机师没理由知道他的代号。

　　“长官您好！请问怎么称呼？”出于礼貌，风宇只能压住心中的疑问。

　　“我是谁并不重要。”这位王牌机师却不肯正面回答，“我只是代表组织来和你聊聊。”

　　“组织！什么组织？”风宇对这个词很敏感。据他所知，新亚洲军方并不允许军人之间成立什么组织。就算是斩舰俱乐部也不过是个称号，而不是真正有这么一个团体。况且从对方胸前的资历章来看，这位王牌机师并未获得双斩中的任何一个称号。

　　神秘的王牌机师前倾过身子，靠近了风宇小声说到，“NO，听过没有？”


第四十七章 NO的邀请

　　听到NO这个名字，风宇顿时鲜血上涌，整张脸都涨红了。他强忍着心中的怒火，沉声问到，“我知道NO，你说你说NO的人？想来找我聊什么？”

　　虽然两人都戴着假面，看不到彼此的表情，但是神秘的王牌机师还是感觉到了风宇语气上的变化。稍微犹豫了一下，他还是开口说到，“是的，我是NO的，奉上头的命令来邀请你加入组织。”

　　“加入NO？门都没有！”风宇不假思索，毅然决然地拒绝了。“NO杀我亲人，害我战友！身为王牌机师，你竟与这样的组织同流合污！我奉劝你一句，赶紧离开他们。看在大家都是新亚洲军人的份上，我可以不举报你！”

　　“嘿嘿！这么说是没得谈咯？”神秘的王牌机师倒也不墨迹，放下手中的咖啡杯便起身，临行前又说了一句，“别跟NO做对，不然有你好看的！”

　　望着对方的背影迅速地消失在餐厅门口，风宇有些恍惚。经历了镧卫二L4事件和W1战役之后，他对这个组织深恶痛绝，没想到NO对新亚洲军的渗透竟然到了如此地步，竟能派出一名王牌机师来和自己接洽。相比之下，MGAS-01舰的大副中岛润一已经不算什么了。

　　风宇突然有些后悔，刚才就不该对对方那么客气，应该当场揪住那位王牌机师，召唤招待所的卫兵将他扭送到军部。现在可好，他只知道对方是上校，戴着假面，其余一概不知。

　　低头看了看手腕上的战场记录仪，他突然有了主意。王牌机师不是大白菜，每一位都是战略级的人物，他们的行动都在军部的监控之下。想必这会儿在军部这座小城里的王牌机师绝对是屈指可数，只要军部肯查，一定能找出这个人来。

　　于是他胡乱地扒了几口饭，便匆匆赶往军部的宪兵大楼。

　　基于他的身份地位，出面接待他的是一位宪兵上校。但是听到他的举报内容竟是一位王牌机师加入NO组织，宪兵上校不由得愁容满面。

　　“我奉劝你最好放弃这次举报。”上校这么说。

　　“为什么？难道要坐视NO对军队的渗透吗？”风宇不解地追问。

　　上校摇摇头叹了口气，拿过一个专用数据读取装置，接驳上风宇的战场记录仪，读取的结果是餐厅里的那段对话根本不存在。

　　风宇目瞪口呆地看着自己的战场记录仪，对这个结果感到难以置信。

　　上校这才解释到，“这种事情已经不是第一次发生了，NO组织掌握的新技术能够对我们的战场记录仪产生干扰，使得录音功能临时失效。所以我奉劝你放弃这次举报，要是让NO的人知道你举报他们，你会有麻烦的。”

　　“难道就这么不了了之？”风宇不甘心，“要不你查一查现在这座城里有几位王牌机师？这样我们至少能够锁定嫌疑人范围。”

　　宪兵上校却一个劲摇头，“这绝对不行！首先你已经没有任何证据了，其次在没有委员会许可的情况下，宪兵部也没有权力调查任何一位王牌机师。无缘无故怀疑和调查王牌机师，那些舰队司令们可不会善罢甘休，会找我们宪兵部的麻烦。”

　　“怎么是无缘无故？NO的人都渗透到王牌机师里头来了，我可以作证啊！”

　　“口说无凭，你的分量还不够。即便让你找到了刚才那位，你也没法指证他。”

　　上校的话让风宇既愤怒又无奈，说来说去还是因为自己身份地位不够，居然连指证一个叛徒的资格都没有，仅仅因为对方是一名王牌机师。

　　只是他也没打算轻易放弃，自己分量不够，那就去找个分量够的人来。他匆匆赶回招待所，准备找潘克少将帮忙。

　　级别不同，待遇也不同，潘克少将下榻的将官楼门禁森严，风宇无法直接入内，只能在门卫处登记，由对方去联系潘克。

　　经过一连串的手续之后，风宇终于进入潘克的房间，便迫不及待地将之前的事情简要地说了一遍。“将军，由您出面举报效果会不会好些？”

　　潘克少将听完却摇摇头，“风宇啊，做好自己，别管那些闲事。NO组织的能量远超你想象，即便是我去举报，也是徒劳无用的。而且站在机动军的立场考虑，我也不会出面的。我们还是一支新军，建制规模都不如常规舰队，就连我这位司令也低人一级。得罪了那些大舰队，我们机动军的日子就不好过了。”

　　风宇本来就不是喜欢强人所难的性子，此时站在潘克的立场去考虑，确如他所说，机动军惹不起其他舰队。就算是编制规模和机动军相当的地方舰队，指挥官也都是中将级别，少将担任舰队司令的，潘克是独一份。

　　这几天潘克泡在军部这里，除了已经完成的述职，更多是在为机动军的兵力补充以及扩军奔波。之前经历W1的惨痛损失，机动军地位难保，现在固然是BH大捷，却还不足以让舰队规模再上一步。

　　潘克向风宇透露，军部大佬们的意思很明确，只要机动军再打赢一场战役，舰队就能扩编，而他也才有机会晋升中将。到了那时候，机动军才真正能够和那些老牌舰队平起平坐，不至于总是低人一等。

　　为了机动军的大局，风宇此时实在不宜轻举妄动。风宇最终接受了这种说法，将傍晚发生的事埋在心底，不再提起。

　　又是一次不了了之，之前是中岛润一，现在是神秘的王牌机师。风宇此时此刻真正感觉到了NO组织巨大的能量，这令他想起了周武和摩根两位。

　　“也许得找个机会再和他们谈谈！”风宇是这么想的，但这谈何容易。

　　摩根船长驾驶着美丽星空3号探矿船专门游走于无人地带，而周武这位商人也是四处奔波，风宇的大部分时间却被拘束在战舰之上，每一次的相遇都是RSWB精心安排的结果。

　　风宇虽然有周胖子的联系方式，但是有战场记录仪监控着，他实在不敢主动联系对方，只能等着下一次的“偶遇”。


第四十八章 天火机械城

　　这个时代的星际通讯是个大问题，摒除R粒子干扰了正常的电磁通讯之外，星际间的激光定向通讯也受到光速的限制。换句话说，超远距离的通讯依靠能够跃迁飞行的飞船来进行还要更快一些。

　　而且激光定向通讯的数据传输能力有限，仅限于政府重要事务以及特权人士使用。像风宇这样无关紧要的私人通讯只能借助星际航班携带数据包进行传输。

　　风宇前一天下午给林茜茜发送的讯息，经过一个来回，用去了大半天时间，直到第二天早上才收到林茜茜的回复。

　　“我又不傻，能感觉到你心里有人。你那忧郁的样子总是让人看着心疼。但是我不介意，我喜欢你，很享受和你在一起的时光，并不介意你不爱我。我也不奢望你能爱我，但我们可以是朋友不是吗？并且在寂寞的航程里，有彼此相伴，解决一些心理上和生理上的需求，何乐而不为？别跟我说什么分开，我不同意，除非你瞧不起我。”

　　面对这样的答复，风宇竟无言以对，犹豫了半天，都想不出要怎么回复对方。最终他放弃了回复这条讯息，把这烦恼留在心里，等想清楚之后再说。

　　转眼间风宇已经在天京地表逗留了一周，军部小城的周边也被他逛了个遍，总算适应了地表生活带来的感官刺激，不再有最初的新鲜感。

　　这时候潘克少将的事务也都处理完毕，虽然没有争取到扩编，但至少把W1战役损失的兵力都补充了回来。

　　于是两人搭上飞船，返回位于“天京右眼”的机动军指挥部。

　　抵达“天京右眼”之后，潘克少将又有一大堆的军务要忙，倒是风宇这个第1机动中队的甩手中队长无所事事，于是便申请返回舰队待命。

　　潘克少将思考一番之后，给他安排了半个月的休假，“四处走走吧，注意安全。”

　　得到了半个月休假，风宇也不急于返回舰队了。毕竟一想到MGAS-00舰上还有个林茜茜，他就头大。能够在外面躲半个月也好，免得回到舰上每天闲来无事又要和那位性感的美女纠缠不清。

　　只是镧卫二L4太空城现在已经没有了亲人，他不想回去。除了那里，他在天京星域并没有其他熟悉的地方，到底要去哪儿？

　　调出星域地图随意翻看了一番，最终一个地名吸引了他的目光——天火机械城。

　　天火机械城位于天京星域第五行星天火星公转轨道的L5位置，是以生产机动战士而闻名。新亚洲军方使用的机动战士，有超过三成产自这里。

　　作为机师，风宇觉得自己有必要去见识一下机动战士的生产和组装过程，以增进对机体的进一步了解。

　　一般人想要去参观机动战士的组装厂是不可能的，但是风宇有准王牌机师身份，经由军方渠道发出的参观申请很快便获得通过。于是他订好了航班便直飞天火机械城。

　　天火机械城无论从外观还是内部来看，和其他太空城并没有什么两样，也是常见的鼓形太空城。机动战士的加工和组装厂均位于地底，“地表”是商住区。

　　风宇预约道德参观时间是第二天上午，这会儿就先找了个酒店住下。由于是以军方的身份申请的参观许可，所以他只能以“风暴”中校的名头进入厂区，这就意味着他要身着军装戴着假面出行，而不能着便装。

　　于是当他在酒店柜台登记的时候，便引起了不小的骚动。酒店房客和服务生都一脸崇拜地看着他那身帅气的机师制服和酷酷的黑灰色假面，尽管大部分人看不懂制服上的资历章，但在几位军迷的指点下，很快大家都知道这位中校准王牌机师竟是极其罕见的双斩称号拥有者。

　　有些胆大的人甚至过来跟他要签名，到了最后，连当地电台记者都闻风而至。虽然风宇谢绝了一切签名和采访要求，当天晚上他的身影还是出现在了太空城地方电视台的新闻当中。更加让他感到意外的是这则新闻随后播放的画面，竟是他在BH基地斩城的战斗节选。

　　为此他特地上网查阅了相关资料，才知道军部采用了他的战斗画面作为最新一期的征兵广告。在艰难的时局中，无敌的机师勇闯敌阵，以一己之力斩获UAC联邦的一座军事基地，这是多么振奋人心的光辉事迹。也正因为如此，“风暴”中校这个名字已经成为当下民众所熟悉的一位大英雄。

　　考虑到第二天前往机动战士工厂的路上可能引发更大的骚动，风宇不得不联系当地警局，申请了一部车子，届时自行驾车前往。这个要求没有任何悬念地得到了同意，当地警察署长甚至连夜亲自登门拜访，来一睹他的飒爽英姿。

　　第二天一早，来到下榻的酒店门口取车时，尽管已经有了思想准备，风宇还是被吓了一跳。当地警署竟是额外给他派了两辆摩托车作为开道车，一路护送他前往工厂。而酒店门口则是拉起了警戒线，将风闻而来的当地居民隔离在道路两边。

　　当地群众虽然被挡在警戒线外，但是高涨的热情依然不减，有人举着标语，有人高喊着“‘风暴’中校万岁！‘风暴’中校威武霸气！”还有些年轻的女性则高呼着“我爱你！”场面极其火爆。

　　整个天火机械城有如节日般热闹。

　　在这个战争的年代，风宇这样一位拥有辉煌战绩的机师在民间还是比较受到拥戴的，淳朴的太空人对于英雄格外的敬重。风宇由此想到了镧卫二L4，说起来他已经有半年没有回去，若是以现在的身份荣归故里，恐怕引起的轰动会更甚于天火机械城这边。

　　只是这样还不够，在首都星天京地表的望族眼中，拥有双斩称号的准王牌机师依然不够分量。在军队还没有拥有足够影响力之前，他根本走不到李星妍的面前。


第四十九章 刺杀

　　在一路欢呼中，风宇终于抵达了位于地底区的机动战士工厂。工厂对于风宇的来访也相当欢迎，厂长亲自出迎并全程陪同他参观，顺便还兼职解说员，为他详细介绍机动战士的零件加工工艺及整机组装过程。

　　当然，风宇的参观仅限于那些半公开的部分，至于核心技术并未对他开放，比如动力炉的封装，比如引擎的调试，比如控制系统的布局，这些都属于保密级别极高的东西，还不是他这样一位准王牌机师有资格接触的。

　　尽管如此，能够直观地看到机动战士的生产和组装过程，对于风宇来说也是一次加深认知的好机会。之前的战斗中，他只知道该朝着对方的要害部位去进攻，只知道保护自己的驾驶舱和动力炉，每每都会让自己的座驾伤痕累累，出现各种功能性故障。

　　看过了机动战士的生产，他开始有些明白，机动战士还有许许多多细节需要注意。比如之前他知道传动系统或者能量管路的损伤会导致手臂或者腿部失效，但具体怎么防护却缺乏直观的认知。现在他了然于胸，哪些地方可以被伤到，哪些地方不能。

　　在MW一系机型的腋下部位，是手臂传动机构的总成。一旦这里被伤到，就会导致整支机械臂失效。之前在BH星域对战武田永信时，对方的绝命斩便击中了MW原型机右臂的传功机构总成，导致风宇无法操作合金军刀。

　　反而是对人类而言是要害的心口部位，对人形机动战士而言无足轻重。这里是几个不同系统之间的间隙部，预留下来的冗余空间，哪怕整支合金军刀刺穿这里，再搅动一番，也不会给机动战士造成任何功能性的损伤。

　　这一趟参观可谓对风宇今后的发展大有益处，让他的攻击和防御由粗放转入细致入微的阶段。当然，这还需要付出相当的时间在模拟器上面练习，并不是一蹴而就的。

　　结合之前第二次BH战役中从武田永信身上学到的几手，外加对机动战士的进一步了解，风宇今后将不再只是一位意识流的机师，势必会变得更加全面。

　　花去一整天时间了解机动战士生产过程，结束参观的时候，天火机械城的模拟日照系统已经入夜。当地居民由于不清楚风宇的行程，所以依然坚守在工厂门口想再看看他的人并不多，不是铁杆军迷就是对他斩城画面崇拜得五体投地的狂热粉丝。

　　于是风宇回酒店的路上远比来的时候要清净了许多，也因为如此，当地警署派来维持秩序的警力仅剩下两部开道摩托车。

　　军迷和粉丝们自觉地站在道路两旁，挥舞着手中的标语灯牌以及军械模型，向风宇致意。有一个军迷甚至提着一具做工粗糙的肩扛式单兵导弹在那儿挥舞，外壳像是发泡塑料一般，怎么看都觉得太Low。

　　风宇不由得多看了这人一眼，心想带着如此简陋的模型出来，难道他不觉得丢脸？

　　就在此时，他突然发现此人眼神有些闪烁，而且悄悄地将单兵导弹的发射口压低，按照运动的轨迹来看，最终会指向风宇开的这辆车。

　　风宇的右脑突然间活跃起来，再度将他的意识拔高到了宇宙般的层次。

　　于是他看见了一枚单兵导弹从右侧人行道轰向车子的轨迹。

　　不经过左脑的思考和判断，他的右脑直接行动起来，不顾车子还在行进当中，直接解开安全带推开车门，翻身滚了出去。

　　几乎是同一时间，一枚单兵导弹从那具外表粗糙的发射器中飞了出来，飞过短短几米的路面，在不到一秒钟的时间里就击中了风宇开的车。

　　这会儿风宇如果还在车里，势必已经变成一具残缺不全的尸体，但就算他及时逃了出来，身后还是不可避免地被车辆爆炸的金属破片扎伤，还有火焰灼伤。他第一时间就陷入了昏迷。

　　现场的警察和群众在陷入短暂的惊愕之后，便都行动起来。有的冲过来查看风宇的情况，有的第一时间拨打急救电话，有的则一拥而上，将刺客扑倒在地。

　　刺客并没有逃，在太空城这种封闭空间里，逃跑的意义并不大，警方只要封锁空港，他便插翅难飞。这名刺客选择了更为简单粗暴的方式，咬破预藏在嘴里的毒药胶囊，直接给自己一个解脱。

　　身负重伤的风宇被送进医院，随后又被军方通勤船转往“天京右眼”的军医院进行救治。倒也不是说军医院的技术或者设备更好，只是天火机械城医院的安全措施不够，潘克少将怕他再次遭受袭击。

　　这次风宇受的都是皮肉外伤，虽然不会危及生命，但恢复起来却也需要些时间。在这个时代的医疗水平下，外伤的痊愈周期相对于其他伤病来说确实要长一些，主要是因为肌肉和皮肤的生长复健需要一些时日。

　　于是风宇的半个月假期泡汤了，他也有了一个不回舰队找林茜茜的好理由。待到他痊愈出院之后，潘克少将也不再允许他自由行动，而是按照其他舰队对王牌机师的保护措施，给他加派了一支五人的卫兵小队，负责他的日常安全。

　　除非着便服出行，否则只要离开军事设施进入公众区域，他就必须带上这支卫兵小队，从此前呼后拥。当然，以风宇的个人情况，用上这支小队的机会其实并不多。他一年到头大部分时间是在战舰上度过的，其余时间也都在各军事基地，真正属于自己的时间一年下来顶多有一个月。

　　在“天京右眼”待到九月中旬，潘克少将终于同意让风宇返回舰队。

　　而那支卫兵小队自然要随同他一起回去，他们乘坐的是星际航班。因为军阶上的差异，风宇乘坐头等舱，而卫兵们只能在普通舱。当然，星际航班有严格的安检措施，这一路上也不会出什么岔子。于是他们上了飞船之后便分开了。

　　每次搭乘星际航班，总能令风宇想到周胖子。他突然有一种强烈的直觉，今天又会遇见周武。

　　果不其然，刚走进头等舱，他又看见了那个熟悉的身影。

　　周武转头冲他挥挥手，位置就在他的座位旁边。


第五十章 周武的真面目

　　风宇有些哭笑不得地走过去，坐下之后便一言不发地瞪着对方看，想听听周武这回又想说些什么。

　　周武对他的态度并不在意，而是自顾自地说，“你在天火机械城的事情我听说了，有什么感想？”

　　风宇耸耸肩，“还能有什么感想，我被UAC盯上了呗。”

　　“怎么连你都认为是UAC？”周武的表情颇有些恨其不争的样子。

　　风宇闻言错愕了片刻，才一脸不可思议地看着对方问到，“你的意思是NO？我碍着他们啥事了？”

　　“你忘了镧卫二L4事件？”周武一边说，一边在座位前面的显示屏上操作起来，点出近期的头条新闻，指着其中一条说到，“你看，群情激昂啊，民众对UAC的仇恨越来越深。”

　　风宇这才恍然大悟，“这么说，刺杀我只是个幌子，他们真正的目的是挑事。我说呢，UAC联邦的消息也太快了。我从BH返回天京也不过一个月时间，UAC新亚洲星系方面军就算得到了我的消息，要布置一次刺杀也没那么快。”

　　“没错，你的死活对于NO而言一点都不重要。他们要的就是刺杀行动本身所造成的轰动效应，只要新亚洲和UAC的矛盾进一步升级，他们就有利可图。”

　　风宇听他这么说，脸上多少有些不自在，“你这么说，考虑过我的感受没有……我还以为NO是因为我拒绝了他们的邀请才对我动手的。”

　　周武听到他的最后一句话，不由得绷直了身体，“你说他们邀请你了？是谁来担任说客？”

　　“不认识，一个戴假面的上校王牌机师，因为证据不足，宪兵部不让追查此人身份。”想到这事，风宇还是有些遗憾。

　　周胖子的眉头皱了起来，本来挺随和的脸变得有些难看，“你把这件事告诉宪兵部了？我奉劝你一句，小心军方的每一个人，因为你不知道谁是NO的人，你不知道该信任谁。他们的事情最好不要和任何人提起。”

　　说到这里，风宇认真地盯着周武，“说到这儿，我能信任你吗？别告诉我你只是个商人。我是单纯，但我不是傻子！”

　　周武也认真地看着风宇，然后笑了起来，“我还以为你永远都不会主动问我这个。嘿嘿，好吧，其实今天再次见你，我也没打算瞒你。一次两次是偶遇，次数多了，只要不傻，你也该怀疑了。”

　　眼见对方终于要开诚布公了，风宇心里顿时觉得舒服多了。一直以来，他都对这个胖子有种莫名的信任感，但正因为这样，他绝对不能忍受对方的欺骗。之前彼此不熟悉，周武对自己有所隐瞒，他并不介意。但如果这会儿还不肯开诚布公，风宇以后就没法再相信对方了。

　　心态放松之后，风宇倒是不着急，阻止了对方接着往下说，“等等，让我来猜一下。RSWB？和摩根船长一伙的？”

　　周武咧开嘴，一脸欣慰地笑了，伸手过来亲切地拍了拍风宇的肩膀，“小伙子不错啊，在我的熏陶下进步了！没错，我是RSWB新亚洲区情报官。你可得为我保密啊，知道我这个身份的人可不多。”

　　“放心，你当我是朋友告诉我这个秘密，我一定不会让你失望！难怪你消息这么灵通，原来是情报官啊。不过话说回来，你们RSWB不是无国界资源共享组织吗？怎么会和NO对上了？一来这不合理，二来双方的实力不对称啊。NO的实力那么强大，都渗透进了新亚洲和UAC的军方了，你们扯他们后腿，不怕出事吗？”

　　周武盯着风宇看了好半天，又犹豫了好一会儿，才开口说到，“RSWB只是一个明面上的组织，我们的真正实力自然不是世人真正能看得到的那点儿。”

　　风宇突然伸手阻止了周武，有些担心地低头看了看自己手腕上的战场记录仪。

　　周武见状满意地笑了笑，从自己的怀里掏出一个怀表状的东西，在风宇面前晃了晃，“这是我们新搞到的好东西，NO的技术，战场记录仪的干扰器。有了这个，你就不用担心咱俩的对话被录音了。”

　　风宇这才松了口气，示意对方接着说。

　　对于RSWB更深层的秘密，周武显然也是有很大的顾忌，压低了声音，“我们组织的真正名字暂时必须保密，除非你能加入我们。这个组织最初只是一个结构松散的精英俱乐部，旨在让某些有着相同境遇的新时代精英有个交流的平台。但是有一天，我们发现了NO组织的存在以及他们不可告人的目的，于是出于社会责任感，我们觉得有必要监控NO组织的一举一动，并尽力阻止他们！NO的实力强大，成员遍布各国政界、军方和商界。想要通过官方渠道去对付他们，几乎是不可能的，只能依靠我们自己的力量。幸好我们组织里的基本都是精英人士，在各行各业都有一定的能力和地位，于是很快便茁壮成长起来，慢慢地有了现在的规模和实力。”

　　风宇安静地听着，对于周武口中的这个神秘组织他还不能妄下断言，但是NO毫无疑问是个邪恶的组织。敌人的敌人是朋友，至少在针对NO这件事情上，大家有共同的目标。他不介意交周武这个朋友，也不介意在不损害新亚洲利益的情况下与这个组织有限度地合作。

　　周武介绍完这个神秘组织的大致情况之后，再次认真地盯着风宇，“现在我正式对你发出邀请，你愿意加入我们组织吗？不是RSWB，而是我说的那个，你知道的。”

　　风宇没有任何犹豫，摇头拒绝，“很抱歉，我是新亚洲军人。军规里头明确要求现役军人不得以任何形式加入任何新亚洲共和国的非官方组织，所以只能对你说声对不起。这不影响我们当朋友吧？”

　　周武闻言哈哈一笑，“好，我们当然是朋友！我喜欢有原则的人！越是你这样的人，越不会背叛，我信任你！我们组织的大门随时向你敞开。”

　　“这个就不用了吧……”如果这是个动画片，风宇的脑门上一定布满了黑线。

　　“别急着把话说死啊，给自己留条路。也许有一天你会发现，你需要我们。”周武自信地拍了拍风宇肩膀，“最后再提醒你一遍，小心身边的任何一个人！机动军里除了中岛润一，还有其他NO组织的人。”


第五十一章 魅力难挡

　　风宇在夜星造船厂下了航班，与周武告别。因为有了干扰器的存在，周武告诉风宇今后可以随时用战场记录仪联系他，保证不会有记录在案。

　　对于这一点，风宇不置可否，并且谢绝了周武送给他的干扰器。在他看来，规矩这东西既然定出来了，遵守要靠自觉。不能因为有了干扰器，他就肆无忌惮地破坏规矩。他打定了主意不会随便联系周武，哪怕两人是朋友关系。

　　说起来也实在可悲，号称最公正的战场记录仪，现在居然也有了如此大的漏洞，被两个不受控制的民间组织所掌握。他甚至想到了一种可能，NO组织可以通过战场记录仪监控军方的行动，从而对新亚洲的军事行动了如指掌。

　　不过对此他是无能为力的，只能做好自己，在与UAC的战争中贡献属于自己的一份力量。NO组织对他来说，暂时不是一个层面的对手。要说为家人朋友战友报仇什么的，还太过于遥远。

　　在夜星造船厂空港下船之后，这里有机动军联络员驻扎，已经为风宇准备好了前往舰队的小型通勤船。他带着五人卫兵小队第一时间转乘通勤船，回归驻留在夜星公转轨道上的第1编队。

　　回到旗舰之后，风宇还没来得及做其他事，林茜茜便主动找了过来。尽管回来之前已经设想好了如何面对这位性感美女，但风宇在见到她的瞬间，还是尴尬得不知该说什么好。

　　倒是林茜茜毫无隔阂地主动开了口，“听说你受了伤，让我瞧瞧！”

　　“都好了，不用看。”风宇一边说，一边还是被女孩不由分说地推进了他的休息舱里。

　　“怎么了？身为朋友，关心一下你都不行吗？让我看看。”林茜茜的这个理由不错，让风宇无法再拒绝。

　　于是女孩开始动手扒掉他的衣服，不一会儿，风宇的就光了膀子。林茜茜仔细地看着他身后，轻柔地抚摸着已经长好了新皮的后背。

　　女孩柔软的手指在背后划过，让风宇身体有些不受控制地轻颤，脑海中不由自主地浮现出之前两人亲密的画面。他赶紧转过身，生怕再这么下去自己会把持不住。

　　可是这一转身，正好面对着林茜茜。女孩立刻伸手紧紧地环抱着他，并且主动吻上了风宇的唇，丰满的胸脯压在了他的胸口。

　　感觉到胸口惊人的弹性以及女孩柔软的双唇和俏皮的香舌，风宇顿时失去了将女孩推开的决心，精神恍惚地任由对方热情高涨地索吻。

　　林茜茜的法式深吻一直持续到一口气喘不上来为止，然后便沿着风宇的脖子、胸膛一路吻下去。她的手也没停着，一手解开自己的衣服，一手除去风宇剩下的衣物。最后更是蹲在他的身前，檀口轻启，将风宇送上了快乐的巅峰。

　　风宇再度迷失在欲望的海洋里，不得不说，林茜茜的性感真是魅力难挡，令他之前的努力前功尽弃。

　　两人在休息舱里足足折腾了小半天，将大半个月的渴望都宣泄了出来才罢休。

　　当他们筋疲力尽地躺在床上，林茜茜伏在风宇的胸膛上，脸贴在他的心口聆听那有力的心跳声，意犹未尽地说到，“别怪我，实在是因为你的魅力难挡。我只想珍惜和你在一起的短暂时光。哪怕以后退役了，至少我能拥有这段美好的回忆，希望你成全我。”

　　风宇彻底无话可说，他不是那种吃完抹嘴就走的人。如果两人没有开始，那还无话可说，如果今天没有再次陷进去，他也还能让自己狠心一点。但现在两人坦诚相见地相拥在一起，感受着彼此的体温，风宇没法做出任何绝情的事。哪怕不爱林茜茜，但是毕竟有了这么一段时间的相处，风宇不可能对女孩没有一丝一毫的感情，只是那不是爱情。

　　这件事就这么陷入了死局，风宇唯一能做的就是尽量克制自己的欲望，尽量控制自己的感情不要脱缰，然后带着强烈的负疚感瞒着李星妍。

　　只是这种事情并不是风宇单方面控制得住的。接下来的日子里，林茜茜每天下了班便往风宇的休息舱里钻，几乎不回自己的集体睡眠舱。以至于舰上的官兵们都以为这两人已经确定了关系。

　　风宇对此也是无可奈何，所谓请神容易送神难便是如此。他只能强迫自己将注意力全部放在了提升自己格斗水平上面，每天花费大量时间在模拟器上训练。

　　他现在的训练不再是一位地追求完全闪避模拟对手的攻击，而是尝试着有选择地让对手命中自己的机体非要害部位，借此感受不同部位收到不同的损伤会给机动战士的操控带来什么样的影响。

　　而且他发现自己的精力见涨，训练的时间也随之变长了。左脑的持久力比之过去延长了有半个钟头，而且在左脑精力耗尽之后，他便把控制权交到右脑。这样一来，他实际的训练时间成倍地延长了。一般强度的战斗可以持续四个钟头，高强度战斗也能持续二到三小时不等。

　　有了足够的训练量，他的入微操控进步很快。一周之后，他便能在高强度近身格斗时候有目的性地让对手击中自己机体的非要害部位，以最小的损伤换取更多的攻击机会。

　　这样一来，原先在王牌模式的王牌单挑中，那些驾驶定制机型的模拟王牌机师变得好对付了许多。以前以他的原型机，在单挑模式下，胜率不足三成，就算是拼着同归于尽也就勉强到了一半一半。现在渐渐掌握了入微级的操作，在机体有限损伤的情况下，他的胜率直线提高到了六成。

　　当然，这并不意味着他就真的能和那些驾驶定制机体的王牌机师比肩了。要知道模拟器终究是死物，模拟的王牌机师都有固定的风格模式，却缺乏真正王牌机师的思想和变通。

　　按照风宇自己的估计，面对一名真正的王牌机师，他的胜率能有三成就非常不错了。毕竟对方都是有血有肉有思想活生生的人，而且机体性能也都高出MW原型机一大截，如果能够被风宇轻易战胜，那也枉称为王牌机师了。三百个击坠数的战绩可不是开玩笑的，任何一位王牌机师都有着比风宇更加丰富的战斗经验。

　　可以想象，在UAC联邦军的二线舰队里头，都有武田永信这样的二刀流格斗高手存在，其他王牌机师更是不好惹。这条路对于风宇而言，还十分漫长，他一点儿也不妄自尊大。双斩称号和准王牌杀手外号这些都不足以威胁到那些王牌机师。

　　虽然还有许多王牌机师未获得小满贯的双斩称号，但那也只是因为他们缺乏那样的机会，而不是他们没有这种实力。要知道战场上的形势每一秒钟都有变化，出于大局考虑，双方舰队不可能眼睁睁地看着一位王牌机师去单挑斩舰，肯定会出手干扰或者助攻。这样一来，大部分王牌机师的斩舰成绩都因为有己方的协助配合而不被承认，导致斩舰俱乐部称号变得如此稀罕。

　　机动战士本身就是战舰克星，近身之后近乎无解，更何况王牌机师都有性能卓越的定制机型。如果真正有一个宽松的机会，让一名王牌机师放手尽情地对付一艘敌方战舰，相信斩舰都只是个时间问题。

　　回忆起在天京地表军部小城遇到的那位被NO组织拉拢的神秘王牌机师，虽然不曾拥有任何一枚双斩徽章，但是在面对风宇的时候，却依然自信满满，一点都没把他胸口的两枚徽章当回事。

　　在风宇拒绝了对方的邀请之后，那位王牌机师也没用一丝一毫的惋惜，更没有多费唇舌来说服他，而是干脆地起身离开，临行前还放话让他小心。单从这一点，就能看出一名真正王牌机师的底气。

　　也就只有那些一般机师以及不懂行的人才会惊艳于风宇的双斩徽章。对于普通人而言，以一架16米高的机动战士去单挑并且击沉一艘动辄几百米长的战舰，确实是一种让人热血澎湃的画面，并且特别崇拜。但是从技术层面看，每一位王牌机师都有同样的能力。

　　这就是所谓的外行看热闹，内行看门道。

　　那些顶级的意识流王牌机师在一场战役中的作用远不止于斩舰这样的行为。在两支舰队上百艘战舰的对抗中，一艘战舰的得失对于大局的影响可以说并没有太大影响，王牌机师完全可以发挥出更大的作用，而不是盯着一艘战舰往死里打。

　　而对于风宇个人来说，经过第二次BH战役之后，他自认为刚刚摸着一些门道，距离王牌机师的战场战略级威慑效应还有不小的差距。他从来都不是一个夜郎自大的人，总是能够很清楚地看到自己身处的位置，知道自己的不足之处。

　　对于一名王牌机师而言，所需要的绝不仅仅是技术上的成熟，还要有足够成熟的思想才行。能够把握战场大局，能够管控自己的情绪和心态，才是合格的王牌机师。

　　反观BH舰队的武田永信，便是因为大局观的缺失和心态的不成熟，才功亏一篑，并且最终陨落在风宇的手中。

　　总而言之一句话，风宇距离王牌机师还有很长的路要走。


第五十二章 第三宜居星

　　时间进入了SC0099年10月，一条爆炸性的新闻震动了整个新亚洲共和国——新亚洲星系发现第三颗宜居行星！

　　所有媒体都以头条播报了这则消息。只是新闻的内容非常简单，大致就是某探险船在某星域发现了一颗具有生命特征的行星，经检测探明，该行星符合人类生存所需要的所有必备条件，拥有适合于人呼吸的大气，拥有完整的生态系统，拥有足够的水资源。

　　除此之外，关于这颗行星的具体坐标并未透露，这是属于最高级别的机密，在新亚洲军实际控制该星域之前，都不会对外透露。以免UAC方面闻风而动，加入抢蛋糕的行列。

　　民间得到的消息非常有限，但是军方自然不同，完整的第一手资料已经摆在了委员会的桌上。军部开始着手第三宜居行星的相关事宜。

　　没用几天时间，一份草案已经提交到国民议会进行审议。这份草案的大致内容是组建一支新的地方守备舰队，前往驻扎这个被命名为新京的星域。同时由于组建新舰队耗时颇长，而新亚洲对于这颗宜居行星的需求却是迫在眉睫，所以拟从太空军抽调一支舰队开赴该星域进行前期的扫荡和守备工作。

　　这个草案毫无疑问地得到了国民议会的高票通过，不管是激进派还是保守派议员都为草案开绿灯。当然，这里头其实已经有了双方博弈之后的妥协。保守派为地方守备舰队争取到了一个新的舰队编制，而以太空军为代表的激进派则享有开疆辟土开发星域的荣耀。

　　只有极个别议员因为个别理由对草案投了反对票，原因是这个星域拥有高智慧生物。

　　是的，任何一个宜居行星势必会有完整的生物圈，并且最终都有可能发展出一个具有社会体系的高等文明。开发新星域，就意味着种族之间的战争。

　　之前宇宙开发时代的初期，人类很幸运地在几个星系里头发现了还未发展出高等文明的这几颗宜居行星，并占为己有。但是眼下这颗不同，这颗行星有文明。

　　虽然根据探险船采集到的信息表明，这个高等文明还相对原始，不存在任何科技体系。但是有些认为众生平等的议员对于草案之中派舰队剿灭该文明的提案表示了强烈的反对，认为应该通过交流来将该行星纳入新亚洲版图，而不是采用武力。

　　但是他们的主张没能得到更多的支持。基于普遍的观点认知，在这个遵守丛林法则的宇宙里，两个文明之间的碰撞总是特别的血腥。人类同源之间尚且需要通过战争来争夺领土，更何况是异类之间。

　　而且有证据表明，新京星上的这个异族文明对人类具有高度威胁，必须加以清除。根据探险船发回的情报显示，新京星上的这种智慧生物拥有强大的个体实力，具备飞行能力，并有较强的攻击性。

　　探险船在取得先期情报并发回天京之后，便进入该行星大气层试图进一步调查该行星，结果当场被具有飞行能力的该行星文明异族生物摧毁。初步评估其战力已经接近于机动战士。

　　战斗过程的画面相当震撼，在发现探险船发射的小型探测装置之后，异族生物没有任何与之交流的尝试，而是直接发起攻击将其摧毁。

　　探险船根据设定好的程序，用小型粒子炮和高斯炮对其展开试探性攻击。攻击的结果显示，该异族生物身体极为强健，被炮火击中之后仍有余力进行反击，并最终摧毁了整艘探险船。

　　该生物拥有类似于昆虫的体征，背后鞘翅对于粒子武器和高斯武器都具有一定的防御能力。而除了可以直立行走的两支后足之外，其腹足则进化为具备强大攻击能力的刃足，强度足以穿透探险船的外壳装甲板。

　　真正让人担心的是其胸前两肢已经进化成具有抓握能力的手，虽然这手和人类的比起来显得有些怪异和僵硬，但有手就具备了创造能力。一旦让拥有如此强大个体能力的种族进化到机械文明，对于人类的未来肯定是一个灾难。

　　军方根据视频的分析，结论是单兵作战的情况下，该种族个体强于铁球而弱于人形机动战士。而且在大气层内作战的话，强调太空作战能力的机动部队优势会被弱化。也就是说，一般的铁球只有集群射击才能对抗该行星异族生物，若是落单了就只有死路一条。

　　而战舰的粒子束主炮在攻击行星地表过程是会因为大气层电离层的干扰而严重衰减。衰减的结果就是在穿透电离层之后，其威力仅相当于粒子束步枪的攻击。其实用性不言而喻。

　　只有电磁轨道炮这样的动能武器才会好用一些，又或者是动用核武器。但是很明显的，新亚洲需要的是一颗宜居行星，用核武器进行攻击的话，会破坏行星生态环境，哪怕打下来了也是一颗需要经过数十年改造的污染行星。

　　至于电磁轨道炮是属于要塞级武器，并不适合安装在战舰上，其庞大的体积和巨大的后座力都不是战舰能够承受的。

　　所幸观察表明，该异族生物虽然个体强大，但是生育能力应该十分低下，整个行星上的数量相当有限，并且居住地相对分散，处于一种部落式的聚居状态。每个部落的生物个体数量都在几百个上下，而纵观整个新京星，这样的部落也就是三位数的样子。预计该异族生物的族群总数在十万个以内。

　　如果要打一场全面战争来剿灭新京上的所有异族生命，那就是整个太空军一起上，人形机动战士总数也嫌不够，何况太空军并不能全部开赴新京星域，那简直是要放UAC舰队长驱直入的节奏。

　　于是军方的评估结果是需要进行一场特种战争，以强大的机动战士个体投放新京地表，携带低污染的高爆炸药去摧毁那一个个异族生物部落。

　　这就要求军方派出一支以机动战士为主要作战力量的舰队前往该行星进行地表投放作战。而在太空军的所有舰队当中，仅有一支舰队满足这个条件，那就是机动军。


第八卷 行星征服者


第一章 荣耀属于机动军

　　10月中旬，机动军指挥部再度返回舰队，并带回了军部的指示，让第1编队和重新组建的第2编队先行赶往新京星域。至于在外面执行任务的另外三支编队也将随后赶上。

　　如此一来，满编的机动军拥有5个编队，含地阳级主力舰5艘，夜星级驱逐舰50艘，另有多达20艘的镧卫级补给舰提供后勤保障。在机动力量方面，机动大队包含机动中队5支，机动小队75支，机师人数共计376人。

　　潘克少将在旗舰上召集了两只编队的所有舰长及所有校级主官，其中就包含了5支机动中队的中队长及第1机动中队的李亚龙副中队长。顺带一提，李亚龙在经历了第二次BH战役之后，也荣升少校军衔。

　　在会上，潘克做了简单的动员和战略部署，将此次行动称为“荣耀属于机动军”。开疆辟土自古以来便是军人的最高荣耀，此次机动军由于自身的特点，在两派势利的一番角逐之中获得了这个大好机会。一旦顺利拿下新京，机动军将会正式升格为常规舰队，兵力得到大幅补充。

　　同时，潘克还颁布了一系列的职务委任，首先是正式授予风宇机动军一直处于空缺状态的机动大队大队长职务，第1中队由李亚龙接任中队长。

　　这样一来，对新京星的地表投放作战，便将由风宇领衔担纲。可以说，即将开启的新京战役，风宇是关键人物，作用比与会的任何一位舰长都重要。

　　除此之外，风宇作为机动大队一把手主官，也有权选定一名副官来协助他处理大队的日常事务。这名副官是文职工作，因此不需要由机师担任，参谋长徐远星为他提供了一张候选名单，都是机动军各部的文职干事，其中赫然有林茜茜的名字。

　　说起来，除了林茜茜，其他名字他都不熟。一直以来在旗舰上扮演高冷男神，风宇和其他文职军官基本没有什么来往，看着一堆陌生名字不知道从何选起。可是让他选林茜茜，他又觉得别扭，一时间拿不定主意。

　　徐远星看出他的为难，便拍拍风宇肩膀，“别急，这两天我带你见见这些人，你好好了解一下再做决定。”

　　徐远星的建议不错，但是风宇却还是遇到了麻烦。

　　在散会之后，林茜茜主动找上了他，“听说你在选副官，还有啥好选的，就是我了。我的办事能力，你放心！”

　　林茜茜都开口了，风宇自然不好再拒绝。这事本身对于女孩来说也是个机会，后勤部文职最多，功劳又小，升职太慢。能够转到一线作战部队当副官，尤其是机动军的机动大队，哪怕是个文职，也能快速地累积军功。

　　打个比方，就像之前的第二次BH战役，第1机动中队就荣获集体二等功。这种雨露均沾的集体功勋是文职人员难得能拿军功的机会，几仗下来便足以令林茜茜晋升。

　　哪怕仅仅是站在朋友的立场上，风宇也得把这种机会优先照顾林茜茜，除非她确实不能胜任。可是看起来这份差事对林茜茜而言并没有什么难度，主要就是和其他部门的协调以及一些文书指令工作，并不用涉及到作战指挥领域。

　　于是机动大队副官的位置就这么定下来了，属于林茜茜。

　　徐远星在看到风宇的选择之后叹了口气，拍了拍他肩膀，什么也没说。说起来，在机动军高层，参谋长是和他关系最密切的一位，在第二次BH战役中，也尽心尽力地为风宇提供情报支援，为他战胜武田永信提供了很大的帮助。

　　风宇有些抱歉地看着这位对自己照顾有加的老人，心知对方是担心自己这样做有些不妥，容易公私不分，给工作带来不必要的麻烦。

　　风宇思考了一会儿，开口说到，“老徐，你放心吧。我会公事公办的。”

　　徐远星回头看了他一眼，斟酌了半天，说了一句，“如果可以，最好和林茜茜保持点距离。”

　　看着参谋长离去的背影，风宇有些不太明白这句话的意思。全舰人都已经知道他和林茜茜有了超友谊的关系，这时候再提醒这个，是不是有些晚了。

　　徐远星不愿意明说，风宇也没办法去琢磨这句话背后的深意。经历过最近的种种以及周武的提醒，风宇知道机动军内部也是激流涌动，各方势力均有眼线安插于此，使得他再也不敢像在MGAS-01舰上的时候那样掏心掏肺。

　　他疑神疑鬼地，看着每个人都像有问题的样子。即便是亲密如林茜茜，风宇也从未对她提起过NO的事情以及周武这个人。

　　这些事情仿佛从未发生过一般。整个机动军里头，只有潘克少将一个人知道风宇和NO之间有过那么一段纠葛。但是风宇也未曾就被刺杀一事与潘克有过交流，周武对他说过的话都烂在了心里，就当那件事真是UAC做的一样。

　　舰队在潘克少将回归之后，又在夜星轨道停留了一周时间，主要是为了等待重建的第2编队进行一些相关的初期磨合。让该编队各舰的指挥官们有个互相了解和交流的时间，并且进行几场模拟演练来增进彼此之间的默契与配合。否则一旦机动军开赴新京战场，就再也没有如此宽松的环境让他们熟悉彼此。

　　一周之后，机动军作为先头部队的第1和第2编队终于开拔，向着距离天京43.7光年之遥的新京进发。而与此同时，已经在DT3完成集结的第3和第5编队也将从另一条航线赶赴新京，预计抵达时间基本与先头部队一致。

　　唯有还在前线执行作战任务的第4编队暂时没有消息，但是潘克少将也已经派出高速舰前往联络，让该编队放弃之前的作战计划，转往新京与大部队会合。如果不出意外，最多晚半个月，该编队也能抵达新京。

　　与以往的历次出征不同，这次机动军还带了条小尾巴。这是一艘搭载着国家电台战地摄影队的专用摄影船，长期从事战地摄影和采访工作。

　　作为新亚洲共和国开疆辟土的头等大事，机动军的出征是会被载入史册的，怎么能没有一支专业摄影队来拍下详实的纪录片。

　　带着新亚洲人民的祝福和期待，机动军踏上了征程。


第二章 翡翠色的行星

　　经过了历时两个月又18天的航行，一路上也不知道经过了哪些陌生的星域。从舰队飞行过程中跃迁飞行与曲率飞行的切换次数，风宇可以判断出舰队一共经过了9个星域，直到第十个星域才抵达了目的地。

　　在新京星域退出跃迁和曲率飞行之后，作为旗舰，MGAS-00舰的主控屏上第一时间切换到了新京星画面。

　　这是一颗如翡翠般的行星，绿得生机勃勃，让人一见倾心。由此可见这是一颗尚未进入工业开发的行星，行星上的智慧生物依然过着原始的刀耕火种生活。如果不是新京星上的物种过于强悍，这绝对是一颗极品的宜居行星。

　　但是物种强大又有何用，在科技的力量下，这一切迟早要易主，成为新亚洲共和国的新领土。从这一点来看，人类的侵略性是不分种族国家的，UAC如此，新亚洲也是如此。

　　新京星域的原始文明连工业都没有，更不用说什么太空科技。所以这一星域的宇宙非常干净，没有任何人造飞行物，只有寂寞冰冷的陨石和彗星在横行霸道。

　　“机动大队准备好了吗？咱们先去试探一下。”潘克少将盯着主控屏看了一会儿，便转头问风宇。

　　风宇从来都是不管事的，闻言转头看向跟在他身后的小尾巴。

　　林茜茜立刻干练地上前一步，冲着潘克少将行了个军礼，“报告将军，机动大队所属第1及第2中队所有机动战士都已经覆盖CJ涂层，随时可以进行地表作战投放！”

　　新京星是星域的第四行星，似乎这是所有宜居行星共同的特点，这是最适合孕育生命的公转轨道，有着最合适的距离迎接来自行星的光照，有着最适合的公转周期来形成四季更迭。当然，前提是还有一颗位于主序星图中段的壮年行星，有着足够的恒星生命，有着足够的过去与未来。

　　即便如此，在宇宙不计其数的星域中，宜居行星依然寥寥无几，这才成了各国争抢的头号目标。

　　人类进入宇宙时代之后，自SC0073年起，迄今为止的26年时间里，在银河系、新亚洲、新美洲、新欧洲、新非洲五大星系里头，包含最初的地球和最新的新京在内，目前发现的宜居行星也还是个位数。

　　新亚洲在失去了地京之后一直非常困难，直到现在，继新非洲星系之后，终于发现了第三颗宜居行星。这对于举国上下是个巨大的鼓舞，普遍认为这是新亚洲崛起的一个契机。

　　这颗翡翠色的行星代表着一个希望，是新亚洲人民的一个精神寄托。由此可见，机动军的这一役至关重要，必须打个漂亮仗。

　　又经历了几个钟头的飞行之后，机动军先头部队抵达了新京轨道，在距离行星五千公里的行星轨道上保持同步飞行状态。一艘运输舰从阵列中出前，释放出一颗低轨道卫星，用于拍摄行星地表。

　　通过卫星传回的画面，潘克少将很快选定了一个规模相对比较小，而且地处偏僻地带的落单部落，作为试探性攻击的目标。为了稳妥起见，他命令先头部队的两支机动中队一起出击，也就是整整30支机动小队。

　　通过卫星拍摄的画面分析，这个被选中的部落人口不足一百，以150名机动战士来进攻绰绰有余。若是这样都无法轻松取胜，那就必须重新评估攻占新京的难度，向军部申请更多的兵力投放。

　　当然，这只是最坏的可能，雄心勃勃的潘克少将可不打算让其他舰队来分一杯羹，荣耀只能属于机动军。

　　经过短暂的部署之后，除了风宇之外的150架机动战士完成了发射。这时候潘克少将交待他，“你也去准备一下，先不用你出手。你的任务是总揽全局，如果发现敌方高端战力，就得靠你了。”

　　由于之前的探险船太快被异族生物击沉，以至于军方并不知道该种族生物是否具有更加强大的个体。这也是唯一无法预计的变数。

　　不过潘克少将对于风宇还是充满信心的，哪怕对方确实拥有强于一般人形机动战士的个体，这位拥有双斩称号的机动军顶梁柱也有一战之力。

　　于是紧随在大部队之后，风宇也突入了大气层，保持着1000公里的相对高度，俯瞰着手下的机师们。

　　不一会儿，该异族生物部族发现了来自太空中的入侵者，数十名身强体壮的异族展开背后的鞘翅腾空而起，迎面飞来。

　　经验丰富的李亚龙立刻指挥第1中队开火，以优势火力集火其中几位异族战士。这套战术是根据探险船传回的视频资料制定的，充分考虑了异族生物对远程火力的抵抗力。每三支小队集火一名异族，第一波集火锁定了5个目标。

　　这轮远程攻击的效果相当不错，除了一名特别灵敏的异族躲过了大部分远程火力，其他四名都被打成了筛子，浑身冒着烟向地面坠去。

　　于是第二中队紧接着锁定了另外五个目标，一举扩大战果，无一落空。

　　就在这时，那名躲过集火的异族排众而出，加速着飞向机动部队。显然这家伙并不一般，应该是头领一级的战力，只是还没有近身接触之前，暂时不清楚他的具体实力。

　　看到这一幕，风宇立刻也加快了降落速度，以防对方拥有超越一般机师的实力，造成不必要的损失。虽然战争难免死人，但他希望把损失降到最小。

　　当然，机动部队也不可能一开始就让风宇出手，机师们也是有傲气的。两架量产型MW在李亚龙的授意下，避开己方的远程火力网，迂回着向下方飞去，准备去会一会这名看起来有些不一样的异族。

　　一边降落一边从高空往下望去，风宇很快便看出了这名异族与其同胞们的不同之处。

　　其身体要比族人们高大一些。一般异族生物的身高大概在8米左右，相当于人形机动战士的一半。而这位的身高目测应该达到了9米，就好比定制机和量产机的差距。

　　除此之外，其身体胸腹位置还用不知道什么颜料画了个绿色的X。在风宇看来，这有可能是代表军衔或者地位的符号，就像他胸口的资历章一样。

　　有了这么明显的区分方法，风宇立刻第一时间发出通信，让两支中队注意对方胸口画有标记的异族生物。

　　不一会儿，两支中队群策群力地又找出了三名胸前带有标记的异族。两名带有绿X，另一名则是个红X。根据数量进行判断，拥有红X的那位应该有可能是更加强大的异族生物个体，虽然其身高并不突出。

　　这时候两架量产型MW已经和那名绿X异族战在了一起，场面看起来略占上风。倒也不是因为异族有多强大，只是机动军的机师们对于地表投放作战还未完全适应，重力的干扰对于长期在失重状态下作战的机师们影响还是比较大的。

　　这也算是异族生物的一个主场优势吧。


第三章 红X异族

　　眼见绿X异族的个体战力还无法对一般机师构成威胁，风宇便把注意力集中在了那位红X异族身上。

　　这位异族生物俨然指挥官一般的存在，在异族生物的阵列中位置靠后，如果不是胸前的红X暴露其特殊性，还真是非常低调。对于这种原始文明而言，一名个体的地位通常是与其实力直接挂钩的，几乎不存在那种仅凭借出身就会高人一等的特权阶层。

　　由此可知，这位异族生物必然有其过人之处。只是他为何如此低调，任由自己的族人落在下风，一个接一个地被击杀，却没有任何挺身而出的举动。

　　事出反常必有妖，风宇不由得有些担心。

　　就在这时，MW原型机的能量传感器发出报警，警告下方出现强能量反应。只见红X异族的两支手在胸前做出一个筒状姿势，随之两掌之间出现一个银白色的电浆球。随着时间的推移，电浆球的不断膨胀。经过五秒钟的蓄能时间，然后只见异族生物的阵列突然向四周散开，将那位红X暴露在中央显眼的位置。

　　风宇灵光一闪，立刻通过机体携带的战场指挥模块发出广播，“所有人散开！是范围攻击！”

　　随着他的话音落下，电浆球呈放射状地向机动战士阵列喷出数十道电蛇。

　　听到风宇的提醒，绝大部分机师立刻做出了规避动作，但是这些电蛇明显具有一定的追踪能力，这也是电击的特性使然，最终无一落空，全数命中。部分电蛇甚至同时命中距离较近的两架机动战士。

　　不过也幸好有风宇的提醒，机动部队分散得较为及时，才没有进一步扩大伤亡。

　　被电蛇击中的机动战士噼里啪啦地浑身冒着电火花，然后便看到他们的矢量喷口停止工作，失控地进入自由落体状态。从外表上看，这些机动战士的损伤并不严重，但是内里所受的伤害暂时不得而知。只是这么任由他们失控从高空坠落，哪怕里头的机师暂时没有大碍，也得被活活摔死。

　　这一幕震惊了所有人，连同在太空中观战的机动军指挥部都有种受了当头一棒的感觉，潘克少将良久都说不出一句话来。

　　如果仅仅是第一个攻击目标，一个人口不足一百的小部落，就造成如此巨大的损失，那么面对新京星近千个异族生物部落，仅凭机动军一个机动大队375架机动战士又如何够用。

　　以这一波攻击遭受的损失算下来，除非新亚洲太空军所有舰队全体出动，否则根本没可能拿下这颗行星。

　　但是这又怎么可能？

　　让太空军集体离开新亚洲星系的各战略要冲半年时间，来新京打一场大会战，仅凭地方守备舰队去抗衡UAC的大军。到时候怕是得了新京丢了天京，本末倒置。

　　有些心乱如麻的潘克少将已经开始考虑申请使用贫铀核武器对新京异族部落进行定点清除。至于环境破坏的问题，那就留给那些行星改造专家们去头疼吧。

　　舰队方面爱莫能助，但是大气层内的战斗却仍然在继续。

　　此刻风宇再度发出指令，“所有机体就近救援被击中的同伴！然后分出一部分火力集火牵制那名红X！”

　　在他的指挥调度下，原本有些慌乱的机师们立刻做出了反应，纷纷加速俯冲飞向距离自己最近的坠落机体。而MR们则将远程火力全部指向了那个红X异族。

　　至于风宇自己，更是毫不犹豫地加速俯冲，飞向这位拥有范围杀伤能力的异族。

　　当红X异族受到集火之后，其他异族纷纷向他靠拢，为他分担一部分火力。同时他自己也展现出相应的实力来，灵活地在粒子束和高斯炮之间闪避，完全没有被命中。

　　红X的一次电浆攻击共计43架机动战士被击中，然后又得有相同数量的队友负责照顾他们。在行星重力的牵制下，那些照顾队友的机动战士承担了双倍的负荷，别说战斗了，连维持正常的飞行都成困难的事情。

　　所幸空中并未出现第二个具有远程攻击能力的异族，这些机师的安全暂时得以保障，在中队长的安排下，向上脱离了战场，带着无法行动的队友慢慢向太空中飞去。

　　这一切只发生在几秒钟的时间内。虽然机动部队及时捞回了那些失控的机体，但是人数上的优势顷刻间便荡然无存，能够作战的机动战士瞬间减少到了65个。

　　不过形势也不算太差，红X异族在远程火力的牵制下，再也无法进行电浆球蓄能，这种令人生畏的攻击成了昙花一现。

　　很快风宇便突入了异族生物的阵列中去，而余下的机师们则在两位中队长的调配下各司其职。共计9架MW负责对付那3为绿X异族，占据了绝对上风。MR继续集火红X，牵制他的行动。其余MA和MT则远程攻击其余的普通异族生物。

　　训练有素的新亚洲机师们表现出较高的战术素养，这时已经完全稳住了阵脚，局面井然有序，将战局维持在一个平衡中略占上风的状态。接下来就看风宇能不能拿下那位红X，将优势彻底化为胜势。

　　异族们显然比机师们更加清楚红X的重要性，不遗余力地在保护他们中间唯一一位具有远程范围攻击能力的族人。立刻有几名普通异族冒着炮火攻击的威胁，上来围堵已经逼近的风宇。

　　只是两位中队长也不是吃素的，一直在关注着大队长的状况，立刻安排火力予以支援，瞬间集火打掉了那几名异族，为风宇扫清前进的道路。

　　这时候，红X异族又有了新动作，只见他伸出一只手，指向风宇的水蓝色机体，指尖冒出电光。

　　这显然是单体远程攻击。

　　风宇知道电击的追踪能力，又怎么会托大，立刻一个脉冲激励，加速闪避，闪身到一边，利用异族的身体阻挡对方的电蛇攻击。

　　红X的攻击落空，失去目标的电蛇蜿蜒着就近击中了一名异族。只见那个倒霉鬼浑身抽搐着，嘴里冒着青烟，然后直挺挺地向着地面坠落。

　　红X异族眼见风宇警惕性如此高，暂时也就不敢再随便发动电蛇攻击，免得再次误伤同伴。

　　就这样，风宇接着异族的身体遮挡，一点一点地靠近对方，很快便到了能够发动近身攻击的距离。

　　到了这个位置，来自上方的火力支援已经难以为继，很容易误伤风宇，接下来只能是靠他自己。


第四章 首战告捷

　　逼近红X异族之后，风宇身边的异族变多了，这些应该是对方的亲卫，除了在释放电浆球时退到他身后之外，自始至终都不曾远离过他。

　　不过这些亲卫的实力并不强，比不上那三位绿X，对风宇基本上够不成多大的威胁，而且在之前帮红X挡炮火的时候都已经负伤，动作并不灵活。

　　风宇的MW原型机灵活地在异族中间穿梭，双刀不时挥舞，斩杀一名又一名负伤的异族。

　　眼见亲卫们挡不住风宇的步伐，红X终于做出了一个惊人的举动——逃跑！

　　这是战场上出现的第一个逃兵。连风宇都觉得有些不可思议，不由得暗自怀疑对方在耍什么阴谋诡计。但是他也不能任由红X拉开距离，要知道这是一个具有远程范围杀伤力的危险分子，必须优先清除。于是他加速甩开身边的异族亲卫，向红X追了过去。

　　异族的飞行速度相比于机动战士并没有优势，比一般量产型机动战士还要慢一些。这也是依靠翅膀飞行的物种的一个通病，比之依靠依靠矢量喷口飞行的机动战士在速度上弱一些，但是在大气层内飞行的灵活性上要强些。

　　眼看着风宇追向红X，异族亲卫们也没有什么好办法，只能追在后面紧赶慢赶。而在这过程中，来自上方机动战士的集火又消灭了不少异族。整片空域里只剩下稀稀落落的十来个异族战士，还在苦苦支撑。而三名绿X终于寡不敌众，带着一身的刀伤，悲鸣着失去，向地面坠落。

　　到了这份上，这一战基本已经毫无悬念可言。就看红X是否还有什么压箱底的保命手段。

　　然而并没有。

　　风宇很快逼近了红X，而且在距离对方仅有几十米远的时候果断地发动脉冲激励，瞬间来到其身后，双刀齐出，刺入对手的后背。

　　被双刀刺穿了身体，红X异族无助地嘶吼着，发出机师们听不懂的声音。然后随着风宇横向拉动双刀，他被硬生生地切成了两段。从头到尾没有做出有效的反抗。

　　由此可见红X压根就是种纯远程型异族，一旦被近身就失去了威胁。在今后的作战中，只要稍加留意，便能有效地进行针对。

　　肃清了迎战的异族战士，这会儿地面的部落里头大约还有数十名缺乏战力的老弱病残。但是在计划当中，机动战士并没有打算完全完全投放到地表进行清扫作战。

　　于是风宇和两支机动中队停止了下落，悬停在距离地面仍有十几公里远的高空中。一架一直处于阵列后方的MT在队友的协助下从背后取下挂载的一枚圆筒形炸弹，开口保险之后就地投下。

　　这是一枚云爆弹，对环境的破坏很小，但是对生物的杀伤效果极其显著，是人类开发宜居行星时用以剿灭当地原生物种常用的高效武器。

　　当带有自动寻的云爆弹准确地落在异族部落中后，这个部族从此成为新京的历史。地面方圆两公里内曾经生机勃勃的一切，如今变成焦土一片。

　　又丢下一具探测器负责追踪监控地面状况之后，机动部队开始返航。这一战除了红X的电浆球让人措手不防以外，整个过程还是比较平稳的，基本在新亚洲军方的预期范围。

　　而现在，当务之急是将那43架失去动力的机动战士带回太空中，才能对首战的战果做出一个客观的评估。

　　脱离大气层所需要的第一宇宙速度对于机动战士而言从来都不是问题，只是为了加快进度，避免不必要的变数，舰队还是投放了一架小型运输艇，为他们送来了背包式火箭助推器。

　　回到旗舰上，风宇第一时间赶回舰桥。这一战他没有花什么力气，红X异族虽然远程范围攻击厉害，但是近身基本无害，他感觉到以自己目前的精力和体力状态，再打个两场都不成问题。

　　这也是今后作战的一个重要参考数据，关系到清缴异族生物的进度问题。要知道新京星上有多达近千个部落，如果每天只能清缴一个的话，就算对方傻等着坐以待毙，要想处理完也得花个两年多时间。但若是每天能够清缴三个以上的部落，那么进度将缩短到一年之内，意义重大。

　　来到舰桥之后，这一战的损伤报告也出来了。

　　那43架被电蛇击中的机动战士无一例外地被破坏了控制系统，驾驶舱内的一些仪器全部报废，其他硬件倒是没有损伤，只需要修复控制系统便能重新投入战斗。

　　由于随行的运输补给舰够多，机动战士的备件准备充足，维修方面不成问题。这一次就连风宇的MW原型机都准备了整整四架之多，堪称史无前例，就连王牌机师都不曾享受过这样的待遇。

　　至于人员方面，除了一名体质较弱的机师因为电击休克致死，其他人都只是受了不同程度的电弧灼伤，在营养槽里头泡个两天便能恢复如初。

　　如此算起来，这一战算是大获全胜。潘克少将又有了底气，摩拳擦掌地等着机动军其他3个编队抵达便要大展拳脚。舰队官兵们也是欢欣鼓舞，视新京星为机动军唾手可得的一块大肥肉。

　　有了这一战的经验，参谋部为机动大队重新制定了作战方略。今后将以风宇携一支完全由驾驶MW的精英机师组成的突击小队，优先对红X异族进行斩首，然后再慢慢收拾那些威胁不大的普通异族，以避免再次被大规模杀伤。

　　同时机动战士阵列也被调整为松散站位，即便被对方电浆球范围攻击，也能最大限度地降低被击中的数量。而且后勤部开始为所有机动战士的驾驶舱涂上绝缘层，以保护舱内仪器及机师不受电蛇攻击伤害。

　　来到新京星域的第三天，第3和第5编队也如期抵达。指挥部一方面安排这两支编队的机师们观看首站的视频录像，一方面也开始着手改造他们的机体，覆盖绝缘层。

　　做好了万全准备之后，新京战役正式打响。

　　机动大队一分为二，同时攻击相邻的两处目标，以加快清缴进度。第1和第2中队自然还是由风宇坐镇，而另外两支中队则由机动军新晋的另一名准王牌机师带领。

　　这么准王牌机师叫做郑重，军衔少校，属于第3编队，暨第3机动中队中队长。虽然蹿升的速度没有风宇那么快，但也在之前第3编队执行的作战任务中累积了足够多的击坠数，晋升准王牌行列。

　　既然新京星的异族生物战力不算太强，由他来负责双线作战的另一处战场，可以说再合适不过。


第五章 不容小觑

　　接下来的战斗变得非常容易，红X异族在被特别针对之后，已经没有了初战时的威胁。即便个别部落同时出现了两名红X，也都在机动军的预料之内，只需要分出一部分火力进行牵制，就能让对方放不出电浆球这样的范围远程杀伤。

　　就算偶尔被红X异族成功发出一次单体电蛇攻击，被击中的机体因为有了驾驶舱绝缘层的保护，尽管机体控制系统回路还是会出现一定程度的故障，但是至少里头的机师不再有生命威胁。

　　战事就这样持续了整整一周，两线作战的机动大队每天各出动两次，清缴了28个异族部落。如果能一直保持这样的进度，只要有个半年时间，就能拿下新京星。

　　只是世事不可能总那么顺畅，第一场败仗来得很快，很惨！

　　第二周的第一天，第二分队出现了惨重的损失。第3和第4机动中队减员超过半数，剩下的人员也都处于士气低迷的颓废状态，没有半个月以上的休整和心理调适，很难恢复到正常战力。

　　这件事还得从准王牌机师郑重少校说起。

　　郑重少校这人一点也不像他的名字那般稳重，反而显得有些轻浮。在第3和第5编队加入战斗序列之后，旗舰上有过一次高级军官会议，他作为机动军的第二名准王牌机师，也获得了参加的资格。

　　在这个会议上，风宇第一次见到郑重。这位少校一直以一种带有浓重挑衅意味的眼神盯着他看，似乎对他有着诸多不满。

　　不过这也在情理之中。

　　在一般机师眼中，风宇就是高高在上的大队长，准王牌机师，双斩称号小满贯获得者。巨大的差距使得他们生不出嫉妒之心，心中只有敬仰和崇拜。

　　而对于郑重来说，同为准王牌机师的他对自己有着绝对的信心。在他看来，风宇所谓的斩舰不过是运气好而已，对一艘还未出港无法使用主炮的战舰出手，只要不是太笨的准王牌机师，都能得手。

　　只是他忽略了一件事，风宇完成斩舰的时候，还不是准王牌机师，还未拥有MW原型机，而是驾驶一架精英机师用的MAII。

　　至于斩城，郑重也在征兵广告中看到了那些节选画面。然而众所周知，广告这种东西都是带有水分的。军部为了彰显机师的英姿和风采，剔除了风宇战斗中相对艰难的部分画面，只节选了那些摧枯拉朽、振奋人心的部分，让人看起来感觉MW原型机所向披靡、一路高歌猛进。

　　而这样的画面到了郑重这种专业的人眼中就是另一种味道，他看到的是风宇恃强凌弱，看到的是一场没有什么难度缺乏挑战的不对称战斗。所以他产生了风宇不过如此的错觉，认为自己同样可以轻易达成对方所获得的荣耀，只是缺乏机会而已。

　　因为这种心态，他对于能够将机动大队一分为二进行两线作战的安排表示欢迎，认为这是他展示自己能力与风宇一较高下的大好机会。还有什么能比在战绩上压倒大队长更能说明问题的？

　　自然也是有的，比如说单挑。

　　在会后，他便找上了风宇，提出了到模拟器上打一场的要求。

　　风宇本来并不排斥与机师们进行模拟对抗，因为这样会让他接触形形色色的对手，有助于累积实战经验。但是他是一个挺相信感觉的人，当看到郑重那张傲慢的嘴脸时，心底里便不由自主地对此人产生了厌恶感。哪怕对方确实是舰队里实力与自己最接近的一位，与之进行模拟对抗对风宇确实有不小的帮助，他还是拒绝了郑重。

　　风宇是上司，不管军衔、荣誉还是战绩都稳压郑重一头，这让第3中队的这位少校中队长觉得非常憋屈。他没有权力强制上司与自己打一场，尤其是风宇很恶劣地以一句“我没空”来搪塞他。

　　郑重愤怒得想要揍人，但是在旗舰上又不敢放肆，只好在返回自己所在的MGAS-20舰后，找了一帮精英机师，挨个儿虐过去。在手下身上找回满足感之后，才让他稍稍平息了怒火。并暗自下决心要在实战上取得压倒风宇的成绩。

　　在第一周的战斗中吗，郑重还有所收敛。一方面是他自己确实还没有适应空降作战时候的重力干扰，需要一定的时间。另一方面则是因为风宇的初战出现过战损，让他觉得自己稳扎稳打，表现得比风宇好就行。

　　但是经过一周的战斗之后，他已经完全适应了空降作战，并且与风宇第一分队不相上下，郑重就有些不安分了，希望自己有更加亮眼的表现。

　　于是他盯上了一个异族生物的大部落。这是一个拥有两百多人口的部落，控制着新京地表相当大的一块区域。根据之前的数据分析，这样规模的部落应该拥有3名红X和10名以上的绿X。以机动大队第二分队的实力来看，只能算是略占上风。

　　稳妥一点的做法，应该是集合3支中队来进攻，这就要等到机动军第4编队抵达新京星域，兵力更加充足的时候才来拔掉这根硬骨头。但是郑重却觉得自己可以做得到。

　　事实上如果该部落拥有的仅仅是数据上的那份实力，以第二分队的兵力，稍微谨慎一点也不是不能拿下。

　　但事实却并非如此。

　　从统计概率学角度来看待生物进化问题，足够多的个体基数就会由量变产生质变。一百人异族的小部落能产生1名红X，一百五十人的中等部落则是2名红X，到了两百人的大部落，新的异族精英出现了。

　　白X！

　　这是第二分队的残兵败将们带回来的新情报。这个部落里头有一名胸口画有白X的强力战士。单论个体实力，白X与准王牌机师郑重相当，在没有外力干扰的情况下，郑重与之战了个旗鼓相当。

　　但是那只是没有外力干扰的情况，而在这复杂多变的战场上，干扰因素是非常多的，比如红X的电蛇攻击。

　　在郑重与白X异族的战斗中，缺乏兵力优势的第二分队出现了失误，一名红X在亲卫的掩护下获得了短暂的机会，成功对郑重施以偷袭。

　　本来郑重以为红X不会对他和白X胶着的战团发动电蛇攻击，因为这会误伤自己人。

　　没想到红X还是这么干了。

　　电蛇确实误伤了白X异族，连锁效应的电弧将他和郑重同时击中。但是出人意料的，白X的身体电荷抗性异常强韧，只是稍微麻痹了一下便恢复了战斗力。

　　反观郑重，他的紫色MW原型机却因为控制系统回路故障而失去战斗力，当场被白X击坠！

　　郑重阵亡！

　　第二分队阵脚大乱，惨遭重创！

　　新京星的异族实力不容小觑！


第六章 形势所迫

　　第二分队的损失使得机动军的既定战略部署被彻底打乱，哪怕是姗姗来迟的机动军第4编队加入，缺乏准王牌级别的强者领队，第二分队也是形同虚设，无法独自行动。

　　有人可能会有疑问，为什么机动军不能直接从太空空投云爆弹轰炸异族部落。潘克也不傻，如果有这么简单的办法，他又何乐而不为。事实上早在开战之初，他已经做过这样的尝试，结果异族只是派出两名担任巡逻兵职责的普通战士前来高空拦截。

　　云爆弹只有在近地面的500米低空爆炸，才能威胁到整个部落。如此一来，就算云爆弹被他们在高空中引爆，炸死的也就是那两个异族巡逻兵。面对新京星上的十万异族，机动军可没有这么多的云爆弹可用。还是得靠机动战士先行清缴对方战力，再用云爆弹清除残余老弱病残。

　　而且更要命的还不止于此，异族虽然还是原始部落，但彼此之间还是存在交往交流的。如果一次攻击没有取得有效的毁灭打击，让该部族的幸存者得以逃脱，将外星入侵者的消息传播开来，促成异族大团结，仅凭机动军这点儿力量，那是绝无获胜的可能。

　　基于这个原因，在第二分队战败之后，通过低轨道卫星密切监视拥有白X异族所在的部落，潘克少将发现该部落向外派出了至少四支异族小队，行进的方向正是临近的其他部落。

　　于是潘克少将立刻召开了紧急作战会议，会议的主角依然是风宇。

　　“看了战斗视频之后，你有没有信心干掉那个白X？而且动作要快！”潘克少将严肃地问到。

　　风宇点点头，“我可以打赢他，但是其他人必须牵制好那三个红X。同时要有两架MW随时准备救援。估计我干掉那家伙之后，也逃不过对方的电蛇攻击。”

　　“如果是这样没问题！”潘克少将显然松了口气，“第3机动中队编制暂时取消，残余兵员并入第5中队，统一由你指挥。这次三个中队一起出战，我们依然拥有兵力上的优势。同时我会分出四支机动小队去追杀异族的求援小队，一个活口都不能走脱！”

　　时间紧迫，会议非常简短，差不多只是个碰头会。安排完毕之后，机动大队再次出发。

　　这也是今天的第三次出战，此时白X异族所在的部落已经进入夜晚时间，双方将进行第一次行星夜战。机动战士拥有夜视装置，受到的影响不大，这是会影响远程射击的准度。只是不知道异族那边如何，战力是否会被大幅削弱。

　　第一分队的机师们有点疲惫，不得不借助兴奋剂提神。而第二分队士气低迷，即便兴奋剂也没法改变这一事实，只能让他们站后排担任火力牵制。倒是风宇状态依然良好，这和他的大脑能左右开弓不无关系。

　　风宇状态好，对所有人都是一种鼓舞。在失去了郑重之后，他便是机动军仅存的准王牌机师。也幸好他在军中威望甚高，足以抵消掉郑重的阵亡带来的负面影响。大家依然对此战抱有极大的信心。

　　后勤整备兵们也加班加点地为所有的机动战士重新涂覆了CJ涂层。很快一切就准备就绪，机动大队再次进行空投作战。

　　新京星的夜晚异常的幽暗，没有工业文明的这颗行星自然没有大都会的那种光污染，夜晚一片漆黑。只有低轨道卫星能够捕捉到地面异族部落点燃的一堆堆篝火。机动大队却是什么也看不见，只能依靠卫星辅助定位进行空降。

　　有那么一刻，大家以为能够打一场神不知鬼不觉的奇袭，直到低空直接空投云爆弹，不费一兵一卒拿下这一仗。

　　但事实证明这是一种奢望，异族拥有强悍的夜视能力，根本不受天候影响。如果不是卫星发现了对方的动态，机动大队的机师们压根儿都不知道对方已经起飞迎战。

　　也幸好这是一颗原始行星，没有R粒子散布，机动大队可以直接接收卫星发来的电磁信号，总算没有误事。

　　风宇看着主控屏上一片漆黑的画面，就像传感器都坏了一样，什么也看不见。行星地表就像一张择人而噬的大口，打算用黑暗吞没来自宇宙的侵略者们。

　　通过卫星传输的数据显示，白X异族的部落迎战部队已经在飞行过程中完成了排阵，井然有序地各就其位。风宇见状皱起了眉头，赶紧发布一条广播，“所有单位，亮灯！”

　　于是，机动战士头部安装的探照灯全部亮起，在大气层里拉出一道道米黄色的光柱，直指脚下的大地。

　　“还不够！”风宇心中隐隐有些不安，虽然卫星能够帮助监控异族迎战部队的动态，但那毕竟不是通过自己的眼睛看到的。更糟糕的是，异族的个体之间体型差异非常小，卫星无法准确识别。

　　这样一来，机师们如何判断哪个是红X，哪个是白X？

　　要命！

　　风宇立刻将这一情况告知了旗舰的指挥部。如果问题得不到解决，这一仗根本没法打，三个红X就足以团灭机动大队。

　　“全体停止下降，原地待命！”潘克少将传来了最新指示。

　　悬停在空中，风宇忧虑地看着地面。如果不是刻不容缓，这一仗应该等待天亮再打，现在却是骑虎难下。

　　时间一分一秒过去，根据卫星提供的数据显示，异族部队还在飞快地上升，距离机动大队越来越近。从对方现在的速度来判断，再有五分钟，他们便进入红X的电浆球攻击范围。

　　风宇请示了指挥部之后，下令让机师们上升，以延缓两军接战的时间，等待指挥部的下一步指示。

　　新京星的战争远比想象中的要困难一些，各种问题层出不穷，机动大队的兵力一直在减员，却得不到补充。相信今天并非最困难的时候，今后应该还会有新的问题出现。

　　只是开弓没有回头箭，战争已经开始，如果没有及时把握机会，趁早消灭异族的有生力量，待到中期，异族其他部落发现情况不对，迟早会进行整合，到时候战局只会更难。

　　任重而道远！


第七章 夜战白X

　　又过了五分钟，终于有了好消息。后勤部准备了一艘运输艇，携带了用于战场照明的相关设备和物资。这艘运输艇将在十分钟后抵达，要求机动大队在新京大气层的平流层开辟一个预设战场，作为双方的决战之地。

　　这算是个好消息，挽救了机动大队岌岌可危的士气。之前一路后撤，让机师们的心里都蒙上了一层阴影，都对这一仗充满了悲观的情绪。是风宇和他水蓝色的MW原型机一直矗立在阵列的最前方，以他坚实的背影鼓舞着大家，才勉强维持着大家微弱的信心。

　　此时运输艇抵达机动大队上方的空域，大量长效曳光弹被投放下来，瞬间照亮正片天空，比之白天也未有不及。这些曳光弹悬浮在空中，能够维持五分钟的照明，届时还会继续投放。同时运输艇的大功率探照灯也全部开启，照向了下方。

　　有了如此的照明条件，机动大队可以清楚地看见一公里之外飞来的异族部队。三支中队的远程火力立刻按照事先的部署，纷纷锁定了各自的目标。

　　风宇和白X异族一马当先，冲出各自的阵列，向对方飞去。在这宇宙时代里，一场另类的一骑单挑正在上演。他们的胜负关系到这场战斗的最终走向。

　　之前通过视频录像，风宇大概了解过白X的战斗风格，只是在正是交手之前，还无法准确判断对方的力量。别看这白X异族的身高仅有10米，比之机动战士还矮了一大截，但是其身体力量足以与MW原型机相媲美。异族身体的强悍程度实在令人咋舌，竟能与核动力驱动的机动战士抗衡。

　　风宇经过短暂的交手之后发现，白X的个体力量甚至比自己的座驾稍微强一点，只是因为处于飞行状态，比较难以发力，才被限制在了和机动战士相当的水平。可想而知，如果是地面作战，对方脚踩着坚实的大地，估计会对机动战士产生力量压制。

　　即便如此，白X刀足挥砍突刺，每一次与MW原型机双刀交击，都会把风宇弹开一定距离。而且生物关节的灵活度和灵敏性远非机动战士的机械关节所能比，其出刀速度比当初在BH星域遇到的UAC准王牌机师武田永信还要快上几分。

　　如果是在与武田永信交手之前遇到白X，风宇恐怕还适应不了其攻击节奏。由此可见，先前阵亡的郑重少校也不是徒有其名，确实是个厉害的家伙，属于拥有强大格斗能力的技术流机师，才能与白X斗个不相上下。

　　可惜技术流的缺陷也显而易见，缺乏战场大局观，只着眼于自己的战斗，不像风宇一样随时眼观四路，防备着任何可能发生的变数。

　　这时候，风宇这段时间的训练和提升效果就突显出来了，虽然在力量、速度上均处于下风，却依然能维持在势均力敌的状态，静待机会来临。

　　白X固然是该部落最强的战士，但是新京星原始的地方不仅仅是其科技，也包括其资讯的匮乏。

　　人与人之间的交流产生进步，闭塞只会使人倒退。

　　在地球旧时代，人类的格斗技巧在历史的演变中呈现出一条山峰状的曲线，两头低中间高。最初的原始社会，缺乏交流的早期人类依靠身体进行战斗，只有蛮力和速度，而缺乏技巧。直到冷兵器时代中期，随着文化交流和战争的持续，格斗技巧也发展到了巅峰。随后又因为机械文明的发展，冷兵器逐渐退出历史舞台，格斗技巧才一步步走向没落。

　　新京星的现状就是原始的部族社会，地广人稀的地表上并没有太多的战争，文化交流更是少得可怜，异族们还处于依靠自身蛮力进行战斗的阶段，还未意识到技巧对于战斗力的提升。

　　白X的力量和速度虽然惊人，但是始终只会简单的劈砍和直刺。如果他能有武田永信那样的一两个杀手锏，估计风宇早已被他击坠。

　　风宇意识到对方的问题所在之后，很想试试从武田永信那里偷师来的几招，也许那就是致胜的机会。

　　但绝命斩显然不适合用在这种场合，两败俱伤的招数很有可能让他饮恨沙场。至于升龙X斩，这招并不适合在行星重力下使用，高速旋转产生的G力足以让他弄死自己，只能在太空中无重力环境下使用。而旋身斩的奥义在于力量，必须拥有比对方更加强大的臂力才能奏效，这个显然也不适合MW原型机。

　　那就只剩下武田永信的二刀流第一式——华尔兹旋转。

　　华尔兹旋转这招依靠的是巧力破坏对手身体平衡，最对风宇的口味。但是这招也就是见光死，用一次就不灵了，他必须找个最合适的机会。

　　不过这个机会并不好等，白X的招式过于简单，反而没有破绽。这就是大巧不工、返璞归真的道理，当然他还没到这个境界，仅仅是一块未经雕琢的璞玉。但是还有一句话是这么说的，天下武功唯快不破，白X的优势就在于快，快到让风宇抓不到机会，只能疲于招架。

　　不过风宇也不是没有办法，他可以用脉冲激励的瞬间爆发来提速，只是他还没打算用。脉冲激励用一次少一次，而且提升的30%速度还不够让他去当足够的优势，所以他还在等机会。

　　五分钟时间转眼即逝，战场上的曳光弹慢慢变暗。当亮度降到一定程度之后，上空的运输艇开始投放第二批曳光弹，瞬间将战场的亮度倍增。

　　机动战士的光学传感器能够自行调整光圈大小，瞬间便适应了这种亮度变化，而且驾驶舱内的主控屏也有个亮度上限，不会刺激机师眼睛。而生物则是依靠瞳孔调节，虽然是一样的道理，但是却还是会因为瞬间的光度变强而受到一定影响。

　　这就是机会！

　　风宇可以看到白X的瞳孔瞬间一缩，动作也随之一窒。虽然这只是发生在零点几秒种之内的事情，但早已做好主播的他还是抓住了机会。

　　发动脉冲激励，合金军刀直刺，搭上白X右侧刀足，变刺为绞，瞬间将对方身体带偏。

　　在没有受力点的空中，哪怕身体力量再强，白X的身体还是不可避免地被带着扭过45度，左边刀足被挡在了身体另一侧。

　　风宇的粒子光刀刺出，直插白X腰间。

　　这时候，风宇突然意识到一个问题——新京星的异族生物不是人类，他们拥有四只手，还有背后的鞘翅。

　　果不其然，白X迅速地做出反应，右臂后挥，鞘翅前挡，硬生生地破解了华尔兹旋转的杀招。


第八章 战斗天赋

　　必须承认，越原始代表着越纯粹。新京星的原始异族对于身体的运用绝非人类可以比拟，他们对如何发挥自己的身体优势有着惊人的天赋。

　　异族生物的刀足拥有媲美合金军刀的硬度和强度，使得他们不需要另外制造武器。其身体也足够强悍，足够削弱粒子武器和动能武器的攻击，使他们不需要碍手碍脚的盾牌。

　　这一刻，白X用他的右臂和鞘翅挡下了风宇的杀招，使得形势第一次变得对风宇不利起来。

　　所幸异族的手臂不然刀足那般坚硬，最终还是被MW原型机的粒子光刀给斩断。只是因为这支手臂的阻挡，白X的鞘翅也成功地将粒子光刀拍开，化解了一次致命的攻击。

　　风宇知道，自己再也找不到机会再用华尔兹旋转这一招，因为白X异族接下来的每一次攻击开始留有余力，这就有了变招的余地，断绝了风宇再用这一招的机会。

　　更糟糕的事情还在发生，白X显然也学会了华尔兹旋转，毕竟这招太简单。他开始以彼之道还施彼身，拿这招来对付风宇。

　　还好风宇也不傻，他既然能用这招对付武田永信，自然也预见到了同样的可能会发生在自己身上，这才没有着了白X的道。

　　局面再次陷入僵局。

　　风宇看着白X的断臂不停地涌出蓝色的血液，这是他的另一个机会——打消耗战。

　　机动战士的动力炉对于一场战斗而言，几乎是无限能源，但是异族的血液却是有限的，伤势会不停地削弱白X的体力。

　　只是这一过程实在是漫长了一点，又是一个五分钟过去，白X依旧是一副生龙活虎的模样，一点都不像带伤战斗，不免有些让人气馁。

　　这时候三支机动中队的战果反而比风宇这边的单挑要来的显著，不知不觉中已经击落了小半异族战士，连绿X也干掉了好几个。同时负责拦截地面求援的四支小队也已经追上了敌人，那些异族都是不太擅长战斗的弱者，根本不是一支完整编制机动小队的对手，局面大好。

　　既然局势对己方有利，风宇倒也不着急了，反正他完全适应了白X的攻击节奏。

　　那就耗着呗。

　　只要将其他异族清理完毕，就剩下这个白X也翻不起什么风浪。

　　白X这时候也意识到自己的弱势，战斗风格开始变得狂暴，都是些以命搏命的狠招。

　　只是异族生物显然并不明白，机动战士不是生命体，而是一具战斗装甲，普通的伤势并不会影响其战斗力。

　　风宇经过之前的入微训练，懂得如何以最小的伤势来换取反击的机会。既然对方放弃了防守一味进攻，对他来说，这何尝不是个送上门来的机会，何况异族根本不懂机动战士的要害部位是哪些。

　　当然，风宇也不会贸然出手。

　　异族的那对刀足攻击力相当强劲。之前郑重的战斗录像显示，刀足插入机动战士体内之后，就像两把裁纸刀，横向一划拉，硬生生地将MW原型机斩成了两段。

　　风宇的攻击万一不能一击致命，白X临死前的反扑足以把他带进死亡的深渊。风宇可不想冒这个险。

　　战斗很快进入第四个五分钟，战场上的异族所剩无几，连红X都被击杀了一个。如果不是白X还在坚持，估计其他异族差不多该调头逃跑了。新京星的异族目前都还不知道眼前的侵略者拥有云爆弹这样的大规模杀伤武器，以为他们逃回地面之后还有卷土重来的机会。

　　地面上的战斗已经先一步结束，四支小队无损地完成了任务，开始返航。

　　太空中，旗舰MGAS-00的舰桥里头，潘克少将已经看见胜利在向机动军招手。他相信风宇的胜利只是个时间问题。

　　这时候，白X使出了一个令人意想不到的招式，华尔兹旋转的变招，两支刀足同时绞开MW原型机的双刀。然后就见他剩余的左臂前伸，一把掐住机动战士的脖子。同时右腿上踢，狠狠地踢在水蓝色机体的裆部。

　　坐在驾驶舱里的风宇只觉得牙齿酸麻，这招要是用在人的身上，那绝对是致胜的一击，光是想想都觉得疼。可惜这是一架机动战士，不用呼吸也没有卵蛋，完全没把白X的攻击当回事。

　　异族的战斗天赋惊人，在不到二十分钟的战斗过程中不断进步着。可惜这终究是一场不对称的战斗，面对他们完全不了解的机械文明，异族的这点点进步完全不顶事，这是一个划时代的差距。也许再给他们几千年的时间去进化，终有一天他们会明白这些，但是现在已经没机会了，新亚洲对新京星域势在必得。

　　虽然白X的攻击没有实质性效果，不过风宇还是很配合，他要给对方一个已经得手的错觉，然后再抓住白X松懈的机会给以致命的一击。

　　生长在原始文明中的白X终究还是太单纯，看着蜷缩成一团的MW原型机，误以为自己的招式已经奏效，准备用刀足给他最后一击。

　　当他高举起右边刀足，准备砍下机动战士的头回去当做战利品。MW原型机有了动作，风宇关掉粒子光刀能源，将左手指向白X胸口。

　　异族的胸口两对手臂之间是其要害，也就是那个白X的交叉点。这在之前一周的战斗中，风宇已经通过一次又一次战斗证明了这一点。不得不说，淳朴的原始智慧生物太过于实在，把他们的荣耀标注在了自己最要害的部位，就像一个标靶一样提醒对手朝那里下手就对了。

　　这一刻，风宇重新打开粒子光刀能源，粒子束从光秃秃的刀柄中伸出，直刺白X胸口要害。

　　这种奇怪的招数白X从来没有见到过，自然也无法做出正确的判断和反应，只能眼睁睁地看着粒子光刀插进了自己的心脏。他瞪圆的双眼带着强烈的疑惑和不甘，永远失去了焦距。

　　白X的阵亡代表着这场战斗走到了尾声，接下来仅仅是收拾对方的残余抵抗力量，然后把云爆弹投下。

　　风宇和他的水蓝色MW原型机自始至终都是机动军的中流砥柱，绝非郑重那样的莽夫能够取代。


第九章 艰难的战局

　　摆平了白X异族的部落，机动军进行了为期两天的休整，顺便对接下来的部署进行了评估并重新规划。

　　机动大队合兵一处对付一个部落显然有点大材小用，会让战局过于拖沓。但是一分为二的话，缺乏高端战力领导第二分队，遇到强敌又会吃败仗，这是一个大问题。

　　就这个问题，潘克少将组织了专场会议来讨论。

　　毕竟术业有专攻，舰长们都不是这方面的行家，一时间也没有什么太好的办法。

　　最终还是风宇提出了一个可行的建议，“选一名实力最接近准王牌的机师，让他驾驶郑重的备用机，坐镇二分队。”

　　“我看行！”潘克少将本来就是个敢于兵行险招的人，对这个提议万分赞同，“那么，你有什么好的人选？”

　　说到人选，风宇就有些抓瞎了，不得不转头看看与会的众人，希望有人出来提个名。

　　这时候林茜茜上前一步，“第2机动中队的中队长帕克上尉可以胜任，他距离准王牌也就一步之遥，而且我知道他对MW原型机比较熟悉，平常都有在模拟器上训练。”

　　潘克少将看了看其他人，见没人有异议，便点点头，“那就让他来吧。”

　　风宇有些惭愧，挂着机动大队大队长的职务，他居然一点也不了解自己的手下们。如果没有林茜茜这位副官，这会儿不知道该有多尴尬。

　　潘克少将倒是没有对他表示过不满，也许在机动军的司令大人看来，一位如同风宇这样有望成为机动军第一位王牌机师的人，就应该有自己特立独行的格调，而不是被庶务所困扰。

　　只是风宇终于意识到自己封闭内心太久了，必须改善。距离W1战役已经将近一年时间，是时候重新敞开内心，就算不想投入太多感情，但至少要和部属们有更多的交流，而不是高高在上地不闻不问。

　　会议还在继续，参谋长徐远星补充道，“我们可以通过筛选，让二分队负责较弱的部落，‘风暴’中校的一分队负责强一点的部落。”

　　潘克点点头，看着风宇身后的林茜茜，“林茜茜少尉你安排一下，重新编制两支分队。第1中队和第3中队残部为第一分队，第2中队和第5中队残部为地第二分队。”

　　林茜茜本来是个士官，出任机动大队副官之后被火线提拔为少尉。目前为止，她对这份工作还是比较胜任的，并未出过任何岔子。领了命令之后，她便开始着手两支分队的整编。这只是个简单的手续问题，当天她便顺利完成。

　　完成两支分队的整编之后，机动大队再次投入到新一轮的空投作战中去。

　　接下来的一周，战事进行得相当顺利。经过卫星图像识别，第二分队的目标都是小部落。而且帕克上尉为人也相当谨慎，没有犯下郑重冒进的错误，虽然实力稍有不如，倒也表现得可圈可点。

　　就这样又过了两周，当机动大队将新京星上相对地处偏远而且实力不强的小部落都清剿完毕之后，机动军第4编队终于姗姗来迟。有了第4机动中队的补充，双线作战的兵力终于不那么捉襟见肘。

　　只是好景不长，在又经历了一个月相对轻松的战事，消灭了一百多个异族部落之后，新京战役进入第二阶段。

　　翡翠色的新京星虽然地表大多为森林所覆盖，但同样不乏地形多样性，也因此产生了原住民部落的差异性。之前的第一阶段作战，为了避免引发其他部落的注意，机动军选择的目标基本都是异族的山地和沿海部落。

　　这些部落因为位置关系，方圆数千里之内再没有其他临近部落，所以相对比较容易得手。

　　但是正如地球的远古时期，人类主要还是集中在了条件较好的平原腹地，新京星异族生物也是如此。当机动军清剿完那些分散的部落之后，无法避免地要向平原腹地开刀。

　　这时候，局势就有所不同了。根据卫星采集的数据判断，不管机动大队从什么角度投放，都会同时惊动两个甚至更多的异族部落。而且在平原上使用云爆弹，爆炸所产生的声光效果能够传出数千公里之远，势必引起周边其他部落的注意，根本瞒不住。

　　参谋部经过一遍又一遍的推演分析，考虑到各种可能性之后，最终为新京战役第二阶段制定了一套新的作战方案——削皮计划。

　　削皮计划的核心是以各个部落集中区域为单位进行一系列的作战，从外围开始层层削弱。

　　以机动军的第一个作战目标为例，这是一片拥有9个部落聚居的小型平原，如果按照之前的进度，需要两天时间能够完成清剿。但是现在牵一发而动全身，一轮作战消灭两个部落之后，便会引起其他7个部落的警惕，进而可能引发抱团。

　　根据削皮计划的作战思想，机动大队上午的第一轮作战将先从东侧两个部落着手，然后下午的第二轮作战则换个方向打距离最远的西面两个部落。就像削水果皮一样，一圈一圈地蚕食，而不是咬着一个方向不放。

　　反正从太空进行空降作战，根本不在乎什么地形和方向问题，而且机动军也不是以争夺地盘为目的，纯粹是消灭异族有生力量，一切唯效果论。

　　第二阶段第一天的作战顺利结束，从卫星画面上看，这片小平原上剩余的五个异族部落被从未见识过的云爆弹“异象”所震惊，各自派出巡逻小队前往调查。尤其是下午第二轮攻击过后，文明未开化的这些原始部族更是惊恐万状，以为这是天降神罚，纷纷在部落中架设祭坛，向他们的神明祷告求助。

　　预计中最坏的情况并未出现，异族部落间并未出现抱团迹象。于是第二天的两轮攻击得以顺利实施。

　　当仅存的部落终于意识到这并非是神罚，而是来自太空的侵略者时，他们已经孤立无援。

　　当晚，在该部落派出一支使团前往其他平原联络之时，机动大队发动了新京战役的第二次夜战，顺利完成了第一个小平原的肃清。

　　只是在广袤的新京星上，像这样的小平原还有数十个，而拥有几十个部落的大平原也接近两位数。之后的战局依然艰难，容不得半点放松。


第十章 双白X

　　时间进入SC0100年4月，新京星的战事在不知不觉中进入了第四个月。在过去的一个月中，机动大队以三天一个的速度清剿了十个小平原上的93个部落。

　　至此，他们已经歼灭了超过三万异族生物，比机动军的全部人数还要多。而机动大队自身的损失为两成多一点，主要还是因为郑重率领二分队时候唯一的那场败绩。风宇亲自带领的一分队，除了首战意外折损一名机师，之后再也没有任何损失。帕克上尉接手二分队之后，一共损失3人，也在可以接受的范围之内。

　　人员和物资的减损对于一场战争而言是非常正常的，军部也不敢要求机动军毫无损失地拿下新京星。根据事先的约定，机动军可以根据战事的推进和实际需求，随时派联络用的高速舰回天京汇报战况顺便申请兵员及物资补充。

　　高速舰返回天京星域只需要五周多一点时间，在郑重阵亡的第二天便已经出发，这会儿应该已经带着补给舰队在前来新京的路上。补给舰队的预计抵达时间是5月中旬，在此之前，机动大队还要坚持一个多月。

　　只是随着战事的推进，面对的异族部落集群规模越来越大，实力也越来越强，接下来的一个多月并不容易。

　　就在4月的第二周，面对一个拥有10个部落的小平原时，麻烦来了。

　　机动军第一轮打击的两个部落，同时出现了白X异族。正常来说这样的事情是不会发生的，这两个部落的规模都不算大，还未到产生白X的人口基数。但凡事总有例外，常在河边站哪有不湿鞋，小概率事件总会发生。

　　对于这种情况，机动军也有预案。第二分队由两架量产型MW配合帕克上尉去对付白X，以数量的优势去抗衡高质量的对手。

　　问题在于白X异族都是战斗天才，很快就适应了被围攻的局面，反而抓住一架实力不济的量产型MW猛攻，不一会儿就将其击坠。

　　眼见自己对付不了这位白X，帕克上尉立刻向距离自己不远的第一分队求援。

　　此时第一分队所在的战场空域距离他们仅有三百多公里，以机动战士在大气层内的飞行速度，这样的距离也不过是半分钟的路程。

　　风宇立刻下令第二分队向自己这边靠拢，同时他也将自己的战团拉向那边。

　　经过几周的战斗，死在风宇手中的白X已经超过两位数。这种程度的异族单打独斗基本上已经不会对他构成威胁，取胜只是个时间问题。但是他也没法让自己更快一些，因为那是需要以伤换伤付出代价的。

　　时至今日，他的MW原型机已经在战斗中因累积伤势消耗了两架，用以更换的零部件也所剩不多。考虑到剩下的两架备用机还要坚持一个多月，他只能保守一些。

　　但是这会儿不同了，帕克上尉显然不是白X的对手，如果他不能尽快拿下眼前的对手，待会儿势必要以一敌二。想到这个，他只能咬咬牙，抓住一个不算很好的机会，发动脉冲激励，使出二刀流的华尔兹旋转。

　　机会不好，效果自然也不好。这一击未能尽全功，只是刺伤了眼前的白X。

　　白X这会儿也意识到眼前的对手比自己要厉害一些，竟是带伤逃窜，不再和他硬拼。而且这位异族显然也不是盲目地逃跑，而是向着另一边的战团飞去。

　　不一会儿，两个战场完成了合流。帕克上尉驾驶着伤痕累累的MW原型机向风宇靠拢过来，他实在坚持不下去了。如果不是担心第二分队被重创，他都打算撤退了。

　　风宇知道不能让帕克被击坠，否则二分队群龙无首，接下来的战斗就不用打了。于是便让帕克躲到自己身后，由自己水蓝色的机动战士直面双白X。

　　虽然来自不同的部落，但是面对共同的入侵者，两位白X异族同仇敌忾毫无隔阂地联手了，一左一右向风宇包抄过来。

　　面对这种架势，风宇也不敢大意，一个闪身向左侧飞去，让两位白X无法同时攻击自己。他选择的目标是那个之前负伤的对手，打算以其为突破口。

　　这种战术风宇之前常用，主要是用来对那些普通机师进行各个击破。但是眼前的对手显然不是普通机师，而是新京星异族生物中的天才战士，怎么可能让他轻易得手。

　　受伤的白X一边放缓了速度，一边全力招架风宇的攻击，等待另一个部落的白X靠过来。

　　风宇自然知道自己不可能轻易拿下眼前这位，如果有那么容易，他早干掉对方了。

　　他真正的目的不在于此。

　　眼见另一位白X逼近，风宇一边攻击负伤的这位，一边有意识地绕着他飞，拿他当掩护。

　　新来的那位白X之前把帕克上尉打得落荒而逃，这会儿信心满满，又见风宇的座驾外观与帕克的相当，自认为两人的实力应该也差不多，更是没把这架水蓝色的机动战士放在眼里。

　　在白X看来，水蓝色的大家伙一直不肯和他正面交手，这是怯弱的表现，不由得更加不把风宇放在眼里。

　　就这么僵持了一会儿，白X终于找到了一个机会。趁着受伤同伴被风宇击退的时候，抢前一步，顶替了对方的位置。

　　“二分队安排几个人集火那个受伤的白X，别让他靠近我！”风宇突然向帕克上尉发出了指令，而他自己则急速后退，拉开与两位白X的距离。

　　后来的这位白X见状更加确信风宇是怕了自己，自然不愿意让他离开，立刻紧逼过来。

　　风宇引着他一路退到了战场的远端。

　　而二分队的几架MR也在帕克的安排下对受伤白X展开火力封堵，不求击杀或者杀伤，只要不让他过去干扰风宇就行。

　　白X身为异族生物的佼佼者，一直习惯了单打独斗，很少和族人进行配合，自然也不太擅长配合。之前是受伤的白X知道风宇厉害，一厢情愿地希望后来的这位和自己配合。

　　一开始两个白X之间还有些许默契。可惜好景不长，当后来的这位白X认定风宇不是自己的对手之后，便再也没有配合的心思，独自追着水蓝色机动战士到处跑，完全不管自己的临时搭档有没有跟上来。

　　不知不觉中，两位白X的合击被完全破解，并且被人为地分割在了战场的两头。


第十一章 捉襟见肘

　　一样米养百样人，有人稳重谦逊，比如李亚龙，有人轻浮自大，如郑重。对于新京星的异族来说也是一样的，风宇此时对上的这位白X便是个毛毛躁躁的家伙，打从一开始便先入为主地认为对方不如自己。

　　在被引到战场另一头之后，这位白X依然没有任何危机意识，兀自强攻不止。当然，他也是有几分本事的，一开始便压着风宇打，不然也不至于如此自大。

　　风宇一开始只是想把他引开，后来见对方如此狂妄，干脆故意示弱，让白X异族更加大意。此时他的入微操作已经渐入佳境，不止能选择机体的受伤部位，还能有效地控制受伤程度。

　　于是他有意识地让白X频频击中自己的机体，但伤势仅限于表层装甲蒙皮。如此费心地一番掩饰，换来的就是几分钟之后水蓝色原型机看起来伤痕累累，令对手得意洋洋，完全没有了防备之心。

　　白X有些得意过头了，尽情地享受着刀足一刀接一刀划过对手的快感，每一次出手都没有给自己留下变招的余地。而风宇则完全掌握了他的行为模式，就等一次最合适的出手机会。

　　终于在战斗的第七分钟，风宇再次买了个破绽，让自己胸前“心脏”暴露在白X的攻击范围中，同时双刀开始摆出武田二刀流第二式旋身斩的起手式。

　　按理说风宇这个起手式白X是前所未见的，应该提前适当的警惕，但是他现在信心爆棚，确信不管眼前这个水蓝色的大个子有什么花样，自己都能抢在对方之前把刀足插入其心脏。抱着这样的思想，白X自顾自地对风宇发动了最后一击。

　　而这也确实他的最后一击。

　　在他的刀足插进MW原型机胸口的同时，招式已经用老，风宇则抓住机会施展旋身斩，一刀斩胸，一刀斩腰。

　　新京星异族虽然比人类多了两支手，但是其右刀足正插在MW原型机胸口，左手和左刀足够不到这一边，只能用右臂和鞘翅进行格挡。

　　风宇早已多次利用华尔兹旋转攻击白X，熟悉他们的格挡方式。他右手合金军刀方向不变继续横斩，左手粒子光刀微微下沉，避开白X鞘翅下沿。

　　如此一来，虽然他的合金军刀被白X鞘翅和右臂挡住，粒子光刀却顺利地斩向了对方的下腹部，将其一刀两段。

　　任异族的身体如何强悍，生命力如何顽强，被腰斩之后依然还是失去了战斗力。蓝色的血液和内脏从腹腔喷洒出来，惨嚎着向地面坠落。

　　这时候，之前受伤的那位白X异族才刚刚艰难地逼近到战场的中部，眼睁睁地看着自己的临时搭档陨落在风宇的刀下。他看了看战场上已经处于劣势的己方，茫然无助地不知该如何是好。

　　此时战场上的异族是由两个部落临时组成的联军，毕竟没有那么团结，而且他们也不知道眼前的对手还有云爆弹这样的大杀器。于是当失去了白X的一方群龙无首之后，他的部众便在红X的带领下开始溃逃，想要回到地面再另想办法。

　　对于其中一个异族部落的逃离，风宇自然是喜闻乐见的，当即下令二分队不要追击，而是集整个机动大队之力去攻击还在抵抗的另一个部落。

　　这样一来，剩下的这个部落便更加形单影只。

　　犹豫了片刻之后，这位幸存的白X做出了一个错误的选择——撤退。

　　机动大队眼见两支异族部落均选择了撤退，也不逼得太紧，而是不紧不慢地跟在他们背后，用远程火力进行压制，把他们驱赶向地面。

　　不一会儿，眼看对方已经彻底没有反击的意志，风宇下令投下云爆弹。

　　可怜的异族们并不知道跟在自己身后向地面坠落的云爆弹是什么东西，只是一味地向下飞去。最终让两枚云爆弹撵着逃回了地面。

　　当他们气喘吁吁地降落在自己的部落里，准备重新结阵迎战来犯的敌人，却见云爆弹在离地面还有近百米的高空中爆开，变成一朵巨大的火云，向地面压来。

　　面对这种超出他们理解能力的武器，异族们只能眼睁睁地看着自己及周边的一切被吞噬。

　　通过卫星确认这两个异族部落均已被清除干净，机动大队士气高昂地开始返航。

　　十几分钟后，风宇被MGAS-00舰回收，像以往一样来到舰桥观看整场战斗的回放画面，从中总结经验。

　　就在这时，机动军后勤主官来了，这位名叫王薇的女上校也算是机动军里和风宇最熟稔的一位。只见她一脸愁容地看着风宇。

　　风宇见状立刻有了不详的预感，“我的座驾怎么了？我刚才很小心的，没有伤到什么关键机构。”

　　王薇上校苦笑着点点头，“你倒是很‘爱护’自己的原型机，问题是每一仗都带点儿伤回来，再多的备件也经不起这么折腾。现在我不得不恭喜你，前胸装甲板的备件已经全部用光。再来一次，你就得敞开胸怀裸奔上战场了。”

　　“嗯？原型机的前胸装甲板不是和量产型的通用吗？用量产型的备件不就行了？”风宇不解地问到。

　　“哼！你说的倒是轻巧。”后勤主官轻嗤了一声，“如果可以通用，你当我会来找你么？事实上你的原型机已经有很多的专用配件被消耗光了，能够用量产机的我都用了。问题是你的这架原型机表面看着是MW原型机，事实上骨子里却是一架精简版的定制机型。你那位前女友可真是大方啊！给你弄了这么个坑爹的玩意儿！”

　　风宇闻言有些尴尬，他和李星妍之间自始至终都未曾明明白白确立关系，没有开始何来结束，自然谈不上前女友这么一说。但他还是要维护自己心爱的女孩，“你不是说这是精简版的定制机型吗？为什么还要说她不好？”

　　“我没说她不好，就是太好了才麻烦！”王薇忍不住扶额，“我原先没有注意，也以为你的原型机能够和量产机混用装甲板，没想到真的到了安装的时候，发现量产机的前胸装甲尺寸比你的小了几厘米，不细看还真发现不了。所以现在就是装不上去，尺寸不对！下一场战斗你只能使用最后一架备用机。”

　　风宇总算明白了事情的前因后果，不免也有些头大，“补给舰队还有一个月才到是吗？难道我就用最后一架备用机坚持一个月？”

　　“我现在担心的是补给舰队是否给你带来了合适的备件。你这架原型机的秘密怕是只有极少人知道，我担心军部送来的备件都是标准件，不合你用。”王薇提出了新的顾虑。

　　这时候潘克少将也注意到了他们的谈话，凑过来问到，“后勤部自带的加工中心没法修改零件吗？”

　　王薇没好气地回答，“大的改小容易，小的怎么改大？”能够用这种口气和舰队司令说话，可见她现在是有多烦躁。如果因为风宇的MW原型机缺少备件而无法参战，导致整场战役的拖延，那就是她后勤部的重大失职，这可把她愁坏了。

　　潘克少将现在也没有心情追究后勤主官的责任，对他来说，顺利拿下这场关系到机动军荣耀的战役才是头等大事。思考了片刻，他给出了一个解决方案，“‘风暴’你接下来一个月的战斗尽量注意一下，不要再让那些缺乏备件的部位受伤，我知道你有能力做到这一点。”

　　听到这句话，风宇心中不免嘀咕到，“哪有那么容易的事，对手又不听我指挥。”但是他却不敢这么回答，只能默默地接受这个不太合理的要求。

　　潘克接着说，“我会立刻派出第二艘高速舰，专门回去定制你座驾的专用备件。同时，我会让帕克上尉也注意一点，保护好听的那架原型机。如果你的原型机真的没法出战了，到时候你就先用他的。”

　　他又转头看着王薇，“你立刻统计一下，‘风暴’中校的座驾究竟缺哪些备件？数字要留有余量，要足够支撑到整场战役结束！一个小时之后给我清单，还有各备件详细的尺寸规格，我让高速舰带回去。好了，就这么决定了，解散！”


第十二章 利好消息

　　尽管风宇已经无比谨慎，最大限度地保护自己的座驾，但是随着战事愈发激烈起来，他还是无法避免机体的损伤。

　　帕克上尉虽然逐渐在战斗中成长起来，但是依然不是白X的对手。每次遇到这样打不过的状况，就只能把白X往风宇这边引。

　　又经历了两次与白X的一挑二，MW原型机的前胸装甲板终于宣告报废。王薇上校只能从之前换下的装甲板里头勉强挑了一片可以凑合着用的，简单地用填充材料将破口堵上之后给他换上。

　　当这片次品装甲板再次报废之时，风宇就只能换用帕克上尉的那架原型机。所幸原属于郑重少校的MW原型机是标准型号，除了一些的动力炉和引擎的核心部件之外，其余皆可使用量产MW的零件，倒是不虞普通的消耗。

　　风宇闲暇之时也开始对这种标准原型机进行适应，以备不时之需。标准的MW原型机无论是在引擎出力还是在速度上均比他的升级版原型机要稍逊一筹，如果是单挑白X的话，问题不大。若是要一挑二，恐怕就力有不逮。

　　就这么一直坚持到了五月份，所有10个部落以下的异族集群都已被机动军清除完毕。接下来要面对的都是11个部落的集群。别看只是一个部落之差，但是对于削皮战术却是一个巨大的挑战。

　　按照削皮战术的特点，机动大队的两支分队每一轮从一个方向上攻击平原最边缘的两个异族部落。两天四轮作战之后，第三天将要面对的是位于平原中心地带呈现三足鼎立态势的三支部落。

　　先不说这三支部落必然都是这片平原上最强大的三支，可以肯定都拥有白X异族坐镇。所谓牵一发而动全身，当机动大队展开攻击之后，只要第三个部落不傻，必然也会同时出兵。

　　如此一来，风宇将要同时面对三名白X异族的围攻。就目前而言，这是不可能完成的任务。就算帕克上尉能够勉力牵制其中一位，三个部落近五百名异族战士的数量也已经超过了机动大队的机体数量。连同风宇一起算上，就算是满编的机动大队也就只有376架机动战士，何况现在机动大队只剩下不足300名机师。

　　虽然机动战士的实力要强于异族普通战士，但是当对方的数量超过机动大队太多的话，会导致火力分散，无法有效地压制敌人。如果仅仅是让普通异族漏网突破火力线还好，最怕是盯不住对方的红X，那就是灾难了。

　　对于机动大队而言，威胁最大的始终是拥有电浆球这种群伤能力的红X，而不是个体战力强大的白X。

　　基于这个原因，哪怕是喜欢行险的潘克少将也决定稳妥行事，暂缓对这三个部落的打击。此时距离补给舰队预定的抵达时间仅仅只有一周，他干脆给机师们放了个小长假，作为鏖战四个月后的一次休整期。

　　当然，对于地面那三个部落的监控一刻也不会放松，每天都有几支机动小队轮值，随时清理那三个部落派往其他平原联络的使节小队，彻底隔绝他们的对外通讯。

　　一周之后，备受期待的运输舰队终于出现在了新京星域。这是一支由2艘驱逐舰护航的，拥有10艘运输舰的小型舰队。

　　运输舰队为机动军带来了200名机师作为补充，使得机动大队达到了超编近两支中队的规模。以这样的兵力去面对三个异族部落的联军，总算是达到了将近一比一的比例。

　　而且军部还相当大方地派来了两名准王牌机师，都拥有独力对抗白X的实力。只是这两名准王牌机师的编制不属于机动军，只是临时借调，战后还是要返回各自的舰队。但是这也算是个超出预计的好消息，让潘克少将在面对接下来的战事更有把握。

　　同时还有更好的消息，补给舰队带来了新的机动战士装甲板，以应对红X异族的电浆球。这是一种绝缘装甲板，虽然在机械强度方面的表现比之常规装甲板要差了一大截，但是机动大队与异族的近身格斗并不多，而且异族的刀足也足够锋利，哪怕是常规装甲板在防御方面也好不到哪儿去。

　　也就是说，在接下来的战斗当中，红X异族将不再是个威胁，甚至不用再去理会近战能力弱小的他们。

　　舰队后勤整备官们花了整整三天时间，才把原先的近300架机动战士全部更换完绝缘装甲板。机动大队的机师们又多了三天的休息时间。

　　虽然浪费了点时间，但是潘克少将还是非常满意。绝缘装甲板无疑是这次补给的重中之重，令机动大队的机师们士气大振，今后的战斗可以更加地放开手脚。

　　除此之外，运输舰队还带来了大量的常规补给，足以支持机动军半年之用。如无特殊情况，在新京战役结束之前，将不再需要另一次补给。

　　但是特殊情况总是会存在，比如说风宇的MW原型机备件，果真如预料的一般，不知情的军部送来的都是标准件，大多不合用。

　　不过因为有两名准王牌机师的加入，风宇不需要再独自面对更多的白X，他干脆暂时放弃自己的专用原型机，改用运输舰队带来的标准机。这也算是解决问题的一个办法。

　　集齐七个机动中队，超编的机动大队终于对被困死在平原中央的三个异族部落展开最后的总攻。

　　红X的电浆球失效，三名白X都有人对付，这一仗打得比之前都要轻松。

　　两名前来支援的准王牌机师也都是经历过空降作战的老手，对于行星G力都比较适应。而且来的路上他们已经充分研究过郑重与白X的作战录像，所以面对这样的对手并不会太生疏。风宇又毫无保留地将最近几个月与白X交手的经验与他们分享，让两位少校更加了解对手的特点。

　　所以这一仗打下来，尽管两位准王牌机师动作没有风宇快，但最终也都独力完成了对白X异族的击杀。

　　面对这样的战果，潘克少将立刻让参谋部重新修订之后的作战，将削皮战术按照三支分队进行完善。

　　经过机动大队几位指挥官的共同讨论，最终决定由风宇和两位准王牌机师分别带领一支分队。每支分队由两支中队构成，分别对付一个部落。而原先指挥第二分队的帕克上尉则继续带领第3机动中队，作为机动支援，随时准备增援三支分队。

　　这样的安排容错率更高，即便今后偶尔会出现一个部落拥有两名白X的特殊状况，机动大队也能应付得过来，不会出现一个分队突然崩盘的窘境。

　　如此一来，面对一个拥有11个或12个异族部落的平原，机动大队只需要4轮作战便能完成清缴，时间压缩到了两天。


第十三章 故人相见

　　补给舰队的到来，不仅仅是给机动军带来胜利的契机，同时也为风宇带来了意外惊喜。

　　舰队抵达的第二天，机动军后勤主官王薇上校突然叫风宇前往后勤部一趟，说有事找他。

　　来到后勤部的办公室，风宇看到一位身材娉婷，有着一头亮丽水蓝色头发的女性军官正背对着舱门与王薇说话。女军官一身得体的制服将纤细的腰身毫无保留地勾勒在风宇的眼前，再往下，性感的蜜桃型臀部包裹在军装裙里，让人浮想联翩。

　　光是看背影，以及听那悦耳甜美的声音，已经可以确定这是一位美女。只是有了林茜茜的前车之鉴，风宇再没有猎艳的心思，只是看了军装美女的背影一眼，便礼貌地站在外面等两人谈话结束再进去。

　　但是随后他却突然发现这位军装美女的声音越听越有种熟悉的感觉，应该是一位熟人。

　　这时候王薇也注意到了门外的风宇，立刻招呼他进来，“哎呀，我们机动军的男神‘风暴’中校来了，补给舰队有位美女找你，你可真是艳福不浅啊！”

　　风宇这才确定这位背对着自己的少尉女军官一定是自己见过的熟人。

　　听到王薇这么说，女军官也赶紧转过身来，看到风宇脸上的黑灰色假面愣了一下，但是随即飞也似地扑了上来，一把搂住他的脖子，亲切地叫到，“小风哥！我来看你了！听说你上次去过航校找我，可惜我不在。”

　　这位已经出落得亭亭玉立的大美女正是镧卫二L4上曾经儿时的小尾巴——棉花糖洛云曦。

　　风宇也是惊喜异常，“你怎么在这里？将近两年不见，你长大了啊！”

　　洛云曦闻言骄傲地挺了挺胸，“那是，人家长大了！”

　　不知道是不是这句话容易引发联想，或者是两人贴得太近，风宇明显感觉到棉花糖的胸围比最后一次见面时大了不只一个尺寸，正亲密地贴在自己的胸前。那种饱满弹软的感觉让人遐想连篇。

　　风宇有些尴尬，假装要好好看女孩的脸，扶着她的肩，顺手将她推到了安全距离上。不然再这么紧贴下去，难保他会产生生理反应。

　　被风宇盯着看了一会儿，洛云曦竟是有些不好意思了，娇嗔地抱怨到，“这不公平，我也想看看你的脸！反正这里没有外人，把假面摘了吧。”

　　不等风宇答应，她便伸手帮忙摘下了假面，痴痴地看着小风哥越发帅气的脸。直把风宇也看到脸红为止。

　　一旁王薇上校露出窃笑，小声嘀咕着，“两小无猜，青梅竹马……林茜茜啊，看你怎么办！”

　　她也意识到自己在这里就是个大号灯泡，干脆转身离开，把自己的办公室留给两人叙叙旧情。

　　接下来的时间里，风宇给棉花糖简单讲述了近两年来自己的经历，洛云曦也把自己如何在航校学习如何成为一名运输舰二副的经历说了一遍。

　　SC0099年1月，在洛奶奶过世之后，洛云曦报名参军，加入了位于夜星L4的天京高等航校。经过为期三个月的理论课学习，在风宇去航校探望她之前，棉花糖以准尉身份登上一艘运输舰，开始随舰实习。

　　在一年多的时间里，她先后在舰上各个岗位熟悉业务，终于在这次的补给舰队编成时正式被任命为该运输舰的二副，结束了实习期。接下来她要做的就是累积经验和功勋，一步步往上走，有朝一日成为一名舰长。

　　这一趟补给舰队顺利抵达新京星域，舰队成员至少都可以获得一个集体二等功，这也算是洛云曦军旅生涯的第一份军功。

　　相比于女孩略显平淡的一年多，风宇这一年来的每一件事都让洛云曦听得心惊肉跳，眼泪都哗啦啦地流个不停。

　　“哭啥呢？傻丫头，我这不是好好地站在你的面前嘛！”风宇一边爱宠地帮她擦掉眼泪一边说。

　　平日里是一个英姿飒爽的女军官，但是在风宇的面前，洛云曦又恢复了孩子气的一面，抽噎着说到，“小风哥，当机师太危险了！”

　　“那你觉得什么不危险呢？别忘了咱们的家乡，咱们的亲人，身为普普通通的工人，他们的遭遇。”风宇揉了揉女孩那头和自己一样的水蓝色头发，这是他们同为镧星太空人的特色。

　　棉花糖点点头，“嗯！那我们一起加油吧！总有一天要把侵略者赶出这片星空！”

　　说到侵略者，风宇有些尴尬，此时机动军扮演的角色何尝不是侵略者，剥夺新京异族智慧生物的生命，侵占他们的家园。一直以来这都是他的一块心病，只是从未对人提过。他也知道，新京对于新亚洲有多么的重要，无论是从经济角度还是民心士气都是。

　　身为军人，他必须服从。既然异族生物好斗凶残，没有交流和共存的可能性，那就只能消灭。这种事，就算他不做，总有别人来做。宇宙就是一片巨大的黑森林，弱肉强食，人类要生存，要崛起，势必不能对异族生物心慈手软。

　　也许在未来的某一天，人类会反思今天对异族的屠杀行为，但在当下的时代大背景下，这却是合情合理的行为。风宇只能隐藏内心的愧疚，义无反顾地承担自己的责任，哪怕成为异族生物眼中的屠夫。

　　两人的对话以一个沉重的话题作为结束。洛云曦也是因为知道风宇在机动军，特地借物资交割的事宜申请了前来旗舰的机会，能够停留的时间并不多。毕竟她只是个小小的运输舰二副少尉，还没有那么大面子让舰队为自己开个探亲假的特例。在完成物资交割之后，她将返回自己的运输舰，然后几天后随舰队返回天京星域。

　　风宇倒是够面子够资格能够离舰去探望洛云曦，但是他太忙，而且有NO组织的威胁，他也不希望太多人知道自己和女孩的关系，以免日后对方成为NO组织袭击的目标。

　　于是两人在短短的相聚之后再次告别，不知道下一次见面会是在哪一年的哪一个星域。


第十四章 版本升级

　　洛云曦离开的时候，给风宇留下了一大堆照片，让他平常多看看，不要把她忘了。

　　女孩的心思风宇实在不懂，忘了谁他也不能忘了一起长大的棉花糖。不过他还是收下了那些相片。不得不说，这小丫头真是女大十八变，从一个小胖妞不知不觉出落成了一个大美人。而且上次见她的时候还是个平板身材，这会儿却已经凹凸有致，热力四射。

　　风宇下意识地拿洛云曦与其他两位女孩相比，突然发现她的面容已经和李星妍几乎不相上下，就连身材也逐渐向林茜茜靠拢。这样一位大美女，在她所属的补给舰队应该有着众多的追求者。想到这个，他心里有点酸酸的，觉得曾经属于自己的那团甜甜的棉花糖，就要成为别人的最爱，失落的情绪顿时涌上心头。

　　于是风宇将洛云曦的所有照片都贴在了自己专属舱房的墙壁上。从儿时的小跟屁虫，到青葱岁月大手牵小手，再到长发飘飘的婷婷少女，最后是现在的军姿飒爽，一排照片记录着两人曾经的点点滴滴。

　　林茜茜下班之后还和往常一样钻进风宇的舱房，俨然已经是这里的主人。但是她看到洛云曦的照片时，还是安静了一小会儿，然后便跪坐在床上，仔细地一张照片一张照片看过去。

　　最后，她开口问到，“这就是你的女朋友吗？好漂亮！还是青梅竹马，难怪你看不上我。”

　　风宇一开始还有些愧疚，但是这会儿突然意识到这或许是个机会，咬咬牙狠狠心地说到，“她不是我女朋友，我心里的人是另一位，也是个大美女。”

　　“哟！原来你身边还真是美女如云啊！”林茜茜忍不住调侃道，“不过你真是不懂女人心，你看不出来吗？你的青梅竹马喜欢你。”

　　“喜欢我？正常啊，我们一起长大，我也喜欢她。”风宇有些不解。

　　“你这个木头！”林茜茜伸手在他额头上点了一下，“我说的不是那个意思，是男女之情。你看这张照片，瞧瞧她在一旁看着你的眼神，深深的迷恋。身边有这样一个暗恋你的大美女，你居然还能找别人！哼！”

　　对于林茜茜的反应，风宇有些头大。他的本意是用洛云曦的美丽来衬托自己对李星妍的爱恋，没想到对方不但没有知难而退的意思，反而多管闲事地替棉花糖打抱不平。

　　机动大队的女副官也许是真的没有对拥有风宇抱有幻想，一如既往地跟他痴缠，热情的程度仿佛到了世界的尽头，到了生命的最后一天。

　　风宇发现自己依然可耻的无法抵挡林茜茜的诱惑，更过分的是在颠鸾倒凤的过程中他的脑海里想着的竟是洛云曦的脸。这也让他比往常更加亢奋卖力，直接把女副官送上了激情的巅峰。

　　听着她最后时刻不可抑制地发出的悦耳高亢清音，风宇实在担心隔壁的舱房会清清楚楚地听到。

　　儿女情长不是风宇现阶段考虑的问题，他的重点还是在新京星的战事上。尽管机动大队得到了很大程度的提升，但是随着战局的推进，他们遇到的对手也越来越强大。

　　小平原已经被全部肃清，接下来他们要面对的都是有15个以上部落集群的大中型平原。哪怕是依靠削皮战术，也需要6轮以上的战斗。而战斗一旦进入第三天，位于平原中心地带的那些部落兔死狐悲，无可避免地都会团结起来，共同抗敌。

　　这些部落一旦团结起来，出动的联军兵力就超过了机动军的机体总数。也幸好换装了绝缘装甲，让红X们再无用武之地，机动大队才依然有七八成的胜算。

　　只是异族联军的白X数量终于超过了机动大队的准王牌机师数量，让机动军在高端战力上再次落于下风。

　　不过这时候已经来到了SC0100年的6月，潘克少将派出的高速舰终于为风宇带回了MW原型机需要的备件，他又可以换回自己的座驾，而帕克上尉继续用回郑重的备用机。

　　帕克上尉虽然实力有限，但是经过半年的战斗，终于还是适应了白X的力量和速度。尽管他在一对一的单挑中不占上风，但是临时拖住一个白X不是问题。

　　要说进步最大的还是风宇，用回升级版MW原型机之后，也可以同时对付两名白X。如果抓住机会，他甚至有可能完成双杀。

　　就这样，能够同时对付五名白X的机动大队仍然在胶着的战事中一路挺近。

　　15，16，17，18，终于又到了一个门槛。拥有18个异族部落的大型平原又一次给机动军带来了麻烦。

　　经过参谋部的演算，如果三支分队每天两轮攻击，两天之后能消灭12个部落。第三天的时候将要同时面对的就是6个部落抱团，总兵力超过一千名异族战士，而这六个部落拥有的白X加一起也至少是6名，甚至是7名或者8名。

　　这已经毫无胜算可言，削皮战术必须再次做出调整！

　　经过一番讨论，削皮战术3.0版本出台，机动大队将在头两天时间里完成5轮战斗。第一天还是正常的上午下午各一轮，而第二天则要进行三轮密集打击，分别在清晨、下午和晚上。

　　5轮战斗过后，机动大队能够消灭15个异族部落，那么剩下的就不足为虑了。于是第三天只安排一轮战斗，放在下午进行，给机师们充足的休息时间，缓解前一天的疲劳。

　　削皮战术3.0的难点在于第二天的第5轮攻击，这时候机师们都处于疲劳状态，战斗力显著下降。说到这个，必须再次感谢绝缘装甲。在没有绝缘装甲之前，一天三轮战斗是极其危险的行为，机师们的集火很容易出现失误，导致对红X盯防不紧，最终导致崩盘局面。

　　在遇到20个部落集群的大平原之前，削皮战术3.0将继续大放异彩。而到了这个版本失效的时候，新京星的战争也差不多该到了最后阶段。

　　根据卫星拍摄的画面，整个新京星的地表，拥有20支部落集群的大平原只有五个。参谋部已经在针对这五大平原进行下一个版本的战术设计，准备迎接最后的胜利。


第十五章 异族王庭

　　随着其他平原的肃清，机动军对五大平原的关注度越来越高，让卫星对其进行长时间的监控，务求打个漂亮的收官之战。

　　然而现实却是残酷的，通过卫星拍摄到的画面，参谋部注意到了一个前所未见的建筑形态。从放大的画面来看，这是一座由异族生物骸骨堆积而成的建筑，建筑规模比之部落里的其他房舍都要大，占地面积达到了上万个平方，相当于一个小型体育场的规模。

　　之前卫星也不是没有拍摄到这座骸骨建筑，只是大家一直以为这就是一座骸骨堆。直到通过五大平原的画面比对，最终发现每个平原的中央地带，规模最大的那个部落中央，都会出现这样一座骸骨堆，显然不是一种正常现象。

　　于是通过进一步释放小型无人侦察机进行近距离拍摄，终于在侦察机被异族击落之前，拍到了一系列的详细画面。画面显示，有为数不少的异族长时间进入骸骨堆，并且这些异族的装扮都是有身份有地位的，比如白X和红X。

　　于是参谋部确定这是一座大型人工建筑，只是还不清楚其具体功用。

　　新京星异族的平均身高是8米，按照他们近乎人类五倍大的体型，平常的建筑至少也是上千个平方起的。三四千平方的建筑也有，通常是部落首领的居所。但是骸骨建筑这样的规模，却是难得一见。

　　根据新京星异族文明的开化程度，要建造这样的大型建筑，难度相当于古埃及人建造金字塔。而以该部族的异族生物人数上来看，这样的工程显然是无法完成的，集合十个以上部落的力量还差不多。

　　能让其他部落为一个部落来出力建设，那只能说明一个问题，就是这个部落非常强大，强大到对其他部落拥有统属权。参照人类早期历史，答案已经不言而喻。由此，参谋长徐远星给这座骸骨建筑取了个名字——异族王庭。

　　异族的王究竟是怎样的？这是参谋部近期研究的课题。

　　他们集中研究了五大平原的其中一个王庭。根据照片上那些进入异族王庭的白X的差异，可以初步判断该部落至少拥有3名白X。根据这个基数，徐远星大胆地推测，王庭里必然居住着一位更加强大的异族，也许就是他们的王。

　　那么接下来就该推测这位异族之王的实力究竟几何。根据实力层次来划分，绿X相当于精英机师，红X相当于精英远程型机师，白X就是准王牌。于是参谋部假设这位神秘的异族之王应该达到了王牌机师的水准。

　　准王牌和王牌的差别有多大？

　　一个是机师自身能力的差距，这是软差距，会随着机师的成长而有所变化，也会受机师作战时的个人状态所影响。总的来说，准王牌机师与王牌机师的差距是波动的，波峰位置也许是旗鼓相当，波谷位置则是秒杀。

　　但是机体的硬差距稳定地拉开了王牌与准王牌的距离。专属定制机型无论从哪方面，都要优于原型机或者试做型，这种差距决定了王牌机师对准王牌的碾压。

　　即便是现在的风宇，驾驶他的升级版MW原型机，对手模拟器上套路化的没有思想的王牌机师，胜率也勉强才达到了一半。若是对上真人实战，能有个三成胜率，那已经是因为对方的状态不好，恰好处于波谷位置，而风宇处于波峰。

　　由此可见，假设异族之王是王牌机师级别，应该拥有更加强健的身体，更加灵活的身手，更加强大的战斗智慧。

　　“如果异族之王果真达到了王牌机师的实力，那么机动军目前也只有‘风暴’中校可以勉力一战。”一位参谋忧心忡忡地说到。

　　另一位参谋接过他的话往下说，“没错，如果仅仅是这样也还好。只要‘风暴’中校能拖住他，我们可以派人强行投下云爆弹，消灭其主力部队！但是，一个王庭同时还有三名白X，这就麻烦了。”

　　“这还不算最麻烦的，既然这是异族王庭，那就势必对周遭其他部落拥有号召力。”徐远星忧心忡忡地盯着骸骨王庭的画面，“我们的削皮战术不管如何实施，到了第三天，一定还有五支以上的异族部落接受王庭的号召，抱团迎战我们。如此一来，机动大队要面对的就是一名异族之王加上十名左右的白X。”

　　此言一出，所有的参谋都痛苦地低下了头。这种实力对比，就像机动军去面对新亚洲最强大的天京卫戍舰队一样。更要命的，新京竟然有五个异族王庭，分布在相距万里的五个大平原上。这好比让机动军以五支天京卫戍舰队打车轮战，打赢一支都没什么可能，更不用全部。

　　参谋部最终没能拿出方案，而是将这个问题抛给了舰队司令潘克少将。

　　“也许异族之王并没有你们想的那么强？也许他只是个精神领袖？”潘克对于参谋部分析出来的结论也是非常郁闷。

　　对于机动军来说，这就像他们啃着一块肉骨头，啃到最后发现这骨头不是一般的硬，再啃下去只能崩了牙。可是他们已经付出了大半年的努力，已经到了收获最终胜利的时候，总不能望着里头香喷喷的骨髓不吃吧。

　　所谓行百里路者半九十，最后的一段路总是最难的。

　　徐远星摇摇头，“不可能的，根据这大半年的作战，我们队新京异族的了解也算是很透彻了，这是个崇尚个人武力的种族，总是以最强者担任部落首领。如果这位异族之王没有对白X形成压倒性的实力优势，根本不可能在自己的部落里留下三名白X，更大的可能是部落一分为四，各自为政。”

　　徐远星分析的依据是机动大队到现在为止，已经将新京星的异族部落清楚了十之八九，依然没见过任何一个部落同时拥有两名白X。换言之，每一位白X都是一位部落首领，不甘屈居人下。能让白X为之效力的异族之王，说他只有王牌机师的实力，那都是保守估计了。

　　潘克接受了参谋长的说法，不由得也皱起了眉头，开始认真地重新翻看参谋部的会议记录。随后他在一句会议纪要上停了下来，“你们说说过一种可能，只要‘风暴’中校他们能拉住异族的高端战力，我们就可以强行使用云爆弹攻击其主力集群。”

　　徐远星叹了口气，“将军您往后面看，这种方式已经被否决了。先不说有没有这机会，就算有了，这也是两败俱伤的战术，我们会损失大量的机师。就算是机动战士也受不了云爆弹的高温。而且异族王庭有五个，而不是一个。就算我们拼着拿下了一个，兵力也消耗得差不多了，如何对付后面四个。”

　　“那就直接用核弹炸！”潘克也是发了狠，说什么也不能将新京星这份战功旁落别的舰队。

　　徐远星了解自己的舰队司令，这是一个说出来就敢做的人，于是赶紧劝阻，“将军啊！这次出征，我们可没带核弹，军部压根就不可能同意我们使用。”

　　“嘿嘿！核弹这东西我们是没有，但是舰队里动力炉可不少！”潘克眼睛布满了血丝，表情也变得狰狞，“扔五艘运输舰下去，摆平他们绰绰有余。”

　　徐远星心里咯噔一下，“请您再考虑一下，一艘运输舰的动力炉核爆，足以毁灭一个大平原上的所有生物，同时也会造成长时间的核污染。新京星最富饶的地方就是这五大平原，五个地方都污染了，这个星球差不多也就废了一半。就算我们最终打赢了这一仗，我怕议会的那些人也不可能会放过您。”

　　潘克闻言颓然地将参谋部会议纪要往旁边一扔，“那怎么办？派高速舰回去求援？坐等四个月，然后看着其他舰队大摇大摆来接手我们的战果？”

　　徐远星俯身捡起被扔在地面甲板上的电子记录本，“这样吧，这几天其他平原的战斗就要结束了。到时候让机动大队好好休整，然后让‘风暴’他们一起来，群策群力，讨论一下有什么可行的方案。”

　　“也只能这样了。”潘克起身离去，刚才说的拿护卫舰当核弹用，那也只是一时的气话。没有获得军部同意之前，他也不敢随便下这种命令。反正敌人就摆在那儿，跑也跑不掉，早晚都有办法收拾掉。唯一的悬念在于最后的胜利果实由谁来摘取。


第十六章 准王牌小队

　　SC0100年8月，在漫长的7个月战斗之后，新京星战役终于到了收官阶段。新京上的异族仅剩下五大平原上的一百多个部落，合计人口两万左右。

　　削皮战术在取得了辉煌的战果之后终于走到了尽头，机动大队经过一天半的三轮成功打击，消灭了9个异族部落之后，在异族王庭的召唤下，该平原余下的部落抱团了。超过10个部落的异族战士聚集在一起，准备共同迎战来自太空的侵路者。

　　通过卫星画面，风宇可以看到数以千计的异族携家带口背井离乡，放弃了各自的部落，向王庭集中。这是新京星异族第一次有统一组织的大规模行动，不像之前其他平原到了最后关头才被迫抱团。

　　如此规模的异族集群，除非新亚洲方面出动三支舰队，集合15名左右的准王牌机师，否则根本没法与之正面作战。

　　就连一直默默关注着战事的国家电台战地摄影队队长都忍不住来到机动军旗舰上，询问接下来的战斗该怎么打。摄影队希望近距离跟拍最后的战斗，记下这历史性的一刻。

　　其实之前的战斗中，摄影队也不止一次地派出无人机跟随机动大队进入战场，进行现场的拍摄报道。但是这一次摄影队特别提出全程跟拍，希望从机师们在战舰上的准备工作开始，全程跟拍接下来的战斗。

　　只是这一次他们的要求被拒绝了，潘克少将明确表示，“这一次我们将彻底发挥机动军的特点，打一场高机动的特种作战，因此不允许无人机进入战场。”

　　“是保密需要吗？可是我们拥有军部签发的权限文件，允许跟拍除了机动军作战会议及参战人员个人隐私之外的其他一切画面。”作为历史的见证者，摄影队不希望错过这次战斗。

　　潘克盯着摄影队队长看了一会儿，郑重地说，“不是保密需要，而是安全需要。无人机的出现将会直接对接下来的战斗产生极其不利的影响！我根据军事管理条例，拒绝你们的跟拍申请。如果你们执意派出无人机，我们将动用军事手段予以击落！”

　　摄影队队长听完愣了好一会儿，他完全没想到潘克少将会如此强硬。

　　他正在考虑如何组织语言，潘克再次开口，“但是作为补偿，我们可以在战后提供机师战场记录仪中的第一视角画面给你们。希望你们配合。”

　　这个条件还算不错，摄影队接受了安排。

　　当天下午，对该平原的第四轮打击如期开始。从机动军的几艘主力舰当中，四架机动战士被弹射出来，清一色是MW原型机。其中最醒目的自然是风宇的水蓝色机体，然后是帕克少校接手自郑重的紫色机体，另外两架则是两位外援的银白色和明黄色机体。

　　根据军部补充制定的标准，一名普通异族战士等同于一架铁球，记一个击坠数；一名绿X或红X按人形机动战士标准，记两个击坠数；而异族高端战力白X则是视为准王牌机师，记十个击坠数。

　　在这七个月的作战之后，帕克终于在实力上和击坠数上达到了准王牌标准，正式被授予少校军衔，成为一名货真价实的准王牌机师，贴补了机动军失去郑重之后的空白。

　　太空中仅仅出现了这四架MW原型机，这是一支准王牌小队，而其他机师则处于待命状态，暂时没有出动的意思。

　　准王牌小队没有任何耽搁，也没有组成队形的意思，迅速地进入新京星大气层，进行空降作战。在这其中，紫色MW原型机与其他三架略有不同，背后背着一枚云爆弹。显然帕克少校担负着投弹的任务。

　　当准王牌小队穿过电离层之后，地面的异族发现了他们。由于准王牌小队的人数很少，异族自然也不可能全军出动，仅仅是安排了一支十人小队前来进行试探性的接战。

　　当然，在见识过侵路者的战力和云爆弹的威力之后，异族派出的这支迎战小队也不弱，由一名白X带领，另有两名绿X和一名红X，普通战士只有六名。

　　只不过这样的队伍对于由风宇领衔的准王牌小队还是有些不够看。帕克少校负责远程牵制，明黄色原型机负责拖住白X，而风宇和银白色原型机则直接杀进敌阵，切菜瓜似的将一名名异族击杀，然后再回头来围殴白X。接火之后仅仅几分钟，异族小队全灭。

　　准王牌小队清除了拦路的这块绊脚石之后继续向下。

　　地面的异族见识到这支小队的实力之后，派出第二支迎战队伍。这是一支规模达到百人的异族大队，相当于整整一个部落的战力，其中白X的数量达到了三名之多，显然是打算围歼准王牌小队了。

　　见此情形，四名准王牌机师自然不会傻乎乎地冲下去和对手硬拼，而是协助帕克将背后的云爆弹拆下，在双方相距五公里的时候直接原地投放。

　　完成投放之后，准王牌小队开始上升。尽可能低拉远与对方的距离。

　　虽然之前已经被云爆弹歼灭了九个部落，但是其他异族还是不太懂这个大规模杀伤型武器，毕竟接触太少。于是异族大队继续向上，只是派出一名白X突前去攻击云爆弹。

　　不一会儿，异族大队全体进入云爆弹的杀伤范围，而突前的白X距离云爆弹还有几百米距离。一直监控着战场的机动军旗舰远程发出引爆指令，一团巨大的火云迅速在距离地面15公里的对流层盛开，瞬间吞噬了这支异族大队。

　　而与此同时，准王牌小队已经回到了平流层的安全区域，远远看着这朵盛开的火云。

　　不得不说，没有R粒子干扰的战场就是舒坦，可以远程电磁波遥控云爆弹起爆。如果不是这种条件，那就只能定时引爆或者光信号引爆，都很容易造成误差，无法达到最优效果。

　　当云爆弹的效果散去，上百具焦黑的异族生物尸体从高空坠落。而那名突前试图攻击云爆弹的白X甚至直接被烧成了灰，尸骨无存。

　　这时候，一艘在大气层外待命的运输艇开始下降，向准王牌小队飞去。其中搭载着用于辅助他们返航的火箭助推背包，以及准备用于下一步打击的云爆弹。

　　这就是风宇在之前作战会议上想出的准王牌小队作战计划。以机动军的最强战力出击，诱使异族进行添油战术，逐步蚕食对方的战力。经过这一轮的实战检验，显然收效不错。

　　这下子地面上的异族纠结了，派出小队迎战的话，实力不如准王牌小队，而派出大队迎战，又会被云爆弹重创，尺度很难把握。

　　于是，从未露面的异族之王终于出场。


第十七章 异族之王

　　异族之王身高达到了十一米，这是风宇迄今为止见到的最高大的异族，由此可见其实力必然非同一般。而其胸前也画着一个代表其至高无上地位的金色X，在恒星新阳的阳光照耀下闪闪发亮。

　　随着异族之王前来的则是一支全部由高端战力组成的小队，包含四名白X和两名红X，显然他们还没意识到红X的电浆球已经对敌人无效。

　　眼见对手已经拿出了压箱底的实力，准王牌小队自然不会轻易与之交战，而是让运输艇投下了第二枚云爆弹，争取来一次斩首攻击。

　　经过刚才的那一次惨痛损失，异族之王怎么可能还傻傻地冲进云爆弹的杀伤范围送死。他停止了上升，只是派出一名红X迎向了云爆弹。而自己则带着其他手下下降，保持着安全距离。

　　风宇见到这一幕，不由得叹息，发出通讯联系旗舰，“云爆弹能够承受电击吗？”

　　答案很快回来，“可以，为了避免被远程击落，所有云爆弹都覆盖了绝缘涂层。”

　　也就是说，红X的电击根本阻止不了云爆弹，这或许是个机会。

　　果不其然，当红X在极限距离上发出一次电蛇攻击，却见电蛇蜿蜒着向高空爬去，无视了与之擦肩而过的云爆弹，最终投入附近的一片云团，形成一场云中雷暴。对电荷而言，绝缘体就像隐形的一样。

　　发现攻击无效的红X有些茫然，但是异族之王却在此时发出了尖锐的嘶吼声。经过这大半年的战斗，风宇知道，这便是新京星异族的语言，能够传递出数十公里之远。

　　只见收到异族之王指令的红X身体一个哆嗦，有些不甘心却还是义无反顾地向着云爆弹飞去，胸前几乎不怎么用的刀足直刺云爆弹。

　　机动军旗舰MGAS-00的舰桥里，潘克少将失望地叹了口气，“引爆吧，能炸死这一个也比毫无用处强。”

　　云爆弹不是那种能够通过撞击击发的炸弹，必须通过内部的点火装置进行引爆。若是被红X破坏了，那就是一枚毫无用处的哑弹。燃料舱破损之后，里头的固态燃料会迅速挥发。等到落地的时候，就只剩下一个没用的空壳子，能砸死个异族就算不错了。

　　诱使异族添油的战术失效，接下来只能是硬碰硬的战斗。而这种可能性也已经在参谋部的推演中有所预见，并且做好了相应的预案。

　　异族人数不多，准王牌小队可以一战。同时这也是一次最直观的检验异族之王个体战力的机会，将成为之后面对另外四个大平原的重要参考。

　　作为准王牌小队的最强者，风宇自然是要承担起直面异族之王的任务。而另外三人的任务也不轻松，必须对付四名白X和一名基本没有威胁的红X。

　　帕克少校的实力依然有限，只能与单个白X打个势均力敌。而明黄色原型机的那位，可以同时应付两名白X，但也只是勉强自保。银白色MW则负责最后一位白X及那个拖油瓶的红X。

　　总体来说，假设风宇能够拖住异族之王不迅速落败的话，这是一场势均力敌的战斗。胜负的关键点就看银白色MW能否快速地击杀对手，腾出手来协助其他人。

　　然后实际交手之后却是另一番情形，准王牌小队被全面压制，完全找不到翻盘的机会。

　　随同异族之王前来迎战的四名白X比机动大队之前遇到的任何一名都要强一些，帕克少校被打得毫无还手之力，银白色MW也只是勉强能够稳住阵脚，而明黄色MW则直接在两名白X的夹击下陷入危局。

　　只见这两名白X配合默契，一左一右包夹着MW原型机，四支刀足此起彼伏，不一会儿便在机体外表划出了数道深深的伤痕，连矢量喷口都破坏了两个。

　　这显然是来自异族王庭的两位白X，平日里就互相熟悉互相信任，本身实力就已经强于一般的白X，配合起来也是相得益彰。这已经不是一加一等于二了，而是达到了三名白X合击的实力。

　　明黄色MW在矢量喷口被破坏之后机动能力下降，移动和招架更加艰难，眼看着落败只是个时间问题。

　　至于风宇那头，形势反而没有这边紧张。异族之王的实力确实达到了王牌机师的水准，但也不算太离谱，还在风宇的承受范围之内。双方你来我往的，风宇尽管落于下风，但还是多少有些反击的机会。

　　其实异族之王的实力远不止于此。他相当于魔幻小说中的那种魔武双修的高手，除了近身实力强大之外，闲着的两支手还能同时施展电蛇攻击。只可惜他面对的准王牌小队都装备了绝缘装甲，在一次电蛇攻击失效反而误伤手下之后，才悻悻地放弃了这种攻击手段。

　　异族之王唯一的一次电蛇攻击没能伤到风宇，反而是击中了围攻明黄色MW的那两位白X。白X固然是身体强健，但在被电击的瞬间还是出现了短暂的麻痹。

　　这对于明黄色MW来说是一个绝佳的机会，同时也是唯一的一个机会。他无愧于准王牌机师的身份，立刻全力攻向其中一位白X，合金军刀深深地刺入对方的胸膛。

　　然而也正是这个机会，反而让他陷入了死亡的深渊。

　　因为矢量喷口的损坏，明黄色MW在这关键时刻的攻击出现了转向不足的问题，合金军刀虽然刺入白X胸口，却偏离了心脏位置，未能一击致命。

　　被重创的白X发了狠，竟是一把抱住了眼前的机动战士，任由对方的合金军刀在自己体内搅动，却丝毫不肯松手。

　　于是他的同伴，另一位白X从麻痹状态中恢复之后，立刻扑了上来，给明黄色MW予以致命的一击。

　　抱在一起的双方终于同归于尽，无力地向着新京星的地表坠落。但是异族方面却因此腾出了一个人手，一个能够决定全盘胜负的人手。

　　这架白X扫视了一圈，最终想帕克少校的方向飞去，打算先干掉这位对手。


第十八章 无解的局面

　　新京星同步轨道上，机动军舰队默默地注视着大气层内的作战。

　　功亏一篑的失败近在眼前，如果帕克再战死，先不说机动军的高端战力将再次捉襟见肘，接下来的连锁反应更是不能接受。

　　准王牌小队可能面临被全歼的局面！

　　战争进行到了这一步，机动军距离新京战役的胜利只有一步之遥。但这一步却是天堑！

　　现在别说后面是个平原了，就连当下这个都是个难以逾越的鸿沟。

　　所有人沉默地看着卫星传来的战斗画面，谁也想不到办法。这时候的准王牌小队已经被对方缠住，连脱身的机会都没有。如果最终连风宇都阵亡，那么这场仗就白打了。之前的种种胜利，都抵不过即将出现的损失。

　　没有了风宇，机动大队的精神支柱便垮了，机动军将被打回原形，继续作为一支只能打小规模特种作战的非标舰队。想要重新崛起，又得等个几年时间，从头再来，直到培养出一位和风宇相当的机师才有机会。

　　想到这里，潘克少将咬咬牙，发出了一条最新指令，“命令运输艇投放最后一枚云爆弹！目标平流层战场！”

　　舰桥内的指挥员和操作手闻言一愣，“司令这是打算讨回点利息是吗？貌似也没有更好的办法了。现在出动机动大队也来不及，‘风暴’中校注定坚持不到援军抵达。与其白白牺牲，不如拉住异族之王同归于尽，或许我们至少还能拿下眼前这个平原。”

　　运输艇的投弹舱开启，一枚云爆弹快速地向下坠落，直接向着战团逼近。

　　准王牌小队自然是在第一时间得到了通知，而全面占据上风的异族之王和白X则是因为有余力，一直关注着悬停在头顶几公里远的那艘运输艇，所以也立刻发现了云爆弹的出现。

　　如果说上午之前，异族还不知道那些摧毁了九个部落的大杀器是什么，但是经过之前的战斗，他们已经非常清楚，就是眼前这枚带着顶风尾翼的筒状物体。

　　异族之王固然个体实力强大，但也还没有强到能够在云爆弹的高温烈焰中存活的能力。作为这片平原上至高无上的王者，他不可能拿自己的生命开玩笑，来为几名侵路者当陪葬，于是一轮快速攻击将风宇逼退，率先向下飞去，远离云爆弹的威胁。

　　而那三位白X同样不会留着等死，立刻调头跟着撤离。只有倒霉的红X受命当炮灰去摧毁云爆弹。

　　这便是潘克少将的真实意图了。他不相信异族之王有这种大无畏的精神，会拿自己金贵的身体去鉴证云爆弹的威力。这是准王牌小队唯一的脱身机会。

　　风宇在第一时间反应过来，立刻招呼队友们向上飞，拉开与对方的距离。

　　这时候红X已经先一步飞向了云爆弹。虽然他的攻击不会引爆这枚大杀器，但是一旦云爆弹失效，异族之王势必回头来继续对方准王牌小队。

　　风宇不允许这样的事情发生，立刻发动脉冲激励，向红X追了过去。只是他和红X的距离有点儿远，根据估算，以现在的速度还是没法赶在红X破坏云爆弹之前追上他。

　　于是风宇故技重施，调转肩部高斯炮炮口向下开了一炮，利用后座力来获得额外的动能。同时在这次脉冲激励效果消失之后，毫不犹豫地将仅剩的一次机会也用掉，再次加速。

　　就目前新亚洲的科技水平，用于发动脉冲激励的三级辅助模块已经是极限，哪怕是王牌机师也没有更好的可用。也就是说，加上一次性充能器，每位准王牌或者王牌机师在短时间内一共有四次使用脉冲激励的机会。如果战斗时间超过40分钟，辅助模块充能还能形成第五次机会。

　　之前与异族之王的交手，水蓝色MW已经被逼使用了两次脉冲激励保命，这时候风宇使用的是一次性充能器。身为机动军的大队长，一次性充能器这种昂贵的消耗品对他是无限量供应的。如果不是机动战士每次只能搭载一块，潘克少将绝对不吝于给他多装几块。所以风宇用起来也是毫不犹豫。

　　终于，两次脉冲激励外加电磁炮提供的后座力，让风宇在最后关头追上了红X。他双刀齐出，从红X背后鞘翅之间无遮挡的部位刺入，刺穿了对方的心脏。为了保险起见，他还不放心地把双刀横向拉动，直接把红X当胸斩成了两段，看着对方毫无反应的尸体向下坠落才罢手。

　　帕克少校和驾驶银白色MW原型机的那位外援早已没了脉冲激励可用，这时候才姗姗来迟地追了上来。

　　目送着云爆弹继续向下方坠去，风宇赶紧联系运输艇投放背包式火箭助推器，“我们撤！”

　　随着准王牌小队的撤离，那枚孤零零的云爆弹也没有发挥出多大的效果。异族之王忍痛派出一名白X进行阻截，与云爆弹同归于尽。

　　如果单纯从账面上来看，这一战准王牌小队并没有吃亏，消灭了异族两名白X和两名红X，自己仅损失一名准王牌机师。但是从双方的高端战力来比较，这片大平原的异族白X还有多达7位。而机动军的高端战力也就这么几个，根本耗不起。

　　失去了一位外援之后，接下来只会更难。没有足够的高端战力，这一仗暂时是打不下去了，在机动军想出新的战术之前，带着白X迎战的异族之王是无解的。

　　回到旗舰上，潘克少将第一时间召开了紧急会议，商议对策。与会的诸人都异常的沉默，机动军终于遇到了一个过不去的坎，新京战役发展到这个局面，颇有种功亏一篑的感觉。

　　“‘风暴’中校你的击坠数多少了？够没够王牌机师标准？”潘克少将也是病急乱投医了，寄望于风宇能够换装专属定制机型。

　　“还不够，两百多吧。”这一阵的作战，风宇击杀了不少白X，击坠数也是直线暴涨。

　　这时候后勤主官王薇上校说话了，“就算‘风暴’中校达到了王牌机师标准，现在也来不及换装。这是需要返回天京星域才能着手进行的工作。一架专属定制机型从设计到定型完工，差不多需要半年时间。军部不可能等那么久，还不如直接派两个王牌机师过来更快一些。”

　　潘克少将失望地叹了口气，“说到军部派人，他们也差不多该到了吧？我们真的没有多少时间了。”


第十九章 新京守备舰队

　　潘克少将口中所说的那个“他们”，指的是机动军去年底开拔的时候，军部开始着手组建的一支新舰队——新京守备舰队。

　　虽然这是一支地方守备舰队，但是作为新亚洲共和国近期最重要的军事目标，新京星域的价值摆在那儿，守备舰队的规模也是按照天京卫戍舰队的最高规格建立的，比之太空军的常规舰队还要强大一些。

　　在议会通过的议案中，新京守备舰队比之常规舰队会多出两支编队的规模，同时将会直接抽调两名王牌机师坐镇。从组建伊始，便是一支拥有强大战力的舰队。

　　新京守备舰队的组建时间当时预计是半年。也就是说，从SC0099年11月开始计算，这支舰队应该是在今年4月底或者5月初完成组建。再算上一个月的磨合时间和三个多月的航行时间，预计在这个月底或者9月初将会抵达新京星域，接手这片星域的防务工作。

　　当然，如果新京战役在这个时间点还没结束，新京守备舰队也会理所当然地接手战场主导权。对于新亚洲共和国来说，这是合情合理的安排，但是对机动军而言，这就意味着被人摘桃子，潘克少将如何能忍受。

　　拥有两名王牌机师和若干准王牌机师的新京守备舰队在高端战力上已经凌驾于异族王庭，足以收拾当下的残局，这是毋庸置疑的。

　　虽然战事发展到现在的这个局面，并不是机动军无能或者作战不力，但今后论功行赏，重头却必然会落在打赢了最后硬战的新京守备舰队身上。机动军的扩军议案估计就悬了。

　　虽然这是个战争年代，但是像新京战役这种规模的战事还是不多，能够轮得到机动军头上的更是少之又少。潘克少将想要等到下次机会不知道是何年何月。

　　而且从更深层的角度来看这个问题，这不仅仅是机动军的荣耀和发展机会，还涉及到国内两派力量之间的角逐。如果这次战役最终的功勋大头落在了代表保守派势力的新京守备舰队头上，那机动军就成了主战派的罪人，怕是从此要被边缘化了。

　　正因为这个原因，如果被逼急了，潘克少将真有可能抢在新京守备舰队到达之前，拿出过激手段，用五艘护卫舰空投五大平原来结束这场战争。

　　哪怕担负骂名，也不能让保守派得到这份荣耀！

　　这就是政治。

　　“必须想出办法赢得这场战争！”潘克少将再次强调，“不惜一切代价！”

　　众人感觉到舰队司令的决心，都噤若寒蝉。

　　眼见没人答话，潘克将头转向风宇，“‘风暴’中校，机动军成立以来，机动作战方面你最有经验，也最有想法。你说说看。”

　　被点名发言，风宇也是很无奈。他并非学指挥出身，一直以来的战斗方式也偏向于单打独斗，这和他喜欢自由的天性有关。和“风暴”这个代号一样，他就像一阵风，时而轻柔，时而飘忽，时而猛烈。

　　然而在军队中，不管是管理还是被管理，都意味着要放弃一部分自由度。被管理自然不用说了，身为管理者，拥有权力的同时也承担着责任和义务。

　　风宇并不是不负责任的人，相反的，他重视责任，希望责任范围内的每一件事尽善尽美。也正因为如此，在W1战役中失去了所有队友，对他而言是巨大的打击，让他不敢轻易地去接触责任。

　　机动军让他担任第1机动中队的中队长，处于被管理者的身份，他必须接受，但也非常乐意仅仅是挂个名，而不承担实际指挥的责任。后来潘克少将让他当大队长，这是出于机动大队需要一面旗帜的目的，他也接受了。但是依然很少担当指挥的责任，而是将这个权利下放给各中队长。

　　如此一来，尽管在屡次的战斗中，他还是会出于责任的考虑而在特定的时机发布命令，引导机师们配合作战或是规避危险，但本质上他并不是个指挥官。

　　既然没把自己当成指挥官，他看待问题的角度自然会有局限。比如战争总是要死人的，身为一名优秀的指挥官，必然要正视这一点，敢于付出一定的牺牲来换取胜利。但是风宇考虑问题仅仅停留在尽可能地保护机动大队的机师们，而不会想如何利用有限度的牺牲去换取胜利。

　　所谓慈不掌兵就是这样。唯有像潘克少将这样，始终将胜利视为首要目标的人，才会成为优秀的指挥官。当然，潘克少将并不是一个标准，他的作风过于功利激进。

　　正因为风宇不是一名合格的指挥官，所以即便他偶尔能够提出一些战术方面的建议，依然有很大的局限性。这是他成长方向上的一个瓶颈。

　　每支舰队中的意识流王牌机师，本质上都是一名优秀的机动战士指挥官，敢于超脱情感的束缚，视手下机师的牺牲为取得胜利所必须付出的代价。

　　在风宇能够做到这一点之前，他对于机动军的影响力将停留在偶像阶段。能够在局部艰难的战斗中带给机师们希望，却不能主导战役的胜利。就像当下这种局面。

　　潘克少将很清楚这一点，所以他要给风宇压力，逼迫他成长。否则以他的经验阅历，在面对新京星未开化的异族，又如何会束手无策。

　　机动军想要赢得新京战役的最后胜利确实有很大的难度，但也不是完全没有机会，关键还是看指挥官为了取得胜利愿意付出的代价有多大。

　　比如潘克少将口口声声说的拿护卫舰当核弹用，就是一种办法。代价就是五大平原遭受核污染，需要数十年甚至上百年的环境治理，而作为决策者，潘克本人也必须接受议会的质询甚至审判。

　　其他人之所以噤若寒蝉，是因为他们不在其位，不能承担取得胜利所需要付出的代价。新京星大气层内的战斗是舰队无法插手的，以舰队现有的配备，不管是粒子武器还是动能武器，在穿越大气层的时候都会被削弱到极致。

　　而风宇不同，他是机动大队一把手，是这场战役真正的主导者。想要取胜，就得看他为获得胜利愿意付出多少牺牲的觉悟。

　　参谋长徐远星默默地看着风宇，能够决定机动大队能够付出多大代价的，与会的就只有两个人有这个权利，机动军舰队司令潘克少将和机动大队大队长风宇。


第二十章 胜利的代价

　　风宇一直以来追求的是一种低损失甚至无损的胜利，这就要求己方拥有压倒性的实力优势。

　　机动大队目前的总体战力并不比平原上的异族弱，不如对方的是高端战力的差距。这其实是可以用牺牲来换取的。但是风宇却希望由自己来承担这份压力，希望由自己亲手战胜异族之王来奠定胜局。

　　然而战争这种事情是遵循客观规律的，实力不济是事实，并不会以决心的意志为转移。风宇必须正视这一点。

　　人类拥有数千年的战争史，各种兵法战术层出不穷，不可能被停留在原始形态的异族所拖住。唯一需要考虑的是不同战术所需要付出的代价。

　　如果由徐远星来提议，他可以组织重装MT敢死队去承担异族高端战力的压力，解放出准王牌机师们的力量去压制白X和普通异族战士。待歼灭对方的有生力量之后，再慢慢对付异族之王。当然，这样会牺牲数名甚至十几名MT机师。五大平原打下来，也许会将机动大队的MT消耗殆尽，甚至MT不够用时还得让MW上。但这就是为了胜利需要付出的代价。

　　这是一种很粗暴的方法，徐远星知道风宇不可能接受这样的牺牲。经历过W1战役的风宇，非常忌讳牺牲这个字眼。潘克少将倒是能够接受，但是徐远星同样清楚，舰队司令大人是要逼迫风宇自己做出类似的决定。

　　对于未来的机动军，风宇必须是一名合格的机动大队指挥官，而不是一名永远游离于责任边缘的偶像人物。

　　所有人的目光都汇聚向了风宇，这其中有些人已经明白了潘克少将的用心，有些人还不明白。但这些目光都是压力，在等待风宇拿出决心，为获取胜利付出代价。

　　风宇似乎明白了什么，所以他更加纠结。徐远星所能想到的那种粗暴方法并不难，他也能想到。从他成为机师参加的第一场战役——DT2战役，便被随机选入敢死队，成为将要被牺牲的对象。而之后的太亚WH战役，他又亲眼见证了运输舰趟雷的壮举，进一步理解了牺牲的意义。

　　只是让他作为决策者，做出让一部分人牺牲的决定，他暂时还做不到。于是他绞尽脑汁想别的方法，希望依靠牺牲更小的战术致胜。

　　会议进入了长时间的冷场。

　　但是潘克少将不急，这点时间他还是等得起的。对他而言，只要风宇能够拿出决心，哪怕战术不那么合理，会牺牲更多的机师，他也愿意接受。用那些普通机师的牺牲为代价，唤醒机动军未来合格的机动大队指挥官，这是潘克少将的觉悟和决心。

　　他之所以提出拿护卫舰当核弹使用这种更加粗暴的方式，无非是在告诉风宇，自己肯付出什么样的代价，自己为了胜利所拥有的决心和底线。

　　有了这条底线，无论风宇想的办法是什么，只要能够取胜，潘克少将都愿意接受。这是他愿意为风宇的成长而付出的代价。

　　看到潘克少将死盯着风宇，舰队高层其他人就算再怎么迟钝，心里也多少有些明白了。于是有些本来跃跃欲试的人都缩了回去，静静地等待风宇做出决定。

　　新京战役的收官之仗该怎么打，彻底压在了风宇一个人的肩上。

　　眼见风宇迟迟没有主意，徐远星最终还是决定稍微提醒一下他，于是发出了一声咳嗽。

　　潘克少将转头瞪了参谋长一眼，那意思十分明显，就是不想他说话。

　　但是徐远星还是开口了，“‘风暴’中校，新京异族只是个未开化民族，不管他们个体战力如何高，见识始终有限。你不能执着于过往与UAC的战斗，应该放开眼界，想想眼前对手的弱点。”

　　这只是一个提醒，并没有涉及怎么决策，潘克少将这才没有对此表示不满。

　　而这句话也点醒了风宇。尽管他还是缺乏指挥经验，但并不妨碍他借鉴别人的经验来思考。

　　异族最大的弱点在于见识，出于原始部落形态的这个文明十分蒙昧，不曾见过的东西太多。所以机动大队才能借助划时代的优势取得如此大的优势，一路走到这里。现在这个异族王庭算是见识过了云爆弹的巨大杀伤力，也知道了该规避风险，但也仅限于这个。

　　风宇绞尽脑汁地回忆自己知道的一切战术思想，一个一个在脑海中加以推演。

　　虚则实之，实则虚之。他终于灵光一闪，找到了一个切实可行的战术。

　　“异族害怕我们的云爆弹！我们可以利用这一点……”

　　不得不说，风宇想到了一个不错的战术。但是潘克少将却有些失望。这场战争进行到现在，面对异族强大的个体战力，机动大队的损失可以说是微乎其微，远没有达到潘克的心理底线。所以为了风宇的成长，他愿意拿出一定的伤亡来作为其成长的学费。

　　但是风宇此时提出的方案，却还是基于减少自身损失的角度来考量的。这固然是个不错的战术，但依然没有能够达到潘克少将真正的初衷，让风宇正视为了取胜不得不付出一些代价的思想准备。

　　如果风宇这会儿想出的是一个更加粗暴一点的方案，潘克会更加开心一些。潘克就是这种人，为了达到一个目的，绝不吝于付出一定的代价。所以在第二次BH战役里，他敢于将风宇一个人丢进半要塞，以此压榨风宇的潜力。如果当时风宇失败了，说明他不具备成长为王牌机师的潜力，潘克就重新培养一个。

　　而现如今的风宇已经十拿九稳的在向王牌机师前进，潘克又想继续压榨他身为指挥官的潜力。未来的机动军将是一支标准舰队，必然要面对大舰队作战的常规战争，到时候面对那些拥有王牌机师的老牌舰队，必须有一位成熟的机动大队指挥官。风宇无论是个人实力还是资历，亦或是在机动军的声望，都是不二人选。

　　潘克少将希望在新京战役的最后阶段，让他快速地成长起来，勇于面对牺牲，勇于承担责任。


第二十一章 狼来了

　　宜居行星普遍有着和地球非常相近的生存环境，其大气层厚度大约在1000公里以上。自下而上分布着对流层、平流层、中间层、电离层和逸散层。

　　对流层的厚度是随季节和纬度不同而有所变化的，厚度大约在8-17公里，是旧时代人类民用航空器的主要活动领域，同时也是新京星异族的日常巡逻区域。

　　再往上的平流层又称同温层，在对流层到距离地表50公里的地方，是异族的活动极限，也是机动大队与异族交战的主战场区域。在对流层距离地表20-30公里的范围，空气中的氧分子在恒星紫外线的作用下，形成了臭氧层。

　　臭氧即O3，又称为超氧，对于紫外线及高能粒子有着强大的吸收作用，保护着地表生物不受宇宙高能射线的伤害。这是宜居行星之所以能够诞生生命的一个重要条件。人类太空时代的粒子武器，本质上就是以高能粒子流进行打击，所以臭氧层就是行星的一面天然盾牌。

　　太空时代人类所使用的各种主力战舰，其设计的初衷都是考虑外太空作战，其庞大的体型和空气动力学形态均不符合大气圈内作战的要求。强行将战舰驶入大气层，只有一种结局，那就是坠毁。否则将主力舰下降到臭氧层之下，再展开主炮攻击，消灭新京异族也就是分分钟的事情。

　　平流层之上的中间层和电离层在性质上比较接近，区别在于温度的变化。而这两层对于宜居行星同样意义重大，吸收了来自太空中的各种动能冲击。每年自外太空而来的大量陨石在这两层被烧毁，以流星的华丽姿态展现在了地表生物的眼中。

　　如果说平流层的臭氧是防范粒子武器的盾牌，那么中间层和电离层就是对付动能武器的厚重装甲。在这三层的保护下，驰骋于太空中的战舰只能望洋兴叹。

　　作为行星生命，新京异族生物就算能飞到这样的高度，也没有什么战斗力了，所以他们从来不会进入该层。而对于空降的机动战士，如果不是CJ涂层的存在，他们也无法顺利进入平流层。

　　如此一来，大气层内的战斗被拉回到了旧时代的水平，机动战士相比于旧时代的战机并没有太大的优势可言，只能说各有长短。机动战士固然拥有全方位移动的灵活度，但也因为不符合大气层内飞行的最优空气动力学形态，导致时时都要消耗大量的引擎输出功率以维持飞行姿态。

　　如果新京异族能够并且愿意飞到更高的地方作战，对于机动军来说，这场仗就轻松了。但现实就是如此的骨感，他们只能在平流层和对流层作战，导致舰队只能在太空中隔着大气层看戏。

　　新亚洲共和国与UAC交战多年，即便涉及到了行星争夺战，也都是将战场放在太空中来进行的，双方都不愿意那么辛苦地在大气层内交手。但是此时机动军面对的是守土的新京本地种族，那么战场就没得选。

　　实际上这还是站在机动军的角度来看问题，如果是由新京异族来选，他们更愿意在对流层里头战斗，那里有足够的上升气流，来加强他们的飞行能力。

　　但是异族现在也是很头疼，见识过云爆弹的威力之后，异族之王只想在尽量远离地面的地方与对手战斗，这样的容错度比较高，免得一不小心漏颗云爆弹下去，把他的老巢给抹平了。

　　风宇在作战会议上的灵机一动，便是抓住了异族害怕云爆弹的心理。“既然他们害怕，我们就多给他们来点云爆弹，让他们手忙脚乱，以此分散他们的战斗力。”

　　立刻有人提出了质疑，“首先我们的云爆弹存量不多，按照你的方法，可能打完两个王庭就会耗尽。其次云爆弹也不能滥用，也会造成严重的环境破坏。大量的消耗氧气，生产二氧化碳，会造成温室效应。”

　　“环境问题留给环境学家去担心，我们只考虑如何胜利！”潘克少将打断了那人的话，“关键是你要如何用这些云爆弹？”

　　“真的不够没关系，我的设想本来也没打算拿一大堆真的云爆弹去轰炸，真真假假才是这个战术的核心思想。”说到这儿，风宇转头去看王薇，“王上校，以后勤部的加工能力，应该能够仿制一批云爆弹模型吧？”

　　王薇点点头，“问题不大，如果只是空壳子，就拿机动战士报废的装甲板随便加工一下就有了。”

　　“足够了，反正异族也没有区分真假的能力。”

　　有了一个大方向，接下来就是由参谋部的工作，会议也告一段落。而作为初步方案的设计者，风宇自然也得参加参谋部的下一步讨论。

　　方案细化，战术推演，细节处理……

　　经过一天的紧张工作，新的作战计划——“狼来了”出炉。

　　第二天上午，剩下三人的准王牌小队带着一支精英机动小队出发，实施“狼来了”作战第一套方案。

　　这支队伍的每一架机动战士身后都背着一枚云爆弹，有真有假。当他们进入平流层之后，地面上的异族王庭也迅速做出反应，异族之王带着一小队人马迎战。

　　尽管还处于民智未开的蒙昧阶段，但是新京异族是天生的战斗民族，根据准王牌小队上次作战表现出来的实力，异族之王也对队伍做出了调整。他带来五名白X，以及五名准备作为炮灰使用拦截云爆弹的绿X。

　　不得不说，如果新京异族在眼界上能再提高一些的话，新京战役将会更加艰难。异族之王在意识到电蛇攻击对侵略者无效之后，果断放弃了使用红X，而是改用单兵实力略强的绿X来拦截云爆弹。

　　从总体实力而言，这支队伍完爆风宇他们。但这些都已经在风宇和参谋部的计算之内，“狼来了”计划可以实施。

　　三名准王牌机师在空中分散开来，呈品字形分布。精英小队的机师们则飞到他们身后，解开固定云爆弹的锁扣，帮助他们投弹。而更高的空中，一架载着更多云爆弹的运输艇在那儿虎视眈眈。

　　见到侵路者分散着投弹，异族之王立刻停下了队伍，派出三名担当炮灰的绿X前来拦截。

　　一场虚虚实实的战斗正式开启。


第二十二章 晕头转向

　　三架MW原型机在完成投弹之后并未停留在空中等待，而是紧跟在云爆弹后面向下飞去。而精英小队同样也在向下，只是他们与前面三位保持了一定的高度差，所有远程武器开始瞄准绿X，显然是担当了火力辅助的工作。

　　异族之王有些疑惑地看着侵略者的动作，但依然审慎地保持着安全距离，不敢妄动。

　　不一会儿，先行的三位绿X到了接战的距离，立刻遭到了精英小队的远程打击。不过绿X可不是普通战士，不会在这种程度的攻击下栽跟头，很轻松地就完成了躲闪。

　　只是他们面对的不仅仅是远程火力，还有三位准王牌机师。只见三架不同涂装的MW原型机同时加速，迅速地来到了云爆弹的下面，各自找上了一名对手。

　　三位身经百战的准王牌机师以往都是和白X战斗的，绿X异族显然还不够看，一会儿工夫便纷纷将对手击杀，然后减慢下降的速度，继续跟在云爆弹后头。

　　见到这一幕，异族之王也犹豫了好一会儿，最终决定再次分兵拦截。这次他派出的是三名白X加上剩下的两名绿X，显然也是有所针对。

　　随着战场空间的下降，双方很快就进入第二次接战。

　　三名白X无视了云爆弹，直接迎上三架MW原型机，而两名绿X则各自冲向一枚云爆弹。

　　这时候，原先一直担任远程辅助的精英小队也动了起来，除了缺乏近战手段的MR继续保持距离进行火力支援，MT、MW和两架MA分成了两路，围攻两名绿X。

　　战团进入了短暂的僵持阶段。

　　照这样下去，三枚云爆弹将会继续下落，威胁到异族之王所在的位置。

　　异族之王显然也意识到了这一点，在下面稍微观望了一会儿，立刻嘶吼着发出了新的指令。于是两名绿X不顾自身的安危，拼着挨了几刀，终于飞到了两枚云爆弹旁边，刀足划过，将其一刀两断。

　　被切开的云爆弹里头空空如也，显然是两枚由机动军后勤部伪造的假货。而两名绿X奋不顾身的行为也招致了致命的打击，先后身亡。

　　还有一枚云爆弹在下落，而与MW原型机交战的三名白X显然脱不开身。而且除了与帕克少校交手的那位，其余两名白X已经渐渐落入下风，风宇的对手更是已经负伤。

　　迫不得已的情况下，异族之王又从同行的最后两名白X中抽调一名上去支援，击落最后一枚云爆弹。

　　面对第四名白X，精英小队自然是不敢上去拦截的，以他们的实力，去了也是送菜，只能眼睁睁地看着白X将第三枚赝品摧毁。

　　这名新加入的白X在摧毁了自己的目标之后，继续向上，准备接应之前的三名同伴。

　　但是风宇怎么可能让他来破坏己方的大好优势，立刻命令精英小队继续投弹。于是又是两枚云爆弹分散着投下，而且拉开的距离颇远，让那名白X疲于奔命，无暇参与到上面的战斗中来。

　　等到这名白X好不容易完成了拦截使命，风宇和他的对手已经分出了胜负，正在向帕克的方向飞去。于是白X赶紧也飞过去助阵。

　　远处异族之王开始蠢蠢欲动，准备上来参战。这时候精英小队再次投弹，这是第六枚和第七枚。

　　之前手下攻击云爆弹的情形和前一天见到的不太一样，没有发生那种惊天动地的大爆炸。异族之王终于有点怀疑这玩意儿的真假。但是他又想到了另一种可能，是否是因为攻击的原因，于是犹豫了一下，最终还是不敢上来，而是派出身边的最后一位白X出击，自己则继续观望。

　　当这两枚云爆弹越过准王牌和白X的战场高度继续下落了一段距离之后，机动战士们开始有意识地向上方飞去。

　　异族之王眼见对手的这一举动，似乎明白了什么，赶紧向下又飞了一段，拉开与这两枚云爆弹的距离。

　　至于夹在两枚云爆弹与准王牌机师中间的三名白X，一时间有点儿摸不着头脑，不知道该向上还是向下。最终经过彼此之间短暂的交流，他们选择了原地等待，目送着风宇他们升上高空。

　　接下来的一幕，显示了“狼来了”战术的真谛。在最后一名白X逼近了其中一枚云爆弹准备攻击的时候，机动军旗舰上发出了引爆指令，于是一团巨大的火球在天空中绽放，瞬间将其吞噬。

　　火球急速膨胀，向四面八方蔓延开来，甚至威胁到了头顶上观望中的三名白X。这三个异族吓得赶紧往高空飞去，但是最终还是被火焰的边缘吞没。

　　不过异族的身体强健程度真是不容小觑，几秒钟之后，三个被烧得黑乎乎的白X竟然从火焰中飞了出来，显然云爆弹的边缘区域威力不够，还无法对他们造成致命的杀伤。

　　不过这也没关系，准王牌小队就在不远处等着他们，见状立刻又扑了上去。而与此同时，精英小队的机师们开始协助一直位于最高处的MR拆下其背后的云爆弹，等到准王牌们缠上了各自的对手之后，便进行又一轮的投弹。

　　这次的云爆弹只有一枚。

　　异族之王眼见最后三名白X岌岌可危，又看到风宇他们没有拉开距离的意图，立刻飞了上来，速度非常之快。

　　不一会儿，异族之王已经进入了这枚云爆弹的杀伤范围。

　　MGAS-00舰的舰桥里，潘克少将问瞭望手，“‘风暴’少校和云爆弹的距离多少？”

　　“两公里。”瞭望手报出了数字。

　　“太近，可惜了！”潘克少将叹了一口气，没再说什么。

　　云爆弹继续向下，异族之王继续向上。他看了一眼这枚与自己在几百米远擦肩而过的云爆弹，又看了一眼头顶上一边倒的战团，放弃了摧毁这个目标的想法，继续高速向上飞去。

　　这时候，作为风宇对手的白X已经疲于招架了，之前被云爆弹的火焰灼伤，呼吸道也受伤不轻，使得这个异族战斗力还不到原来的一半。在水蓝色MW凌厉的攻势下，差不多已经到了极限。

　　风宇眼见异族之王逼近，也不再浪费时间，立刻发动一次脉冲激励，果断地以旋身斩结束了与对方的纠缠。然后看都不看被斩成两段的对手一眼，直接迎向了异族之王。

　　这是风宇与异族之王的第二次交手。


第二十三章 孤家寡人

　　太空中，当风宇与异族之王再次交手的同时，机动军的战舰纷纷向外喷吐出一架架机动战士。

　　机动大队出击！

　　五大平原战役的第一战，终于到了收获的时刻。

　　视线回到平流层的战场上，风宇尽管是第二次遇到眼前这位强大的对手，但是在自身实力还未得到提高之前，依然十分艰难，只有招架之力。但是他的心中却是毫无压力，胜利的曙光已经在眼前亮起，接下来只是个时间的问题。

　　“狼来了”战术已经进入最后一步，地面打击。利用虚虚实实的心理战，欺负异族文明浅薄的眼界见识，这一仗的胜利已经是机动军的囊中之物。

　　几分钟之后，另外两名白X阵亡，三架MW原型机对异族之王形成了合围。天空中开始出现大量的机动战士身影，正穿越中间层向平流层落下。

　　地表处，最后一枚无人过问的云爆弹终于来到了距离地面仅有不到一公里的地方。如果不是异族之王主动放过这枚云爆弹，按理来说，异族王庭还是会继续派人前来拦截。但是他们遵从了王者的意愿，选择无视这枚云爆弹。

　　于是随着潘克少将一声令下，机动军遥控引爆了这枚货真价实的大杀器，将异族王庭吞没。

　　在云爆弹爆炸的瞬间，异族之王两眼茫然了，显然他已经彻底被“狼来了”战术的虚虚实实搅乱了思维和判断能力。八枚云爆弹，六假两真，一步一步地引导他陷入“狼来了”的骗局。

　　此时此刻，异族之王成了孤家寡人，平流层的战场只剩下他一个，而地表上的族人几乎死伤殆尽。

　　如果是正常对一个部落的轰炸，一枚云爆弹足以完成任务。但是这两天异族王庭可是集结了大平原上超过十个异族部落。王庭里显然容不下这么多异族，这些聚集而来的部落就在王庭边上搭建临时宿营地。

　　也正因为如此，还有少量的异族逃过一劫，没有在云爆弹的杀伤范围。这也是潘克少将派出机动大队进行收官的原因。这些位于边缘的异族普通战士和老弱病残居多，偶尔有一两位绿X在内。至于白X，都已经被异族之王集中到了王庭里，不是在被带出来战斗的过程中阵亡，就是被云爆弹炸死。

　　大平原上余下的异族只是些乌合之众，凭借超编的机动大队足以轻松剿灭，不用风宇这位大队长去过问下面的战斗。他只需要在两位准王牌机师的协助下，干掉眼前的异族之王，这一仗就算圆满完成了。

　　旗舰里，潘克少将看着卫星传回的实时画面，由衷地评价到，“‘风暴’中校的战场大局观非常好，应变能力也很强，唯一的不足就是心太软。哪有不想牺牲就能赢得战斗的？”

　　“是的，将军。”徐远星看着战场画面，微笑着回应到，“不过这次貌似又被他做到无损获胜了。在他手底下打仗，我想机动大队的机师们一定很有安全感吧。”

　　听到参谋长用绕着弯儿替风宇辩解，潘克冷冷地笑了笑，“如果有一天他的部队又一次面对大量阵亡呢？我很担心他能不能过了心理这一关。打仗的初衷，从来都不是为了追求减小损失，而是获取胜利。如果害怕损失的话，那么直接向对手投降好了，还打什么？分不清这一点，他注定当不好一名优秀的指挥官！”

　　徐远星默默无语，司令官大人说的也确实在理。如果让风宇单独指挥一支部队行动，却没有来自上头的压力，以他的性格，估计会非常保守，延误战机。

　　潘克继续说，“新京战役已经没有悬念了，我们接下来该考虑扩军之后的问题了。以风宇现在的状态，我不认为他能够胜任机动部队指挥官。一支标准舰队肯定不仅仅只有人形机动战士，还会有大量的炮灰铁球作为补充。如果死几百个铁球驾驶员都会让他难以接受的话，如何能带好机动部队。”

　　“那将军您的意思是？”徐远星隐隐感觉到了舰队司令的想法，只是不肯点明。

　　“他还是会挂名指挥官，机动军需要这面旗帜，机师们也需要他作为偶像。但是我们需要一名副指挥官代理行使指挥权。战后评估一下吧，从李亚龙和帕克当中选择一个。”这就是潘克少将的决定。

　　风宇暂时还不知道这些，如果知道的话，他心里应该会是松了一口气，而不是失落。就如同潘克所说的，他心太软，安排手下去执行必死的任务他做不到。慈不掌兵，他只能继续在大部队协同作战的时代里继续当一名独行侠。

　　当然，眼下说这些还太早。对风宇来说，当务之急是干掉异族之王。

　　异族之王确实强大，但也有限，终究不过是王牌机师的实力，要同时对付三名准王牌，还稍显不足。只是他这会儿犹如一只受伤的野兽，凶性大发，倒也给三位准王牌机师带来不小的威胁。

　　“注意安全！他蹦跶不了多久。”虽然异族之王相当于王牌机师的五十个击坠数，但是风宇并没有被即将到来的胜利冲昏了头脑，依然谨慎地面对。

　　双拳难敌失手，新京异族虽然本身就有四支手，但面对三架MW原型机六把刀，还是左支右拙。只是他不要命的攻击让准王牌机师们不太放得开手脚，不然绝对坚持不了那么久。

　　这场战斗足足持续了十分钟，三架原型机全都挂彩，而浑身是血的异族之王也走到了末路。

　　看着数百架机动战士从战团边上绕开，扑向大地去屠杀自己残存的子民，异族之王愤怒地瞪着风宇的MW原型机。在他看来，这架水蓝色机动战士应该就是侵路者的王，就算自己死了，也要拉上对方垫背。

　　于是异族之王放弃了防守，孤注一掷地攻向风宇。

　　风宇完全没想到对方会如此决绝，冷不防被长达四米的刀足刺了个对穿。

　　彻底放弃防守的异族之王被另外两架MW杀死，但是他的刀足也插进了水蓝色原型机的驾驶舱。

　　风宇看着刀足划过自己的左臂，切口深入臂骨，大量的鲜血汩汩地往外涌。

　　“我要死了！”他的思绪一片混乱，“我的血液会在几秒钟之后被抽干，变成一具干尸吧……”


第二十四章 行星征服者

　　在太空中作战，机动战士的驾驶舱破损，身体只要受一点点伤出血，绝对是瞬间致命的。这一点每一名机师都清楚。

　　但是风宇忘了一件事，他现在并不在太空，而是在大气层内。驾驶舱外并非真空环境，他的血液也不会被抽干。

　　在确认他没有受到致命伤之后，一直停留在中间层待命的运输艇投下了维修包。在其他机动战士的帮助下，填充剂灌满了被异族之王刀足刺穿的部位，将驾驶舱重新密封起来。而风宇也找到了驾驶舱里难得能够用上的急救包，对自己的左臂进行了简单的止血包扎。

　　如此一来，这只是一场虚惊。只待返回舰队，他就可以接受进一步治疗，伤势恢复只是个时间问题。

　　接下来四个大平原的作战如出一辙，先用削皮战术3.0尽量削弱平原外围力量，待异族王庭召集各部落集结时，再用“狼来了”战术玩弄各位异族之王的心理。虽然每位异族之王有自己不同的判断和想法，但“狼来了”战术也有几套不同的应对方案，无非就是多扔几枚真真假假的云爆弹而已。

　　最轻松的一役，云爆弹直接炸死异族之王。机动大队回归常规打法，将之后前来阻击的异族战力清理干净之后，再投云爆弹消灭残余力量。

　　最艰难的一场是对付第三个大平原的异族王庭。那位异族之王比其他几位都要谨慎，不管真假云爆弹，一律派人拦截，愣是一发都没有漏过。

　　但是也就仅此而已，绿X和普通异族扛不住准王牌机师，来几个死几个。而白X的数量终究有限，当他们消耗殆尽之后，异族之王孤掌难鸣，最终还是被三名准王牌围殴致死。

　　当机动军在收拾最后一个大平原的时候，新京守备舰队终于来到了这片星域。但是他们已经没有了插手的机会，只能眼睁睁地看着机动军独自打完最后一仗，独占征服新京的荣耀。

　　随同新京守备舰队一同前来的还有很多人，比如新京地方临时政府，比如准备投入新京开发的初期移民，除此之外还有军部派来的一支观察团。

　　上千艘军用战舰和民用飞船密密麻麻地停满了新京同步轨道，这其中的一大半是担任运输物资的运输舰和大型民用运输船。

　　新京星的建设是一个庞大的工程。鉴于当年UAC悍然攻占地京的前车之鉴，新京星域的防务工作是第一要务，将比照天京星域的标准来进行。

　　位于新-阳L4和L5的两座军事要塞是最先动工的，将在一年内初具规模，具备实战能力。而要塞整体完工则要等到五年之后，但主要都是些内部区域的装饰装修工程。要塞炮和外层装甲都会在第一年之内完成。

　　然后还要建设的有两座军工基地，分别拥有战舰和机动战士的生产维修能力，以实现新京守备舰队的就地补给。

　　至于其他民用及工业、矿业设施，就可以慢慢来了，那将会是个长达一二十年的建设周期。

　　功成身退的机动军开始与新京守备舰队进行交接换防工作，主要是星域内部的巡逻及主要航道的监控。作为初期防卫需要，新京守备舰队采取的是封锁性防务，将数以亿计的太空机雷撒满了各条未知航道，仅留下连接天京星域的主航道通行。只有等到两座要塞初步拥有战斗力之后，才会逐渐放开其他航道，供民用飞船通行，以探查周边星域的矿产资源。

　　新京地表的第一座建筑物很快就建成，这是一座纪念广场，位于其中一个大平原的异族王庭遗址上，以纪念新亚洲人民的这场胜利。

　　而机动军作为荣耀的拥有者，其高层指挥官们将成为第一批踏上地表的人员，在纪念广场上接受军部观察团的表彰。

　　风宇自然身在其中。

　　当他第一次踏足这片为之征战了八个月的行星地表时，不胜唏嘘。纪念广场边上被保留了原始风貌，异族王庭的骸骨建筑废墟就在广场北面，将被永久保留。废墟中依稀还能见到异族人焦黑的尸骸，让他看了有种强烈的负罪感。

　　为了新亚洲共和国的利益，风宇当了一次种族灭绝的屠夫。这让他对战争的意义第一次发出了反思。

　　人类的生存和发展，是否必须建立在外星生命的痛苦之上？如果自己也是一名侵略者，那么面对UAC联邦军时又该置身于什么样的立场？

　　也许这些问题太过于圣母，人类应该以自身利益为第一优先。但如果只讲究利益，又如何指责UAC联邦的侵略行径？

　　风宇一直纠结到表彰典礼开始，才逐渐被典礼上的大量讯息所吸引。

　　新京战役的说法被取消，升格为新京战争，又称为新年战争，是新亚洲人民在走向宇宙的又一场伟大胜利，是新亚洲共和国重新走向巅峰的坚实基础。围绕新京星域，新亚洲共和国将开发建设一片新的星域集群，与天京星域形成呼应。新京星域的取得，为新亚洲共和国获得了更好的战略纵深，为抗击UAC联邦侵略，夺回地京星域奠定了良好的基础。

　　这是典礼的前半程，除此之外，还有一大堆对未来的展望云云。接下来才是对机动军的实质性表彰。

　　首先是机动军全军集体特等功，然后是所有指挥官及直接参战人员个人一等功。而风宇本人，作为机动大队大队长，这场战争的直接实施者，和潘克少将同时被授予了“行星征服者”称号。于是他胸前的资历章上又新增加了一枚金灿灿的行星徽章。

　　与此同时，在五大平原战役中，他直接或合作击杀了五名异族之王极其若干白X，使得他的击坠数正式突破了300大关。

　　王牌机师！

　　即将升格为常规舰队的机动军终于有了属于自己的王牌机师，这也是一支一流舰队所必须拥有的底蕴。否则即便有了那样的编制，也终究是二流。

　　为此，军部观察团又授予他上校军衔，而共和国卫士勋章再次升级，成为金勋章。

　　等到机动军返回天京星域之后，他将被安排前往天火机械城的研发部门，参与自己专属定制机型的设计定型工作。

　　除此之外，机动军的其他高层也都有相应的升级。但是涉及到将官授衔的，必须返回天京星才能进行，于是潘克暂时还只能是个少将。但是他的中将衔已经是板上钉钉跑不了的，就连徐远星等各部上校主官，也将相应提升到准将衔。

　　一场战争的胜利，是军人提升的最快途径，也是最名正言顺的途径。和平年代要诞生一位将军，那是需要苦熬的。

　　然而战争的红利并不是每个人都能享受得到的，比如那些阵亡者。虽然个个都被追认什么烈士头衔，但终究是身后的名声以及家属的抚恤，本人却是再也享受不到任何实质上的好处。这让风宇愈发觉得生命本身就是人最大的财富，无可取代。

　　哪怕死后获得多大的荣耀，终究是一种牺牲。风宇不是没有牺牲精神，他也愿意为了守家卫国而付出牺牲。但真要让他以荣誉为代价要求别人做出牺牲，他还是没法做到。

　　就如潘克少将所说，他不适合当一名指挥官。

　　SC0100年9月，机动军踏上了返回天京星域的航程。


第九卷 背叛者的战争


第一章 重临天京

　　风宇不知道是不是自己太矫情了，别人在庆祝着战争的胜利，而自己却在纠结于战争的意义与正义性问题。也幸好茫茫宇宙中适合于人类居住的宜居行星如沧海一粟，估计他很难再有第二次机会面对征服异族行星这样的战争。

　　如果仅仅是面对UAC的侵略者们，他没有心理障碍。所以在回程路途中，他仅仅纠结了两天，便暂时将这个问题放下，而将精力放在了如何设计自己的专属定制机型上。

　　为了实现这一目标，他必须把心中的疑问放开，花大量时间去了解别人的定制机型，了解适合最自己的设计方案。

　　模拟器里头有很多专属定制机型可选，但那些并非真正的机型，因为每一位王牌机师的专属定制机型都是属于他们的秘密。军方虽然掌握着这些机型的数据，却不可能将真实数据放在模拟器上，除非是敌方机型。

　　但这并不妨碍风宇尝试数据库中的各种机型，以此来决定自己的设计思路。王牌机师亲自参与专属定制机型设计，并不是真的从技术角度上去参与，而是选择适合自己的风格与性能参数，再交由真正的设计师们根据他提出的要求进行下一步的工作。

　　风宇毫无疑问地是继续走高机动型这条路，这也是绝大部分近战型王牌机师的选择。但是他必须确定机体的出力配比及武器选择等参数，以决定自己座驾今后的偏重。

　　做出选择并不难，经过这么多场战斗，一名王牌机师早就明白自己的特点是什么，需要的又是什么。风宇想要知道的是各种不同机型之间的差异和思路，从中选择最优方案。届时只要选取模拟器中的一款定制机型为模板，稍微调整一下各方面数据，就能成为自己的专属座驾。

　　专属定制机型的身高是18米，比之常规的量产型或者原型机要高出一截，更大的体型意味着更大的空间以容纳更多的功能模块。

　　在晋升王牌机师之后，风宇登陆模拟器时，在王牌模式中发现了一个刚刚开放的新功能——机体设计。在这个功能里头，他可以自行选择模块组件，添加到机体框架里头，进行初步的设计。

　　风宇首先看中的是一个多功能内置战术背包。这个战术背包可以搭载各种小型武器，比如各型号的导弹。UAC机动战士所使用的导弹虽然从未对他造成真正的威胁，但是还是给他留下深刻的印象。这种东西用得好的话，在关键时候能够起到决定性的作用。

　　还有一个功能模块也吸引了他的眼球，那是一具小型R粒子护罩发生器。这个R粒子护罩的强度并不大，遇到战舰主炮级别的攻击一样会爆机，但是面对十发以内的40mm粒子束步枪却是能够全数抵挡。而且这个护罩在发动的瞬间，便拥有抵挡单发40mm粒子束的防御力，堪称极佳的防御装置，是王牌机师单兵突进时候的首选。有了这个R粒子护罩，在大规模战斗时候可以省下使用脉冲激励的次数。

　　于是风宇毫不犹豫地选定了这两个模块作为自己今后专属定制机型的配备。

　　除此之外，一具高端型号的引擎也是必不可少的，只是这些引擎的具体参数并未在模拟器上详细说明，只能到了天火机械城之后，在设计师们的指导下再做选择。

　　常规武器方面，风宇打算继续沿用MW原型机的那些，至于备选中的合金战锤、合金镰刀等，并不符合他的使用习惯，不在考虑之列。

　　定制机型的头部也比正常机动战士大一号，可以搭载性能更加优异的各种传感器。而且随着引擎的更换，内部传动机构以及矢量喷口也都会相应升级，提升机体整体性能。这些都涉及到机体内部布局的问题，需要专业的知识。

　　设计专属机型是个复杂的工程，风宇初步确定几个主要参数之后，便无法再继续下去，一切只能等到返回天京星域之后再进一步完善。

　　SC0100年11月，阔别天京星域近一年之后，风宇再度回到了故乡。这一次，机动军将拥有几个月的休整时间，同时还要派代表前往天京地表参加盛大的庆祝活动。

　　新京战争胜利的消息已经在一个多月之前由高速舰先一步带回，新亚洲的民众们已经为之狂欢了一周时间。但是正是的庆典则是安排在机动军返回之后，届时会为以潘克少将为首的一系列将官安排公开的授衔仪式。而已经晋升上校的风宇虽然不会参加该仪式，但是作为机动战士代表，还是需要到天京地表走一趟的。

　　这一次他们前往的是天京首府，议会所在地，与天京星同名的天京市。

　　再次踏足天京地表，风宇感受到了民众的巨大热情，天京空港人山人海，都是来迎接机动军代表团的专机。专机并未直接靠泊在航站楼，而是来到了铺好红地毯的停机坪，作为整个庆典仪式的开场。

　　首先走下舷梯的自然是机动军指挥官潘克少将，紧随其后的是副司令，再接着就是风宇，一众将要晋升准将的机动军主官们倒是排在了后面。

　　潘克少将踏上红毯的瞬间，停机坪上的军乐队开始奏乐，两旁隔离带外的观礼群众则山呼海啸地高喊各种口号，卖力地摇动着手中的国旗和军旗。

　　作为军部代表的一位中将在红毯上迎接机动军一行，在他身后则是手捧鲜花的少女们。

　　尽管潘克少将是机动军最高的将领，但是魅力显然没有戴着假面的风宇来得大。他一身簇新的上校礼服，胸前闪闪发亮的双斩徽章和行星征服者徽章，耀眼之极。水蓝色的头发在天阳照耀下如蓝天般清新脱俗，假面衬托出的神秘感，假面盖不住的年轻脸庞，这一切要素构成了绝佳的偶像要素，献花的少女们不住地朝他这边看来，媚眼如丝，像要把他缠住一般。

　　在其他少女艳羡的目光下，为风宇献花的那位女孩在奉上鲜花之后冷不防地一把环住他的脖子，然后直接给他来了个热吻，而且还是嘴对嘴的。

　　风宇当时就懵了。在众目睽睽之下，他居然被人强吻了。

　　潘克少将回头打趣到，“年轻就是好，我这个糟老头子没人爱。”

　　机动军的指挥官们闻言一阵哄笑。

　　尽管被强吻了，但是这个少女长得相当好看，风宇倒是没觉得自己吃亏。而且女孩离开之前还偷偷在他手心里塞了张纸条，风宇偷偷瞄了一眼，是女孩的姓名和联系方式，显然对方还幻想着和这位年轻帅气的王牌机师进一步发展。

　　这种事情风宇自然是不干的，想到自己被强吻的画面此刻正在电视画面上直播，李星妍估计也看到了这一幕，他都已经心虚了，哪敢再得陇望蜀。对了，还有洛云曦估计也能看见。

　　于是找了个没人看得到的机会，他悄悄将纸条扔了。


第二章 无缘相见

　　天京的庆典还在继续，机动军的指挥官们坐着敞篷大客车穿街而过，沿路上百万的民众夹道欢迎。这是新亚洲共和国自SC0078年地京沦陷以来最大的胜利，举国上下受到了极大的鼓舞。

　　沿街的高楼大厦上一幅幅高清显示屏上都在播放着随军摄影队制作的纪录片，将这场战争展现给世人。有些东西，甚至连风宇都没有见过，比如异族女性的分娩画面。

　　画面中是一位大腹便便的女性异族，只见她浑圆的腹部高高隆起，下一刻，一支刀足破体而出。在异族母亲的哀鸣中，她的腹部被从内部破开，两个小小的异族划拉着刀足，浑身沾满了蓝色的鲜血钻了出来。

　　画外音响起，“这是个野蛮的物种，从诞生之日便开始了野蛮的杀戮……”

　　风宇却再也听不到任何的语言，他只注意到这位奄奄一息的异族母亲眼中流露出母性的慈爱及满足的眼神，这是人性。

　　接下来的画面是异族幼儿手刃一头家猪并饮毛茹血的场景，“它们只是具有群体生活习性的野兽，并非真正意义上的智慧生命。”

　　风宇明白，这些画面只不过是为了粉饰这场战争的侵略本质，将其美化成新亚洲军战胜邪恶物种的宣传需要。不过事情已经到了这个地步，新京异族已经灭族，风宇不打算自找麻烦地戳穿这种谎言。从新亚洲的利益来看，他们需要新京星，需要消灭这个好斗的未开化民族。他的心里虽然不是很舒服，但是可以理解。

　　只是接下来的画面让他有些难以接受，几十名在战争中幸存下来的异族幼儿被捕获，像野兽一样装进铁笼子里，搭载在机动军返航的运输舰上运到了天京星。

　　“这些异星野兽将投放到全国各大动物园，供民众参观。”画外音是这么解说的。

　　“有点儿过分了！”风宇在心中嘀咕着。设身处地站在异族的角度去看待这个问题，那就是侵略者杀光了他们的亲人，烧掉了他们的家园，奴役了他们的孩子，豢养在笼子里让侵略者参观。

　　这种想法让风宇原本还不错的心情变得灰暗，他讨厌这样的战争。他加入太空军的初衷是保家卫国，而不是作为屠杀者去加害无辜的异族生命。但是这一切，他无力阻止，只能藏在心底。

　　接下来的庆典他便没了兴致，无精打采地坐在敞篷大客车上，对道路两旁民众的欢呼充耳不闻。也幸好他戴着假面，便没有人能看出他现在的情绪，只觉得这位王牌机师十足高冷。

　　而且通过战斗画面中出现的那架水蓝色MW原型机，民众们很快便意识到这位便是去年征兵广告上出现的那位斩落UAC半要塞的孤胆英雄，欢呼声更炙。

　　在这极端的冰与火交织的状态下，庆典车队抵达了终点——议会大厦。机动军高层将在这里集体接受将官授衔仪式，作为活动的最高潮。至于之后的机动军扩编事宜，属于军事机密，并不会对民众广而告之。

　　庆典结束之后，机动军高层还会在天京地表滞留数日，进行后续的一些事宜。而这些事情基本上和风宇没什么关系，这时候他想到了李星妍。据他所知，女孩就住在天京市里头。这让他动了去看看对方的念头。

　　李星妍的父亲李锐中将在天京市有一处居所，但是她却不在那里，而是住在母亲的家族里。她的母族姓夏，是天京非常有名望的家族，要打听夏家所在地并不难。那是天京近郊的一座大庄园，占地数百亩。

　　风宇考虑了半天，知道自己以便衣前往，估计是没什么希望见到李星妍。于是他穿着威风凛凛的制服，戴着假面前往。以他现在在天京的知名度，以这样的打扮上街，立马会被围个水泄不通，只好动用军方的关系，借了一部车，自己开过去。

　　天京市虽然是首都星上的首府城市，拥有上千万的人口，但是交通还不错，立体化的交通并不拥堵。在导航仪的协助下，十几分钟之后他就抵达了目的地。

　　夏家庄园是一座复古风格的建筑，在天京近郊占据了整座山头。类似的庄园周边还有很多，每一座都属于一个天京望族。庄园大门在山脚下，一条专用道路在这里便是尽头。大门是双开的金属栅栏式，旁边有一间保安室。

　　风宇的车刚开到门口，保安室便有人走了出来，一脸审视的目光盯着这辆不怎么起眼的军牌车。夏家与军方不少将领有着千丝万缕的联系，联姻的也不少，但是驾驶军牌车前来的却很少，而且眼前这辆车也太没有档次了一点。

　　风宇走下车，自认为一身挺拔的上校军装怎么看也不像是没身份地位的人。

　　但是门卫却不以为然，高傲地问到，“这里是私人庄园，请问你有预约吗？”

　　一个门卫就如此大的口气，这比风宇事先估计到的场面还要恶劣了一些，但这里毕竟是李星妍的家，他还是客客气气地说，“我没有预约，但我是李星妍小姐的朋友，难得来天京一趟，我想见见她。我叫风宇，麻烦你帮忙通报一下。”

　　按理说，戴着假面的时候风宇应该以代号自称的，但是为了方便对方的判断，他还是决定用真名通报。

　　门卫见他说的有名有姓，并不像是误闯，脸色也温和了一些，“麻烦你在这里等一下，我问问。”

　　门卫走进保安室，在墙上的通话器上按了一下，随即便开始向上汇报。

　　由于他随手关上了门，风宇在外面也听不见对话，只能耐心地等着。

　　过了大约五分钟，门卫又走了出来，冷着一张脸，“很抱歉，李星妍小姐这几天和她未婚夫度假去了，请回吧。”

　　听到未婚夫三个字，风宇急了，“你联系不到她本人吗？她什么时候能回来？”

　　“我只不过是个门卫，怎么可能直接联系家里的小姐，是管家先生说的，他让你不要再来了。李星妍小姐不会见你的。”眼见风宇不肯罢休，门卫干脆把话说开了。

　　听到这里，风宇显然明白了。所谓李星妍外出只不过是个托词，压根就是夏家不打算让自己见她。看来李星妍和自己的关系夏家也是略知一二的，才会如此决然地拒绝了见面的请求。

　　但是他还是不死心，继续追问，“请问李星妍小姐的未婚夫是哪位？”

　　门卫看着他一脸急切的样子，又见他身上的上校军装颇有些分量，倒也不想太得罪他，最终耐着性子解释到，“我只是个门卫，你问我这些也没用。但是我可以告诉你，夏家的门槛很高，不是准将以上的军衔，主动拜访都是不见的。上校说实话还不够看的，没有上万也有几千，除非夏家主动邀请你，否则你还是别费这个心思了。”

　　对方只是个门卫，虽然一开始的态度不是很好，但是风宇也知道为难他没用。终究还是自己的地位不够高，在军方的影响力有限，还不够格进夏家的法眼。只是听说李星妍已经有了未婚夫，这是已经进入联姻的节奏，他不能不急。

　　看了一眼大门后上山的幽深曲径，这是一条艰难的道路，从一开始李星妍便说得很明白。地位上的巨大差距，直接的结果就是他只能站在门外，仰视这条通往天京望族的道路。一名王牌机师，或许在舰队中有着定海神针一般的作用，但是终究影响力还是有限，夏家依然看不上他。

　　必须再进一步！也许更多！

　　这时候，又一辆车驶入这条通往夏家的专用道。门卫瞄了一眼对方的车牌，立刻让风宇让出车道，对那辆车开门放行。红旗车的主人自始至终没有开口说一句话，也不需要停车等待，就这么直接驶进了夏家庄园。

　　风宇虽然是平民子弟，但是对于市面上的顶级豪车还是有所认识的。这是一部从旧时代延续至今的顶级品牌——红旗车，是新亚洲军方大佬们的最爱，每一部车的售价都是千万亚币的门槛。想到自己这几年来南征北战，各种津贴以及奖金加一块，尚且不足百万，确实是只能望其项背。而且就算他真的攒够了一千万，也不可能为了进夏家的门去买一部红旗车，更不用说买了车就一定能进得去。

　　看着红旗车驶入大门，消失在曲径之间，风宇调转车头，驶离了夏家大门。

　　“也许，我和李星妍真的没有未来……”


第三章 机动战士WS

　　离开夏家之后，风宇的心情更加低落。门卫说得很清楚，达不到准将军衔，主动拜访一律不见的。

　　新亚洲军方的王牌机师也有准将，而且不是一个两个，都是那些老牌舰队里的栋梁。只要在机师这条路坚定地走下去，风宇相信自己距离准将军衔也不是很远。在机动军扩军之后，只要他的战功继续累积，一个准将衔是绝对跑不了的。

　　但是他却同时听出了夏家门卫的潜台词，就算到了准将，也就是见你一面，又能如何？

　　不是夏家自己选中的人，根本没有与他们联姻的资格。

　　据李星妍自己说，夏家历史上从来没有过与王牌机师联姻的例子。夏家每一位嫁出去的女儿，其丈夫最终至少也是一个少将起步。

　　少将机师？有吗？

　　有！

　　风宇知道有，这是目前已知的机师最高军衔。那是被称为超级王牌的最高战力，新亚洲的“黑洞”少将便是。SC0093年，也就是在风宇12岁那年，机动战士出现的第三年，王牌机师“黑洞”准将带领太空军在DT3战胜UAC联邦军，拿下了“地京反攻战”的前哨阵地，被授予少将军衔，成为新亚洲所有机师心目中的一面旗帜。

　　“黑洞”少将现年35岁，已经从前线上退了下来，坐镇天京。以他的岁数，基本上没有什么可能再去前线厮杀，目前就像一尊佛像一样被供养着，给年轻的机师们树立一个标杆和努力的方向。

　　换言之，如果风宇想要达到少将衔，就得在对UAC的作战上面取得同样辉煌的战果，而不是对原始的新京异族挥舞屠刀那么简单。除非转行舰队指挥，并成为舰队司令，否则成为超级王牌，是风宇获得夏家认可的唯一机会。

　　这条路不好走，就是不知道风宇是否还有足够的时间，李星妍已经有了未婚夫，那么距离联姻的最后一步，还有多远？

　　风宇回到机动军下榻的大酒店，便不再外出，耐心地等着重回太空的时间。想再多都没用，他的首要任务是前往天火机械城，完成自己专属定制机型。

　　一周之后，除了潘克中将等几人继续留在军部进行扩军的相关工作，其余机动军高层离开了天京。一部分人去往“天京右眼”，而风宇则带着军部授权独自前往天火机械城，开始了自己的定制机型设计。

　　而在这一段时间里，李星妍并没有联系过他，仿佛不知道他就在天京星上一样。风宇不知道是她放弃了，还是真的不知道。从现在开始，他只能是在追逐爱情的道路上孤军奋战。

　　再一次来到天火机械城，这一次接待他的并不是机动战士工厂的厂长，而是天火设计院的一名理事。实际上风宇上一次参观的工厂仅仅是常规机动战士的生产基地，而王牌机师的专属定制机型并不在那里生产加工，而是由更高一级的天火设计院来进行。

　　这名理事带着风宇通过重重门禁，进入位于独立区域的天火设计院，一路上有一搭没一搭地与他瞎聊，不知不觉中，话题引向了这个产业的归属，“无论是机动战士工厂还是天火设计院，其实都是夏氏精工控股的。夏氏精工是新亚洲两大机动战士制造商之一，与另一家通过竞标方式来获取军方订单。”

　　听到对方主动向自己介绍这个，风宇若有所思地看了理事一眼。

　　理事则笑了笑，“机动军在新京打了打胜仗，家族特地交待我要好好关照你一下。‘风暴’上校，希望你今后能够安心地驾驶我们为你设计的专属定制机型，为国奋战，再创佳绩。”

　　听着对方特别在“关照”和“安心”这两个词的发音上加重，明显有着暗示的意味。再透过理事眼中流露出的淡淡傲气，风宇哪能不明白这是什么情况。

　　这是夏家通过专属定制机型这件事在告诉他，“你还是安安心心老老实实地当你的机师吧！不要妄想李星妍的事情，不然我们会好好关照你的！”

　　当然，这番话也包含另一种意味，“你放弃纠缠李星妍，我们会在专属定制机型的设计制造上补偿你的。”

　　尽管之前来过一次天火机械城，但风宇还真不知道这就是李星妍母族的产业。对于一个整天在外太空航行的军人来说，商业上的那些事，他确实知道的不多。现在终于知道了这一点，他不免有些懊恼，“早知道是这样，我宁愿舍近求远去另一家。”

　　虽然两大机动战士制造商的大规模采购是通过军方招投标的方式来进行，但这其中的猫腻可想而知，否则夏家也不会整天积极主动地与军方联姻。不过那只是针对常规机动战士而言，对于王牌机师的座驾，他们自己有选择权，可以自行决定由哪一家的设计院来定制。

　　两家的实力大同小异，只是在局部设计理念上有些差异。天火机械城就在天京边上，对于风宇来说，在不知道这是夏家产业的情况下，自然是优先选择了这里。而另一家制造商的产业基地则相对靠近DT3那边一点，方便供给前线，对风宇而言却有点儿远。

　　不过事已至此，他也没有回头的权力。军方授权已经递交到天火研究院，他已经无法收回，只能硬着头皮让夏家来给自己设计专属定制机型。这就像有支无形的手掌卡在他的脖子上，只要他还敢联系李星妍，夏家就敢对他的座驾动手脚。而且选择了天火设计院来设计，今后的主要零配件同样只能由夏家供应，另一家的产品无法很好地匹配。

　　这真是很要命的一件事。

　　风宇再一次感觉到了自己的弱小，在夏家这个庞然大物面前微不足道。

　　还好夏家并不想把事情闹大。虽然风宇对于军事采购没有任何的影响力，但是在民间却颇有声望，夏家若是明目张胆地对他的座驾动手脚，传出去也不是什么好事。所以只是通过言语来敲打他，在做事方面还算是恪守原则。因为他们压根就没把风宇这个王牌机师当做一个威胁。

　　在天火设计院里待了一个月，风宇的新座驾设计定型，并根据风宇的代号命名为机动战士WindStorm，简称机动战士WS。

　　至于新座驾的完成时间，还要在两个月之后，因为不是量产型部件，所以需要单独加工，比较耗时。

　　完成自己份内工作的风宇便离开了这个他不想多待的地方，前往“天京右眼”与机动军指挥部会合。

　　而这段时间，李星妍依然没有任何音讯。“也许她也是怕家族在我的座驾上动手脚吧，所以故意不联系我……”风宇只能这么安慰自己。

　　时间一晃来到SC0101年3月，机动军的扩编在如火如荼地进行中，而风宇的机动战士WS也终于如期交付。在王薇准将的严格测试下，证明这架定制机型的性能卓越，没有任何瑕疵。风宇也松了口气。

　　机动战士WS的极限速度是每秒250公里，比之他之前使用的MW原型机还要快了一大截。这是因为搭载了XME-250S专用引擎的缘故。

　　看着这个引擎型号，风宇不禁有些懊恼。记得两年前刚刚收到MW原型机的时候，他曾请教过王薇，得知引擎型号中的“X”是夏氏精工的代码。当时怎么就没往李星妍的母族去想，否则这回肯定不能自取其辱地选择天火设计院。

　　王薇在一旁看着他的脸色，心里大概也猜到了是怎么回事，假装不经意地说到，“定制机型可是高档玩意儿，配件基本上都不是通用的，今后得交待他们每一件都认真检查，不合格的绝对不能装上去。”

　　听她这么说，风宇总算放下心里的顾忌，无需担心夏家在备件上做什么手脚。只要机动军后勤部严格检查，偶尔查到一件有瑕疵的配件尚且说得过去，若是问题出现得多了，潘克中将肯定不会忍气吞声，势必要找夏氏精工讨个说法。有了这层保障，他才能在战场上安心执行任务。


第四章 阴魂不散

　　机动战士WS入手之后，风宇暂时放下了对李星妍的牵挂，开始对新座驾进行熟悉。

　　机动战士WS的速度比之量产型MA快了两倍都不止，在模拟器上的“战场突进”模式中，快得犹如一阵风。风宇只要张开双臂，平举双刀，快速地掠过铁球部队的密集区，身后便是接二连三的爆机，如入无人之境。而且有小型R粒子护罩，他根本不用担心被40mm粒子束步枪误伤，只要避开火力密集区往前冲就是了。

　　只有真正拥有了属于自己的专属定制机型，风宇终于能够明白王牌机师为何如此强大。如果不是一般机师驾驭不了XME-250S引擎澎湃的动力，单单一个R粒子护罩就足以令其作战能力上一个台阶。

　　当然R粒子护罩有利有弊，是以降低了引擎输出为代价的。尤其是高端机体之间的单挑对战，更是派不上多大用场。护罩的开启直接导致机体速度和力量同时下降，得不偿失。如果不是面对敌方的密集火力攻击，还是不开更好。

　　熟悉自己的新座驾之余，风宇每天的事情并不多。作为机动大队的甩手掌柜，他基本上不需要处理什么公务，一切都有林茜茜在打理。所以林茜茜被留在了舰队，此时还在夜星轨道上忙碌着，而他却优哉游哉地在“天京右眼”享受难得的单身时光。

　　每天下午，他结束训练之后，都会到“右眼睫毛”小坐，喝一杯咖啡，看着窗外的人造阳光。

　　直到有一天，来了一个他不想见到的人物，戴着假面的准将。尽管对方已经荣升准将衔，但是风宇还是通过假面的样式判断出这就是当初在军部小城里见到的那位王牌机师。

　　“又见面了。”假面准将大大咧咧地在他对面坐下。

　　风宇冷着脸问到，“你还敢出现在我的面前？”

　　“有什么不敢的？”对方反问，“你可以再去宪兵部举报我一次，看看有没有用。”

　　风宇闻言眉头一皱，尽管当初的事情被压了下来，没想到对方还是知道了。由此可见，NO对宪兵部的高层也进行了渗透，估计新亚洲军方在NO组织眼中就没有多少秘密可言。

　　“这一次，我还是奉命来招揽你的。”假面准将没有拐弯抹角，直接说明了来意。

　　“在你们刺杀我之后？”风宇不由得冷笑。

　　“刺杀？”

　　这么王牌机师不以为意，“如果你觉得那种程度的刺杀就是NO的水准，那你也太小看我们了。真要你的命，根本不需要在大庭广众之下动手，我们有的是机会。”

　　假面准将的这句话证实了周武当初的判断，风宇忍不住诘问，“这么说，还是和镧卫二事件一样，是为了挑起新亚洲民众对UAC的怒火？”

　　“没错。”假面准将大大方方地承认了，“另一方面也是想让你了解我们的能量。和我们作对是没有任何赢面的，既然如此，不如放下成见，加入我们。为了人类的大业共同努力！”

　　“什么大业？进行恐怖活动，屠杀无辜者？”

　　“那只是手段，不是目的。NO的全称是NewOrder，我们的宗旨是建立宇宙时代的新秩序，消除国与国之间的隔阂纷争，建立大一统的人类共和国。消除内耗，将所有的力量一致对外，探索开发大宇宙。”

　　如果不看行事手段和作风，不得不说NO的宗旨还挺能打动人心的，但是作为直接受害者，风宇无法被他们蛊惑，“打着正义的幌子，行不义之事，这就是你们的新秩序？”

　　假面准将不屑地看了他一眼，“都到了大宇宙时代了，你们新亚洲人还固执地抱残守缺，执着于顽固落后的东方思想。”

　　“你都不承认自己是新亚洲人，还留在新亚洲军队里干什么？”风宇反问。

　　“嘿嘿，这里有我们的力量！也许你还不明白，NO的能量有多大。不管是新亚洲还是UAC，或者新欧盟以及地球联邦，有多少支舰队其实已经是我们手中之物。抱有共同理想的同志之士遍布各国军方高层，等待蓄积的力量足够，便能实现我们最终的理想！”

　　虽然周武口口声声强调NO组织的强大，但是风宇还是第一次听到对方亲口说出，不由得有些震惊。也难怪NO不停地制造事端，挑起各国之间的纷争，扩大战争规模。一方面是为自己蓄积力量做准备，另一方面则是通过战争来消耗各国的人力物力，此消彼长，拉近实力。

　　由此可见，在未来的某一个时间，当NO组织认为自己已经做好了准备，将会爆发一场席卷全人类的夺权大战。

　　如果NO真的是为人类未来着想也就罢了，但是单看他们现在的行事作风，就可以预见这是一个霸权主义的团体，绝不会给人类社会带来公平公正的未来。

　　风宇终究无法接受NO，“我无法信任你们！请回吧！如果真到了你说的那一天，我一定会为捍卫新亚洲的独立自由而战斗到底的！”

　　“战斗到底？凭什么？凭你是一个王牌机师？”假面准将露出了嘲讽的笑容，“不要以为我危言耸听，你连你的机动大队都掌握不了！机动军也是我们的！”

　　这句话对于风宇不啻于晴天霹雳，“机动军是NO的力量？那么……”他不敢想象。

　　“你猜到了。”假面准将看着他的眼神无比的自信，“有些人不方便和你说这些，所以我来了。你确实不错，对于机动军的机师们是一面旗帜，是他们的支柱。但不代表机动军就不能没有你！如果你执意不肯加入我们，那么机动军里不会再需要你！你好自为之！话我已经带到，你自己想清楚。”

　　风宇不知道假面准将是什么时候离开的，他早已震惊得无法思考。如果机动军早已是NO的囊中之物，他的坚持又有何意义？他的未来又何去何从？他又能拿什么来对抗NO？

　　失魂落魄地离开“右眼睫毛”，他不知不觉中走到了位于“天京右眼”的机动军指挥部，对门口敬礼的卫兵视而不见，茫然地走了进去。

　　指挥部里，潘克少将正忙着和一众机动军高层将官处理扩军事宜，只是看了他一眼，什么也没说。

　　看着如同往常一样的指挥部，眼前都是和他一同经历过一场又一场大战的战友们，风宇突然醒悟过来，“也许是假面准将诓我！目的是给机动军打进一个楔子。”

　　迄今为止，除了叛变的中岛润一，机动军的官兵们无不是在为新亚洲的利益和荣耀而战，何曾做过有损国家利益的事情。与其相信一个别有用心的家伙，风宇更愿意相信身边的人。除非哪一天潘克少将亲口跟他说，自己也是NO组织的一员，否则风宇绝对不会动摇自己的立场和决心。

　　解开心结之后，风宇脸上重新露出笑容。不管NO究竟对新亚洲军渗透到何种程度，他都会与之对抗到底，绝不会向这个打着崇高的幌子行恐怖主义行径的组织低头。

　　他挺起胸膛，迈开大步离开机动军指挥部。

　　在他身后，潘克少将和徐远星准将不约而同、不露声色地悄悄看了他一眼。


第五章 大机动军

　　风宇的性格不喜欢以恶意来揣测身边人，但这不代表他身边的人就真的没有问题。毫无疑问，除了中岛润一之外，机动军高层当中一定还有NO组织渗透进来的人。

　　他虽然是个单纯的性子，但不代表他傻，不代表他不会怀疑。在没有切实证据之前，他愿意相信身边的每一个人，但心中还是因为假面准将的话语而埋下了一颗怀疑的种子，让他今后会更加审慎地观察机动军的高层们。

　　如果一旦让风宇找出这个人，他一定会将其揪出来，避免机动军落入NO手中。除非这个人是潘克少将……这是他最不愿意看到的局面，也不愿意去想。

　　时间很快到了4月，机动军的扩军也基本完成。补充了5艘主力舰，及一个满编的铁球大队，成为拥有10艘主力舰、50艘驱逐舰、500架人形机动战士、5000架铁球的常规舰队。

　　风宇也正式被任命为机动部队指挥官，由帕克少校担任副指挥官。林茜茜则升职为中尉，担任机动部队秘书官。另外，铁球大队的大队长则是风宇认识的人，原远征军士官，与他一起前来“天京右眼”受训，却在机师考核中落选，后转入士官领导力培训的诺里斯高级士官。

　　阔别三年之后再见到这位有过短暂接触的诺里斯，两人不胜唏嘘。当初同期前来参加培训的13名士官，如今已经牺牲了一半。风宇已经是个高高在上的上校王牌机师，而诺里斯则只是个高级士官。

　　在新亚洲军的军制里头，士官虽然属于士兵阶层，但享受军官待遇。士官根据级别，对应的待遇从尉官到校官不等。比如诺里斯现在的高级士官级别等同于少校待遇，也能列席作战会议。这是由于兵种不同而造成的差别。高大上的机师天生就是军官，而铁球驾驶员升得再高，也终究是士官。

　　从战场指挥权来看，一名上尉机动中队中队长就可以要求铁球大队的高级士官大队长配合其行动，而反过来诺里斯却连一名普通机师都使唤不动。

　　所以士官的升级只升级待遇，却升级不了权力。

　　当然，一名高级士官也是受人尊敬的，这毕竟代表诺里斯在铁球部队里身经百战存活下来并且表现出了基层指挥官的能力。这一点单从其胸前资历章上的“百战不殆”徽章就能看出。

　　从实际参战次数上来算，一直身处DT3前线的诺里斯甚至比风宇打了更多的仗。而风宇这几年的军旅生涯，倒是有大半时间是在来来去去的航行中度过，眼看着正在步步逼近“1000光年”这个荣誉。

　　不过现在不一样了，扩编之后的大机动军是标准编制的舰队，有了铁球部队，接下来会更加积极频繁地投入到与UAC的正面战场上去，机动作战的次数将会逐渐减少。

　　潘克少将甚至透露，机动军有可能在未来几年之后更名，成为某方面军或者某战区舰队。

　　但是在此之前，机动军接受了一项新的作战任务——剿匪。

　　所谓的匪，其实就是太空海盗，源自于SC0083年灭亡的新非洲王国残余。当年新非洲王国在UAC、新欧盟和地球联邦的合力围攻下，三颗宜居行星先后沦陷，国家灭亡。残余的王国军一分为三，投降的舰队被以上三国收编，一部分转为反抗军继续在新非洲星系抗争，剩下的军阀则带着各自的舰队摇身一变成为新时代的太空海盗，四处劫掠。

　　按理说这些太空海盗应该主要在新非洲星系活动，但是UAC联邦显然打着祸水东引的策略，把一部分海盗舰队驱赶进了新亚洲星系，让他们为祸新亚洲。

　　一方面，海盗舰队神出鬼没，避开新亚洲军主力。另一方面，新亚洲的大部分军力被UAC牵制着，并没有太多的余力去大海捞针地搜索这些不成气候的海盗舰队。

　　太空海盗的问题不知不觉就拖延了近二十年时间。这么漫长的时间，足以诞生一代人，而新非洲海盗也在新亚洲星系逐渐根深蒂固，甚至有了自己的秘密基地。

　　最近据新亚洲情报部门掌握的消息，终于发现了一处海盗窝点，就在新亚洲与UAC交火前线的附近星域。据说海盗舰队在该星域已经建立了自己的工业体系，拥有造血能力，随着时间的推移将会愈发壮大，已经到了不剿灭不行的地步。

　　根据情报部门分析，这其中必然有UAC方面加以扶持的缘故，不然一支只会打仗的原新非洲舰队何德何能，竟能建立工业体系。

　　基于以上种种理由，这支海盗舰队必须剿灭，连同他们发展出来的工业基地都必须予以摧毁，否则必成大患。

　　以往海盗舰队东躲西藏不好找，但现在他们有了“家”，就有了必守之处。于是在机动军走上正面战场之前，将会先拿这支海盗舰队热身，感受一下大舰队作战的氛围。

　　海盗基地所在的位置被新亚洲定名为E2星域，机动军将直接开赴那里作战，由不得对方不迎战。

　　E2星域位于前线靠新亚洲一侧，地处偏远，从天京直航过去也要整整三个月时间，比新京还要远一些。不过风宇已经习惯了这样漫长的航程，并不会觉得难受，只是他的心里记挂着李星妍的事情，总觉得航程上每浪费的一天时间，都让自己离女孩越来越远。

　　一来一回六个月时间，半年足以发生很多事情，况且E2战役之后，机动军还未必会返回天京，如果损失不大的话，有可能会直飞DT3，加入前线作战序列。

　　也许下一次返回天京，李星妍已经嫁做人妇了。这份情缘，怕是走到了尽头。

　　即便如此，风宇也不怨李星妍。毕竟两人已经分别了两年多，若非她苦苦支撑，怕是早就被夏家安排联姻嫁掉。以她的样貌和家庭背景，想要得到她的军方少壮派绝对不会少。

　　时间终究不站在风宇这一边。哪怕他对自己的未来再有自信，依然敌不过飞逝的时间。

　　“就这样吧……”风宇有些沮丧地告诉自己。


第六章 幕后之争

　　就在扩编完的机动军向着E2星域进击的时候，夜星同步轨道上，一艘标蓝色的小型民用飞船中正在这里休整补给。

　　如果风宇看到这艘飞船一定能认出这是摩根船长的美丽星空3号探矿船，隶属于RSWB组织。而这艘探矿船上此时此刻也正进行着一个围绕他的话题，对话的双方都是他的熟人。

　　“你这是打算常驻新亚洲星系吗？这会让我很困扰的。”

　　“你要是能搞定UAC占领区，我也乐得回新美洲星系享清福。你以为我这把老骨头乐意来这里帮你分担这些麻烦事吗？”毫无疑问，这是摩根船长在驳斥周武。

　　事实上眼前这两人的关系远比他们玩笑式的对话亲密得多。不管是叫RSWB还是其背后真正在与NO进行对抗的那个不知名组织，在每个星系都配有情报系统。但人类目前踏足的五大星系里头，真正有战争在进行的只有新非洲和新亚洲。

　　而同样的道理，浑水摸鱼挑起纷争伺机扩充实力的NO组织在这两大星系里尤为活跃，而在和平环境下的银河系、新美洲和新欧洲，NO更多的是在政界进行渗透。

　　在新非洲王国覆灭之后，现存的四国不管是共和还是联邦，事实上均奉行议会制。NO组织对政界的渗透再怎么深入，也不可能通过控制议会表决来颠覆这些国家，夺权这种事，终究还是依靠武力更加行之有效。

　　那些加入NO组织的各国政界人士通常是依靠自己的权力和人脉，给予NO旗下的工商业社团机构扶持，帮助NO敛财。同时也对军方那些已经落入NO控制的舰队予以政策倾斜，利用各国的国力来壮大自己的军事力量。

　　对于NO这样的行为，RSWB背后的组织只能同样依靠发展自己的政治力量来进行牵制抗衡。但双方的这些交锋基本上都集中在各星系的首都星或者宜居行星上，情报工作的展开相对比较轻松。

　　而处于战火中的新亚洲和新非洲两大星系，各国军事力量犬牙交错，临时边界实行严格的军事管控，加之R粒子对电磁通讯的干扰，使得周武手头的情报工作展开得尤为艰难。随着NO组织的连续发力，他在新亚洲已经独力难支了，上面这才把摩根船长的团队调来配合他，分管UAC占领区的工作。

　　其实在新非洲那边，更是有三组情报人员负责UAC、新欧盟和地球联邦三方的工作。新亚洲这边算是动作比较慢了，摩根船长直到SC0099年初才慢慢将工作重心转移到新亚洲这边。

　　当然这也跟NO组织近年来在新亚洲的动作越来越多有关系。反观新非洲那边，地球联邦一直处于中立状态，而新欧盟与UAC之间更倾向于通过双边对话来解决矛盾，战事规模日趋缩小，NO很难利用局势搞风搞雨。

　　尽管到了大宇宙时代，多民族融合混居，但国家依然存在旧时代的地域性延续。新亚洲代表的是东方思想体系，更加注重民族性的东西，对于领土的执着也远胜于其他诸国。而新欧盟与UAC同属于西方思想体系，更加务实，更加注重既得利益，不愿意为了民族荣誉这种在他们看来很虚幻的东西去放弃眼前的利益。

　　付出了大量人力物力和生命之后，却得不到预期的回报，所以新欧盟与UAC之间越打越没动力。双方终有停火划定正式边界的一天，这是NO也无力改变的大趋势。

　　于是NO将目光瞄向了永不言弃的新亚洲共和国，积极展开渗透，屡屡挑起争端激化新亚洲人民对UAC的敌意。由此他们就有机可乘，利用人们对权利以及胜利的渴望，大量在新亚洲军方中高层发展成员。

　　根据RSWB的情报官们的分析，如果NO组织在新亚洲军方的控制力持续提升，届时完全可以指挥一场以他们为主导的战争。再利用NO在UAC联邦军渗透人员的策应，重创UAC新亚洲星系方面军。然后一步步扩大NO系军官在新亚洲军方的影响力，在潜移默化中悄悄地完成鸠占鹊巢的动作。

　　现在RSWB背后的组织最害怕的就是NO完全掌控扩编后的机动军这样的一支舰队，其危害性远比渗透到新亚洲军部高层或者下属宪兵部来得大。

　　而此时周武与摩根船长正在讨论的，其实也就是这个事。

　　“你知道吗，那个刚升准将不久的王牌机师朱克用又去找风宇了。虽然我们的人没法探听到他们具体的谈话内容，但是可想而知，在这个时间点找风宇，或许是NO的最后通牒。”周武痛苦地揉着太阳穴，新亚洲这边局势已经如此严峻，他哪有时间去UAC占领区那边，没有摩根船长的帮忙确实不行的。

　　摩根老人闻言也蹙起了眉头，“这么说，NO距离完全掌控机动军已经为时不远了？”

　　“嗯，利用这次扩军的机会，军部高层的NO成员给机动军塞进来的全部是他们的人，加上原先就渗透进去的，他们随时可以拔掉最后几颗钉子，完全控制机动军。”

　　“让我们的人小心点，实在不行就以自保为主，千万别把自己搭进去。”摩根忍不住要交待一句。

　　周胖子点点头，“这点我清楚，我们的人本来就少，经不起损失。机动军的大势已去，我们的人没必要暴露身份。”

　　“关键还是风宇啊！不知道他是否清楚自己现在的处境。他的位置太过于关键，基本上代表着机动军一半的战斗力，NO组织不会坐视他的存在。”

　　“我以前曾经暗示过他，可在我看来他并没有明白，那孩子还是太单纯。我一直想找个机会和他再谈一次，可惜他一直窝在‘天京右眼’不肯出来走走，而那座要塞里头NO的眼睛又太多，我不想暴露我们的人。现在说什么都迟了，机动军已经出发了，我们只能等着看结果。”

　　“希望他吉人天相吧！”

　　两人的谈话没有结果，一切只能看风宇自己的把握和他的命运。

　　在这片战火纷飞的星空下，在各国美丽富饶的宜居行星上，从军事到商业，从火线到议会，不为人知的两大组织正在幕后较量着，在为新时代人类规划一条各自理念中的道路。


第七章 年满二十

　　周武总认为风宇太单纯，一方面是源于他的天性，另一方面则是因为他的年龄。随着机动军的漫长航程走到了终点，时间来到了SC0101年6月。

　　今天是6月13日，风宇的20周岁生日。黑灰色的假面掩盖了这张过于年轻的面容，让机动军的机师们对他只有仰望，视他为偶像和奋斗的目标。

　　可是没有人注意到今天是他的生日，如果不是战场记录仪自带生日祝福这种功能，恐怕连他自己都不记得。他一如既往地训练，熟悉自己的机动战士WS，训练之后回到舱房发会儿呆。

　　满脑子混乱不堪，又是NO组织的恐吓，又是对机动军内不知处于什么岗位上的背叛者的担忧，又是对李星妍此时此刻是否已经走上婚姻殿堂的猜测，种种负面情绪几乎能把人逼疯。

　　只有到了林茜茜下班轮休的时候，二人的抵死缠绵才能让他暂时忘记这些烦恼。

　　可是今天他又多了些额外的烦恼。记得16岁之前的每个生日，在平静的镧卫二L4太空小城里，母亲都会按照东方人的传统习俗，为他或煎或煮一个鸡蛋，以这种朴实无华的方式来庆祝又长了一岁。然后棉花糖就会蹦蹦跳跳地跑过来对他说上一声生日快乐！

　　可是今天，在这冰冷的休息舱里，没有鸡蛋，没有生日祝福，没有母亲，没有洛云曦。他只能把自己的20岁生日连同那些痛苦的回忆一起埋藏在心底。

　　稍晚的时候，林茜茜和往常一样回来了，两人前往餐厅随便吃了点东西，便返回风宇的舱房进行每日必修的“功课”。但是女中尉很快就发现不对劲，风宇完全提不起性趣，不管她拿出什么样的绝活来，都是一副半死不活的样子。

　　“你怎么啦？”林茜茜一边努力着，一边问到。

　　风宇嘴里回答，“没事，可能是今天有点没精神。”心里却是有着说不出的失望，“她不知道。”

　　他希望有人亲口对自己说一声生日快乐，却又不愿意主动告诉别人今天是自己20岁生日，觉得这种依靠自己去索要来的关心和祝福没有幸福可言。

　　于是在身边明明有个美女相伴的情况下，风宇寂寞地度过了自己的20岁生日。

　　然而他所不知道的是，在数十光年之外的一艘运输舰上，洛云曦悄悄地从自己的储物柜里摸出一小包生日蜡烛，在自己的休息舱里点燃，“小风哥，二十岁了呢，生日快乐！”

　　然后下一刻，休息舱内的烟雾报警器响起，自动喷淋装置从头顶伸出，把她淋成了落汤鸡。

　　这还不算完，烟雾警报器连通舰桥主控系统，听到休息舱失火的消息，舰上差点乱成一团。最终查明是二副洛云曦中尉违纪使用明火，给予她停职处分。

　　什么是幸福？幸福就是在你不知道的远方，有一个爱你的人时时刻刻记着你，时时刻刻在心里为你祝福。身边的人未必是爱你的人，爱你的人也未必能时时在你身边，也许你不知道自己是幸福的，但是爱你的人永远希望你幸福。

　　撇开幸福与否的问题不谈，风宇的军旅生涯不知不觉已经过了四年。如果当初他没能通过机师选拔，亦或者没有像诺里斯那样升为高级士官成为最高级别的铁球部队指挥官，那他现在就到了退役的时候。

　　以铁球驾驶员的身份能够活到退役并不是一件容易的事，记得风宇成为军人之后的第一个编制是在远征军铁球1533小队。自小队长罗毅往下，曾经的战友到现在一个活着的都没有，又何谈退役。

　　新亚洲军人英勇赴死的决心令人敬佩，但眼下却成了NO的机会。NO一而再再而三地挑起事端，引发民众对UAC的怒火与仇恨，从而将更多人绑架到了他们的利益追求上。有些人是看中了NO许诺给他们的权势地位，有些人像风宇这样纯粹是被胁迫，更多的人则是在完全不知情的情况下卷进了这个漩涡，比如机动军的基层官兵们。

　　就在风宇生日的隔天，机动军抵达了E2星域。

　　这是一个非常普通的恒星域，甚至连具有开采价值的矿业行星都欠奉。在这个宇宙时代，除非是少部分具有战略价值的稀有矿物，绝大部分的矿产都是四处可见的。这就造成了许多星域被放弃开发，比如眼前的E2。

　　但这并不说明这些星域完全没有价值，或者不适合人类移民，仅仅是因为这样的星域实在太多，人类不想分散有限的力量去开发而已。真要在这里建几个民用或者半军事化太空城，仅从当地的行星上就能够采集到足够的资源。而少数稀缺战略资源，对于靠劫掠过日子的海盗舰队也不算太大的问题，再不济还能花钱从黑市购买。

　　另一方面，宇宙的各恒星域之间其实并不存在地理上的航道问题，除非极个别必须要绕行的黑洞区域或者超新星爆发区域之外，宇宙是四通八达的。之所以有航道一说，主要还是为了就近连接人类开发的主要恒星域。如此一来，那些不在就近路线上的恒星域就成了被人遗忘的角落。

　　于是这样的恒星域就成了海盗舰队最适合藏身的窝点，E2正是这样一个处于新亚洲盲点区域的平凡星域。在海盗舰队开发经营了数年之后，新亚洲军方才终于得知他们的存在，而且这个消息的来源渠道是否来自别有用心的NO还有待商榷。

　　如果是按照周武的分析，这件事很有可能就是NO策划的一次一举多得的军事行动。

　　为何说是一举多得？

　　首先是扩军后的机动军需要通过实战进行进一步的磨合，如果将这种磨合放到与UAC的正面战场去进行，那么损失会太大，对于已经视机动军为囊中之物的NO是不能接受的。反之，拿曾经新非洲王国的残余势力，堕落的海盗舰队来练兵，那是再合适不过了。

　　再者，机动军内部现在并不是NO的一言堂，还有像风宇这样的反对者或者不知情者存在。把舰队拉到这个偏远的E2星域作战，要搞些小动作就相对容易，正好可以借海盗之手清除反对势力。

　　NO打的好算盘。

　　毫无疑问，对NO而言，机动军内部现在最大的阻力之一便是机师们的旗帜，机动军的王牌——“风暴”上校风宇。

　　NO确信，在E2的海盗舰队里头，有人具有让风宇折戟沉沙的实力——海盗王牌！


第八章 E2星域

　　E2是个很平凡的恒星域，恒星光谱为橙色，是主序带上的K0型恒星，不具备诞生生命的环境。但是由于海盗舰队的长期驻扎，这里已经有了人类活动的痕迹。

　　相比于各宜居行星星域的G2型恒星，K0型恒星无论是大小、质量还是亮度和表面温度都要弱于太阳或者天阳这些G2型恒星。半径和质量还好，达到了G2型的七八成，但是亮度却只有40%，显得非常昏暗，颇有种旧时代神话传说中的焦土地狱感觉。

　　根据人类对恒星的分类，从大到小从亮到暗共有O、B、A、F、G、K、M七大类。

　　O型恒星是蓝色恒星，个体巨大，亮度极强，不在主序星范围内，对人类而言是生命禁区。

　　B型恒星是蓝白色，位于主序带左上角，新亚洲星系里最典型的一个就是BH星域的B5型恒星蓝巨星。而B5之上的B0到B4型尽管也在主序带上，但是对人类现有的科技水平而言，同样是生命禁区。

　　接下来的A型和F型恒星呈白色和黄白色，从A0到F5，体积分别是太阳2.5到1.2倍，亮度也是80到2.5倍不等。

　　而再往下的G型恒星，又被新时代的人类称为生命的摇篮，各方面数据基本与太阳相当。人类目前所拥有的农业行星，完全处于G0到G5型恒星域里头，而其中G2型恒星域诞生宜居行星的几率最高，包括了太阳、天阳、新阳、美洲之梦、好望角和乞力马扎罗这六颗。

　　沦陷于UAC的地京星域地阳则是G3型恒星，略小于G2型，也因此使得地京的生态条件远远不如其他六颗宜居行星。另外新欧盟控制下的原名撒哈拉的欧洲之星与其位于新欧洲星系的原首都星农业行星红海，则是G1型恒星域，简单来说，就是比太阳稍微热一点。

　　出于这种认知，各国近年来的星际远航探险开始有针对性地根据行星光谱，重点探索G型恒星所在的星域，这才有了新亚洲发现新京星域这一结果。

　　G型往下便是体积、质量和亮度越来越小的K型和M型恒星。M型星域尽管更加昏暗，但人类对其重视程度却比K型还要好一些，因为M型星域更容易找到诸如钛和锆之类的具有较高战略价值的稀有金属富矿。而介于G和M之间的K型星域则沦落到了无人问津的地步，除了位于主要航道上的星域之外，基本不在探索之列。

　　眼前这颗K0恒星所属的E2星域正是在这样的时代背景下，成为海盗扎根的乐园。

　　E2星域中心地带，第二行星地表上已经建设了若干矿业基地，而公转轨道上也有两座太空城。其中座鼓形民用太空城具有明显的UAC风格，比起新亚洲的同类太空城显得要纤细修长。

　　这一点也坐实了UAC扶持海盗势力为祸新亚洲的判断，否则缺乏生产建设能力的海盗舰队如何能在短时间内建起如此完善的一个大型基地。

　　可以说UAC对于海盗舰队的扶持已经到了没有丝毫掩饰的地步，连太空城的外部装甲也采用了UAC偏爱的蓝色涂装，而不是新非洲风格的黄绿色。由此可见，这座太空城是UAC联邦直接从自己在新亚洲星系的占领区运载成品建材过来搭建的，而不是简简单单的技术支持。

　　另一方面，新非洲在灭国的时候尚不具备建造主力舰的能力，而这座太空城的逆时针空港外停泊的海盗舰队里头却出现了几艘主序星级主力舰，只能是UAC卖给他们或者干脆免费提供的。

　　在MGAS-00舰的舰桥里，机动军的指挥部看着远程拍摄的海盗基地画面，无不为UAC的肆无忌惮愤慨不已。

　　“根据我们掌握的情报，海盗舰队应该拥有5艘主序星级主力舰，此时空港那里只有3艘，因此应该有部分兵力外出活动。除此之外，海盗舰队还有好望角级、乞力马扎罗级和撒哈拉级驱逐舰共计55艘。除了主力舰的数量稍逊于我方，舰队的整体规模和我们基本相当。”已经晋升为准将的参谋长徐远星介绍到，“根据空港停泊的战舰数量，目前海盗舰队只有五分之三的兵力驻守E2星域，我们的实力占优。”

　　除了那座位于L4拉格朗日点由UAC建造的民用太空城，在L5位置另有一座相对简陋的黄绿色半要塞太空城。这座太空城显然是海盗舰队后期自行建造的，半开放式的船坞里头还有两艘半成品撒哈拉级战舰正在建造。换句话说，海盗舰队拥有战舰生产能力，假以时日，还会进一步扩大规模。

　　留守E2星域的海盗舰队一半驻扎在L4，另一半则在L5。不过两座太空城之间的距离只有600光秒，战舰只需要一次超短距离曲率飞行即可抵达，在茫茫太空中几乎可以忽略不计。

　　从战略角度上来看，那座由海盗舰队自行建设的半要塞太空城具有战舰生产能力，应该列为优先攻击目标。而那座UAC帮忙建造的民用太空城则是海盗们的生活区，可以放到后面再对付。

　　从E2星域柯伊伯带内侧到第二行星轨道大约是30个天文单位，也就是240光分的距离。换句话说，此时舰队光学传感器采集到的海盗基地画面是四小时之前的，而四小时之后，海盗舰队也将反过来看到进入E2星域的机动军舰队。

　　E2是一个年轻的恒星域，这也导致了星域内尚有大量未被行星捕捉的陨石横行，就如同太空军的前进基地DT3星域一样，在恒星域内基本无法随意进行曲率飞行。只有进入第三行星轨道以内的范围，才有比较干净的空域。

　　如此一来，机动军基本没有偷袭的可能性，只能老老实实地正面推进。而目前他们所能做的，就是抓紧海盗舰队还无法看见他们的四小时时间，尽可能地靠近第二行星。


第九章 王牌机师专用舰

　　年轻的恒星域与壮年或者老年的恒星域有着很大的不同，最明显的就是离散天体的数量和分布。所谓离散天体，就是不以恒星黄道面进行公转的天体，其公转轨道甚至可以垂直于黄道面。离散天体的分布构成了恒星域的离散盘，也就是恒星外围球壳状的区域，这是比老老实实地待在黄道面的柯伊伯带更加恼人的区域，严重阻碍新时代的太空飞船高速航行。

　　对于一个成熟期的恒星域，离散盘基本已经被约束在了柯伊伯带外围。以太阳系为例，离散盘最内侧与柯伊伯带重叠，当太空飞船穿过离散盘之后，只要不是在黄道面上航行，就可以再次进入曲率飞行，加速向目标区域前进。

　　而E2星域这颗年轻的K0型恒星的离散盘却显得异常的臃肿，从柯伊伯带以外一直延伸到了第三行星轨道外侧，还需要几亿年的时间让柯伊伯带和各大行星来慢慢捕捉这些离散天体，届时柯伊伯带内的空域才会像太阳系那般干净。也正因为如此，机动军干脆选择从黄道面进入，借助柯伊伯带密集的天体来阻挡海盗舰队的视野，延缓被对方发现的时间。

　　在无法进入曲率飞行的状态下，舰队的巡航速度并不快，只有110公里/秒。如果单纯以这种速度飞向第二行星，大约需要一年多时间，不说时间上让人难以忍受，单单舰队补给都是个问题。

　　当然，舰队不可能全程以常规方式飞行。尽管E2星域离散盘里陨石横行，但也有一定的分布规律，总体呈现带状一圈一圈地环绕着恒星进行公转。如此一来，机动军就可以根据前方空域的洁净程度，进行分段的曲率飞行。

　　根据参谋部手头的资料显示，按照设计好的航线，从柯伊伯带到第二行星，这段航程最快需要两天时间。

　　相比于两天四十八小时的航行，机动军所争取到的四小时隐蔽时间意义并不大。但这只是一般来说，潘克中将却另有打算，他要让风宇单独行动。

　　“舰队会以L5半要塞为目标行动，你去对付L4太空城，摧毁它！”这是潘克中将给风宇安排的任务。

　　“我自己？怎么去？”不怪风宇会这么问，虽然都是在第二行星公转轨道上，但是两座太空城之间的距离实际达到了600光秒，并不是一架机动战士能够轻松飞越的距离。即便是巡航速度达到250公里/秒的机动战士WS，也要飞行八天时间。

　　当机动军舰队在E2星域第九行星背后再次进入隐蔽状态之后，风宇的疑问有了答案。一艘经过改装的镧卫级运输舰舰腹开启了一个巨大的舱室，一艘小型舰被释放出来。

　　这艘小型舰整体长度不足50米，最大直径35米，呈蛋形，就像镧卫级运输舰下了颗蛋一样。

　　参谋长徐远星为风宇介绍，“这是王牌机师专用舰，是用天火级高速舰改装的，除了机组基本成员5人之外，还有一个3人后勤整备小组，这些人都是为你服务的。”

　　风宇是第一次搭乘王牌机师专用舰，登舰之后自然要参观一下自己的专用座舰。改装前的天火级高速舰他坐过，就是SC0098年从DT3返回天京接受机师培训的那次，里面的活动空间还不小。

　　天火级高速舰没有火力部，搭载了跃迁引擎的动力部占据了三分之一的空间，整个舰尾16米就不能再做他用。再往前面的R粒子发生器和护罩发生器又用去了9米，同样不可减少。整艘高速舰的后半部是固定形制，只有前半部可以进行调整。

　　正常的天火级高速舰前半部应该包含舰桥和离心睡眠舱。其中舰桥被极大压缩，就跟摩根船长的美丽星空3号探矿船的驾驶舱一样，仅能容纳4人机组，占据舰首3米长的一段空间。剩下的22米就是作为离心睡眠舱和小餐厅及会议室之用。

　　但是作为王牌机师专用舰，一个20米长的整备舱必不可少，留下的只剩下2米长度给离心睡眠舱，勉强够包含王牌机师在内的全部9名乘员使用。当然，整备舱虽然占用了舰身20米长，但宽度方面却用不了那么多。于是与整备舱并排的剩余空间作为资材仓库、小餐厅和会议室之用。

　　正常的天火级高速舰应该有机组成员15名才对，包含舰长、大副，然后驾驶员、瞭望手和导航员各三组进行倒班，维修机械师两名，兼职厨师的后勤保障人员两名。

　　因为睡眠舱被压缩，能搭载的人员有限，后勤整备小组又占用了3人，所以王牌机师专用舰的机组人员就只能跟着压缩。机组5人包含舰长、驾驶员、瞭望手、导航员，以及维修机械师各一名。

　　如此一来，除了王牌机师本人，其他乘员都要身兼多职。舰长就兼着驾驶员，而驾驶员则在舰长休息的时间兼着大副职责。导航员和瞭望手虽然司职不同，但除了战斗时间，就只有一个人留在驾驶舱内同时处理两份工作，另一人则轮休。而负责整备机动战士的三人小组同时兼着高速舰维修机械师以及厨师的工作。

　　正因为机组成员不足，所以在长途航行当中，王牌机师专用舰通常会被收容在运输舰的专用舱房当中，只有在进入星域内部临战状态下才会放出。

　　天火级高速舰的后半部风宇是进不去也没打算去的，就算维修机械师因为工作需要偶尔会进去，那也是非常艰难的，基本上都是钻进去的，里面只有非常狭小的空间。

　　整备舱、睡眠舱、小餐厅和会议室没什么好看的，除了空间比较小，也就是那样。

　　驾驶舱里虽然有着四个位置，但正常情况下却只有两名机组成员在岗，而舰长基本上都是坐在驾驶位上面，舰长席就成了风宇的座位。王牌机师虽然没有挂着专用舰舰长的头衔，却实实在在地拥有这首高速舰的指挥权。

　　三人整备小组的成员风宇都是认识的，因为压根就是机动军旗舰上一直在为他服务的那几位，被一同调来专用舰上。只是风宇一直不知道，这三人之中竟然还有会厨艺的，在专用舰上要身兼厨师职责，就是不知道做的饭菜好不好吃。不过战争时期嘛，没必要太讲究。

　　除此之外，机组5人风宇之前都没有见过，挂着舰长头衔的那位年轻军官也不过是一名上尉，级别和后勤整备小组组长一样，两人之间没有统属关系，或者说都归风宇管辖。

　　这位叫做刘威的上尉见到风宇之后表现得很激动，也许是因为见到了机动军的王牌机师，也许是因为跟着风宇混容易得军功升职快。

　　要知道后勤整备小组的组长之前仅仅是一名少尉，就因为新京战争全程为MW原型机服务，就升上了中尉军衔。之后前往天火研究院接受机动战士WS的养护维修培训，考绩优秀又升了一级到上尉，升级速度比风宇本人还要快。

　　可以想见，当E2战役胜利结束之后，担任王牌机师专用舰舰长的刘威很有可能升上少校军衔。届时他就可以担任运输舰的大副，而之前他仅仅是一名比较优秀的运输舰驾驶员。

　　是的，在非战状态下，王牌机师专用舰的机组并非常设，尤其是风宇这样的新晋王牌机师，其座舰机组都是由舰队临时抽调而来。刘威之前是某运输舰上的首席驾驶员兼天火级高速舰代理舰长。

　　天火级高速舰的机组同样不是常设，只有在舰队需要派出高速舰联络后方基地或天京时才会临时指派。而刘威在新京战争时期就担任过高速舰的临时舰长，被派回天京为风宇取回MW原型机的专用备件。

　　所以他的军衔尽管不高，在新京战争时期还只是中尉军衔，却因为出任过高速舰的临时舰长，深得机动军高层的信任，算是机动军的新锐军官。此番被选为王牌机师专用舰正式舰长，也是潘克中将计划中的事情。

　　刘威非常清楚风宇此战的任务内容，并且掌握着专用舰的航线数据。王牌机师专用舰将在第九行星背后与舰队分道扬镳，从另一条航线悄悄逼近位于第二行星L4的海盗太空城。


第十章 海盗太空城

　　从第九行星背后出来，王牌机师专用舰已经进入了光学隐形状态，而舰队则从另一侧大摇大摆地驶出。

　　众所周知，光具有波粒二象性，而R粒子具有对各种基本粒子的干扰作用，在达到一定浓度之后会使光产生偏振直至光阻断，从而实现光学隐形。

　　但这不是一个魔法的世界，所谓光学隐形从来都只是相对的现象。当光粒子被超高浓度的R粒子阻断之后，事实上连战舰背后的星空也被光阻断了，如果认真观察，通过被遮掩的星光还是能发现一丝端倪。但是认真观察并不是件容易的事，这就是宇宙级别的大家来找茬。

　　如果说整支舰队都进入光学隐形，海盗舰队立刻就能发现异常。但王牌机师专用舰仅仅是一艘长度50米的小型舰，在茫茫宇宙中如同微尘，别说光学隐形了，就是不隐形，也不容易被注意到。

　　有了机动军舰队如此庞大的目标作为掩护，王牌机师专用舰轻轻松松地就成了一支消失在海盗舰队视野中的奇兵。

　　四小时的时间转眼就过去，注意到机动军舰队来犯的海盗立刻便进入战斗动员，并且在第二行星与第三行星之间的空旷地带完成了集结。

　　海盗舰队在总体数量上已经处于劣势地位，压根就没有心思再去玩宇宙级别的大家来找茬，自然更发现不了那艘小小的王牌机师专用舰。就连这艘高速舰在进行曲率飞行时候临时散去了R粒子都未曾发现。

　　两天之后，机动军舰队抵达了第二行星轨道外侧，目标直指L5。而海盗舰队也乐于依托具有防御力量的半要塞进行战斗，两边就这样进入了对峙。

　　而王牌机师专用舰也同时出现在了L4一侧。到了这个时候，海盗们终于发现了这支看起来微不足道的奇兵。只是谁也不认为这是可以忽略的目标，能够孤身出现在战场上的高速舰，除了王牌机师专用舰还能是什么。这也意味着L4太空城已经被一位王牌机师给盯上了。

　　L4太空城就是民用型，哪怕海盗们改装了太空城外壁，安装了一定数量的炮塔，依然奈何不了一位王牌机师。那种程度的炮火用来阻挡铁球还差不多，就连一般机师也不会感觉到太大的压力。

　　风宇轻轻松松地就穿过了炮火的封锁，迅速贴近了L4太空城外壁。从多功能战术背包里取出斩舰刀，这也是他第二次使用这种高档的玩意儿。有了前一次攻击BH基地半要塞的经验，他三两下就在L4太空城的外壁开了个大口子，直接钻了进去。

　　L4太空城属于海盗的居住区，虽说内部也配有一定数量的机动战士，但绝大部分已经被舰队抽调到了L5半要塞去对抗机动军舰队，此时的防卫力量十分有限。

　　风宇破开太空城内壁之后，出现在他眼前的就只有一支机动小队，这也是太空城内部的全部防卫力量。干掉他们之后，机动战士WS基本上就可以为所欲为。L5半要塞那边的海盗舰队就算要派出援兵，也是远水解不了近渴。

　　海盗舰队里头，一位戴着假面的黑人愤怒地盯着L4太空城那边的画面。他就是海盗舰队的王牌机师。

　　撇开海盗王牌不说，风宇在L4太空城里头就没有实力对等的对手。尽管太空城里有重力的干扰，机动战士无法达到太空中的高速，进行各种战术机动时也会因为G力影响而不能做太激烈的变向。但条件对双方来说是对等的，风宇身上需要承受多大的负担，对手自然也少不了。

　　所谓海盗舰队，其实便是原非洲王国的国王军舰队，所以这些机师也是正规军人出身，只不过换了个称呼而已。甚至在他们也不认为自己是海盗，而是抵抗战士。问题是作为抵抗战士，他们不在新非洲星系抵抗以UAC为首的侵路者，却跑来新亚洲为非作歹，这在逻辑上实在值得商榷。

　　对于这些为虎作伥的机师，风宇没什么好说的，一上来就使出杀招，仗着自己专属定制机体的强大性能硬吃对方。海盗机师虽然事先已经知道了眼前的对手是一位王牌机师，但是他们毕竟不是在正规战场上的军人，太久没有经历过正式的作战，平常都是欺负一些民用商船，压根没有对付王牌机师的经验。

　　事实上在SC0083年新非洲王国覆灭之时，机动战士这种新型作战兵器尚未问世。直到王国灭亡8年之后的SC0091年，第一架机动战士诞生于UAC联邦，从此走上历史舞台。到了今年，也才只是机动战士诞生的第十个年头。

　　由原非洲国王军舰队转型而来的海盗舰队能够在亡国之后培养出机师力量已经殊为不易，这些机师的水平比起UAC联邦和新亚洲共和国的久经战阵的机师，水平终究还是差了一大截。

　　风宇在发现这支机动小队之后，第一时间发动脉冲激励，引擎过载，忍受着瞬间暴增的G力，加速贴近对方。在海盗机师们反应过来之前，已经贴近了其中一架机动战士。

　　这架机动战士活脱脱的就是UAC联邦重装机动战士MS-D的翻版，只是没有了肩部的四联装火箭弹。从这一点可以看出，UAC联邦对于海盗舰队的技术输出已经有些年头，使得他们的机动部队走的是UAC的制式路线。

　　风宇无视对方手中的盾牌，合金军刀压住对方的合金战斧，粒子光刀毫不迟疑地就斩下了机动战士的头部。然后就丢下这架丧失了绝大部分传感器的MS-D仿制型不管，扑向了下一个目标。

　　驾驶舱内的重装机师看着几乎全部失去画面的监控屏幕，茫然地愣在原地，不知如何是好。尽管还没有爆机，但是他已经没有了战斗力。

　　风宇的第二个目标是MS-C仿制型，也就是高机动型机动战士。这个对手算是海盗机师里头反应最快的一位，在机动战士WS贴近他们防御阵型的第一时间已经做出了动作，准备绕后偷袭。但是早有准备的风宇只一个旋身斩，便将其拦腰斩断。

　　海盗机师胸部以上随着MS-C仿制型的上半截滑落地面，而已经暴露出心脏的胸腔则疯狂地往外泵出血液，形成了一蓬血液喷泉，漫天血珠在太空城人造阳光下显得格外的刺眼。

　　在不远处，一架MS-A仿制型已经被这一画面吓呆了，手中的合金军刀和40mm粒子束步枪举到一半，却做不出下面的动作。

　　风宇做了个弧线机动，闪过MS-B仿制型的高斯机枪扫射，在掠过那架常规型的同时粒子光刀向其驾驶舱位置捅出。然后看也不看地关闭了粒子光刀的能量供应，转身扑向迄今为止唯一对他发起攻击的那架远程型。

　　MS-B仿制型里头的海盗机师亡魂大冒，深知自己不可能挡得下一位王牌机师的攻击，开始全力后退，甚至发动了脉冲激励进行加速。

　　见到这一幕，风宇反而不追了，开始调整肩部120mm高斯炮的炮口，瞄准对手。

　　“嘭”的一声，这不是风宇开炮的声音，而是MS-B的后背撞上了太空城内部建筑的外墙。这位倒霉的机师如同受惊吓的小鸟撞进了捕鸟网，整个机体嵌进了背后的金属墙壁当中，一时间动弹不得，然后眼睁睁地看着机动战士WS向自己开炮。

　　击坠四架！

　　这一切只发生在双方刚照面的五秒钟之内。

　　海盗机动小队的最后一架MS-A仿制型本来已经向前冲出，准备配合对手拿下风宇，转眼间却发现只剩下自己一个人。极度的恐惧和愤怒让他完全没有了逃跑的念头，反而大叫着向机动战士WS扑了过来，手中的合金军刀漫无目的地不停挥砍，粒子束步枪也不知瞄准了哪儿就开了一枪。

　　风宇怜悯地看了一眼这个失去理智的对手，一刀刺穿了其驾驶舱。

　　战斗结束，全部过程不到十秒钟。


第十一章 无法下手

　　排除了海盗L4太空城的最后拦截之后，风宇的任务已经没有任何阻碍。他迅速地向中轴区飞去。

　　这时候，太空城里刺耳的警报声大作，脚底下的街道上人们如同无头苍蝇一般从房子里一涌而出，挤进了辐条升降梯，准备前往空港逃生。

　　就在离机动战士WS几十米远的距离，便有一架辐条升降梯正在高速上升。升降梯里挤满了人，已经达到了负载上限。里头每个人都是满面惊惶与无助，如同看到了世界末日。

　　一个小男孩被挤在了升降梯透明舷窗处，脸色略显痛苦，茫然地看着不远处那架水蓝色的机动战士。他的母亲就在身后，用尽全身力气支撑着玻璃幕墙，以防身前的儿子被挤伤。

　　不经意间瞥见这一幕，风宇放大了监控屏的画面，只见玻璃幕墙之后，升降梯里的人都是平民服装，有老有少、有男有女。虽然身处海盗太空城，但他们也仅仅是新非洲王国的遗民，是一群流离失所的可怜人，并非那些无恶不作的海盗。

　　也许这些人家中的青壮年在海盗舰队当中服役，但他们本身却是无辜的。战争本身是错误的，投入战争的军人死了就死了，没什么好抱怨的，但是将战火波及到平民，那就是更大的错误。风宇本身就是受害者之一，他的父母因为NO组织的恐怖主义行径而身亡，所以他更加不能向平民举起屠刀。

　　“让他们先撤离吧，反正太空城里已经没有反抗力量。”风宇这么打算着，然后变向飞向了逆时针空港。

　　不一会儿水蓝色的机动战士降临L4太空城空港，这里也是一团乱，先一步抵达空港的太空城平民拥挤不堪，空港里头仅仅靠泊着三艘民用太空城，目测只能搭载几千人逃离。而这座太空城里却至少拥有十万以上的居民，脚下的地表上还有无数的人正在等待搭乘辐条升降梯前往空港。

　　尽管如此，这些原新非洲平民却还保持着基本的秩序。空港里，大部分老人放弃了登船，而将机会留给了那些带着孩子的妇女。男人们自发地让开通道，将一对对母子送上太空船，而自己则跟已经登船的亲人们挥泪告别。

　　这是亲情！这是人性！这是爱！

　　大爱无疆！

　　风宇脑海里突然浮现出这个词，这是东方思想里传承下来的博爱。他虽然无法对敌人博爱，但同样也无法对平民做出灭绝人性的事情。他不是圣母，也不博爱，但他热爱生命尊重生命，这就够了。

　　L4太空城不能摧毁！否则这就是一场几十万人的大屠杀，更胜于镧卫二L4事件。这样的事情，风宇无法下手。

　　下定决心之后，风宇头也不回地从逆时针空港飞出，重新回到太空中。

　　几分钟后，他回到了王牌机师专用舰。

　　舰长刘威上尉看了看时间，“五分钟都过了，太空城怎么还没爆炸？”

　　风宇摇摇头，“我没破坏动力炉，这是座民用太空城，里头都是平民，我不能那么做。”

　　“可他们是海盗！不是什么平民！这是战争，他们是敌人！我们必须消灭他们！”刘威激动地挥舞着拳头叫嚣着。

　　“听我的命令，返航！向舰队靠拢。”风宇情绪低落地在舰长席上坐下，不打算和对方讨论这件事。

　　王牌机师专用舰本身没有任何攻击力，风宇不动手，刘威也无能为力，但是他并不打算就这么放弃，“你这是违反军令！我会向司令大人汇报此事。”

　　“汇报吧，就算他亲自下令，我也不能执行这样的命令。”风宇毫不妥协。

　　王牌机师专用舰与旗舰的光通讯建立，刘威迅速地向指挥部汇报这里的情况。20几分钟之后，光波在两座太空城之间完成了一次来回传递，也带回了旗舰的最新命令——返航。

　　刘威不甘心地瞄了一眼坐在自己身后的风宇，没有了舰队司令的支持，他仅仅只是为王牌机师服务的一名下层军官，不管是从级别还是职务上，都只能接受风宇的调遣。

　　风宇也懒得和他计较，他的眼中此时还浮现着L4太空城里头的一幕幕。尽管他及时收手，但是对于那些平民的伤害依然是造成了。太空城地表上，急着登上辐条升降梯的平民们发生了踩踏事件，风宇虽然只是匆匆一瞥，具体情况并不了解，但肯定造成了不小的伤亡。这尽管不是他主观上的意愿，但伤害确实是由他造成，这让风宇十分懊恼自责。

　　此时的他，只希望因为自己的离开，能够让那些平民们不再受到更多的伤害。至于补偿什么的，却也不是他能力范围之内的事情。

　　“抱歉！虽然说这些已经迟了。”风宇黯然地闭上双眼。

　　即便是潘克中将，在明知道L4太空城之中只有平民的消息之后，也不能再次下达攻击指令。这是国际战争法的基本准则，不得攻击平民设施，否则便是战犯，而不是光荣的军人。之前潘克中将可以说自己不知道L4太空城里是平民，但是风宇已经走了一圈，战场记录仪里留下了记录，这将成为最重要的证据。

　　而对于E2战役而言，是否摧毁L4太空城并不重要，这些平民改变不了战斗的走势和胜负关系。相反的，在L5海盗半要塞那边，海盗王牌的登场却已经改变了敌我双方的实力对比。机动大队目前没有人能够抗衡一名王牌机师，在付出了十几架机动战士的损失之后，机动军选择了暂时退却。

　　机动军来E2星域是以海盗舰队为对手进行磨合及练兵的，并不打算付出太大的牺牲。也许准王牌机师帕克少校能够稍微牵制对方一会儿，让机动军舰队击溃海盗舰队，但潘克中将无意损失一名准王牌，所以他宁愿保守一些，等待风宇归队。

　　机动军后退之后，实际并未占据优势的海盗舰队自然也不敢追击，而是招回了出击的机动部队。事实上海盗舰队的损失并不比机动军小，缺乏大战经验的海盗机师们损失惨重，已经被击坠了几十架。如果不是海盗王牌这边挽回了一些颜面，接下来很可能就是一场溃败。

　　对于机动军一方来说，这场战役并不难，哪怕风宇没法解决海盗王牌，只要能拖住对方，让机动大队放开手脚，取胜只是时间的问题。

　　E2战役早已是机动军扩军以后预定下来的第一场胜利。基于这样的考量，一向激进的潘克中将也难得的选择了保守一点的战斗方式。

　　他看了一眼监控屏上王牌机师专用舰的画面，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，“就等你来了。”


第十二章 代理人战争

　　E2战役接下来的走势，便是两位王牌机师之争。如果风宇赢了，机动军将轻轻松松地拿下海盗舰队，将损失控制在最小的范围内。反之，如果风宇输了，这场战役的代价就大了。

　　说起来海盗王牌的存在堪称一个异数。

　　SC0083年新非洲王国灭亡之后，失去根基的王国军舰队四分五裂，眼下的这支海盗舰队一直过着流浪的生活。即便之后有UAC联邦的暗中扶持，发展出了机动部队，但是要培养出一名王牌机师还是难上加难。没有正规战场上的大战历练，普通机师很难累积经验和击坠数，如何能出现一名王牌机师。

　　不用猜也知道，这名黑人王牌机师的背景肯定没那么单纯。事实上他是由UAC军方代为培养出来的王牌机师，早先一直在UAC舰队的外籍兵团当中服役。

　　所谓外籍兵团，并非是一个正式编制，而是UAC联邦对于新非洲残余力量的一个非正式称呼。那些投靠UAC的新非洲军人被打散之后分配到新亚洲星系方面军各舰队服役，等到成才之后再送回海盗舰队，然后在UAC的授意下，在新亚洲搞破坏。

　　这位海盗王牌名叫纳鲁阿察，在UAC舰队服役的那些年，手中已经沾满了无数新亚洲机师的鲜血。所以他特别了解新亚洲的机型和机师，交战起来也是得心应手，比起留守L4太空城的那支机动小队不可同日而语，绝对是货真价实的王牌机师，就连他的座驾其实也是由UAC提供的，并非海盗舰队自身拥有如此高端的研发能力。

　　UAC也不是不计回报地培养他，侵略者没有那么大公无私。事实上他在回到海盗舰队之前，已经在UAC舰队服役十年之久，到了三十五岁才被放人。

　　对于机师而言，三十岁便是一道坎，随着年龄增大，身体的反应能力开始走下坡路，不再有年轻人的敏捷。部分身体素质高的机师还能坚持到四十岁，但是大部分在三十五岁就到了低谷。所以UAC方面，准王牌机师到了三十岁就退居二线舰队，而王牌机师则定在了三十五岁。

　　也就是说，纳鲁阿察实际上是被UAC退役的王牌机师。当然，以黑人的身体素质而言，他距离低谷期还有好几年时间。UAC方面也不好意思完全把他榨干，没等到他四十岁才放人。

　　而根据海盗舰队与UAC的协议，纳鲁阿察在海盗舰队继续服役到四十岁就可以正式退役。退役后将被安排到好望角定居，安享下半辈子的幸福生活。

　　政治背后的勾当永远都是那么的肮脏。UAC正规军不能直接对民用目标出手，不能劫掠新亚洲的民用商船，于是就扶持新非洲王国的残余力量来当这支黑手。即便海盗舰队像现在这样被新亚洲逮着了，他们也可以把自己摘干净。

　　对的，海盗舰队用的武器装备可不是UAC的，你没看到都是仿制型吗？主力舰是主序星级仿制型，机动战士是MS仿制型，稍微做点儿改动，那就不能算是UAC提供的。反正说到底，现在各国所使用的人形机动战士都是源于对MS的仿制，谁也不能拿这些装备来说事。

　　至于L4太空城完全由UAC协助建造，那又算什么事，连风宇都知道那是民用设施，不能攻击。UAC并未违反国际法准则。而L5半要塞尽管也有他们的技术援助在里头，但至少外表是新非洲人自己的风格，同样不是新亚洲共和国能够抓住的把柄。

　　就算新亚洲拿军事技术说事，那也是双方磨嘴皮子的事情，海盗舰队是否拥有建设要塞、建造战舰、制造机动战士的能力，UAC抵死不认，谁也拿他们没办法。反正双方都已经处于战争状态，也没有什么更加严厉的惩罚措施。

　　新亚洲要是有本事，也可以扶持海盗代理人去新美洲星系搞破坏。关于这一点，只是风宇不知道而已，新亚洲未必就没有这么做。

　　这便是源自旧时代大国之间的代理人战争。

　　大国自己道貌岸然，却指使小国去破坏游戏规则，做一些自己不方便出手的事情。以旧时代末期为例，两伊战争、阿富汗战争、叙利亚战争，都是二战结束之后的代理人战争，是大国避免第三次世界大战爆发而又有利益诉求时候的需要。

　　到了宇宙时代，人类世界只剩下四个大国，再没有夹缝中的小国去担当代理人。虽然常规战争也在同时进行着，但总有些更加阴暗的不能见光的手段要采取。所以就有了新做法，而海盗舰队就是换汤不换药新时代代理人。事实上以海盗为代理人并非什么新招数，在大航海时代，欧洲各国发放的私掠许可证便是同样的道理。

　　否则在这个科技高度发达的宇宙时代，缺乏根基的海盗势力会迅速地因为技术跟不上潮流而走向灭亡，甚至不需要大国派出舰队去剿灭。别的不说，现如今的民用飞船引擎都已经比新非洲王国覆灭的时代又进步了不少，如果没有UAC的扶持，海盗舰队甚至追不上民用飞船，又如何能从事劫掠活动。

　　而从更深层次去看待这个问题，这个世界的神秘组织NO，何尝没有在使用着代理人。不同的是，大国采用海盗作为代理人，而NO直接利用大国，拿他们的舰队当自己的代理人。他们利用UAC的军人去制造镧卫二L4事件，激化两国之间的矛盾。他们利用机动军去攻击UAC民用目标，抹黑新亚洲共和国反击侵略者的正义性。

　　当初机动军执行“星光是我们的灯塔”军事行动，事实上便是NO组织策划并鼓动的。MGAS-01舰在朱南上校的带领下，拒绝攻击民用目标，只是有限度地攻击UAC军事目标。而机动军第2编队指挥官也做出了同样的选择，直接站在了NO的对立面。

　　所以之后有了W1星域的阴谋，MGAS-01舰及机动军第2编队全军覆没。表面上看是NO在激化两国矛盾，更深层次则是为了剔除机动军内部的反对力量，进一步加强对机动军的控制力。

　　这一切都是代理人战争的不同表现形式。

　　只要有非正义的诉求存在，代理人战争也就永远存在。


第十三章 死路一条

　　作为一枚棋子身处棋局中的风宇不可能看到大局，也想不到这么远，他只是兢兢业业地在为国奋战，浑然不觉自己在一个陷阱中越走越深。

　　E2战役是这场代理人战争的一个新阶段，旨在剔除机动军内部最后的反NO力量。而他，身为王牌机师，身为机动军机师们的旗帜，也是被剔除的目标之一。

　　而负责剔除风宇的，自然就是海盗王牌纳鲁阿察，这位拥有十年经验的资深王牌机师。而纳鲁阿察本人也并不知道这一点，因为他不是NO组织的人，他只是UAC的代理人。即便他输了，损失的也只是UAC和海盗舰队，而不是NO。

　　但是即便如此，NO也不想让他输，输的必须是风宇。再然后，机动军一批反NO的指挥官和他们的战舰也将会成为这场战役的牺牲者，从机动军内被剔除出去。从此以后，机动军就是NO势力的一言堂，再无反对力量。

　　事已至此，答案揭晓，潘克中将毫无疑问是NO组织的一员。他给风宇下达了一个新指令，“无需返回旗舰，直接攻击L5半要塞，摧毁它！尽管L4是民用设施，你拒绝摧毁情有可原，但你违反军令也是事实。那就摧毁L5半要塞戴罪立功吧！”

　　收到这条指令，风宇脑袋有点发蒙。他暂时还未意识到潘克中将便是机动军中最大的叛变者，只是对舰队司令这条苛刻的命令感到有些难以接受。身为棋子，身为一个愿意付出信任的人，他无法做出正确的判断。

　　身为军人，他知道服从是军队的基本准则。在他想来，也许这是潘克中将对于他私自放弃攻击L4太空城的惩罚，是对军令严肃性的一个强调。于是尽管知道这个任务的危险程度远胜于之前的任何一个，风宇还是默默地选择了接受。

　　王牌机师专用舰的资材库里备有第二把斩舰刀，这种用一次就报废的大杀器属于战略物资。潘克中将之所以一次性为风宇准备了两把，可见早有两手准备的打算。不管风宇是否执行了上一条命令，摧毁L4太空城，他都无法避免地要接收这第二条指令。

　　因为潘克中将总是对的。风宇不执行命令，不管是基于什么理由，在军队中都是不被允许的。而他若是无脑地执行了之前的命令，潘克也能以他缺乏主见，盲目攻击民用设施而惩罚他，命令他执行第二条指令。

　　总之一句话，NO组织要风宇死在L5半要塞。

　　深入敌阵，独自面对海盗王牌纳鲁阿察，怎么看这都是个送死的结局。

　　机动军旗舰MGAS-00上的一间舱房里，一位男性军官叹了口气，压低了声音对身边的女性军官问到，“没有挽回的余地吗？”

　　“没有。”女性军官摇摇头，“潘克还有后手。而我们也没有能力阻止他。一切只能看风宇自己的本事了，这一仗打完他还能活下来，就还有一线希望。”

　　“不容易啊，进入L5，还要面对纳鲁阿察，怎么看都赢不了。那位可是拥有十年作战经验的王牌机师，他的专属定制机型可是由UAC打造的高档货。不管是技术经验还是机体性能，都稳压风宇一头。”

　　“是啊，为了实现NO组织的目标，潘克连遮羞布都不要了，直接下了这种让人送死的命令。”

　　“那又如何，机动军现在已经差不多是NO的囊中之物，这一仗下来，除了咱俩，就都是他们的人了。”

　　“如果咱们再强大一点就好了，至少能够阻止他们，而不是眼睁睁看着！”

　　“事到如今，别想那么多了。咱们的职责就是潜伏在机动军，总有一天，我们会走到幕前的。”

　　“就是不知道那时候我们是否还有与NO抗衡的实力。如果就这么坐视NO清除反对力量的话，又如何团结有志一同的伙伴？”

　　“不然又能如何？就凭我们俩，就算把自己都搭进去，也无法阻止潘克。”

　　“你可以给风宇发条通讯，提醒他一下。有干扰器，不会留下任何记录的。”

　　男性军官考虑了不算短的一段时间，终于点了点头，“也罢，拼上我这条老命，提醒他一下。”

　　几分钟之后，刚刚离开王牌机师专用舰的风宇接收到了一个数据包，这是L5半要塞的内部结构图。而在打开数据包的第一时间，一行字浮现在了结构图上方，“小心潘克，不要硬拼，活着回来！”

　　这行字仅仅停留了几秒钟时间便消失不见，就像从来都不存在一般。

　　风宇的心头猛然一颤。得到了如此明确的提示，他终于不得不正视那个埋藏在心底许久的疑问，“谁是NO组织安插在机动军的叛变者？假面准将信誓旦旦地声称机动军已经是NO的力量，那么只有一个可能，潘克中将必须是他们的人。难不成NO还能在旗舰上安排一次刺杀？”

　　这是显而易见的事实，只是风宇之前不愿意这么想而已，现在这条警告讯息只不过是帮助他正视现实。

　　不过事到如今，他还有别的选择？再次抗命，拒绝进入L5半要塞？

　　这么做也许潘克不会将他就地正法，但战后他也必将被送上军事法庭，也算是被从机动军中清除出去了。不管风宇做出什么样的选择，潘克中将都能实现NO组织的最低目标。

　　而对风宇来说，一旦背上连续抗命的罪名，哪怕他是王牌机师，哪怕他有充足的理由，也已经违背了军人的基本准则，再也不会被任何一支舰队接受。然后在被判刑之后被军队除名，从此从英雄变成一个罪人。

　　在新亚洲共和国秉持的东方思想体系里头，怯懦畏战是军人最大的耻辱。多少先烈宁愿战死沙场，也不愿意背上这样的耻辱苟活于世。以风宇自身的骄傲而言，他也无法接受从英雄变狗熊的局面。

　　摆在他眼前的路依然只有一条，进入L5半要塞打一场。可以输、可以死，唯独不能不战而退。


第十四章 海盗王牌

　　随着风宇的出场，机动军舰队再次向L5半要塞压上，机动大队也随即出战。

　　只是很明显的，经过L4太空城的短暂交锋，海盗舰队已经感受到了来自风宇的威胁。这一次他们的王牌纳鲁阿察没有出战，而是选择留守半要塞，准备应对来自风宇的攻击。

　　正常而言，要想防备机动战士突入，最好还是进行太空拦截，而不是等对方突入了半要塞再出手。然而这时候王牌机师专用舰的优势就体现出来了，尽管没有任何攻击火力，但是高浓度R粒子产生的光阻断使得这艘战舰可以轻易地靠近半要塞。如此一来，海盗舰队就无法准确预知风宇准备突入的方向，只能被动地让纳鲁阿察在基地里头等着。

　　当然，如果是舰队战就没有这样的问题。相比于庞大的太空城或者要塞、半要塞，即便是UAC联邦的星座级母舰的长度也不过是1610米，王牌机师专用舰不管是潜伏到哪个方向，对于速度普遍在200公里/秒的专属定制机型而言，飞过去都是一眨眼的工夫。

　　王牌机师要想突然太空城这种级别的人造天体，说实话确实不难。只是突入之后所要面临的围追堵截才是最大的问题。每一座具有战略价值的军事要塞，基本上都有至少一名王牌机师坐镇，比如“天京双眸”加一起就有多达5名新亚洲的王牌机师，几乎就是一个王牌小队，只不过王牌机师基本没有组队的必要和可能。

　　所以在面对风宇的威胁下，海盗舰队让纳鲁阿察留守也是应有之意。

　　王牌机师专用舰在光学隐形状态下，绕过机动军和海盗舰队的正面战场，挑选了L5半要塞的一个防御火力相对较弱的区域，将机动战士WS释放出来。

　　脱离了R粒子光阻断区域，风宇距离L5半要塞也就只有几百公里距离，躲闪着半要塞的炮火拦截，只花了几秒钟时间，机动战士WS便贴近了半要塞外壁。

　　对于已经有过两次使用斩舰刀经验的风宇而言，突入半要塞并没有任何难度。望着被自己的切口的圆锥形开口，他深吸了一口气。

　　这一脚迈入L5，就相当于一只脚迈进了鬼门关，他将孤立无援地直面一名在UAC舰队中服役了十年的老牌王牌机师，而且还是在对方的主场。

　　战争从来没有公平可言，任何一方都希望以势压人，恃强凌弱。可以想象，在L5半要塞里头等着风宇的，觉不仅仅是纳鲁阿察一个人，肯定还会有一支精英小队或者一名远程型的准王牌机师配合。否则单凭一名王牌机师，风宇就算打不赢，想逃还是不难的。

　　如果可以，风宇恨不得进去装模作样地兜一圈就立刻离开。但是他手腕上的战场记录仪不是摆设，会忠实地记录机动战士WS在战场上的一举一动。如果他敢弄虚作假，无异于自寻死路，给潘克中将一个处分自己的把柄。

　　所以他只能打一场，真的打不过了再撤退，那时候谁也没话说。

　　L5半要塞的内部结构与之前在BH星域的BH基地相仿佛，单从这一点就可以看出这是UAC的手笔，绝非其新非洲风格的黄绿色外壁涂装所能掩饰的。

　　风宇突入的地方依旧是靠近半要塞外壁的仓库区，几乎就是上一次突入BH基地的重演。只不过这一次在仓库外面并没有卫兵阻拦，反而是在通往辐条升降梯的主干道上，他终于见到了那位披着海盗外衣的原UAC王牌。

　　纳鲁阿察的专属定制机型秉承着新非洲风格，采用黄绿色涂装，机体型号不明，但是风宇却能看出个大概。他在模拟器上见过大致相仿的机型，被新亚洲军方称为FIGHTER系列。

　　FIGHTER系列简称机动战士F系，属于高机动型，是UAC技术流王牌机师的常见选择。F系专属定制机型的特点是强化近战武器的多样性，除了常规的双刀，手腕、肘部、足部、膝盖都加装了弧形合金刃，可以说全身都是攻击武器，近战时令人防不胜防。而远程武器方面，F系专属定制机型走的是MS-C的路线，采用有些制导导弹，不同的是数量是常规高机动型的两倍，达到了4枚。

　　另外机动战士F系也可以搭载多功能背包，里头具体装载了什么武器装备就根据机师们的喜好各有不同了。可能是斩舰刀，可能是备用双刀，也可能是粒子束冲锋枪，又或者是额外的有线制导导弹，甚至有人带了一柄合金战斧或者合金盾。

　　除此之外，每一架F系专属定制机型的内部输出配比也不尽相同，完全是根据王牌机师们的个人习惯而调制，有的偏重于速度，有的偏重于肢体爆发力。所以面对看起来大同小异的专属定制机型，并不能依赖于模拟器上的交手经验，一点点的细微差别反应在实战上都是天差地别。

　　眼前纳鲁阿察的机动战士F系乍一看和模拟器上的样板机几乎没有两样，但是风宇看到对方以黄色为底色的机体身上有如图腾般的绿色花纹，心底里便有一种感觉——这应该是一位带有浓郁的旧时代非洲格斗术色彩的技术流王牌机师，交战的时候或许会有些出人意表的招数。

　　可惜这回参谋部没能提供纳鲁阿察的战斗视频合集，不知道是不是因为NO组织打算陷风宇于死地，抑或者军方并不清楚纳鲁阿察之前在UAC联邦舰队里使用的代号。说起来两种原因应该兼而有之，纳鲁阿察的机动战士F系肯定不会沿用之前在UAC舰队当中服役时的涂装，而单凭F系千人一面的外观，谁也无法判断其之前的代号。

　　所以风宇只能靠自己了，事实上从NO组织决定除掉他之后，他也只能依靠自己。

　　除了纳鲁阿察的黄绿色机动战士F系，通往辐条升降梯的主干道还有其他机动战士布防。通道正面由两架重装型MS-D封堵，稍远一点的后面还有两架远程型MS-B进行火力牵制。

　　如果是在太空中，两架重装绝对是堵不住一架高机动型的，但这里是半要塞的内部通道，无论高度还是宽度都非常有限，而且受到半要塞内部重力影响，G力对于高机动型机师的影响巨大，使他们无法做出太空中的那些高速机动。所以有两架由精英机师驾驶的重装型，再结合两架远程型的配合，封堵住这条通道已经足够。

　　不过这些常规机型对于风宇而言并不是问题，他早已绝了突破重围去摧毁半要塞动力炉的不切实际想法。

　　只要能够和纳鲁阿察过几招，并且顺利脱出L5半要塞，风宇就该额手称庆了。

　　只是，他做得到吗？


第十五章 疾风骤雨

　　战斗从爆发的第一秒，便进入了纳鲁阿察的节奏。如果要用一个词来形容，那就是疾风骤雨。

　　机动战士F系在纳鲁阿察的操控下，有如一个活生生的人，全身每一个关节几乎都活动自如。风宇需要防备的不仅仅是他的双刀，双臂双腿上的八片弧刃同样是不容轻视。唯一值得庆幸的是弧刃的长度不比双刀，无法直接形成致命攻击。

　　弧刃的设计理念并非是主攻武器，如果刃部过长，不但使用不便，反而可能被对手加以利用。所以弧刃的本质上就是加装在关节处的合金匕首，以杀伤、破坏对手机动战士外表及浅层装置为主要目的。简单来说，就是用来攻击矢量喷口和传动机构这些功能性结构的利器。

　　在新亚洲方面，也有类似F系的专属定制机型，风宇之所以没有选择，则是因为他清楚自己并非格斗流的机师，没有足够的精力去控制机动战士的每一个关节。即便强行使用这类机型，也是画虎不成反类犬。要知道弧刃若是用得不好，反而会被对手加以利用，一旦被锁住四肢关节无法脱身，绝对是致命的。

　　正因为清楚弧刃所具有的隐患，风宇一直努力地在寻找机会抓住纳鲁阿察的破绽。事实上在模拟器上的训练中，面对机动战士F系，他就不止一次地依靠锁住对方的弧刃抓住致胜机会。

　　但是面对纳鲁阿察，他很快就失望了。这个对手简直是无懈可击的，不但进攻犀利，也非常注重对自身的保护，无愧于一名服役长达十年的老牌王牌机师。

　　在身体状况开始走下坡路之前，这样的一名技术流王牌机师，绝对是战场上最让人头疼的对手。

　　风宇之所以还没有一败涂地，完全是得益于L5半要塞内部重力对机师身体产生的限制。但即便如此，机动战士WS也已经是伤痕累累。他有限的精力只够防备对手双刀的致命攻击，却对来自八片弧刃神出鬼没的攻击防不胜防。

　　不一会儿工夫，机动战士WS位于正面的矢量喷口已经被损坏了三处。照这个趋势下去，风宇的落败只是个时间问题。现在的他，面对这样一位老牌的技术流王牌机师，还是太早了点。

　　这时候，本意萌生推意的风宇更加坚定了要脱离L5半要塞的决心。

　　只是想走同样不容易。

　　海盗机师们似乎早已预见到了风宇会逃，守在通道远端的两架MS-B自始至终保持着对机动战士WS两翼的封锁，让他无法逃回侧面的分支通道，进而脱离战场。

　　两道80mm高斯机枪的弹链封住了通道靠近地面的三分之二高度，再结合40mm粒子束步枪的交替射击封堵上面的三分之一，风宇的来路基本上是被完全封死。

　　风宇从侧方的监视器可以看到来路就在那里，却怎么也找不到机会穿过火线逃出生天。

　　不过身为意识流王牌机师，风宇的技术或许远不如纳鲁阿察，但他却善于制造机会。要想制造一个反败为胜的机会目前来说不可能，但要制造一个逃跑的机会，他还是做得到的。

　　就在纳鲁阿察又一次挥剑劈砍过来之时，风宇第一次动用了肩部的120mm高斯炮。这一炮打得有点歪，甚至可以说没有瞄准，射出的炮弹斜向上轰向了远处的天花板。

　　但是接着高斯炮的后坐力以及对方合金军刀的下压力，机动战士WS轰然倒地。

　　所有在场的海盗机师都想不到机动战士WS竟然会莫名其妙地被砍翻在地，以纳鲁阿察这架机动战士F系的输出配比，根本没有这么大的力量，除非对方自己失误。

　　但是风宇怎么可能会有如此低级的失误，这明显是他给自己制造的逃生机会。只见机动战士WS的脚底主喷口及身体一侧的矢量喷口同时喷射，整架机动战士便贴着地面滑进了旁边的分支通道。

　　机动战士WS的直立高度是18米，而这条通道的高度是30米，两架海盗远程型的火力将通道口分割成了三段，每段10米。如果风宇想要直立地进入分支通道，势必会被拦腰击中。但是当他以贴地的姿势进入通道时，机动战士WS的卧高最大仅有3米，完全不惧被80mm高斯机枪击中，就算对方压低射击角度也来不及阻止他。

　　风宇为了这次机会，甚至动用了脉冲激励，就是要让对方来不及反应。

　　贴着地面向通道内飞去，机动战士WS的头部微微抬起，望着渐渐被拉远的黄绿色机动战士F系。只要拉开一定距离，别说弧刃，就算双刀也够不着他。至于对方肩部的有线制导导弹，那玩意儿只能用在出其不意，真要拿来追击一名王牌机师，显然是不够的。

　　只见那架黄绿色的F系在通道口停下，并未追击过来，显然也是意识到没有拉近双方距离的可能。

　　只是风宇隐隐觉得有些不对劲，对方头部集中了大量传感器的仿真眼睛似乎带着一种轻蔑的目光，让人不寒而栗。

　　他不及多想，这条分支通道很短，仅有百米，对于高速移动的机动战士而言也就是一眨眼工夫。而离开L5半要塞的来路就在通道尽头的右侧，那里有个风宇切割出来的墙洞，只要他钻进去，对方就不敢再追了。

　　他关闭机动战士WS左侧及脚底矢量喷口，同时开启右侧喷口，准备钻进唯一的生路。

　　就在这时，黄绿色的机动战士F系有了新动作，只见它的胸侧开启一个舱口，那是多功能内置战术背包的开口位置，机动战士的手可以直接伸进去取出里面的武器装备。然后就见纳鲁阿察抛下手中的合金军刀，从里头掏出了一支棒状金属。

　　“那是什么？”风宇一时间无法做出准确的判断。

　　但是纳鲁阿察立刻用行动告诉他那是什么。黄绿色机动战士的右臂举起那支金属棒，挥手一掷，金属棒呼啸着向墙洞方向射来。

　　那是一支合金标枪！

　　按照这支标枪的飞行轨迹，正好掐准了时间可以射中机动战士WS的腹部要害。

　　而风宇的座驾此时正处于脉冲激励结束的瞬间，想要再次发动脉冲激励还有一段冷却时间。而就算他关闭身体右侧矢量喷口，立刻开启左侧喷口减速，时间上也已经来不及，唯一的区别就是合金标枪命中的位置会偏右一点点，一样是要落在腹部要害。

　　风宇该怎么办？


第十六章 掷标枪者

　　同一时间，在L5半要塞外面的太空中，机动军正在压制海盗舰队，缺乏纳鲁阿察这名王牌机师压阵，海盗舰队的机动力量明显要逊于机动军一方。

　　正因为如此，潘克中将才能无视风宇的死活，派他进入L5半要塞执行这种纯粹是送死的任务。只要机动军能够赶在海盗基地内部的战斗结束之前打垮海盗舰队，纳鲁阿察就算再厉害也是孤掌难鸣。

　　一名王牌机师威胁虽然很大，但并非无敌，不可能以一己之力压制整支舰队。只要机动军能打垮海盗舰队，届时只要游弋于L5半要塞周围，采用群狼战术，一口一口地咬掉对方。就凭纳鲁阿察一个人，根本改变不了大势。

　　既能获得胜利，又能排除异己，这是一石二鸟之计，潘克中将坐在舰桥里，满意地看着战局一步步向着自己设计的剧本演绎。

　　而在舰桥另一侧，参谋长徐远星准将正在认真地调阅系统里的资料。那是UAC联邦新亚洲星系方面军的全部王牌机师档案，虽然不是很完整，但基本上可以查阅到每一位曾经出现在新亚洲正面战场上的UAC王牌机师的简单资料。

　　检索条件一：退役王牌机师；

　　检索条件二：新非洲星系籍；

　　检索条件三：非洲裔王牌机师；

　　检索条件四：SC0100年之前退役；

　　检索条件五：机动战士F系。

　　五个检索条件输入，最终只剩下一名王牌机师符合条件——代号“掷标枪者”！

　　王牌机师代号“掷标枪者”，种族非洲裔，黄黑色假面，身高1.79米，座驾机动战士F系，黄黑色涂装。

　　“掷标枪者”最初出现于SC0095年UAC新亚洲星系方面军第18舰队。根据其出现年份，反推其服役年份为SC0091年至SC0092年间。

　　“掷标枪者”于SC0100年最后一次出现于新亚洲星系方面军第18舰队，判定为退役或转二线舰队。服役年限9至10年，击坠数5金星，佩戴称号“百人斩”、“百战不殆”、“1000光年”、“守护者”。

　　系统记录里头的击坠数5金星，意味着“掷标枪者”的实际击坠数在500-600之间，只是因为新亚洲军方无法掌握UAC的具体统计数字，因此以代表一百个击坠数的金星数量来进行简略的衡量。

　　相比于风宇刚刚300出头的击坠数，“掷标枪者”的击坠数可以说是相当惊人，而且他没有斩舰俱乐部徽章，意味着他的所以击坠数都来自于机动战士。

　　但这些都不重要，“掷标枪者”最重要的一项已知情报是他的多功能内置战术背包里头携带了5支合金标枪，是他身为技术流王牌机师的杀手锏，例不虚发。丧生于他的合金标枪之下的新亚洲机师多达三位数，其中甚至还包含一名王牌机师及若干准王牌。

　　无论是新亚洲还是UAC或者新欧盟，对于超级王牌机师的授予标准，必须是称号大满贯。首先必须击坠过王牌机师，这和准王牌晋升王牌是一个道理，再来就是拥有小满贯的双斩称号二者之一，然后“百战不殆”和“1000光年”至少必须达成一项，“神枪手”和“百人斩”也必须达成其中一项，最后就是击坠数的硬指标——600个。

　　换句话说，这位前UAC王牌机师“掷标枪者”距离超级王牌机师其实并不遥远，就差几十个击坠数和双斩称号之一。

　　这样一位机师坐镇L5半要塞，要风宇如何能活着回来？

　　与此同时，RSWB美丽星空3号探矿船上，摩根船长也拿到了纳鲁阿察的资料。这是他花了半个月工夫从组织在UAC新亚洲星系方面军潜伏人员那里获得的第一手资料，比之新亚洲军方数据库里掌握的更加完备。

　　如果风宇能够在出战前看到这份资料，就算依然没有战胜对手的机会，但针对其特点进行防御，至少不会被压制到现在这种程度。不过现在说这些并没有任何意义，在这个通讯手段落后于星际航行能力的时代，摩根船长手头的资料要传递到风宇手中，没有几个月时间是完不成的。

　　他遗憾地看着这份资料，嘴里小声地嘀咕着，“居然是第18舰队的‘掷标枪者’！风宇这回麻烦不小。”

　　在他身旁，一位赭色短发的眼镜女孩伸长了脖子探头看着这份刚刚获取的资料，焦急地问到，“那怎么办？风宇会不会有事？”

　　如果风宇还能记得两年前的那一次短暂接触，一定会记得摩根船长的这位助手。

　　摩根无奈地转头看她一眼，“傻丫头，就算E2星域的海盗王牌不是‘掷标枪者’，你觉得风宇就没事了？NO可是打定主意要将他除掉。”

　　眼镜女孩闻言难掩失望之色，但依然不懈地追问，“机动军不是有我们的人吗？他们不帮风宇一把？”

　　“怎么帮？就算他们拿到了‘掷标枪者’的资料，能够交给潘克？”摩根船长反问，“会不会暴露目标先不说，潘克就算有资料，也不会给风宇的。”

　　似乎是在验证摩根船长说的话，在机动军旗舰上，徐远星将刚刚检索出来的这份资料发给了潘克中将。

　　潘克故作疑惑地看了一眼资料，转头问参谋长，“这是什么？”

　　徐远星叹了口气，“这是‘风暴’上校要面对的对手，UAC第18舰队的‘掷标枪者’，资深的技术流王牌机师，就算在公平的条件下，也不是此人的对手。”

　　“是嘛，那你把资料传给他吧。让他见机行事，打不过就撤。”潘克中将说完又将视线转回了正面战场，不再关注此事。

　　徐远星欲言又止地看了舰队司令一眼，悻悻地走开了。这会儿风宇已经潜入了L5半要塞，根本接收不到来自舰队的光通讯，如何能接收资料。

　　诚如摩根船长所言，NO组织巴不得风宇去死，潘克中将此时正是因为确信他收不到这份资料才惺惺作态。

　　而此时此刻的风宇，正笼罩在合金标枪的死亡阴影之下，眼睁睁地看着纳鲁阿察的杀手锏呼啸着向自己飞来。


第十七章 不如归去

　　风宇的意识又一次地进入空灵的状态，仿佛在通道上方俯瞰一切。他能清楚地看到合金标枪的飞行轨迹和机动战士WS的移动方向正在一点一点地靠近一个交汇处，如果无法做出有效的改变，最终合金标枪会正中驾驶舱位置。

　　也许这支合金标枪最终不会命中他的身体，但是对于机动战士WS的伤害却是无法避免的。而这样的伤害，对于还未脱离L5半要塞的风宇而言，只不过是多活一会儿的苟延残喘。

　　只要能再往左半米，那里是驾驶舱与机动战士外表蒙皮之间的空隙，虽然还有一些其他系统结构，但却能将伤害降低到最小，至少不会影响驾驶。

　　可是光靠身体一侧矢量喷口的出力，最多只能便宜二十厘米左右，于事无补。

　　这时候风宇看到了一直紧紧握在机动战士右臂的合金军刀，灵光一闪，他终于找到了解困的办法。

　　用右手军刀去格挡合金标枪显然是不现实的，标枪的飞行速度太快，要想准确格挡就必须抓住零点零几秒的时间。风宇自认没有这样的技术和眼力，即便换做一位技术流王牌机师也未必能做到这一点。

　　他想的是另一种更为稳妥的办法，拧身将合金军刀往左侧刺出，深深地插入通道墙壁。

　　合金军刀抵住通道墙壁，机动战士WS终于停止了继续左移的势头。

　　这时候，合金标枪到了，破开外表合金装甲蒙皮，大半截没入机体。这个深度如果是在下腹部，足以穿透动力炉核心区域，而在靠上一点的驾驶舱位置，也能给直抵后壁，给机动战士带来重创。

　　但是纳鲁阿察的这一掷最终还是被急中生智的风宇以最小的代价接下了，刺入左肋的位置。

　　系统自检的报告出来，左侧能量传输系统受损，左臂功能丧失，除此之外没有其他更为严重的后果。

　　风宇松了口气，驾驶机动战士WS一头钻进通道右侧之前来时破开的墙洞。而在通道外，纳鲁阿察想要掏出第二支合金标枪也来不及了。

　　躲在墙洞后头的风宇此时有两个选择，一是继续沿着来路返回。但是这样他可能还要被合金标枪攻击一次，因为这间库房空荡荡的，里头没有任何货物堆存。之前突入L5半要塞，他是从仓库中央通风管道的薄弱处进来的，距离这个墙洞有数十米的距离。在他通过这段距离的时间里，足够纳鲁阿察穿过墙洞并再次投掷标枪。

　　于是他选择了第二种方案，躲在墙洞内侧的视觉死角里伏击纳鲁阿察。只要对方敢追击进来，风宇甚至有机会击坠一名王牌机师，再不济也能重创机动战士F系，给自己创造一个安全脱离的机会。

　　正如风宇预料的那样，纳鲁阿察选择了追击。只是黄绿色机动战士进入分支通道后，却没有第一时间钻进墙洞，而是停下来思考了片刻。

　　作为一名有着十年经验的资深王牌机师，纳鲁阿察不会贸然地追进去，他选择了更加稳妥的方案，对着墙洞发射了两枚有线制导导弹。

　　机动战士除了光学传感器，自然也安装了振动传感器和声波传感器。躲在墙洞内的风宇一直留心地看着这两个传感器提供的数据，当他发现对手竟然在外面停了下来，心里立刻有了不妙的感觉。

　　虽然一时间没想到对方会用导弹攻击，但他还是当机立断全速后退，甚至还借助双腿的蹬力来加速。然后他看到了两枚导弹飞了进来，并且在穿过墙洞的第一时间便主动引爆。

　　导弹爆炸的火球瞬间充斥了仓库的一角，连已经飞出几米远的机动战士WS都被吞没。但是这种程度火焰还不至于伤害到一架机动战士，倒是导弹的破片订满了躯干的正面，又损毁了一个矢量喷口。

　　这时候，纳鲁阿察才好整以暇地钻进墙洞，手中已经擎着一支合金标枪，准备来收拾残局。

　　早有准备的风宇怎么能让他轻易出手，肩部120mm高斯炮早已瞄准了墙洞，毫不犹豫地就开了一炮。

　　大惊失色的纳鲁阿察立刻发动脉冲激励全速后退。

　　墙洞处传来“嘭”的一声巨响，风宇却在心里暗道一声可惜，继续加速向后飞去。

　　由于受到之前导弹爆炸冲击波的影响，这发高斯炮终究还是歪了一点，加上纳鲁阿察反应够快，最终还是被他躲过了一劫。至于那声巨响，则是机动战士F系退出墙洞后，撞在了通道另一侧墙壁的声音。

　　风宇继续将高斯炮瞄准通道口，一边稳当地向后退去，不一会儿便来到了向下的另一处破口。

　　在这段时间里，纳鲁阿察没有继续追来，想来他也是被刚才那一炮吓了一跳，意识到不能再从墙洞进来。

　　尽管风宇没能占到便宜，但总算是顺利地摆脱了对方的追击。能够活着离开L5半要塞，他没有什么不满意的。

　　半分钟后，机动战士WS重新回到太空中。看了一眼身后幽黑的洞口，又看了一眼不远处已经接近一边倒的正面战场，风宇向着来路飞去。

　　片刻之后，风宇来到了距离L5几百公里远的地方，但是他却找不到送自己过来的王牌机师专用舰。原地转了一圈，仅凭机动战士的传感器，他根本找不到那艘处于光学隐形状态的小型舰，只有战舰级的能量传感器才能通过R粒子浓度异常捕捉其大致区域。

　　一边躲闪着L5半要塞的炮火，风宇等了一会儿，发现王牌机师专用舰没有现身来接应自己的意思，他心底顿时了然。刘威上尉必然也是NO组织的一员，潘克中将才会派他来驾驶风宇的座舰。

　　再这么拖下去，纳鲁阿察该追上来了。

　　风宇不再指望想要置自己于死地的刘威，转身向正面战场飞去，左肋位置还挂着纳鲁阿察的那支合金标枪。

　　机动战士WS从后方飞来，成为压垮海盗舰队的最后一根稻草。尤其是他胸前闪闪发亮的双斩徽章，实在是给人巨大的压力。纳鲁阿察还在L5半要塞里头还没出来，被这样一位王牌机师盯上，任何一艘战舰都会为之战栗。

　　海盗舰队固然是由UAC扶持的原新非洲王国军正规舰队，但是作为亡国奴，又长期事敌，这些原新非洲王国的军阀们早已没有了军人的荣誉感，保命才是他们的首选项。

　　随着距离风宇最近的一艘好望角级海盗驱逐舰率先逃离，海盗舰队已经岌岌可危的士气终于跌落谷底，一艘接一艘地四散逃开，对依然在正面战场上抵抗机动大队的机师们弃之不顾。

　　这种时候，本该是风宇追击战舰的大好时机，说不定还能再次完成斩舰。但是他已经没有丝毫战斗欲望，更不用说左臂已经失去功能的机动战士WS事实上已经是外强中干。

　　不如归去。


第十八章 何去何从

　　一刀斩翻一架仿制型MS，心里本就窝火的风宇对于这种不开眼的海盗自然不会手下留情。

　　其实那名海盗机师也未必是来找他麻烦的，只不过由于舰队溃败，慌不择路地逃跑时，不小心飞错了方向，迎头撞上了风宇这位王牌机师，成了刀下冤魂。

　　失去斗志的海盗舰队此时已经没有任何翻牌的可能，被丢在战场上的机动部队成了屠杀的目标。L5半要塞方面，纳鲁阿察也没有出现，反而是随着海盗高层人员搭乘一艘高速舰离去。已经失去脊梁的原新非洲王国军军人不会为了UAC的目标而付出自己的生命，逃亡是情理之中的事情。

　　就在这时，机动战士WS的主控屏上跳出一条接收数据包的提示，风宇信手点开，却是“掷标枪者”的战斗视频合集。即便好脾气如他，也不由得冷哼一声，这时候发这种东西，又是个什么意思？难道还要他回头去打一场？

　　风宇选择了无视。

　　片刻之后，他已经成功穿越了已经进入收尾阶段的战场，回到了MGAS-00舰旁边。尽管潘克中将已经近乎于图穷匕见，但旗舰还是照规矩回收了机动战士WS。

　　坐在驾驶舱里，风宇疲惫地往后一靠，将控制权交给回收装置。他现在心很乱，一股子火需要发泄，但又不知该如何是好。如果大喇喇地闯进舰桥，当众指责潘克中将，怕是没什么好处，说不定就会被对方以叛乱罪名当场处决。但是让他和NO组织的走狗虚以委蛇，他更是做不到。

　　他不介意和不喜欢的人共事，也不会明着抵触。但对于已经认定的敌人，却也没法勉强自己装作什么事都没发生过，继续笑脸相迎。

　　“也许我该成熟点，装作不知道他是NO的人，但是我真的不愿意，也做不到！”风宇考虑半天无果，说服不了自己去做违心的事情。

　　于是在回到舰上之后，他不再像往日那样去一趟舰桥，而是径直返回自己的休息舱。

　　在床上坐了不知道多久，他一直在考虑接下来该怎么做。机动军已经是NO组织囊中之物，这艘MGAS-00舰上又有多少人可信？有多少人能够站在正义的立场上支持自己？估计在舰队高层绝大多数人都已经叛变的情况下，他找不到一个有力的奥援来推翻潘克中将的控制权。而且在这茫茫太空中，他也没办法脱离舰队独自行事，一切只能等待舰队返回天京。

　　至少是三个月，要熬过这三个月可不容易。尽管无法再去面对潘克中将，但至少他还要保持理智，不要与对方正面冲突，不给对方处置自己的把柄。除非潘克中将准备直接拉着舰队脱离新亚洲军的序列，否则暂时还不会揭开最后的那片遮羞布，这就是风宇的机会。

　　NO组织所谋甚大，不可能满足于一支机动军。所以在今后很长的一段时间里，机动军依然要在表面上服从于新亚洲共和国军部的调派，也不能明目张胆的处决风宇。

　　考虑清楚之后，风宇松了口气。幸好这一仗打完，机动军势必会返回天京或者DT3进行休整，然后再接受下一步指令。届时只要能够离舰，风宇就不准备再踏上MGAS-00舰一步，除非将潘克中将拉下马。

　　这时候，“叮咚”一声响起，这是有人申请进入休息舱的提示音。风宇不由得紧张起来，难道潘克中将已经不管不顾了吗？

　　但是他也不可能坚守在休息舱里不出去，且不说他没办法不吃不喝地一直躲在休息舱里，就是舰桥那边的主控系统也能在不经过他的同意下开启舱门，根本是躲不过的。

　　所以尽管忐忑，风宇还是起身开门。看到门外的人之后，他松了口气，转身又坐回床上。

　　林茜茜走了进来，一脸关心地问到，“你怎么没去参加战后的总结会议？是不是不身体舒服？”

　　风宇摇摇头，半天才回了一句，“累了。”

　　林茜茜却不相信。一直以来，风宇都是精力过人，在新京战争中，每一场战斗结束都不见疲态，今天甚为反常。于是她追问，“怎么啦？平常的你不是这个样子。”

　　风宇看着她真诚的关切，犹豫了好一会儿，终于还是抵不住找个人倾诉一番的诱惑，开口说到，“你知道NO组织吗？”

　　林茜茜闻言瞳孔一缩。

　　“看来你是知道的。”将对方的反应看在眼里，不难得出如此判断。

　　女孩点点头，“确实听过，据说是个很了不得的组织！各国政要里头都有他们的人。”

　　“不止是政要，还有军队。”风宇补充到，“他们已经渗透到我们的军队中！”

　　林茜茜闻言悚然，“难道你的意思是说机动军……”

　　风宇叹了口气躺下，将双手枕在脑后，看着天花板的双眼失去焦距，“说出来会吓你一跳，潘克中将就是NO的人，他已经背叛了新亚洲！”

　　“怎么可能！”林茜茜一声惊呼，瞪圆了一双美目，随即捂住了嘴。

　　“没有什么不可能的，NO组织对军方的渗透已经很深了。”

　　“可是司令大人兢兢业业，为了机动军可谓鞠躬尽瘁，他怎么会叛变？”林茜茜始终不敢相信风宇的判断。

　　风宇收回目光，看了女孩一眼，“他是兢兢业业，是鞠躬尽瘁，可那不是为了新亚洲，而是为了NO组织。NO借壳生蛋，准备将机动军据为己有。”

　　“你有证据吗？”尽管没被说服，但林茜茜却也不怀疑风宇会刻意去污蔑舰队司令。

　　“当然，NO组织的人在舰队出发前找过我，要我投靠他们，否则就会在这次行动中除掉我。之前我也不敢怀疑潘克中将，但是这一仗下来，他给我下的几个指令都是极其不合理的，不是让我屠杀平民，就是让我去送死。这样的证据还不够吗？”

　　“原来如此……”林茜茜沉默了。

　　休息舱里陷入了短暂的安静，两个人都在思考着。

　　片刻之后，林茜茜再度开口，“那你有什么打算？难道就是一直躲在这里？”

　　风宇闻言坐了起来，认真地看着林茜茜的眼睛，“我想举报他！除非他提前下手处决我，否则只要返回任何一座空港，我都会第一时间举报他！”

　　“你……你小心点！”林茜茜抱紧了风宇，在他耳边低声说到，“这事不要再提了，让别人知道了可不好。虽然我还是不敢相信司令大人会叛变，但如果你真有证据的话，那就让军部来调查吧。总有真相大白的那天。”

　　说完，林茜茜吻上了风宇的唇，温柔地将他又推倒在床上。

　　这一刻，风宇将这些恼人的事情放到一边，用这短暂的欢愉来度过这难熬的时间。


第十九章 别了，机动军

　　在风宇退出战场时，E2战役已经进入了尾声。海盗舰队溃散，被抛弃在战场上的海盗机动部队被清剿，而机动军舰队也开始集火炮击L5半要塞。

　　几个小时之后，L5半要塞被摧毁，除了及时逃跑的少数海盗战舰，其余海盗死的死降的降。

　　此时摆在机动军面前唯一的难题是L4的海盗太空城。并不是没能力摧毁，而是不适合下狠手。如果之前风宇听命摧毁其动力炉，现在倒是什么麻烦都没有。只是现在再去说如果没有任何意义，即便已经成为NO组织一员的潘克中将，也不敢冒天下之大不韪公然屠杀平民。

　　L4太空城没有足够的民用运输船，无法安排这些平民撤离。而机动军又不能给海盗舰队留下火种。只要L4还在，海盗舰队就有落脚点和根基，在UAC的扶持下，很容易又能卷土重来。

　　舰桥里，潘克中将心中愤恨不已，本打算在E2这边处理掉风宇这个麻烦，没想到不但阴谋破产，还给自己留下这么个让人头疼不已的手尾。

　　NO组织还不够强大，暂时还不能站到明面上来与各国对抗，所以机动军还得保持其在新亚洲军方的地位和位置，借壳生蛋，拿新亚洲的财力物力人力来壮大组织。

　　所以E2战役的完胜对潘克中将而言非常重要。最理想的结局就是风宇担下屠杀平民的罪名，而机动军则享受大获全胜的战果。但现在风宇很果断地把自己摘了出去，把这个麻烦留给了潘克，他怎么能不恨。

　　最终在参谋部的建议下，潘克中将退而求其次，派出突击队登上L4太空城，破坏工业设施，抓捕海盗残余力量及太空城的管理层。

　　最终半残的L4太空城和无处可去的新非洲遗民被留了下来，这样的结果虽然算不上最好，但机动军算是完成了任务。于是舰队调转方向，朝着DT3飞去。

　　这段时间里，风宇终于走出了自己的休息舱，回归了正常作息。每天他仍是在模拟器上训练，偶尔参加舰队高层会议。但是面对包括潘克中将在内的舰队高层时，他更加低调沉默，基本上一言不发。

　　而潘克中将同样也对风宇采取了冷处理，完全没有和他缓和矛盾的意思。

　　矛盾虽然没有挑明，但也已经到了走向决裂的地步。

　　这种状态一直维持到了SC0101年7月底，机动军抵达DT3。

　　对于风宇而言，继续待在潘克中将麾下只有死路一条，早晚会被找个由头处理掉。别无选择的他只剩一条路可走。

　　舰队靠泊在DT3第五行星卫一L5空港进行短暂的休整和补给，而舰上高层军官也都获准离舰休假。

　　风宇的专属休息舱里，在林茜茜的帮助下整理着装，戴好假面，他知道从今天开始，一场风暴即将席卷新亚洲军方。他将成为第一个站出来指证NO组织的先行者。至于结局如何，他不知道，但却不得不去做。

　　信步走下接驳空港的悬梯，他回头看了一眼MGAS-00舰，心底里有一种明悟，不管自己的举报能否成功，他和机动军的缘分都会就此结束。

　　军队建立在严肃的纪律之上，服从是军人的天职，一旦质疑了自己的上司，不管对与错，在军队里头都是一种叛逆的行为。风宇从此将成为异类，不再为机动军所接受。

　　而且如果机动军真的完全被NO组织掌握，而军部又接受了风宇的指证，那么接下来将会是一场大清洗。这就意味着机动军可能会被取消番号，高级军官接受调查，低级军官和士兵们则打散之后编入其他舰队。

　　反之如果风宇的指证不被采信，那么他也会被逐出机动军。凭着王牌机师的身份，军部自然不会轻易放弃他，而会将他调派到其他舰队。但是对于机动军而言，这就是背叛。那些曾经视他为偶像为旗帜的机师们将任何自处，短期之内士气低迷是少不了的。

　　不管从哪方面看，这都是对机动军的伤害。对于那些无辜同僚们的愧疚，甚至盖过了对NO组织的仇恨，风宇觉得自己迈出的每一步，都像是踩在炙热的火焰上，都像是踩在尖利的刀锋上，拷问着自己的内心。

　　人来人往的空港里，风宇扭着头，没有焦距的双眼正对着MGAS-00舰，一身英挺的机师制服，胸前饰满了代表荣耀的各种徽章，脸上是那种充满神秘色彩的假面。这一幕让每一个看到他的人不由得为之侧目。

　　但是每个人都能从他身上感觉到一种拒人千里之外的孤独，那种明明身处人群之中却格格不入的孤独，那种虽千万人吾往矣的孤独。

　　不知道真相，不知道一场风暴正在酝酿的那些人，只是一脸崇拜地看着这位冷酷无比的王牌机师。有几名女性空港地勤人员甚至眼冒桃心，忘记了手中的工作，痴痴地看着风宇那傲然不群的身影。

　　“快看，快看！是机动军的那位耶！”

　　“你认识他？”

　　“怎么可能！但是你不知道吗？他真的很出名！前两年的征兵广告是用他斩落BH半要塞的战斗画面，然后去年底的庆典上也有他。”

　　“好事是哦，我想起来了，那头帅气的蓝发。说起来在咱们新亚洲很少见呢！是染的吗？”

　　“当然不是，应该是天京星域的镧星太空人，太空辐射引起的基因突变。”

　　像这样的对话在空港各处进行着，也由此可见，风宇在DT3绝对是个名人。事实上甚至有人知道得更多，毕竟风宇在成为王牌机师之前已经不止一次来到过DT3，只是碍于军事管制条例，知道他底细的人也不得随意散播。否则他还能更出名一些，因为这里有许多当年他还是铁球驾驶员时一起征战DT2和太亚WH的不知名的战友。

　　这时候，一个身着准将制服的身影从他身边走过，那是比风宇晚一步离舰的参谋长徐远星。这位平日里和他关系不错的老将脚步稍微一顿，欲言又止地转头看了他一眼，便又垂下了眼睛继续向前走去。

　　神游物外的风宇甚至没有注意到这一幕，他的脑海里一片混乱。

　　如果几个月前那位假面准将不把事情挑明，如果潘克不对他下手，如果他不知道潘克是NO的人，也许今天是另一种状况。也许风宇会浑浑噩噩地在机动军里头待下去，直到有一天，NO组织积累了足够的力量正式走到台面上来，而潘克中将也正式向他摊牌。

　　是，那样的话，也许现在会没有那么多的痛苦和烦恼，但是真要到了哪一步，风宇能做的选择便只剩下死亡和同流合污两种。而今天他却有幸拥有第三种选择，虽然这条路并不好走。

　　叹了口气，抛开这些纷乱的思绪，他义无反顾地向派驻于该太空城的宪兵部走去。


第二十章 孰是孰非

　　派驻于第五行星卫一L5太空城的宪兵部级别很低，并不能受理风宇这种级别的举报，他们更多的是负责监督军纪。于是风宇很快被转往了位于卫一L4的地方守备舰队要塞。

　　地方守备舰队一直以来都是保守派的基本盘，与属于主战派势力的机动军可以说是势同水火，平日里就有不少龃龉，这会儿收到风宇的举报，顿时就唯恐天下不乱地将这事重视起来。

　　这可是机动军王牌机师“风暴”上校状告机动军司令潘克中将的内讧，说句难听的，在保守派看来，那就是狗咬狗一嘴毛的事情，他们何乐而不为。

　　说起来也是风宇撞枪口上了。这几年来，作为主战派核心力量的太空军诸事不顺，DT2战败，太亚WH战役惨败，远征军取消番号，DT3战役太空军空港被摧毁，以上种种直接导致主战派在DT3星域的力量大幅萎缩。这就使得本星域的宪兵部也成为以保守派为主导。

　　如果宪兵部是主战派为主导，还能将这事的影响压到最低的程度，进行秘密调查秘密处置。但是现在的情况却是保守派想把这事往大了闹，他们直接上报军部，要求严查。

　　于是，风宇被先一步送回天京，而MGAS-00舰也被要求返回天京接受调查。

　　当然，这样的结果对风宇来说反而能够接受公正的处理，只是他将加无法面对机动军的同僚们，甚至连主战派也会不待见他。

　　一时间，被称为“风暴门”的这件事成了新亚洲军政高层共同关注的焦点。

　　SC0101年9月，再次踏上天京地表，风宇的心情难以名状。他的战场记录仪已经被收缴，作为重要的证物导出所有数据。而机动军高层一干将校也不例外，甚至连MGAS-00舰以及王牌机师专用舰的系统资料也都被提取。

　　在天京地表停留了大约一周时间，风宇一直处于一种半软禁状态，无法与外界进行任何接触。他只知道，有一个平衡了两大派系的调查团负责此事。

　　经过为期数日的取证调查之后，听证会在军部的听证室举行，这是风宇第二次来到这个地方。军部高层基本上全员出席听证。

　　听证会开始之后，风宇隐隐感觉有些不对劲，因为那些调查员看着自己的眼神不善。

　　“‘风暴’上校，根据你的证言，军方有一名准将王牌机师是NO组织成员，并且与你有过私下会面，但是为何你的战场记录仪里没有这方面的记录？”提出质疑的是一位主战派的调查团成员，他的眼神中充满了憎恶。

　　“那是因为NO组织有干扰器。”风宇不相信对方不知道这点。

　　这位调查员继续追问，“你指证潘克中将命令你攻击民用设施，但是根据我们的调查，潘克中将在了解情况后收回了这条命令。请问你有什么要说的？”

　　“是的，但是他随后要求我单兵突入L5半要塞执行必死的任务！”

　　“请问你死了吗？既然你活生生地站在这里，说明潘克中将的命令并没有那么苛刻。而且根据我们从潘克中将本人以及MGAS-00舰主系统里提取的数据表明，你说谎了！”

　　风宇闻言大吃一惊，立刻反驳到，“不可能！当时我确实收到了突入L5半要塞的攻击指令。”

　　“可是包括你的战场记录仪在内，所有的证据都显示，潘克中将让你自主决定如何作战，并且给你安排了一艘王牌机师专用舰配合，还给你发送了‘掷标枪者’的数据包。”

　　“数据包是战后才收到的！而且我的专用舰还抛下我不管，我只能自行返回旗舰。”

　　“可是刘威上尉的证词和战场记录仪却显示他一直驾驶着专用舰在等着接应你，是你自己想要嫁祸于他！”

　　“我为什么要嫁祸他？我和他相处的时间那么短暂，而且无冤无仇。”

　　“那是因为你打算利用他来嫁祸潘克中将！”

　　“我和潘克中将之前也没有任何矛盾，如果不是因为他是NO组织成员，我怎么可能会针对他？”

　　“哦？真的是这样吗？我这里可是有证言证明你一直对潘克中将心存不满！你还想狡辩吗？”

　　“怎么可能？我对他能有什么不满？至少在E2战役之前不可能有！”

　　“看来不召唤证人，你是不打算承认咯？碍于证人的身份，我还是希望你主动承认。我们的这位证人说，因为你个人指挥能力不足，潘克中将不得不安排副手代理你的指挥工作。从你还是准王牌机师时期开始，就有李亚龙少校代理机动军第1中队中队长；之后在新京战争期间，又有帕克少校代理机动军机动大队大队长工作。正是因为这些，你一直对潘克中将怀恨在心，并且时常在私底下抱怨。”

　　听到这些指责，风宇突然有种感悟，NO组织的力量远比自己看见的还要强大，已经到了能够颠倒黑白的程度。如果说因为干扰器的存在，战场记录仪无法忠实反应事实他已经有了思想准备，就算NO能够修改MGAS-00舰主系统存档他也不会感到意外。只是他想不明白，对方凭什么子虚乌有地声称自己私底下抱怨过潘克中将。

　　“没有的事！对于机动部队的指挥权是我自己主动放弃的，更不可能因此去埋怨谁。”风宇怎么也不可能承认这样的指责，这将直接丑化了他举报潘克中将的动机。就算是军部认定他错误判断，错怪了潘克中将，也比现在的状况要强。这是直接否定了他的品性，将他打为反派的节奏。

　　那位调查员轻蔑地看了他一眼，转头看着委员会，“鉴于‘风暴’上校拒不承认自己对潘克中将的仇恨，本人申请传唤证人！”

　　“同意传唤证人。”委员会的一位上将点点头。

　　所有人将目光转向听证室大门，守在门边的卫兵拉开门，一位军官走了进来。

　　目瞪口呆地看着这个人，风宇心中翻起了滔天巨浪，“怎么会……”


第二十一章 无孔不入

　　这名证人是林茜茜！

　　看到女孩的瞬间，风宇知道自己输了。NO组织还真是无孔不入，早早就在自己身边埋下了钉子。

　　“是的，我是他女朋友……”

　　“是的，他经常私底下跟我抱怨，我也劝过他……”

　　“是的，为了军人的荣耀，为了公正，为了潘克中将的声誉，我不得不出来指证‘风暴’上校。”

　　耳边传来林茜茜熟悉的声音，风宇却闭上了眼睛，再也不想去理会这场听证会。林茜茜的“大义灭亲”彻底给他定下了大反派的基调，现在他没有任何有利于自己的证据。

　　狡辩林茜茜不是自己的女朋友，有用吗？MGAS-00舰上谁不知道他俩出双入对。

　　说自己和林茜茜只是为了满足生理需求，有用吗？这只能进一步败坏自己的人品。

　　人啊，总会为自己犯下的错误付出代价。当初屈从与肉体的欲望，风宇就该想到会有今天。他之前只想到如果李星妍知道了不好，但现在呢？

　　彻底完了。和李星妍本就渺茫的未来，现在彻底画下了句号。风宇这一刻已经不再去想NO组织，不去想自己未来该如何立足军方，他只知道自己和李星妍再也没有未来。

　　这能怨谁呢？

　　没有林茜茜，今天就算没有证据证明潘克是NO的人，也不会彻底沦为人人不齿的小人。

　　当调查员再次质问风宇，“以上控诉，你是否承认？”

　　“就算是吧……”风宇都懒得辩解什么了。抵死不认也不会让他显得有面子一些，无非是让人更加鄙视他的人品。

　　接下来自己会受到怎样的处罚风宇不清楚，也没心情去想。被自己信任的人陷害，对他而言，这一刀已经够深了，没有什么比这个更糟糕的。

　　风宇对于潘克中将的控诉被驳回，接下来的议题便是如何处罚“诬告者”。按照主战派调查员的意见，应该是剥夺军衔军职，投入军事监狱服刑若干年。

　　这时候，一直冷眼旁观的保守派调查员终于出来说话，“军队培养一名王牌机师并不容易，鉴于‘风暴’上校认罪态度诚恳，恳请给予戴罪立功的机会。”

　　不知不觉中，听证会变成了两派势力角逐的战场。主战派一方自然是希望严惩风宇，以正视听。但保守派一方却希望留下他，是否真心实意地考虑人才难得还不好说，但肯定有削主战派面子的考量。

　　这种角逐通常是很难分轩轾的，最终决定天平两端比重的是军部中少数中立者的立场。在新亚洲军方高层里头，保守派大约占据了四成半，而主战派虽然弱势一点，但也有四成之多，剩下的一成半便是中立势力。而到了这个时候，风宇的身份和能力就成了保守派说服中立者的一个决定性依据。

　　于是最终的处分决定很快便做出，风宇被记大过一次，军衔暂时予以保留，剥夺机动军机动大队大队长职务，被机动军驱逐。同时因为太空军的各舰队拒绝接收这样一位品性有“污点”的王牌机师，而把他放到地方守备舰队又有点大材小用。于是风宇成为直属于军部的王牌机师，将在军部的调派下执行作战任务。

　　对于这个处分，风宇还是可以接受的，尽管他是被冤枉的。但只要还能留在军方，还能为新亚洲而战，他也没有什么好抱怨的。至于面子问题，则完全被对NO组织的痛恨所冲淡。

　　“风暴门”对于军方而言是一桩丑闻，即便是保守派也不愿意散播，希望这件事尽量只在新亚洲军政高层中传播。可惜这件事终究很难保密，很快天京上流社会中也都知道这件事，包括李星妍的母族夏氏精工。然后消息就进一步扩散到民间，于是风宇在民间的名声就随之变为一个有能力但是品性不佳的王牌机师。

　　对于风宇来说，这不是个好名声，但直接的影响也不是很大，毕竟他还是一名现役军人，和民间基本上没有什么往来。而且有代号的保护，民众也无法将“风暴”上校与风宇这个名字联系起来。

　　受到这件事的影响最大的还是李星妍那边，在一个月之后，她的婚事终于确定下来，将会嫁给一位军中新锐，年仅三十岁的准将，某舰队的主力舰舰长、编队指挥官。

　　李星妍没有联络风宇，风宇也不知道这件事，但心中却早已有所预见。他现在忙着处理“风暴门”事件的手尾，脱离已经被NO组织把控的机动军。

　　直属于军部的王牌机师也有几位，所以风宇的处境并不算特殊，这些被称为独行侠的王牌机师接受军部的直接调遣，每人都配有一艘王牌机师专用舰，视情况支援前线作战的各舰队。

　　已经和风宇决裂且隶属于机动军的刘威上尉自然不可能继续为他驾驶专用舰，于是军部重新给他调派了一艘。这艘专用舰此时正在DT3待命，也就是说，风宇还要再次飞行25光年前往前线。

　　风宇的新座舰名为“热带高压号”，倒是和他的代号相得益彰。这是一艘经过进一步改装的高速舰，外观被伪装成了一艘民用飞船，显然军部打算让他去执行一些特殊的作战任务。

　　进行过民用化伪装的“热带高压号”自然不会靠泊在DT3的各军用太空港，甚至不会出现在公众的视野里。风宇是由一艘巡逻舰送到预定地点之后，用逃生舱投放，然后“热带高压号”再过来接受。

　　在逃生舱中等待了半个钟头之后，巡逻舰已经消失在视野之外，“热带高压号”从光学隐形中现身，将风宇收容。

　　在机动军中也执行过几次非常规作战，对于这种神神秘秘的行为风宇倒是没什么太大的反应，真正让他大吃一惊的是在舰上遇上了熟人，而且是两个——洛云曦和老邱。

　　洛云曦是因为在风宇生日那天违反禁令在舰上使用明火，而受贬来的“热带高压号”当驾驶员，至于为什么会那么凑巧和风宇同舰，暂时不得而知。

　　至于老邱，风宇则有三年未见，这是当年他还在远征军当铁球驾驶员时候的整备士官，现在在“热带高压号”上担任机动战士WS的后勤整备官。

　　熟人相见，冲淡了风宇心中的怨气，让他对今后的日子有了些期待。

　　当然最开心的是洛云曦，能够和风宇共事对于她来说简直就是奖赏，至于风宇的“污点”，对她而言根本不算个事。见面的第一时间，棉花糖便快乐地飞奔过来，紧紧地拥抱风宇。

　　“注意，舰长是NO的人！”借着紧紧相拥的机会，女孩悄悄在他耳边说到。

　　风宇闻言向洛云曦身后看去，那位名叫斯图尔特的欧洲裔上尉正一脸严肃地看着他。

　　风宇心中暗叹，“NO真是无孔不入，无所不在，阴魂不散！”


第十卷 一个人的千军万马


第一章 前往地球

　　一艘墨绿色的民用飞船从太亚WH虫洞，出现在一片浩淼无垠的星空中，在大约15光年的远方，一颗黄色的G2型恒星闪闪发亮。在这颗恒星的第四轨道上，一颗蔚蓝色的行星就是人类的发祥地——地球。

　　这艘墨绿色的民用飞船实质上是一艘外表进行过民用化改装的高速舰，两台小型第二代跃迁引擎能够以20分钟一次的节奏进行跃迁飞行，达到400倍光速。

　　这便是“热带高压号”。

　　离开DT3之后，“热带高压号”兜了一个大圈，从新亚洲星系的UAC占领区方向进入太亚WH。这样一来，这艘经过伪装的王牌机师专用舰便有了一个新的身份——地球联邦木卫二L5新亚欧贸易有限公司商船“热带风暴号”。

　　这家所谓的地球联邦木卫二L5新亚欧贸易有限公司实质上是新亚洲共和国军方情报部掌控的一家民营贸易公司，主要从事新亚洲与新欧洲两个星系之间的土特产贸易。当然，在这个幌子底下，这家公司的主要职能是刺探UAC联邦在新欧洲星系的情报，以及联络新欧洲星系的原新非洲王国军现反抗军代理人，对UAC在原新非洲首都星好望角的破坏和颠覆工作。

　　对于没受过专业训练的风宇来说，情报工作肯定不适合他，而且也浪费了他在机动战士上的天赋，所以军方的目的是让他负责配合代理人的准军事行动，破坏和打击UAC联邦在新欧洲星系的军事目标。而这将是风宇今后的主要作战任务。

　　具体任务要等到了新欧洲星系，与反抗军联络人接头之后才能得知，风宇现在考虑的是两个令人头疼的问题——如何对待NO组织的斯图尔特上尉？洛云曦又是如何得知此人属于NO？

　　还好第二个问题很快就有了答案，作为从小一起长大的小跟班棉花糖，洛云曦自然不会瞒着风宇，找了个私下相处的机会，她一五一十地说起了事情的来龙去脉。

　　“关于NO组织的事情，我是在两年前第一次听说的，也就是我前往天京高等航校就读的那个时候。”

　　风宇闻言惊讶不已，一个刚刚参军的小女孩儿，怎么会接触到如此深层次的东西。

　　随后洛云曦有了进一步的解释，“当时我遇到了一个人，是他告诉我NO组织的事情，包括镧卫二L4事件的背景。”

　　听到这里，风宇的脑海里浮现出了周武那胖胖的身影。

　　不出所料，洛云曦接着说，“那个人你也认识，叫做周武，名义上的矿产商人，实际上是RSWB新亚洲星系情报官。”

　　“他还真是……”经历过林茜茜的背叛，风宇现在草木皆兵，不由得对周武的用心感到怀疑。居然瞒着自己偷偷接触洛云曦，不管怎么说，这都值得他警惕。

　　不过洛云曦随后的话语渐渐打消了他的疑虑，“周武一开始就对我明说，小风哥你被NO组织盯上了。但是你却不会轻易相信RSWB的善意，所以他希望我加入，替你了解这个组织是否值得信任。而且如果有一天，NO组织把你列入必须铲除的异己，也就是现在这种状况，也好为你准备一条退路。”

　　“他考虑的还真是周到……”对于周武没有欺瞒洛云曦这一做法，风宇比较满意。

　　“之后我们经常会有联系，毕竟我在天京星域停留的时间比你长，他要找我也容易一些。他会随时向我通报你的情况，并且逐步让我了解RSWB的一些秘密。”

　　“RSWB的秘密？这么说，你也知道RSWB只是个台面上的幌子咯？”风宇不由得有些好奇，他相信洛云曦对这个神秘组织的了解要更甚于自己。

　　“是的。”棉花糖点点头，脸上绽放出自信的笑容，“事实上我已经是那个组织的正式成员！周武还说，如果小风哥你有一天下定决心要加入我们，我可以告诉你我们组织的一切。”

　　风宇虽然很想提前知道这个秘密，但是在自己还没有做出决定之前，他并不想为难洛云曦。“好的，让我再考虑考虑。”

　　洛云曦对于风宇的反应并不感到意外，她知道小风哥一直以来都是一个温柔并且乐于设身处地为人着想的人。而且风宇骨子里是很倔强的，除非是自己做出的决定，否则很难能够说服他。正因为如此，周武才将这个任务交给她来处理，也只有她时时刻刻在风宇身边保持对他的正面影响，才有可能让小风哥加入组织。

　　撇开招揽风宇的话题不谈，洛云曦接着说近期发生的事情，“在E2战役之前，组织发现NO决定对你动手。可惜他们知道得太晚，没办法及时支援你，而组织安插在机动军里的人手又非常有限，无法影响大局。但是周武对你很有信心，相信你能逢凶化吉。”

　　风宇闻言忍不住轻嗤了一声，“总之他还是没能帮上忙不是吗？”

　　“是的，但是他却让我想办法脱离正在服役的那艘补给舰，然后组织会设法运作，安排我到你身边来。”

　　风宇不禁感叹，新亚洲军还真是千疮百孔，任由两个神秘组织在军队里头上下其手。不过他首先好奇的是棉花糖如何脱离了原先服役的序列，“你是怎么做到的？”

　　洛云曦的俏脸微微一红，“我在舰上点了明火，违反安全禁令被停职。”她并没有说明这件事发生在风宇20周岁生日那天。

　　“啧啧，你还真是和小时候一样敢作敢为啊！”这个话题让风宇想起了快乐的童年时光。棉花糖从小就是这个性子，认为对的事情就会去做，不会太多地考虑可能出现的不良后果，不像自己那么爱纠结，总想着面面俱到，反而缺乏付诸行动的决心。

　　洛云曦把风宇的话当做夸赞，小小地得意起来，“那是！我要是不及时地脱离原来的序列，又怎么能抓住来‘热带高压号’的机会呢？”

　　眼看着女孩的小尾巴翘了起来，风宇赶紧换个话题，“你又是怎么知道了斯图尔特的真实身份？”

　　洛云曦也不是那种得意忘形的人，立刻回归了正事，“一方面是组织发现NO的人介入了对‘热带高压号’的人事运作，毫无疑问地他们想要在舰长位置上安插自己的人。另一方面是我的调查证明了这一点。”

　　“哦，你的调查？棉花糖越来越有本事了啊！”风宇打趣到。

　　洛云曦的小尾巴再次翘了起来，“嘻嘻，难道你觉得我加入组织唯一的作用就是维系和你的情分吗？我当然也有自己的能力和工作。”

　　“是啊，棉花糖长大了。”说出这句话时，风宇不自觉地瞄了一眼女孩傲人的身材。

　　就在两人谈话的同时，“热带高压号”进入了太阳星域。


第二章 骑士系列

　　“热带高压号”挂靠的地球联邦木卫二L5新亚欧贸易有限公司总部设在地球，之所以名字里头带着木卫二L5，是公司注册地。

　　在这个大宇宙时代，人类人口总计突破了一千亿，经营的公司更是不计其数，要想给公司取个没人用过的名字，几乎不太可能。于是世界贸易组织WTO重新规范了工商主体注册办法，要求所有生产企业及贸易商号都要在公司名称前面加上注册地全称，以便区分大量使用了相同或者相似名称的公司。

　　至于公司注册之后打算把总部搬迁到哪儿就没关系了，所以军部操纵的这家公司就将总部设在了地球，这是提升公司实力和档次的一种常见做法。

　　地球作为人类母星，并且于SC0084年宣布永久中立，也就因此成为人类社会的贸易中心，有志于从事跨国贸易的公司都会将总部或者重要的分部设置在此。

　　在这个战争的年代，跨国贸易如果没有一定的实力和背景是比较困难的。比如说太亚WH虫洞的控制权在UAC军方手中，如果没有取得UAC颁发的通行许可证，民用飞船根本无法贸然使用，会被当做间谍飞船击落。

　　而尽管处于敌对状态，无论是UAC和新亚洲，还是UAC和新欧洲，在地球上还是会保持着正常的外交状态，并且为各国的商贸往来提供必要的支持与辅助。

　　地球联邦木卫二L5新亚欧贸易有限公司就是在这样的背景下将总部设置在地球，并且向驻扎在此的各国领事机构申请了贸易许可及战区通行证，以确保不会被当做海盗或者间谍飞船而被击沉。

　　当然，这只是个表面工作，事实上就连海盗舰队都会在地球上注册一间公司以获取各大虫洞的通行权，而“热带高压号”本质上也算是一艘间谍飞船，没有人会傻到硬闯虫洞。

　　地球，正是人类为了维持最后一层遮羞布的必要存在，虚假的和平与友善在此被演绎得淋漓尽致。地球联邦本身也是侵略者，在参与美欧列强瓜分新非洲王国，占据了新非洲王国第二宜居行星乞力马扎罗之后，才举起了永久中立的旗帜，给自己换上一张慈祥的假面，成为协调各方矛盾的和事佬。

　　“热带高压号”很快来到了地球公转的第四行星轨道，这是他们进入新欧洲星系之前所必须经过的一道手续，给风宇等人安排一个伪装的民间身份。

　　站在高速舰的驾驶舱里，风宇看着眼前的监控屏，此时正显示着地月L4空港的画面。一支维持治安的机动小队正在空港外的太空中巡逻，机体都采用帅气的银色涂装，胸前画着代表和平的绿十字，以国际红十字会的标志相呼应。

　　说起地球联邦的人形机动战士，卖相真是没得说的，无论外形、涂装，还是型号、武器，都是怎么帅气怎么来。

　　首先地球联邦的机动战士身材偏向修长，而不像其他三国那样敦实，其常规型机动战士高度就已经达到了各国专属定制机型才有的18米。

　　然后涂装都是如眼前所见，银白色加绿十字，颇有种旧时代冷兵器时期十字军的感觉。

　　而其机体型号也秉承了十字军风格，最著名的两个型号分别是机动战士SK（Sun Knight）和机动战士SP（Sun Paladin），也就是太阳系骑士和太阳系圣骑士的意思。

　　很有意思的是，地球联邦的现役机动战士四个型号，SK和SP都是高机动型，还有一款SR（Sun Ranger）是远程型，以及SF（Sun Fortress）重装型。高机动型占了两款，就是没有常规型。

　　武器方面，SK和SP的都是右手持合金长枪，延续了骑士风范，而放弃了合金军刀。而两者的区别在于SK左手持粒子光刀，SP则是一面合金臂盾。

　　至于远程型SR，武器搭配同样很有个性，装备了80mm粒子束狙击枪和180mm高斯炮，肩部40mm高斯机枪。无论是80mm粒子束狙击枪还是180mm高斯炮，都是尺寸较长的双手武器，不能同时使用，只能将其中一件挂载在背后。因此SR才被定名为太阳系游骑兵。

　　重装SF的武器依然是长枪，但是与SK和SP不同，那是一柄合金重枪，重量比之合金战斧要高出一大截。在太空中使用还没多大影响，但是在地表使用时，就有些超出常规型机动战士的负荷能力，因此地球联邦特地调整了SF的齿轮配比，加大手臂力量。

　　各国对于地球联邦的四款现役人形机动战士的评价贬多于褒，说他们太注重形象而牺牲了性能。而且没有作为多面手的常规型存在，小队配合作战也容易出现漏洞。

　　不过地球联邦既然打定主意要做左右逢源的永久中立者，对于实战要求自然不会有多高，这么做也无可厚非。况且他们也不是真的没能力生产像各国主流配置一样的机型，只是暂时不需要而已。骑士系列机动战士最大的意义还就是用来耍帅的。

　　风宇用挑剔的眼光看着那支骑士系列机动小队，心里瞬间就模拟出如何轻轻松松地将他们虐一遍。“远程依靠热武器，长枪又不适合近身，只要我贴近他们，合金军刀卡住合金长枪的线路，粒子光刀基本上就是一刀一个。如果地球联邦的专属定制机型也是这个样子，那真是太好对付了。”

　　当然，他也知道不可能。由于机动战士诞生于SC0091年，从那时起，地球联邦再也没有参战记录，因此模拟器中并未有地球联邦专属定制机型的资料。甚至有人怀疑地球联邦是否有王牌机师存在。没有战火的洗礼，就不可能有王牌机师的诞生。


第三章 地月L4

　　繁忙的地月L4每天都有数不清的飞船靠泊，毕竟作为人类母星，这里是商贸枢纽，繁荣程度远胜于新亚洲首都星天京。

　　经过数小时漫长的等待和调度，“热带高压号”终于在空港靠泊，风宇在此转乘通勤飞船前往地球地表，而高速舰也不准长时间滞留于空港，将会在公转轨道上随着地球飞行。

　　地月L4完全就是个港口型太空城，里头的一切设施都是为了港口服务的，包括酒店、商铺和各种娱乐场所。川流不息的人群几乎都是来自于三大河外星系，或者来地球进行人类母星的朝圣之旅，或者来这里做生意，或者来地球诸如WTO、RSWB的各大跨国组织办事。

　　至于地球联邦太空人们的定居点，则分散在地日L4、L5，还有火星、木星、土星的各个拉格朗日点，再往外还有半人马座α星域（即比邻星所在星域）、巴纳德星域（距离太阳系第二近的恒星域）、沃夫359星域、拉兰德21185星域、天苑四星域（最接近太阳的太阳型恒星，距离地球10.5光年）等的数十个定居点，以及更远的银河系猎户臂的其他星域。

　　像半人马座α、巴纳德、沃夫359、拉兰德21185这些都是人类刚进入太空时代的早期活动区域，随着跃迁引擎诞生，大宇宙时代的到来，大部分由于恒星环境不好已经没落。倒是相对稍远的天苑四星域因为恒星类型近似于太阳，近年来蓬勃发展。

　　不过那些仅仅是地球联邦的领土，在各国交流及贸易方面依然落后。目前地球联邦的主要繁荣区域还是集中于太阳系内部，尤其是地球周边。简单来说，太阳系就是北京、上海这种国际大都会，而天苑四就是次一级的一线城市，至于半人马座α那些就是内陆偏远地区了。

　　这就是大宇宙时代的新格局。

　　风宇离开“热带高压号”之前，已经将头发染成了亚裔人种常见的黑发，毕竟镧星人的蓝头发太过于醒目，不利于他改变身份。至于服装那就不用说了，不可能再穿着新亚洲的机师制服，而是换上了一套地球联邦风格的商务便装。

　　要购买一张前往地球地表的船票可不容易，在空港街道随处可见的自动售票机上预约，他最终买到的是明天早上的船票。而此时“热带高压号”已经离港前往公转轨道等待他回归之后下次进港许可，因此他必须在地月L4的酒店里头住一晚。

　　所幸地月L4上有足够的酒店，倒不至于让等船的旅客们露宿街头。而与风宇同行的，还有洛云曦和老邱，他们也需要弄个新身份。至于舰长斯图尔特上尉，他之前已经来过地球，也有了一个挂靠在公司名下的新身份，所以此时留在“热带高压号”上待命。

　　说起斯图尔特，毫无疑问他是NO和军方安插在风宇身边的监视者，虽然在军衔和军职上都受风宇的压制，但他的身份还是颇为让人忌惮。这一趟离开“热带高压号”，没有这个碍眼的家伙跟着，对于风宇来说实在是个好事。

　　于是在订好了酒店房间之后，他便陪着洛云曦出去逛街打发时间。

　　老邱知道他们两人关系亲密，也识趣地没有留在他们身边当电灯泡，选择留在酒店里休息。

　　洛云曦自然很愿意和小风哥独处，兴高采烈地挽着风宇的手来到街上。

　　地月L4采用的是自然光照系统，太阳光经过弱化处理之后温柔地洒落街头，气温宜人，让走在街道上的旅客们倍感舒适。各种商店遍布街道两边，里头来自各大星系的特产琳琅满目，不愧是人类最重要的一个商贸及交通枢纽。

　　风宇从军数年，经历大大小小的战役若干，拿到手的津贴和奖金着实不少，已经突破七位数，本来以亚币形式体现在个人账户上，在前来地球时已经被兑换成了地球元。他打算给洛云曦买点礼物。

　　沿街的店铺高中低档应有尽有，几十万一件的奢侈品有，几块钱一件的小玩意儿也不缺。奢侈品对风宇来说也不是买不起，但是从小节俭惯的棉花糖却不愿意乱花他的钱，而是一个劲往廉价店里头钻。

　　最终在两人讨价还价之后，风宇给洛云曦买了一对镶钻耳钉。到了这个大宇宙时代，钻石已经算不上奢侈品了，无数的行星资源，要获取海量的钻石并没有多少难度。除了女人喜欢闪闪发亮的饰品，这个时代的钻石更多用于工业用途。

　　战场记录仪这种东西自然不能再戴，容易暴露他们的身份，风宇手腕上如今换上了一块民用通讯装置，兼具身份证明和银行户头等多功能，购物付款时自然也用这个来进行。事实上战场记录仪就是民用通讯装置的军用版，保密和记录的功能更加强大而已。

　　在地月L4逛了一个下午，两人又买了一些来自各星系有趣的小东西，吃遍了各种特色小吃，到了晚餐时间已经吃不下任何东西。

　　阳光慢慢地黯淡下去，取而代之的是银白皎洁的月光，这是通过采光板角度调节来实现的。这种早期光照系统的运营费用远比日照模拟系统要来得高，但是对于地月L4这种商贸繁荣的空港型太空城而言却不是什么问题，况且地球联邦就喜欢这种奢华的风格，和他们的骑士系列机动战士一个道理。

　　此时两人也走累了，便返回酒店休息，准备赶明早前往地球地表的航班。

　　两人的房间是分开的。尽管风宇已经和两位女性发生过关系，但对于从小当妹妹一样爱护的洛云曦却没有任何非分之想，始终停留在亲情的层面上。

　　就连老邱都看出洛云曦对风宇的感情绝非兄妹之情，无奈风宇始终意识不到这一点。和洛云曦互道一声晚安之后，就径自回到房间。

　　棉花糖站在房门口，望着风宇的身影消失在斜对门，这才叹了口气关上房门。洛云曦做不出那种拿肉体来俘获男人心的事情，虽然已经出落得亭亭玉立的她绝对有这样的本钱，她更愿意等待发乎于心的爱情，哪怕为此要等很久。

　　“晚安，小风哥，一定要加油哦！”背靠着房门，她再次喃喃低语。


第四章 人类母星

　　一晚上时间很快就过去了，当风宇再次睁眼时，晨曦已经穿过窗户照在了房间的地板上。在战舰上生活的时间实在是太久了，风宇很喜欢现在的这种感觉。

　　想到今天就能踏上人类的母星地球，他不免有些激动。尽管人类已经进入宇宙时代，地球对于在太空出生的孩子只是个遥远的传说。新亚洲星系距离银河系足有几十亿光年之遥，无数人终其一生都没机会来到这里，比如风宇的父母和祖父辈，甚至是曾祖一辈。

　　一直往前追溯，风宇的五世祖从当年被当年称为α太空城的地月L4出发，穿越太亚WH虫洞，作为人类早期开拓者来到天京星域。不知不觉已经过去了一百年。

　　百年之后，风宇重回地球，来到祖先们曾经生活的地方，也算是个寻根之旅。因此尽管陌生，却依然有一种溶于血脉的亲切感。

　　乘上被称为摆渡船的早班飞船，风宇贪婪地盯着舷窗外那颗蔚蓝的行星。

　　随着宇宙的开发，矿业和重工业移出，地球上基本没有了污染源，饱受工业污染折磨的生态环境经过百多年的休养生息，已经回到了最佳状态。不再有臭氧破洞，不再有沙尘暴和雾霾，PM2.5也微不足道，这颗人类母星当下就是一颗澄净的明珠，成为人类早期历史博物馆。

　　不像其他宜居行星上历史最久的人造物也只有一个世纪，地球上有大量人类古代时期建筑保留，近的有文艺复兴时期欧洲建筑百花齐放，远的有CE纪元之前的长城和金字塔。尽管这些建筑在这个时代的人类看来是如此的微不足道，与一座座巨大的太空城几乎没有可比性，但那代表的是历史和人类文明的起源。

　　世界这么大，却再没有第二个地方能取代人类母星地球在世人心目中的地位。地球联邦为此而骄傲。

　　摆渡船缓缓地降落地表。月球是围绕地球转动的，地月L4同样如此，正因为如此，根据不同的班次，每一艘航班降落于地表的位置不尽相同。风宇搭乘的这艘降落在了亚洲枢纽港北京。

　　这座承载了人类旧时代亚洲文明重要历史的古都呈现出了一种别样的风貌，从城市中心的CE14世纪古代宫廷建筑紫禁城，到中圈CE21世纪旧时代末期建筑，再到外圈SC新纪元建筑，叙述了人类历史的变迁。

　　风宇三人都是首次来到地球，既然到了北京，怎么能错过这座极具代表性的城市，于是花了一天时间参观了这座古城，然后才前往位于欧洲大陆的新亚欧公司总部。

　　欧洲那边也有不少历史名城，但是受到地球联邦的保护，一般的机构和公司都没法进驻。新亚欧公司的总部因此设在了一座名气不大的城市中——旧荷兰的诺德韦克。说起来这座城市虽然不为世人所知，却是旧时代欧洲航天局的研发和技术中心，对于人类进入大宇宙时代曾经做出了巨大的贡献。当年发现新欧洲星系的那艘欧盟5号飞船便是在这里完成研发的。

　　新亚欧公司作为以新欧洲星系为主要活动区域的一个贸易公司，将地球总部设置在这里，也就不足为奇了。

　　说是跨国公司总部，其实新亚欧公司在这里的办公人员还不到百人，大部分是从事正常业务的普通员工。真正代表军方掌握公司秘密的人只有两三个，都是公司最高决策层。也只有这样，才能掩人耳目。

　　风宇三人在前台报到之后，很快便被叫到了总裁办公室。对于“热带高压号”的消息，这位挂名总裁的军方代表事先已经知悉。这一趟他们来这里，一方面是在公司总部亮个相，另一方面则是通过地球联邦的出入境程序来完成转换身份的最后一个步骤。

　　“你们三人的身份资料我已经发到了你们的通讯装置里头，风宇你的身份是‘热带高压号’的商队负责人，其余两人则挂职飞船机组人员。”

　　风宇点点头，这些事情出发前已经被告知，现在也不过是再次确认。他真正需要了解的是前往新欧洲星系之后，当地的接头人情报。

　　关于这一点，也是总裁接下来要说的事情，“‘热带高压号’明面上的工作是前往新非洲采购当地土特产，所以你们的接头人是F2星域的一位农场主。而他的真实身份则是新非洲王国反抗军成员。”

　　F2星域是距离好望角星域12.3光年的一个农业行星所在地，那里出产的一种农作物味道独特，入口之后随着口腔中各种消化酶的先后作用，产生丰富的味道，被称为多味果，深受不少饕餮之客喜爱。

　　新非洲反抗军经营这样的农场，一方面自然是作为一个掩人耳目的联络渠道，另一方面更是为了一个稳定的经济来源。而新亚洲军方操控的新亚欧公司经营的业务之一，便是多味果贸易。“热带高压号”今后将打着经营新亚洲线的运营旗号，在新非洲星系活动。

　　撇开这些掩人耳目的东西不谈，风宇此去新非洲将与那位农场主联络，配合反抗军制定的行动计划作战。

　　总裁递过一个解码器给风宇，“这是接头用的识别器，密码3xF46Cu02uzV。届时你将这个交给对方，他就能确认你的身份了。”

　　交代完一些注意事项之后，总裁送走了他们，并让风宇尽快前往新非洲，不要再流连于地球，因为新非洲反抗军那边急需一名王牌机师支援。

　　尽管诺德韦克距离欧洲的一些历史名城不远，但是风宇已经没有时间一一参观，只能前往最近的一座枢纽港伦敦，搭乘摆渡船返回地月L4。当然，由伦敦发出的摆渡船也不是时时都有，还得看月亮与地球相对位置。三人总算还能在伦敦滞留小半天时间，参观当地的历史名胜。

　　比较遗憾的是洛云曦，她本来还打算去一趟RSWB的总部，现在却因为紧凑的行程安排而错失了机会。不过身处地球地表，她的通讯装置倒是可以直接联系总部，于是找了个合适的机会，在等待摆渡船的时候，躲进伦敦空港卫生间进行联络。她倒也不想瞒着风宇，但在小风哥同意加入组织之前，这种事情还是不能当着他的面进行。

　　随着候客大厅摆渡船的登船通知响起，短暂的地球之行至此宣告结束，风宇即将踏上新的征程。


第五章 太非WH

　　从地月L4出发，往处女座亢宿三方向飞行13.6光年，便是太非WH所在地。

　　太亚WH是太阳星域前往新亚洲星系的固定虫洞，顾名思义，太非WH便是前往新非洲星系的固定虫洞。

　　由于新非洲星系被列强瓜分，新欧盟、UAC和地球联邦在此均有领土，而新欧盟与UAC又处于敌对关系，故而太非WH的控制权最终落在了地球联邦手里。这是个各方都能接受的结果，只有永久中立的地球联邦才能确保各方共同的利益，确保堪称现阶段宇宙最繁忙的一条固定虫洞的正常运营。

　　说到繁忙，第一次来到太非WH的风宇深有体会。固定虫洞这种航道是双向通行的，但是事实上虫洞内部却不允许出现飞船战舰的交汇，而是分时段轮流开放一个方向的通行权。

　　此时虫洞的银河系这一端正处于限行状态，数以千计的各式飞船在划定出来的等待区排起了长队。而虫洞出口处则不时有一艘从新非洲星系过来的飞船闪现，迅速地向各条航道分散。

　　一支地球联邦小型舰队在虫洞这段巡弋，担任守备工作。与此同时，同样有一支骑士系列机动小队在非常等待区巡逻。除此之外，还有几艘小型飞船时不时地贴近一艘艘等待区的飞船进行临检。

　　见此情形，风宇不免有些担心。“热带高压号”虽然经过民用化的改装，但本质上还是一艘王牌机师专用舰，只要登舰检查，整备舱里的机动战士WS将无所遁形。

　　如果被发现之后该怎么办？风宇现在考虑的是这个问题。驾驶机动战士WS出击，消灭那支骑士系列机动小队之后强行闯关？

　　向永久中立的地球联邦开火，这可不是开玩笑的。这是要挑起战争的节奏，风宇可担不起这个责任，军部也不可能任由他为所欲为。

　　尽管不怎么愿意和舰长斯图尔特说话，风宇还是忍不住提出了自己的顾虑。

　　斯图尔特上尉并不清楚自己NO组织成员的身份已经为对方所知，依然保持着表面上的友好，“这个你就不用担心了。那些检查船主要是检查那些大型运输商船，看看他们是否有走私行为。太非WH航道如此繁忙，抽检数能达到百分之一就不错了，轮不到我们头上。而且‘热带高压号’拥有免检通行权，这是我们的护身符。”

　　说起免检通行权，这是地球联邦特别颁发的一种证书，分为永久性、时效性和一次性几种，确保某些带有特殊使命的飞船在通过太非WH时免受检查船的骚扰。说白了，就是地球联邦明知道有些飞船上有见不得光的东西，却依然要让他们通过。

　　这个问题就比较复杂了，涉及到政治层面的东西。号称永久中立的地球联邦，事实上也在通过各种手段去干预其他三国的政治、军事和经济。而向各国提供一些免检通行证，放任一些间谍船、走私船和军用舰船通行，便是他们的手段。

　　这种东西私底下谁都知道，只要地球联邦手脚干净就行。换句话说，地球联邦未必不知道“热带高压号”是干什么的，但是只要这艘王牌机师专用舰不是以本来面目通行，他们就可以装作不知道。

　　而地球联邦发放给“热带高压号”的一次性免检通行证就是一种电子证书，当风宇他们抵达太非WH等待区时，那些检查船接收到免检通行证时，自然而然就不会自找麻烦地来检查这艘带着特殊使命的飞船。

　　否则真要查到了机动战士WS，对双方都是个麻烦事。这是一架王牌机师的专属定制机型，按理来说是违禁品，查到了之后是要没收的。但是地球联邦真敢没收吗？那岂不是要逼风宇出手大闹一场。

　　所以从地球出发之前，新亚欧公司就已经为“热带高压号”申请了一张免检通行证。虽然没有向地球联邦告知这艘飞船上是什么东西，但是对这家公司背景心知肚明的地球联邦睁一只眼闭一只眼就给签发了证书。

　　所谓谍报活动，其实从来未必都是完全隐秘的，里头涉及到方方面面的利益交换与制衡。就比如各国的大使馆，谁都知道里头的一些外交官员负责的是谍报活动，但即便是敌对的两国，也不可能随意地处置这些情报官，而是有限度地容忍和监控。

　　新亚欧公司就是这样背景下的一个军方谍报机构，UAC联邦可能不知道他们，但是地球联邦肯定知晓。

　　事实上是风宇缺乏谍报方面的经验，否则他就应该知道，从他踏足地月L4那一刻起，身边就有一群地球联邦的特工人员在轮流监视他的一举一动，直到他再次登舰离开。

　　不，确切地说，他的身边时时刻刻有至少三个组织的特工在关注着他。除了地球联邦，还有NO和RSWB。

　　一名极具战略价值的王牌机师出现在地球联邦，对于情报机构来说，这本身就是一件不容忽视的重要事件。

　　“热带高压号”舰长斯图尔特的另一个身份自然是NO组织特工，对于这一块的事情，他再清楚不过。只是他没理由也不愿意告诉风宇。

　　约莫经过了一个多小时的等待之后，一艘橘黄色的小型飞船出现在虫洞口，于是等待区的排在第一位的飞船开始启动跃迁引擎，向着虫洞驶去。

　　作为曾经在这条航线上走过的斯图尔特上尉非常了解这里的管制方式，适时地向身后的风宇介绍，“那艘橘黄色的小飞船是地球联邦虫洞管理局的，就跟红绿灯似的。当这艘飞船出现，意味着对面已经没有其他飞船在虫洞中航行，轮到我们这边通行。而在我们这边通行两小时之后，这艘飞船将作为殿后飞船飞往新非洲那边，通知那边放行。就这样，虫洞两端轮流开放两小时通行时间。如果出现某一边没有等待的飞船，这艘橘黄色的小飞船也会视情况提前穿越虫洞。”

　　随着通道的放开，一艘接一艘的各式飞船开始加速，化作一道道光带，消失在这片星空之中。“热带高压号”也在其中。


第六章 F2农业星

　　F2农业星，距离好望角12.3光年，距离太非WH29.1光年，是新非洲星系重要的农业生产基地之一。

　　作为拥有400倍光速的高速舰，“热带高压号”穿过了太非WH固定虫洞之后，仅用了一个月时间便抵达此行的目的地。

　　F2是最接近于宜居行星的行星类型，但是即便是以人类先有科技，要将其改造成宜居行星，依然需要数百年时间，主要是难度极大的大气成分改造。

　　众说周知，适合人类生存的大气环境必须有事宜的氧氮浓度，并且不能有含量过高的其他有毒气体如一氧化碳和硫化氢等。

　　而要达成这一点，仅凭化学手段几乎不可能完成，必须依靠自然界的力量，也就是植物。大量种植能够吸收并转化有毒气体的植被，制造出浓度事宜的氧氮比例，这确实是一个漫长的过程。

　　而人类真正走入宇宙的时间算起来才刚刚一个世纪，作为早期开发的F2农业星，这里的大气成分依然距离适合人类生存的条件相去甚远。

　　当“热带高压号”来到F2空港时，远远可以看见这颗行星呈现出欣欣向荣的蓝绿色，但是人类的主要聚居区依然是在围绕F2建立的几座太空城。而在行星地表上，除了几座气密式生态城，此外还都是人类的生命禁区。

　　风宇此行前来接触的是新非洲王国反抗军代表，当地一名种植多味果的农场主马克西姆。第一次见面时，尽管心里面没有什么种族主义的思想，但在看到对方是一名白人时，风宇多少还是有些意外。

　　新非洲星系是由非洲裔为主导开发出来的星系，固然在这种种族大融合的宇宙时代里，难免依然是以黑色人种为主流。而且新非洲王国当年作为宇宙时代唯一的一个君主制政体，其存在难免会带有旧时代的种种狭隘。最为显著的就是人种问题。

　　新非洲王国当年的军政高层几乎是清一色的黑人构成，其中一些要害机构的主要负责人甚至局限于几个非洲裔家族的核心成员。

　　也正是这种狭隘落后的体制，导致新非洲王国一开始就先天不足，落后于其他几个大国，直接沦为列强口中的肥肉。

　　基于这样的理由，作为反抗军对外重要联络人员的马克西姆，身为一个白人，就实在让人有些意外。

　　这名已经谢顶了的中年白人大腹便便，一点儿也不像是个农场主，更不用说什么反抗军战士，倒像是个脑满肠肥的奸商。他日常的居所在F2卫二的L5太空城，也是在这里接待“热带高压号”的一行人。这样的形象一开始就给人留下不好的印象，再加上他不是想象中的黑人，风宇甚至有些怀疑这是不是一个陷阱。

　　马克西姆本身也看出了风宇一行人的疑惑，或者说他已经不止一次面对这样的疑惑，于是很干脆地解释到，“所有人都知道新非洲王国的问题所在，身为新非洲人，这是我们无法逃避的问题。但是新非洲王国已经成为历史，而反抗军的存在并非为了复辟那个落后于时代的政体，而是为了新非洲人民的独立自由！我们想要建立一个超越人种局限的新非洲共和国，所以不再有什么白人黑人的区别对待。”

　　听着马克西姆这番大义凛然的说辞，风宇不置可否地点点头。说实话，他并不是很在乎新非洲人民能否从侵路者的手中夺回领土，而是站在新亚洲的立场上，希望给UAC联邦找点儿麻烦，分散他们的力量。

　　马克西姆接着说，“但是正因为世人对反抗军的误解，所以我才成为了派驻F2的接头人。我想UAC反面也不相信一个白人会担当如此重要的位置吧，哈哈！”

　　确实不相信，就连风宇也不相信。事实上在新非洲王国灭亡之后，这个星系的白人居民已经迅速地融入了侵路者的国家，对他们来说，生活在一个被少数狭隘的民族主义者把持的专制国家里，还不如投入更加强大民主的其他国家怀抱。

　　只能说，在这个新时代里，建国于SC0041年以后的每一个国家都是一个利益共同体，还没有漫长的历史和荣耀来凝聚人心。这也是新亚洲内部存在保守派、反战派、投降派的一个重要原因。那些掌握了大量财富的家族、团体首先考虑的是他们的利益，而不是一个年轻国家存在的必要。

　　基于这样的理由，一名白人来担当以非洲裔黑人为主导的反抗军重要的接头人，这件事确实不那么令人信服。当然，这背后肯定也有利益诉求的存在，只是马克西姆不可能说出来。

　　不管怎么说，在确认对方身份无误之后，风宇也不可能要求对方换个接头人，只能接受这种安排。

　　在马克西姆的安排下，第二天“热带高压号”便降落在了F2行星地表。对外说法自然是带领贵客参观农场，而真正目的是对“热带高压号”及机动战士WS进行进一步的伪装。

　　“热带高压号”今后在很长一段时间里将配合反抗军行动，自然不能再以现在的面目出现在世人眼中，那无异于是在告诉UAC新亚欧公司的真实背景。

　　反抗军在F2地表之下有一座秘密基地，具体位置就在马克西姆的农场下面。

　　马克西姆的农场占地上万平方公里，距离最近的一座气密式生态城足有几千公里远。

　　在这个农场工作的主要是大量的自动化种植机械以及少量管理人员。那些管理人员虽然没有像太空人那样把自己全身包裹起来，却也都戴着全覆式呼吸面罩和浓缩固态氧气筒。他们都是反抗军的后勤人员，平日里居住在农场里的一座气密房里头，休假时才前往远处的生态城或者天上的太空城。

　　像这样的农场，在F2农业星上有上万个之多，种植着各种新非洲星系所需的粮食及经济作物。反抗军将一个秘密基地藏在这里，就像是在湖泊里藏一滴水一般，要找出来还真是不容易。

　　农场边上有一个简易的小型空港，供运载农作物的货运飞船起降，“热带高压号”便是在此降落。

　　紧挨空港的是一座巨大的仓库，“热带高压号”在牵引车的帮助下开了进去。当仓库门关闭之后，仓库地面变成一个升降梯，快速地向地底基地降下。

　　当大门再次开启时，风宇看到了一座小型飞船改装厂。虽然远不如夜星造船厂那般全面，但也足以应付简单的改装和维修工作。

　　“热带高压号”在此被还原了高速舰的本来面目，并按照反抗军的风格进行涂装，并且更改了系统识别信息，成为反抗军编制中的战舰。而机动战士WS也同样改掉了水蓝色涂装，换成了极具新非洲风格的黄绿色涂装。

　　“说实话，很丑！”眼见自己的座驾被弄成这种别扭的颜色，风宇这么对洛云曦说。

　　棉花糖只是捂着嘴偷笑。她知道风宇随和的表象下面隐藏着倔强而挑剔本质。


第七章 新的作战

　　在“热带高压号”接受改装的期间，风宇随着马克西姆来到地下基地的会议室。

　　在这间带有浓重军事色彩的会议室里，风宇终于看到了这位白人农场主身为军人的一面。

　　马克西姆打开全息投影，将好望角及周边星域的三维图投放到会议室中央。“F2在这儿，好望角在这儿，相距12.3光年，中间有几个矿业星域，都是UAC在新非洲星系的重要产业基地，也是反抗军一直以来重点打击的区域。至于好望角星域，驻扎在那里的UAC舰队数量太多，我们的战舰渗透不进去。”

　　风宇点点头，如果反抗军有能力进入好望角，新亚洲太空军早就夺回地京了。说白了，反抗军在本质上近似于海盗舰队，只是实力更强，组织更严密一些。日常所谓的军事行动，无非就是骚扰一下UAC的巡逻舰队，破坏一两处防守薄弱的矿业基地，打劫几支货运船队而已。

　　“在此，我谨代表新非洲反抗军向远道而来的你们表示感谢！感谢你们对反抗军的支持和支援！”话锋突然一转，众人知道马克西姆要进入正题了，“为了尽快地熟悉彼此，为了尽快地磨合，我们安排了一次小规模的军事行动。”

　　马克西姆将三维图的其中一个星域放大，指着那里说到，“HM09星域，这里是UAC一处矿业星所在，距离好望角较远，并且没有地方守备舰队常驻，仅有一支由五艘各式战舰组成的巡逻队协防。你们的第一次作战便是，攻击这处矿业基地，反抗军将派两艘驱逐舰协助。”

　　进一步放大之后的三维图上显示出了几座太空城分布在该矿业星的几个拉格朗日点上。而这些太空城便是反抗军标示的攻击目标。

　　风宇看着放大后的三维图皱起了眉头，“只有巡逻队防务的星域，这应该不是什么重要军事目标吧？”

　　“确实不是，都是一些普通矿物提炼和加工基地。”对于这一点，马克西姆并不否认，“但是作为第一战，我们觉得这样的目标比较合适。”

　　谁想风宇却愤然地从座位上站了起来，“抱歉，我拒绝！”

　　马克西姆愣了一下，不解地看着他。

　　“身为军人，我遵守国际公约，绝不主动攻击非军事用途的民用设施！”这是风宇的理由。

　　“可是我们是反抗军，任何破坏UAC政治、军事、经济的行动都是我们的战斗方式。”马克西姆试图说服他，“这里不是新亚洲，我们不是正面战场。为了复国，我们必须做得更多。”

　　“那是你们的战斗方式，不是我的！我重申一遍，我是军人，不是海盗，我拒绝！”风宇依然强硬。

　　这时候，一直冷眼旁观的斯图尔特上尉站了起来，“风上校，军部派我们来配合反抗军，我们应该听他们的。”

　　风宇闻言瞪了他一眼，“是配合，不是来接受他们的指挥当海盗！我没有收到任何无条件服从他们的指示！”

　　斯图尔特尴尬地咳了一声，“风上校，军部自然不可能言明这点，但是我们必须领会上面的真正意思。”

　　“这是你的领会，不是我的！我是军人，你要我说多少遍？我只攻击军事目标！没有商量的余地！”风宇丝毫不肯松口。即便当初面对潘克中将，他也同样拒绝攻击E2的海盗太空城，更何况是新非洲这边的民用设施。

　　斯图尔特被他呛得无话可说，只得悻悻地坐下。即便他身负着监视风宇的任务，但那也是私底下的安排，无论从军衔还是军职上，他都不存在压倒风宇的可能。

　　眼见“热带高压号”内部的不和谐声音被压制下去，马克西姆也认识到自己不可能说服风宇，只能暂时结束了这次会议，“既然如此，我只好跟上面汇报，重新制定作战计划。这样一来，你们就得在这里稍等几天。”

　　只要不违背自己的原则，多等几天对风宇而言不是什么问题。于是众人便在这处基地暂时住了下来。

　　五天之后，风宇在F2农业星上迎来了SC0102年的元旦，同时也等来了新的作战计划。

　　当众人再次来到作战会议室，马克西姆首先说到，“这几天我们已经安排一艘按照‘热带高压号’外观改装的民用飞船，携带多味果样品返回太非WH。因此从地球联邦虫洞管理局的记录里头，你们从此刻起已经不在新非洲星系里头。接下来‘热带高压号’就是一艘无牌照飞船，可以大胆地实施我们的作战计划。”

　　风宇点点头，这种细节方面的工作并不是他该操心的，自然该由军方和反抗军协商搞定。他关心的重点还是在新的作战计划。

　　马克西姆再次点开三维图，“反抗军指挥部考虑了风上校的要求，这次我们的作战区域是纯粹的军事目标，位置在HM03星域。这个星域是UAC在新非洲星系最重要的一处战略物资生产基地，由UAC新非洲星系方面军第6舰队驻防。”

　　听到这里，斯图尔特上尉的脸色有些不太好看。这显然是反抗军故意为之，希望通过高难度的作战任务打压风宇的气焰，让他知难而退，不要再执着于自己可笑的原则，老老实实地服从安排，配合反抗军的行动。

　　对于打压风宇的做法，斯图尔特是赞同的，但不代表他愿意把自己也置于危险的境地。他虽然只是个小小的上尉，但背后却身兼着NO组织和新亚洲军方高层的秘密使命，飞黄腾达指日可待，不想莫名其妙地成为反抗军的炮灰。

　　他满怀期待地看着风宇，希望这位倔强的王牌机师再次反对这次的作战计划。

　　可惜风宇却没有任何表示，静静地听着马克西姆接下来的话语。

　　“虽然HM03驻扎着一支常规舰队，但是从游击战的角度来看，我们并不用担心他们。因此我们希望你们前往HM03进行骚扰作战。”

　　对于这种作战模式，风宇再熟悉不过，当初还在MGAS-01舰的时候，他们便是这么做的。他只有一些细节方面的问题需要确认，“不知反抗军指挥部是否有更加具体的要求？是否有配合作战的友军战舰？”

　　马克西姆摇摇头，“我们的战舰太落后，贸然进入HM03的话，基本上就是有去无回了。但是‘热带高压号’是高速舰，进可攻退可守，又能做到光学隐形。因此指挥部授权你们自行决定行动方针，尽你们的能力，最大限度地打击HM03的任何军事目标。”

　　“这是要当甩手掌柜，坐着看我们出丑吗？”斯图尔特在心里默默地嘀咕着。“如果我们没有什么拿得出手的战绩，风宇这位双斩王牌机师可就是徒有其名了。好算计！”

　　相比于反抗军指挥部和斯图尔特的那点儿小心思，风宇倒是很乐意接受这样的安排。不知道是不是因为在机动军的最后那段日子过得太压抑，他现在非常渴望不受拘束地自由发挥。

　　这是他一个人的战争！


第八章 Fi-298

　　告别了F2农业星，此时的“热带高压号”已经是个没有船籍的黑户。换句话说，他们现在在官方的眼中就是一艘走私船或者海盗船。如果有一天他们想要恢复身份返回新亚洲，只需让那艘顶替了“热带高压号”身份的民用飞船重新走一遍正规手续进入F2农业星，风宇就能光明正大地回家去。

　　HM03距离F2星域并不远，只有6.9光年，以“热带高压号”的速度，飞过去只用了不到一周的时间，在动辄以月来计算的宇宙航行中，这算是中短程。

　　现在的宇宙航行依然是制约人类进一步探索太空的瓶颈，说起来风宇参军已经进入了第五个年头，真正在战斗状态下的时间还不到三分之一，大半的时间都是在航行途中度过的。

　　400倍光速的高速舰已经是现如今人类航天飞船的极限，在下一代跃迁引擎研发出来之前，人类不得不继续在漫漫航程中蹉跎生命。

　　现如今使用的第二代跃迁引擎从SC0052年沿用至今，已经过去了半个世纪。除了在小型化和布局上做了些改进，其本质上的工作原理并未有所提高。

　　新一代跃迁引擎肯定在紧锣密鼓地研发当中，只是研发进度问题各国都守口如瓶，外界一点风声都没有。新一代的引擎肯定会首先运用于军事领域，谁能抢占这个先机，必然在整个战略层面上凌驾于各国，甚至会改变世界格局。

　　很不巧的，HM03星域恰好是UAC联邦第三代跃迁引擎研发中心所在地。这个星域所隐藏的秘密，远超出新非洲反抗军所掌握的情报。

　　HM03的第六行星出产非常罕见的超铀元素。所谓超铀元素即原子序数大于92，位于门捷列夫元素周期表铀之后的那一系列超重元素。除了几种稳定岛元素之外，绝大部分超铀元素都需要依靠人工合成，半衰期极短，基本上在制造出来不久之后便不复存在。

　　但是就如同新亚洲的K星域盛产稳定岛元素Ubh-310一样，HM03的第六行星出产的另一种稳定岛元素Fi-298。Fi鈇，原子序号114，位于门捷列夫元素周期表P区第七周期，第IVA族，是第一种表现出惰性气体特性的超重元素。

　　惰性气体加稳定岛元素，这两种特性的结合，产生了极具战略价值的Fi-298。

　　众所周知，诞生于SC0013年的第二代曲率引擎便是基于对稳定岛元素Ubh-310的运用，之后的第一代和第二代跃迁引擎均少不了Ubh-310。Fi-298作为另一种稳定岛元素，对于跃迁引擎的作用毋庸置疑。

　　而我们知道的另一个常识，作为可控核聚变的燃料，氦-3是惰性气体。惰性气体的特质是不容易发生化学反应，因而被广泛运用于各行各业。Fi-298虽然是碳族元素，却难得地表现出了惰性气体的特质，因此一直被认为是研发第三代跃迁引擎的关键材料。

　　只是Fi-298的产量非常稀少，且无法通过人工合成手段获取，因此谁手中拥有Fi-298，谁就会在第三代跃迁引擎的研发之路占据领先地位。

　　HM03星域是UAC联邦占领好望角之后，在SC0087年才开始开发的，迄今不过十五年时间。

　　可怜新非洲王国灭亡太早，坐拥宝山而不知，而反抗军眼界有限，仅仅知道HM03星域对UAC很重要，却不知道其如此重要的根本原因。因此他们冒冒失失地将风宇和“热带高压号”送进了这个在UAC联邦看来比宜居行星好望角更加重要的星域。

　　别看HM03驻扎的仅仅只有一支第6舰队，但实际上围绕着该星域，周边6光年之内的各星域驻扎的舰队合计超过5支。一旦HM03遭受攻击，10天之内这些舰队将对出入该星域的所有航道进行全面封锁，哪怕是光学隐形状态下的高速舰也无法走脱。

　　不知者无畏，“热带高压号”在反抗军稀里糊涂的安排下，终于来到了HM03星域这个火药桶里。

　　穿过柯伊伯带之后，这个星域的内部分布展现在“热带高压号”的监控屏上。围绕第六行星，一座矿业太空城和一座民用太空城分据L4和L5，此外还有一座半要塞作为第6舰队的基地位于L2拉格朗日点上，躲藏在第六行星的阴影里。

　　我们知道，每一对天体组合都会有5个拉格朗日点存在，其中位于两翼等边三角形顶点的L4和L5是线性稳定的，适合建设太空城。而L1到L3都位于两个天体的中轴连线上，需要一定的动力补偿才能达到条件稳定，如果不是特别需要，通常不会用来建设太空城。

　　正因为如此，一旦位于L1或者L2的这两个拉格朗日点被投入使用，基本上都是作为拱卫该行星的军事要塞。而这也将反过来证明该行星的重要性。

　　当看到第六行星L2阴影中的半要塞时，斯图尔特觉得脊背一阵发凉，“我们来到了一个了不得的地方！马克西姆那家伙和反抗军在想些什么？他们想害死我们！”

　　尽管风宇有过两次突入UAC半要塞的经验，但前提都是在舰队的掩护下进行的。若是真要他单枪匹马从上万公里远的太空中杀向一座半要塞，成功的可能性基本为零。

　　单就这一点而言，第六行星就是个雷区。抛开第六行星之后，这个星域里确实还有几座太空城存在，但是其价值却与围绕第六行星的几座没有可比性。

　　虽然斯图尔特暂时还不清楚HM03星域到底藏着UAC的什么秘密，却已经有了非常不好的预感。于是他没有丝毫迟疑地向风宇提出撤退的建议。

　　可惜风宇压根就不信任他，“既然已经来了，不给UAC留下点什么就走，岂不是要让反抗军小瞧了新亚洲军人！”


第九章 不对称屠杀

　　对于一艘缺乏火力的高速舰来说，其实执行袭扰正规军舰队的作战是非常不利的，基本上只能靠风宇一个人的力量战斗。一旦战事陷入胶着，“热带高压号”很可能成为对方的突破口。

　　作为舰长，斯图尔特的担心不无道理。只是他的身份导致了风宇无法信任，觉得他的一言一行都充满了阴谋色彩。

　　敌人反对的就要支持，这也算是一种矫枉过正。

　　于是“热带高压号”在风宇的要求下，开始了新非洲星系的第一次作战。在柯伊伯带内侧观察了半天之后，风宇盯上了一支在主航道游弋的巡逻队。

　　第6舰队旗下的这支巡逻小队共有三艘战舰，包含两艘彗星级驱逐舰和一艘主序星级主力舰，一共可搭载三支机动小队。

　　根据对方的战舰型号，可以判定第6舰队只是一支非主战的二线舰队，机师的实战经验有限。正因为如此，尽管要面临一挑十五的局面，风宇却并未觉得有多大压力。

　　“热带高压号”将R粒子浓度开到最大，进入光学隐形状态，从一颗矮星背后驶出，从巡逻队的侧面进行穿插。

　　巡逻队的能量传感器第一时间发现了R粒子浓度异常升高，这在长期未经历战事的HM03星域醒目得就如同超新星爆炸的光芒一般。因此尽管看不见偷袭的舰船，他们还是第一时间进入了战备状态，将舰首调整成正对“热带高压号”飞过来的方向，并且发射出一支待命中的机动小队护航。

　　众所周知，R粒子浓度过高的情况下，战舰的粒子主炮是无法使用的。所以光学隐形只是隐蔽身形接近对方的一种手段，到正式开战的时候还是要解除的，巡逻队倒是不担心被偷袭。

　　然而几分钟过去，笼罩在高浓度R粒子中的敌舰并未现形，倒是在虚空中突兀地出现了一架黄绿色机动战士。

　　“这是什么情况？”主序星级主力舰上的舰长，巡逻队的指挥官有些摸不着头脑。于是他选择了继续观望，让那支机动小队依托战舰R粒子护罩原地待命。

　　风宇被光学隐形状态中的“热带高压号”发射出来后什么也看不见，直到他迅速离开R粒子密集区，这才恢复了正常视野。看到对方暂时只出动了一支机动小队，如此大好机会他怎么会错过，当即全速飞了过去。

　　“热带高压号”仗着对方无法看见的优势，距离巡逻队只有一千公里远。即便巡逻队强行盲射该区域，击中高速舰的几率也非常的低，何苦高速舰也有R粒子护罩。因此风宇只花了几秒钟时间便杀到了UAC机动小队跟前。

　　这样一支非主战舰队的机动小队基本上都是些菜鸟机师，一个照面之下便被风宇连续击坠了三架。剩下的两架MS惊恐万状地向后逃逸，企图借助战舰火炮掩护来保命。

　　风宇眼见对方慌不择路地逃窜，顺势就飞进了主序星级的护罩之内，追向靠近舰首的一架MS同时，肩部120mm高斯炮发射，准确命中另一架。

　　这时候，战舰的防御炮塔才刚刚从装甲板下升起，仓促地向机动战士WS射击。这种程度的炮火对于驾驶专属定制机型的风宇来说，已经够不成任何威胁。由系统控制的炮塔根本就不懂预判射击，只能追着高速移动的机动战士打。以机动战士WS的速度，这些炮火最终都落空了。

　　风宇干脆不去理会这些炮塔，追上那最后一架MS之后，一刀将其斩落，便继续飞向主序星级的舰首。他要摧毁对方主炮。

　　在F2农业星上重新涂装之后，机动战士WS胸口的双斩徽章没有被画上去，这也是为了身份保密的需要，否则要从那两枚徽章很容易推出这架专属定制机型的来历，不符合新亚洲军方的利益。

　　正因为如此，巡逻队指挥官此时也仅仅是惊异于眼前这架黄绿色机动战士的实力，并没有意识到自己的战舰正受到一名斩舰俱乐部机师的致命威胁。

　　机动战士WS的内置多功能战术背包里头有一把斩舰刀，但是他并不打算用。那玩意儿用一次就报废了，而他在HM03的战斗才刚刚开始，必须留作压箱底之用。新非洲反抗军可提供不了这种战略级武器的补给。

　　巡逻队指挥官眼见风宇得了便宜之后居然不跑，还肆无忌惮地攻击自己的战舰主炮，心底里升起一股怒火，立刻下令另外两支机动小队一起出击，打算围歼这架机动战士。

　　战舰的舰首位置没有炮塔，风宇好整以暇地用高斯炮一炮接一炮地轰击主炮发射口，一边将注意力放在刚刚发射出来的另外十架MS身上。

　　这时候菜鸟机师缺乏实战经验的弱点暴露无遗，其中一架MS居然忘记了在R粒子护罩内不得使用粒子束武器的常识，端起粒子束步枪冲着机动战士WS开火，当场就发生了炸膛。虽然没有给自己造成什么严重的损伤，但也是灰头土脸，不知所措地愣在了那里。

　　风宇适时地调转炮口，一炮将这架MS击坠。

　　还剩九架。

　　“热带高压号”的驾驶舱内，斯图尔特上尉目瞪口呆地看着机动战士WS。尽管知道这是一位王牌机师，但是他也是第一次近距离观看风宇的战斗，不由得为他的气势所震慑。

　　在前排，洛云曦兴奋地挥了挥拳头，她的小风哥是最棒的！

　　此时的“热带高压号”早已退到了远处，借助矮星的掩护，散去了光学隐形，恢复了视野，老老实实地在那里当观众。

　　趁着UAC机动战士还未靠近，风宇又向主炮轰击了两发爆裂弹，终于将主序星级的舰首主炮摧毁。然后调头主动向已经逼近了的MS们冲去。

　　他第一次发动了脉冲激励，像一阵风一样穿过MS的队形，在身后留下两架被击坠了的MS，已经来到了他们的后方。在近战型MS忙着转向的时候，他又击毁了一架落单的远程型MS-B，追着另一架调头逃窜的MS-B。

　　此时战场上只剩下6架MS，这只是一场不对称的单方面屠杀。


第十章 再次斩舰

　　缺乏悬念的战斗很快就结束了，剩余的6架MS跑了3架，其余尽数被击坠。风宇也不打算追击那些毫无斗志的菜鸟机师，而是转头继续对付主序星级主力舰。

　　主序星级的舰桥里，巡逻队指挥官半痴呆地看着被打残的机动战士，直到副官在他耳旁大喊，“舰长，他进来了！他进来了啊！”

　　“进来？进哪里？”他不解地转头问到。

　　副官指着主控台上疯狂闪烁的各种报警器，“他已经从主炮口钻进我们战舰了！”

　　就在他将呆滞的目光转向主控台时，只见显示幕墙突然碎裂开来，一把巨大的刀刃破墙而出，随后从缺口处又伸进了一支120mm口径的炮管。再然后，他生命中的最后画面便是看着一枚高爆弹在自己身前炸开。

　　十分钟之后，黄绿色的机动战士WS从主炮口原路钻出，主序星级的火控系统全毁，舰桥指挥部全灭，主控系统全毁，引擎全毁，动力部重创。之所以没有发生动力炉爆炸，那纯粹是风宇不想给自己找麻烦，否则也是一炮了事。

　　等他回到太空中的时候，只见两艘驱逐舰早已进入曲率飞行远遁，连主序星级上弹射出来的一具具逃生舱都弃之不顾。

　　如果此行反抗军有派出战舰随行的话，想必他们很乐意抓捕那些逃生舱，抓几人来与UAC交换战俘还是不错的选择。但是风宇不需要俘虏，也不想滥杀，看了一眼那些飘荡在太空中的逃生舱，便返身向“热带高压号”飞去。

　　回到舰上，斯图尔特看着风宇的眼神都变了，融合了少许的敬畏和忌惮。这样一位双斩王牌机师，也难怪组织上会千方百计地想要拉拢他，拉拢不成就要除掉。也难怪新亚洲军部对他又爱又恨，明明他“诬陷”上司，却又舍不得严惩，而是将之“物尽其用”地派来新非洲执行破坏任务。

　　“我先去休息一会儿，你们继续寻找目标。”这一切对于风宇而言仿佛是举手之劳，他只是淡淡地说了一句，便转身离开了驾驶舱。

　　洛云曦看着他的背影吐了吐舌头，心里默默地说了一句，“小风哥好酷！”

　　风宇在新非洲星系的初次登场，便以有一次的斩舰作为出场宣言，震动了第6舰队指挥部。随着仓皇逃回的两艘驱逐舰带回的战报，舰队司令立刻组织参谋部召开紧急作战会议。

　　“查一查这家伙的底细！怎么这么强！”

　　“看他的黄绿色涂装应该是叛军的。”在UAC的官方说法里头，反抗军就是叛军。

　　“怎么可能是叛军的人！你看那架机动战士的速度，分明就是专属定制机型，那是一位王牌机师，而且是斩舰俱乐部！叛军什么时候出过这种人才？”

　　“那就是新欧盟的人咯！新欧盟早就和叛军眉来眼去的，派个王牌机师支援他们也不是不可能。”

　　“应该是，赶紧把他的作战视频发回方面军总部，让他们查查这是哪一位！还有，那艘高速舰应该就是王牌机师专用舰了。也不知道新欧盟和叛军是否还出动了其他战舰。立刻通知周边几个星域，让他们执行‘关门’行动。哼！来了就别想走！”

　　“我们舰队只有两名准王牌，应该不是那位的对手，要不要求援？让方面军总部派王牌机师过来协助？”

　　“这个暂且不用。高速舰一来一回也得半个月时间，等他们来了都什么时候了。目前还是加强巡逻队的兵力，派一个准王牌随行。王牌机师也不是万能的，我们用优势兵力压倒他！”

　　比会议结果更早出来的，是第二支巡逻队的溃败。

　　HM03星域第六行星的公转轨道半径为10个天文单位。而此时“热带高压号”进入该星域的方向恰好处于与第六行星隔着恒星相望的远端，实际距离达到了近40个天文单位，即20000光秒。即便两艘逃回的驱逐舰不顾危险地全程以8倍光速的曲率飞行，也要用掉近一个钟头时间。而事实上，包括加速、减速和避开陨石带，他们花了三小时。

　　当那两艘驱逐舰还在逃回第六行星L2基地的路上时，“热带高压号”已经来到了另一条航道口，并顺利地截住了毫不知情的另一支巡逻队。

　　经过近半小时的战斗，这支巡逻队的结局并没有比之前那支好多少，三支机动小队被打残之后，又牺牲了一艘驱逐舰拖住风宇，才得以掩护主力舰和另一艘驱逐舰逃亡。

　　先后两支巡逻队遭受同一位王牌机师的打击，并且牺牲了超过20架MS以及主力舰和驱逐舰各一艘，这样的结果是令人疯狂的，是第6舰队有史以来最惨痛的失败。

　　不得已之下，舰队司令招回了所有的巡逻小队，将舰队重新整编为5支编队。其中第1编队留守L2基地，其余4支编队则四面出击，试图挖出那艘令人忌惮的王牌机师专用舰。

　　“热带高压号”沿着柯伊伯带内侧走了一大圈之后，遗憾地发现第6舰队的巡逻队全部不见踪影。随后又在靠近第六行星的一侧发现了一支多达十艘战舰的编队。

　　很明显，这样的战舰编队不是一艘王牌机师专用舰可以挑衅的。即便处于光学隐形状态，如果战舰编队的主炮瞄准R粒子浓度最高的中心区域齐射，总有一两发能够命中“热带高压号”的R粒子护罩。而以高速舰的R粒子发生器功率，其护罩绝对撑不过这样的三轮齐射。

　　躲过这支战舰编队之后，“热带高压号”稍稍靠近第六行星。在确认L2半要塞同样有一支编队驻防之后，HM03的这次军事行动基本上已经难以为继。尽管只打了两场小规模战斗，风宇已经取得了骄人的战绩。带着这样的战绩，他也足以骄傲地离开HM03星域，回F2农业星去面对马克西姆。

　　只是进入HM03的时间至此也才过去不到一天，风宇才刚刚热身完毕，要他就这么离开，他心有不甘。于是他打起了第六行星的主意。

　　“我们最大的问题是‘热带高压号’的安全，不能正面接近UAC舰队。但是我们能不能这样做……”


第十一章 大闹一场

　　风宇点开三维星空图，此时“热带高压号”位于第六行星公转轨道内侧，与L2半要塞之间隔着第六行星，距离1.7个天文单位。处于这个安全距离上，这艘高速舰随时可以进入曲率飞行逃逸，因此并未进入光学隐形状态，以便观察第6舰队的动向。

　　从这个位置看到的第六行星，大约是14分钟之前的影像，而“热带高压号”的影像要传到对方的眼中则是14分钟之后的事情。但如果是以曲率飞行接近对方，则只需要2到3分钟时间。换句话说，在第6舰队留守编队看见这时候的“热带高压号”之前，他们已经成功地躲进了第六行星背面。

　　这样一来，只要“热带高压号”不散布R粒子引发对方能量传感器警报，便可以神不知鬼不觉地躲到第六行星背后，由风宇独自出击。

　　对于这个战术，斯图尔特没有理由反对。承担风险的只有风宇，“热带高压号”基本上是安全的。就算UAC在第六行星同步轨道上发射了数枚侦察卫星，以监控附近的空域，第6舰队迟早还是会看见这艘高速舰。但是看见是一回事，出动舰队攻击又是另一回事。

　　在留守编队出击之前，风宇的机动战士WS必然先一步向L2半要塞发动攻击，对方肯定优先自保，然后才能谋求攻击“热带高压号”。而且隔着第六行星，就算对方真的派战舰来，这艘高速舰随时都可以跑。

　　提出反对意见的是洛云曦，“这个计划太冒险了！万一第6舰队封锁了这片空域，不与你纠缠。然后派战舰来袭击‘热带高压号’怎么办？”

　　“那就跑呗。”风宇不以为然地摊开手。

　　洛云曦把头摇得跟拨浪鼓似的，“‘热带高压号’当然能跑，但是我们跑了你该怎么办？”

　　风宇知道棉花糖是担心自己，只能耐心地为她解释，“首先，依托于行星作战，战舰相对于机动战士并没有任何速度优势。没法进入曲率飞行的战舰还不如我的WS快，我完全可以先一步回到‘热带高压号’上来。而且进一步来分析，对方采用这样的战术便会分散兵力，对我们更加有利。”

　　听到风宇说的有理，洛云曦也就不再反对，而是静静地听着他的分析。

　　“对方如果只派出两到三艘战舰来攻击‘热带高压号’，那就和我们遇到巡逻队没有多少区别，我可以强行攻击他们。对方若是派出大部队来对付我们，而只留下少数战舰留守L2。嘿嘿！那就更好了。”

　　说到这里，风宇点开另一个三维画面，那是机动战士WS的结构图。他点了点藏在机体内部的战术背包，一把斩舰刀的形象被放大出来。“那就是给我机会攻进去！”

　　斯图尔特听得冷汗直冒。风宇不但在HM03完成了两次斩舰，现在还把主意打到了L2半要塞身上，这是要再次完成小满贯的节奏。尽管他是NO组织的成员，是军部派来秘密监视风宇的专员，但作为军人，他经历的正面作战次数并不算多，更是从未有过对军事基地的攻击经验。

　　据斯图尔特所知，攻击一座军事要塞或者半要塞，那至少是舰队级别的战役才能出现的场面。而眼下，风宇打算单枪匹马搞一次大动作，实在是疯狂至极。

　　洛云曦同样无法接受风宇的这种疯狂念头，“还是见好就收吧！这是第6舰队的基地，搞不好里头还有王牌机师坐镇，你想太多了吧！”

　　“哈哈！我也只是这么想想而已，如果不是非常好的机会，我也不会冒这个险。说到底，这里是新非洲星系，就算把第6舰队打残了，对于我们新亚洲的战场也没有任何帮助。你放心，留得青山在不愁没柴烧的道理我懂，不会孤注一掷的。”

　　听到风宇的保证，洛云曦才放下心来，同意了他的作战计划。说起来她也只不过是一个被贬为高速舰驾驶员的中尉军官，根本没有权力干涉风宇的决策，完全是仗着两个人的关系来介入此事。

　　一旁斯图尔特若有所思地看了女孩一眼，暗自在心里记下此事。

　　制定好作战计划之后，“热带高压号”便进入了一次为时一分半钟的曲率飞行。当他们从超光速状态下退出并完成减速之后，已经顺利地藏身于第六行星的一颗卫星背后。

　　第六行星的L2距离行星大约有1400万公里，如果依靠机动战士WS自己飞过去，至少得花上十几个钟头。而这颗卫星此时处于距离L2最近的位置，只有不到200万公里。

　　即便如此，机动战士WS要飞过去还得花去两个多钟头时间，这是风宇事先没有估计到的一点。于是他不得不临时修正了作战计划，放弃直接攻击L2，改为攻击位于各卫星轨道拉格朗日点上的那些中继矿业城。

　　所谓中继矿业城，其实就是一种近地小型太空城，广泛运用于矿业行星。当地表采集的矿石经过初步筛选之后，先运送到中继矿业城进行初步提纯，得到精矿之后再运往L4矿业太空城进行提纯。否则要将大量矿石运往远往远地太空城，对于运力的要求实在是有些吃不消。

　　说起来这些中继矿业城的地理位置和风宇的故乡镧卫二L4差不多，而且镧星恰好也是天京星域的第六行星。只不过相比于镧系金属，Fi-298更加稀有，需要的提炼步骤也更多。所以镧卫二L4直接就能提纯出稀土元素，而HM03这边的中继矿业星则只能提纯到精矿程度。

　　这些中继矿业城基本上都是由机器人掌控的自动化生产，没有人类生活，不需要维生系统，所以太空城的规模较小，甚至连自转都不需要，仅仅就是安放在拉格朗日点上的一座座太空加工厂。

　　在这些中继矿业城的下方，一条条巨型真空管道垂向了第六行星地表，利用管道两头的大气压差将大量的矿石源源不断地从地表运送上来。这是太空时代最高效节能的一种运输方式，基本上无需耗费额外的能源，仅仅依靠地表与太空天然的压力差就能实现。

　　当然，有利就有弊，这种从地表向太空运输矿石的方式虽然既高效又经济，但是对于地表及太空的环境破坏极其严重，也只适用于HM03这样的纯矿业星域。若是地处天京星域的镧卫二L4也采用如此方式，恐怕首都星天京的居民们就不答应。

　　相比于距离稍微有些远的L2，要破坏这些中继矿业城非常容易。而且只要风宇在此大闹一场，断了Fi-298的供应源，第6舰队的留守编队就不得不被迫出击。届时看对方出动的战舰数量，或是围绕第六行星进行游击，或是袭击防御空虚的L2，选择的主动权在风宇这边。


第十二章 疲于奔命

　　因为距离关系，风宇的机动战士WS出现在L2的视野中的时间整整比十几分钟之前距离1.7个天文单位的“热带高压号”早了十分钟。换句话说，第6舰队此时中是突兀地看到了风宇出现在第六行星的中继矿业城地带，却不知道他是怎么来到这里的。

　　这种诡异的情形比较让人头疼，第6舰队司令不得不做出一个是否出击怎么出击的判断。此时第三代跃迁引擎的研发正处于关键阶段，位于L5的研究所对于Fi-298的需求量非常大。这种材料在实验过程中衰变得非常快，如果不能及时供给，会导致一个阶段的研发工作前功尽弃。

　　在风宇出现的短短五分钟时间里，第一座中继矿业城已经被摧残得不成样子了。只要中继矿业城被摧毁五座以上，这一阶段的实验就可以提前宣告失败。所以这些中继矿业城第6舰队必须救，容不得半点耽搁。

　　第6舰队的留守编队最终分出了半数兵力，也就是五艘战舰前来救援。

　　又是五分钟过去，“热带高压号”在1.7个天文单位之外的身影终于出现在视野中，随即又突兀地消失不见。到了这个时候，第6舰队指挥部也终于明白这位王牌机师是怎么过来的。而此时风宇的身影却在卫星背后再度消失不见。

　　这一方面有风宇故弄玄虚的缘故，但更重要的原因却是距离问题。第六行星距离L2半要塞是1400多万公里，即47光秒，而风宇所处的这颗被UAC称为卫8的卫星距离L2是200万公里，距离第六行星1200多万公里。

　　我们知道L4和L5两个拉格朗日点与双天体呈等边三角形分布，也就是说，属于这颗卫星的两座中继矿业城之间的距离达到了2000多万公里，差不多70光秒。依靠机动战士WS自己的动力飞过去，差不多需要几十个小时。于是风宇最终决定依靠“热带高压号”进行短途曲率飞行来接近目标。

　　而事实上风宇有更多的选择，第六行星有9颗卫星之多，除了两颗体积太小，无法与行星形成稳定的拉格朗日点，这里一共有14座中继矿业城。之前他摧毁的第一座矿业城位于卫8的L5，而此时处于行星同一侧且轨道更低的卫6、卫4、卫3的L4和L5此时远比卫8L4要来得近。

　　风宇有7个不同的目标可以作为攻击的选择，而且方向各不相同。这对于第6舰队来说却不是个好消息，意味着他们要么赌一座中继矿业城先短途曲率飞行过去，要么就得被动地等待“热带高压号”送机动战士WS到达下一个目标区域再行动。

　　“热带高压号”利用卫星的遮挡进行曲率飞行，其加速过程完全处于隐蔽状态。在这艘高速舰退出曲率飞行之前，谁也猜不出其目的地在何处。

　　“看起来第6舰队非常重视这些中继矿业城，我才刚打掉一座，他们就如此紧张。那么我们玩大的，绕到行星背后去。”在整备舱里，风宇并未离开自己的座驾，而是通过内部通信系统与斯图尔特讨论下一步的方案。

　　不得不说，风宇的作战风格深受朱南上校的影响，利用大范围的机动拉扯敌方阵型，让对手疲于奔命。在MGAS-01舰的那段日子，形成了他现在的战术思想。

　　风宇的要求对于斯图尔特来说也是好事，能够尽量远离L2，他求之不得。于是在导航员的设计下，“热带高压号”利用卫8的遮掩，进行了几秒钟的曲率飞行，迅速地绕到了第六行星背面。

　　而此时第6舰队派出的五艘战舰还在原地观望，等待“热带高压号”和机动战士WS再次现身，以确定他们的航向。

　　五分钟之后，环绕第六行星的一颗侦察卫星被摧毁的消息传回了指挥部。这颗侦察卫星位于行星背面，因为距离问题，通过光通讯传递消息回L2所需要的时间有两分钟延时。

　　这个消息令第6舰队指挥部更加苦恼，他们搞不清楚究竟是机动战士WS所为，亦或是另有其人。直到十分钟过去，从另一颗侦察卫星传回的图像显示风宇正在攻击第二座中继矿业城的画面，他们才匆匆加速进入曲率飞行，向行星背面飞去。

　　而此时此刻，风宇早已摧毁了这座中继矿业城，并且再度搭乘“热带高压号”进入新一轮的短途曲率飞行。

　　“绕回去，回到刚才那颗卫星背后，这次我们攻击正面。”风宇愈发的得心应手。

　　“热带高压号”通过隐蔽路线很快回到了卫8背后，然后调整方向之后，飞往卫6L4。而第6舰队的追击部队此时则来到行星背面，正在搜寻消失不见的目标。

　　第6舰队指挥部自然看到了再次出现的机动战士WS，眼睁睁地看着风宇摧毁了第三座中继矿业城。

　　这时候舰队司令必须做出选择了，召回行星背面的追击部队需要几分钟时间，足够让对手再次脱逃。如果“热带高压号”选择又一次绕后，那么追击部队只能来来回回地疲于奔命，基本上没机会堵住油滑得像只泥鳅的“热带高压号”。随着时间推移，第四、第五甚至第六座中继矿业城迟早会被摧毁，没有任何的侥幸。

　　经过短暂的权衡之后，舰队司令决定让留守的剩下五艘战舰出击，封堵行星正面区域，和背面的五艘相呼应，压缩风宇的活动空间。身为HM03的守备舰队指挥官，他的职责就是保卫矿区及研究所的安全。来犯的敌人不知道L5太空城里头藏着关乎第三代跃迁引擎研发的重大秘密，这是舰队司令唯一感到庆幸的地方。

　　风宇确实不知道L5太空城的重要性，否则他的第一个目标早就选择了那里。他甚至不知道对方如此着紧这些看起来并不怎么起眼的中继矿业城究竟是为了什么，但是他在返回“热带高压号”的时候看到了第6舰队全军出击。

　　“机会终于来了！这一次的目标是L2！”


第十三章 身陷重围

　　对于风宇的选择，斯图尔特有些难以接受，“L2虽然只是半要塞，但是还是有电磁轨道炮的，‘热带高压号’的R粒子护罩可挡不住那种东西！我们还是继续攻击中继矿业城吧。眼下的情形，我们还能有一次攻击机会。以你的速度，应该可以在另外五艘战舰包围我们之前拿下一座。”

　　风宇明白对方在担心什么，单枪匹马攻击半要塞的举动毕竟太疯狂。没有舰队的火力掩护，就算攻进去了，到时候要怎么逃也是个大问题，必须考虑好退路才行。

　　此时第6舰队的最后五艘战舰已经出港，但是却并未马上进入曲率飞行，看起来应该是在等“热带高压号”先动。也就是说，如果就这么冲过去，和自杀也没什么两样，必须先将这支部队拉出来才行。

　　“好，我们再打一座。但是下一个目标还是L2！你们趁这个时间赶紧分析一下我们的行动路线。等到将那五艘战舰引出来之后，我们便绕到L2背后去，我准备从那里突入。你们放下我之后立刻进入光学隐形，然后飞到远一点的地方隐蔽，等我摧毁了L2之后再过来接我。就按这个行动方针设计路线。”

　　这一下不止是斯图尔特反对了，连担任驾驶员的洛云曦都越权插入通讯频道表达了自己的反对意见。“这样做太冒险了！我们的行动已经相当成功，没必要再为反抗军冒险，是时候撤离HM03了。”

　　“不！这不是为了反抗军。我已经感觉到了，HM03藏着什么秘密，第6舰队的反应太过于激烈。他们对这些中继矿业城的保护之心过于迫切，显然这其中有什么我们不知道的事情。能让UAC如此着紧的，我们就有破坏的理由。”

　　“既然如此，那我们去打L4矿业太空城吧！”这是洛云曦的提议。

　　这时候斯图尔特说话了，“洛云曦中尉，这是风上校的决定。我们是军人，只能服从。”风宇刚才的安排确保了“热带高压号”的安全，而将自己陷于危险之中。站在NO的立场，斯图尔特必须支持。

　　虽然对斯图尔特没什么好感，但是既然他肯同意自己的计划，风宇也不至于反悔，于是不顾洛云曦的苦苦反对，最终还是做出了攻击L2的决定。

　　“热带高压号”躲进了卫6的背面，将航向设定在卫4L4方向，这是他们将要攻击的下一座中继矿业城。卫4L4的位置恰好被卫8所遮挡，从L2方向无法直接看见，可以为风宇争取几分钟时间。第6舰队通过侦察卫星看到他们并且将讯号传递回L2需要一两分钟时间，只要动作快一点，应该可以在那五艘战舰飞抵该区域前完成攻击，登上“热带高压号”上再度逃逸。

　　导航员在斯图尔特的督促下，开始紧张地计算下一步的航线，完成对卫4L4的攻击之后，“热带高压号”应该往远在3000万公里之外第六行星侧面的卫9方向逃逸，然后借助卫9的遮挡，从那里进入曲率飞行，绕到L2背后去。

　　航线计算完毕，“热带高压号”出动，这将是他们在HM03星域的最后一战。

　　第6舰队方面，之前的五艘战舰在行星背面待命，以防“热带高压号”再度绕后。而位于L2空港外的五艘战舰则做好了曲率飞行的准备，只要机动战士WS再度现身，他们就会直接飞过去拦截。

　　这时候，“热带高压号”按照既定的方针，来到了卫4L4的视觉盲区。高速舰没有离开，而是开启了R粒子护罩原地等待，随时准备接应风宇离开。机动战士WS直飞第四座中继矿业城，火力全开。

　　位于第六行星同步轨道L2一侧的一架侦察卫星终于捕捉到了风宇的身影，并且用光通讯将这个讯息发回L2。

　　留守的五艘战舰出动，包含了一艘超新星级主力舰和四艘各级驱逐舰，搭载着整整12支机动小队，还包含一名准王牌机师。

　　卫8的遮挡是一把双刃剑，L2看不到风宇的同时，他也同样看不到对方。这五艘战舰出现的时间比他预期的整整早了一分钟。刚刚摧毁第四座中继矿业城准备登上“热带高压号”，这些战舰已经从五个方向包围了高速舰，只有卫8方向没有敌人。

　　五艘UAC战舰一边减速一边调整姿态，将舰首主炮对准了还没提速的“热带高压号”。66架机动战士先后被弹射出来，快速地向中央包围过来。

　　“不行！这样冲不过去！”斯图尔特大叫到，“他们动作太快！”

　　“那就战吧！”风宇当机立断，不再登舰，转身迎着UAC的机动战士飞了过去，“你们进入光学隐形往L2方向飞，那里没有敌舰阻挡。我来扫清障碍！”

　　高浓度的R粒子从“热带高压号”上散布出来，达到了光阻断的效果，在第6舰队战舰眼中变成一团巨大的黑影。五艘战舰此时已经调整姿态完毕，主炮向着黑影齐射。谁也不知道这轮射击的效果如何，除了处于黑影之中的王牌机师专用舰本身。

　　五道粒子束撕破了黑影，其中三道射失，剩下的两道命中“热带高压号”的R粒子护罩，瞬间将护罩强度打掉了一小半。

　　如果不是风宇果断放弃登舰，五门战舰主炮同时命中，“热带高压号”的R粒子护罩根本挡不住。但即便是这样，只要保持当前的命中率，三轮齐射之后，“热带高压号”同样会被击沉。

　　风宇只有两分钟时间来改变这一局面。

　　开启R粒子护罩的战舰是无法进入曲率飞行的，更不用说光学隐形状态。引擎预热之后，需要在关闭护罩状态下进行加速，大约一分钟时间才能进入曲率飞行。如果是大型战舰或者运输舰还能凭运气扛个两三炮，但是对于体型不大的高速舰而言，只要一发命中便会被击沉。

　　风宇所要做的便是为“热带高压号”争取一次机会。至于他自己，在没有王牌机师对手的情况下，相信在场的机师们还没有人能够拦得住他。

　　于是风宇毫不犹豫地发动了脉冲激励，瞬间将飞行速度提升到了300公里/秒以上，以近乎常规MS三倍的速度穿过UAC机动战士的包围圈，向着最近的一艘巨星级驱逐舰飞去。


第十四章 没有退路

　　眼见机动战士WS迎面朝着主炮口方向飞来，这艘巨星级驱逐舰的舰长难免有些心动。相比于仅仅只是作为交通工具用的王牌机师专用舰，击坠一名王牌机师的功劳更大，正常人都懂得取舍。反正在这位舰长看来，“热带高压号”已经是没得跑了，多他一门主炮齐射与否关系并不大。

　　于是这艘巨星级驱逐舰并未继续瞄准“热带高压号”所在的黑影区域，而是对着风宇的方向发射了第二炮。

　　在看到敌舰炮口发亮的同时，风宇拉着机动战士WS朝着远离“热带高压号”的方向做了一个折线机动。随后就见一道750mm的粒子束穿过之前他所在的位置，向着无尽的星空延伸出去。

　　第6舰队旗舰超新星级主力舰里，舰队司令大骂了一声“白痴”！自SC0091年机动战士诞生以来，别说是王牌机师了，就算是一般机师被战舰主炮击中的也没多少，概率太低。这就相当于大炮打蚊子，而且是一只灵活异常的超级蚊子。

　　因为巨星级驱逐舰舰长的自作主张，这一轮仅有四门主炮集火“热带高压号”所在的黑影区，并且只有一发命中R粒子护罩。如此一来，加上R粒子发生器对护罩能量的补充速度，只要下一轮不被命中三发，高速舰暂时不虞被击沉。

　　而此时，风宇已经逼近了巨星级驱逐舰。

　　“下一轮射击那艘王牌机师专用舰，任何战舰不得违命！”舰队司令不得不强调一遍战场纪律。只要摧毁了高速舰，没有交通工具的王牌机师哪怕置之不理，最终也会饿死在这茫茫星空之中。

　　但是风宇已经争取到了一次改变局势的机会，又怎能不把握住。他一边迅速逼近眼前的这艘驱逐舰，一边闪避着后方UAC机动战士的远程射击，同时还在心里读秒，计算第6舰队下一轮齐射的时间。

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“发射！”

　　风宇提前两秒钟发射了肩部的120mm高斯炮，而炮口瞄准的方向是巨星级驱逐舰的主炮。

　　就在这艘战舰主炮充能达到最大值即将发射的瞬间，一枚高爆弹准确命中其炮口。高爆弹的碎片撕碎了炮口集束装置，失控的粒子团瞬间发生了殉爆，将巨星级驱逐舰的舰首炸出了一个大洞。

　　风宇也不去管对方的损伤程度如何，反正他知道巨星级驱逐舰的舰首主炮已经废了，暂时威胁不到“热带高压号”就行。机动战士WS扭身转向另一艘彗星级驱逐舰，再次发动脉冲激励，向着第二个目标飞了过去。

　　这一轮，“热带高压号”被命中两发。R粒子护罩已经岌岌可危。就算有R粒子发生器的补充，下一轮最多只能扛住一炮。

　　眼见巨星级的主炮被摧毁，舰队司令脸都绿了，他现在已经非常清楚眼前这位王牌机师的水准到了什么样的程度。这是一名标准的意识流王牌机师，对于战场局势的把握程度炉火纯青，绝对是战舰克星，战舰噩梦！难怪能够轻松地在巡逻队里拿下两个斩舰纪录。

　　“机动小队动作快点，缠住那名王牌机师，不能再让他骚扰我们的齐射！”虽然发出了这样的命令，但是舰队司令看着机动战士WS高达300公里/秒的瞬间速度，深知自己手下的机动部队根本没人能够拦得住对方。

　　唯快不破，王牌机师专属定制机型的优越性便在于此。不枉每一架定制机型的造价都超过一艘主力舰，确实有这个价值。

　　巨星级驱逐舰很快便上报了损伤状况，除了舰首火力部全毁之外，战舰主系统和舰桥均未有大碍，对于第6舰队来说勉强算是个好消息。只要返厂维修，这艘战舰还不至于被退役。但是眼下的战斗基本已经没它什么事了，虽然舰尾还有一门600mm副炮，但是因为飞行姿态限制，无法在追击状态下用于攻击“热带高压号”。

　　看到同僚的惨淡退场，此时被风宇盯上的彗星级驱逐舰不免有些心惊肉跳，在主监视屏上放大了机动战士WS的画面，舰长死盯着其肩部的120mm高斯炮，犹豫着是否要让主炮充能加入下一轮齐射。

　　他的犹豫导致了第6舰队的第四轮齐射只剩下三艘战舰参与，而“热带高压号”幸运地又只被命中一发。如此一来，下一轮如果还是只命中一发的话，R粒子护罩依然扛得住。

　　而随着风宇的进一步逼近，这艘彗星级驱逐舰彻底失去了再次开炮的机会。

　　朦朦胧胧的黑影区里谁也把握不到“热带高压号”的真实位置，并非朝着黑影中心射击就能命中目标的，还要考虑其运动提前量。斯图尔特上尉作为这艘王牌机师专用舰的舰长，也算是有些水平的。在他的指挥下，高速舰采用不规则折线飞行，虽然速度因此而减慢，却大大降低了被命中的几率。

　　只要每轮集火被限制在一发命中，加上R粒子发生器对护罩的补充速度，“热带高压号”还能多坚持三轮。而如果一轮齐射全部射失的情况下，则可以坚持五轮。

　　在风宇的努力下，形势慢慢地有了好转的趋势，但是还不够。即便对方不敢开炮，他也必须摧毁眼前这艘彗星级驱逐舰的主炮，否则等他调头离开，对方又会再次加入齐射。但是正因为对方现在不敢充能开炮，要摧毁其主炮就没那么容易了，需要120mm高斯炮五到十次攻击才能达成目标。

　　要想完成这样的攻击，就意味着风宇必须在彗星级驱逐舰的舰首区域停留十秒钟以上的时间，足够UAC的机动部队将他包围。而一旦他陷入重围，即便以机动战士WS的高机动能力，恐怕也很难全身而退。

　　这是一个两难的选择。但是风宇没有选择的余地，他不能失去自己的座舰。就算战死在这里，至少还能保住“热带高压号”和舰上的洛云曦、老邱他们；而一旦高速舰被击沉，他将无法离开HM03，最终一样难逃一死。


第十五章 天罗地网

　　从主控屏上，可以看到另外三艘战舰并未靠拢过来，而是保持着足够的距离，防止风宇迅速贴近。这让他无法随意地更换目标，只能继续死盯着眼前这艘彗星级。

　　而且“热带高压号”一直处于光学隐形状态，双方无法进行通讯，风宇也不知道自己的座舰此时的R粒子护罩强度剩下多少，只能抱着最坏的打算，尽力去摧毁眼前战舰的主炮。

　　风宇最终放弃了无谓的思考，直扑彗星级舰首，全力攻击其主炮炮口。除了120mm高斯炮，他连合金军刀都用上了，炮轰刀砍，加快破坏其主炮的速度。

　　这时候，UAC机动部队的66架各型号MS终于形成了合围，将机动战士WS围堵在彗星级驱逐舰的区域。在一架MS-C原型机的带领下，共计16架高机动型作为近战主力抢先攻了过来。在其后面，15架MS-D和30架MS-A形成严密的包围网，防止风宇脱出。更远一点的地方，15架MS-B则提供远程火力支援。

　　布下这堪称是天罗地网式的包围，第6舰队还真是非常瞧得起风宇的实力。

　　眼见形势已经走到了这一步，风宇更是坚定了要摧毁战舰主炮的决心。有那么一瞬间，他甚至考虑过再次从主炮口钻进去，斩了这艘驱逐舰。但是这个想法显然不切实际，现在受到身后饱和打击的他根本没法在一个地方停留，必须不停地做出各种机动以闪避MS-B的远程攻击。

　　很快的，由准王牌机师驾驶的MS-C原型机率先贴近了机动战士WS。而这也是风宇唯一的生机所在。

　　风宇冲着彗星级驱逐舰主炮口又轰出了一发高爆弹，目测这门主炮已经没有发射的可能。借着高斯炮的后座力，他又发动了第三次脉冲激励，以令人猝不及防的高速向后撞向打算偷袭他的MS-C原型机。

　　这位UAC准王牌机师虽然是施以偷袭，但是看着自己的合金军刀如此顺利地刺穿了机动战士WS的身体，还是不由有些诧异。他有自知之明，无论是从个人实力还是机体性能来比较，都不可能轻松战胜一位斩舰俱乐部的王牌机师。

　　“天上掉馅饼了？我干掉一名王牌机师了！”他已经开始幻想接下来自己将要面对的各种荣耀，也许晋升王牌机师也是指日可待。

　　被突如其来的幸福冲昏了头，他却不知道风宇是主动送上来的，而他的合金军刀刺入的位置也是风宇主动选择的。看似一刀刺穿，其实那个部位没有任何关键结构和装置，完全无损于机体性能。

　　在他幸福得找不着北的时候，机动战士WS不知在何时已经旋转了右手手腕，反握合金军刀，斜斜地从侧方刺进MS-C原型机的驾驶舱。然后风宇用力蹬开这架原型机，看着其被刺穿的肋部喷洒出大量的血雾。

　　一击秒杀MS-C原型机，震慑全场！

　　这是谁也想不到的逆转，前一秒还是意外之喜，下一秒却是领军人物的这样的结局。舰队仅有的两名准王牌机师之一，竟连对方一个照面都坚持不住就落败身亡，这样的局面对于身处二线舰队这些缺乏大战经验的机师而言实在是有些难以接受。

　　抓住其他机师心神不定、士气受挫的机会，风宇立刻开始突围，瞬间穿过15架MS-C组成的近身包围圈。为了抢占先机，他甚至放弃了顺手击坠一架敌机的机会，只是一个劲儿往外冲，很快便来到了第二层包围圈。

　　被风宇击杀的这名准王牌机师不止是机师们的精神支柱，同时也是这支机动部队的最高长官。失去了指挥官，机师们顿时乱了阵脚。

　　首当其冲距离机动战士WS最近的那些MS首先想到的是避其锋芒，而远处的MS们因为没有切身感受到直面其锋的那种压迫力，纷纷想要过来合围，当下就有两架距离风宇不远的机动战士撞在了一起。

　　风宇眼见机会难得，立刻向那个方向突围过去。

　　那两架机动战士之一的机师本来就吓得想逃，这会儿莫名其妙地和同僚的机体撞在一块儿，更是吓破了胆，匆忙之间还以为自己受了攻击，便胡乱地往后挥刀，竟是斩在了同伴的机体身上。眼见风宇向自己的方向冲来，下意识地就发动了脉冲激励，推着同伴的机体向一旁避让。

　　这架没头没脑乱窜的机动战士彻底打乱了包围网，帮助风宇撕开了一个口子。

　　机动战士WS顺利地穿过由45架MS-A和MS-D组成的第二层防线，在风宇前方，仅剩下远程型MS-B组成的松散火力封锁线。

　　在距离风宇超过5000公里的L2方向，隐藏着“热带高压号”的黑影区域还在远离，看起来应该还能撑一会儿。

　　这时候第6舰队旗舰接管了机动部队的指挥，几十架近战型MS开始追向机动战士WS的身后，而前方远程型则集体发射肩部搭载的火箭弹，全方位封锁其前进路线。

　　风宇只剩下一次性充能器所能提供的最后一次脉冲激励，如果用掉这次机会还无法脱离包围圈，那么他可能就出不去了。但是他别无选择，如果还要继续向前，那么总计30枚火箭弹所形成的密集打击只有依靠脉冲激励才有机会冲过去。

　　而前方15架MS-B只用了四联装火箭弹中的一半数量，接下来肯定还会有第二波集火，再加上15支40mm粒子束步枪与15支80mm高斯机枪所形成的交叉火力，前方是一条死路。

　　UAC的机师们一旦冷静下来，这个天罗地网并不好闯。在旗舰重建对机动部队的指挥之后，他已经失去了这次突围的机会。

　　30枚火箭弹还在逼近，风宇却没有发动脉冲激励去突破。他选择了后退，退回第二层包围网。

　　这一举动再次出乎所有人的预料，这是意识流王牌机师的选择。一般机师如果能够理解风宇的深意，他们就不是普通机师了，这就是境界上的差异。

　　但是风宇为什么要退回去？

　　所有人都在思考这个问题，包括第6舰队司令。


第十六章 脱出重围

　　战斗进行到这一刻，虽然时间上还只是短短的几分钟。但是机动战士WS的胸口留有MS原型机的合金军刀洞穿的刀口，身后追着30枚火箭弹，却还是毫不迟疑地返身冲向已经围拢过来的几十架MS，全身散发着一种义无反顾的强大气势。

　　这种气势，有如一个人的千军万马！一往无前！毅然决然！

　　UAC的机师们有些胆战心惊，这样的战斗他们从未经历过，这样的对手他们从未面对过。这是一位斩舰俱乐部的王牌机师，而每一位王牌机师都是一个传奇，身上都背着超过三百的击坠数。

　　在场所有机师的击坠数加起来也没有三百这么多，而他们的兵力总和加起来也凑不够三百个击坠数。是的，留守编队的五艘战舰加上66架MS全灭也不过是两百个击坠数。换句话说，眼前这位王牌机师在过往的战斗中累计消灭了超过留守编队的兵力。

　　在机动战士出现之后的短短十年间，阵亡于战场之上的王牌机师也不算很少，超过了两位数。但其中绝大部分都是由别的王牌机师完成击坠，真正靠人海战术来达成的不到一巴掌之数。

　　谁都知道，王牌机师在战场上的一举一动，绝不仅仅是耍帅而已，更意味着一种对战斗的理解和掌控。

　　风宇一定是想做什么，只是他们不明白。

　　就在所有人惊疑不定的时候，机动战士WS已经冲入了MS集群中，肩部120mm高斯炮一炮轰向其中一架MS，随即接着后座力加速变向，闪身来到一架重装型的身后。

　　“目标消失！火箭弹失去锁定目标！进入无序攻击状态！”

　　火箭弹的飞行速度虽然相对于机动战士偏慢，但是其攻击比其他远程武器有一个明显的优点，那就是对于目标的锁定与追踪。UAC的火箭弹弹头上装有多种传感器，红外线传感器用于锁定机动战士矢量喷口热源，光学传感器识别目标外观，除此之外还有主动式电磁波验证敌我识别代码。

　　但是这一刻，所有三种识别手段都被风宇破解。当机动战士WS躲到那架MS身后，火箭弹的光学传感器首先失去了目标。而红外线传感器却出现了错误判断，将这架倒霉的MS误认为目标。至于电磁波识别，在R粒子遍布的战场上，本来就属于有效性最差的一种备用手段。而当风宇的专属定制机型拥有R粒子护罩之后，更是隔绝了电磁波识别的可能性。

　　“一架MS-D挡不住所有火箭弹，他的牺牲是有价值的，这位王牌机师死定了！”第6舰队旗舰上，一位参谋如此说到。事到如今，他也只能这么安慰自己。

　　30枚火箭弹虽说是齐射，但是根据每一位机师的神经反射速度不同，根据每一架远程型MS的站位不同，事实上还是分出了先后顺序，会形成一个前后间距在两秒钟的攻击梯次。

　　正如那位参谋所判断的，风宇如果指望这架重装MS帮助自己挡住全部的火箭弹，那他就真的死定了。

　　但是结果却令UAC失望了，机动战士WS重重地在MS-D背后蹬了一脚，一方面将其踹向火箭弹飞来的方向，一方面自身获得继续向后的加速。

　　风宇的这个动作，使得机体身形再次暴露在大部分火箭弹的光学传感器下，识别重新建立，追踪又一次开始。但是MS-D还是难逃一死，他为风宇挡下了三枚来自正面的火箭弹。

　　可是就在这么短短的一秒钟里，机动战士WS已经扑向了另一架MS的身后。

　　第6舰队旗舰里一片肃静，在场的舰队高层脊背发凉地看着这一幕。

　　“这……这！”后面的话这位参谋没敢往下说。

　　但是舰队司令却知道参谋是怎么想的。没错，作为下达火箭弹攻击指令的最高指挥官，他犯了个大错。现在的情形变成自相残杀，那位王牌机师显然是在借助火箭弹来清理包围自己的MS。

　　只见黄绿色的机动战士向爬山虎的藤蔓一般，一路蜿蜒，一路纠缠，把死亡散播到MS集群之中。当第三架MS被己方的火箭弹打爆之后，终于反应过来的机师们士气瞬间就崩溃了。距离近的逃不掉，但是外围的MS已经四散逃开，生怕成为替死鬼。

　　包围圈散了。

　　当30枚火箭弹全部在UAC自己的机动战士身上消耗完毕之后，风宇又一次地向远程型MS所在的区域突进。倒不是说他睚眦必报，非得打爆几架MS-B给自己出口气，而是他的下一个目标就在那个方向上——第6舰队旗舰。

　　干掉旗舰主炮，“热带高压号”就真正安全了。

　　这时候，舰队司令犹豫了，是不是该再发射一轮火箭弹？

　　15架MS-B身上还有30枚火箭弹，足以实施第二轮饱和火力覆盖。而在风宇身后，MS集群已经散开，彼此的间距拉大到了上百公里，还在进一步向外扩散。

　　风宇再也没有故技重施的机会。

　　咬了咬牙，舰队司令再次下令火箭弹齐射。

　　这一次机动战士WS没有后退，而是迎着火箭弹冲了上去。

　　距离很快被拉近到了几百米，这是风宇唯一的机会，他发动了最后一次脉冲激励，一个加速变向，瞬间甩开了绝大部分火箭弹，飞到了它们背后的传感器盲区。只有四枚火箭弹来得及转向继续追踪。

　　机动战士WS调转120mm高斯炮炮口，打爆了其中一枚。而自己则冲向了距离最近的一架MS-B。

　　那架MS-B见过风宇之前的伎俩，哪能老老实实地待在原地当对方的肉盾，赶紧发动脉冲激励向后逃窜。而其他的远程型MS也赶紧向旁边散去，避免成为黄绿色机动战士的替死鬼。

　　对于风宇来说，这样就够了，他根本就不怕追在身后的火箭弹。XME-250S引擎所提高的高机动能力，岂是火箭弹能够追得上的，他的本意只是要驱散前方的阻拦而已。

　　第6舰队派出来围攻他的66架MS目前只剩下57架，而事实上真正由风宇击坠的仅有准王牌机师加速的那架MS原型机，其余8架都是被自己人误杀的。

　　包围圈已经不复存在，被打掉的还有机师们的士气，风宇迎着超新星级主力舰飞了过去。


第十七章 谁与争锋

　　超新星级主力舰是UAC联邦舰队旗舰的标配，基本数据与新亚洲地阳级主力舰相仿，整个第6舰队也只有5艘，分别担任5支编队旗舰。而毫无疑问的，作为留守编队旗舰，这一艘必然也是第6舰队的总旗舰。

　　风宇很快就想明白了这点，于是他有了一个更好的主意——打掉第6舰队指挥部！

　　只要干掉眼前这艘超新星级，端掉舰队指挥部，对于第6舰队而言简直就是灭顶之灾，其意义更甚于摧毁L2半要塞。基地只是死物，对于物质极大丰富、常规材料遍地皆是的宇宙时代而言，那只是花时间就能建造的东西。而掌控一支舰队的指挥部，那代表着五六名将官以及数十名校官，是一支舰队的灵魂所在。

　　只要干掉眼前这艘超新星级，第6舰队短期之内将无法恢复元气，需要UAC新欧洲星系方面军对其进行整编之后才能重新回到战场。更大的可能是UAC派别的舰队过来换防，而把第6舰队调回好望角去整顿。

　　这样的结果对于反抗军甚至新亚洲来说，是再好不过的成绩。

　　于是风宇从内置多功能战术背包里取出了大杀器——斩舰刀！

　　斩舰刀顾名思义就是用来攻击大型战舰用的，只是风宇一直以来舍不得用而已，总是想着拿来斩城。也不能怪他小家子气，比较“热带高压号”单枪匹马来到新欧洲星系，连机动战士WS的备用机都没法带上，即便资材库地堆满了备件，也还是有些捉襟见肘，多带几把斩舰刀不太现实，军部也不会允许。

　　所以他已经很宝贝地将斩舰刀藏在战术背包里，一直舍不得拿出来用。此时面对搭乘着第6舰队指挥部的总旗舰，他终于决定将这件大杀器拿了出来。

　　机动战士WS掏出斩舰刀的瞬间，超新星级主力舰舰桥里所有人都看到了。一般人或许还没看明白，但是舰队司令第一时间便亡魂直冒，“主炮停止充能！停止追击！调头远离那架机动战士！关闭R粒子护罩！主引擎充能，准备进行曲率飞行！”

　　第6舰队留守编队跑了，在旗舰的“表率”下，五艘战舰落荒而逃。被一架机动战士打跑一支战舰编队，这在机动战士诞生以来短暂的十年之中并非没有过，但次数也非常有限。第6舰队从此被钉上了耻辱柱，但相比于旗舰被斩之后再跑，他们至少算是保存了实力。

　　这就是王牌机师一个人的千军万马，这就是宇宙时代战略级的个人力量！

　　正是因为有这样的价值存在，新亚洲军方才能容忍风宇这样一位“品行不佳”的王牌机师继续留在军队中服役。

　　说白了，力量和能力才是一个人的价值所在，其他皆为次要。风宇感触颇深。

　　如果这场战斗发生在他和机动军决裂之前，如果机动军没有被NO渗透，或许单凭他现在所表现出来的价值，单凭他在这一战所表现出来的战场统治力，李星妍的母族夏氏未必不会考虑接纳他。

　　但是这世界上没有如果，过去的都过去了，发生的也已经发生了。人生就是如此，总有那么多身不由己的时候，总有这样那样的缺憾。

　　没有战场记录仪，没有其他新亚洲军人的观看，真正见识到风宇实力的只有那些连他是哪个国家来的都没搞清楚的第6舰队官兵。

　　尽管逃跑的战舰连机动战士都来不及回收，但这一仗第6舰队实际上的损失仅仅是一位王牌机师、两艘战舰火力部受损，外加被己方误杀的8架MS。相比之下，真正被重创的是这支舰队的士气。

　　风宇知道自己太早掏出斩舰刀了，若是贴近超新星级主力舰再拿出这件武器，结果将会完全不同。但是他不能等，“热带高压号”随时有可能被打爆，凡事就怕万一。虽然相比于一艘高速舰，一艘UAC主力舰的价值更高，但是“热带高压号”上有洛云曦和老邱，单凭这一点，风宇就赌不起。

　　能够救下“热带高压号”，这就是他最大的胜利。

　　放弃追击那些四散逃窜的MS，机动战士WS向着“热带高压号”所在的黑影区方向飞去。

　　几分钟之后，R粒子护罩补充完毕，且发现第6舰队停止炮击，“热带高压号”终于散去了光学隐形，看到了这片已经干干净净的空域。只有些许MS爆炸之后的碎片显示这里曾经爆发过一场事关生死的大战。

　　回到座舰上，第一个见面的是在整备舱中待命的老邱。当年远征军镧卫15运兵舰上硕果仅存的战友，给了风宇一个大大的拥抱。

　　“这才短短几年，你已经是个如此了不起的家伙了！”老邱虽然无法看到战场上发生了什么，但是单凭战后的种种迹象，也能猜出风宇已经把第6舰队的胆气给打没了。

　　洛云曦此时还在驾驶舱，她是驾驶员，不能擅离职守，但是她心中却有万千话语想对小风哥说。可是当她看到风宇一脸疲惫地走进驾驶舱，她把所有的话语都咽了回去。

　　“活着就好！”千言万语归纳成简简单单的四个字。

　　作为舰长，斯图尔特上尉主动开口询问，“那么现在该做什么？还去攻击L2吗？”能够打成现在这种局面，他觉得不可思议。

　　风宇摇摇头，“我需要休息一下，看看再说吧。”

　　机动战士WS的装甲板被洞穿，需要维修。脉冲激励也全部用完，需要时间来充能。现在时机不对，贸然冲击L2半要塞纯属送死。

　　几个钟头之后，“热带高压号”从卫9背后探出头来，观察L2方向的动向，却见第6舰队留守编队已经全部回到半要塞集结，并且龟缩不出。想必舰队指挥部也已经从旗舰上撤下，躲进了基地里。面对一位拥有斩舰实力且带着斩舰刀的王牌机师，战舰是最危险的地方。

　　几艘小型救援船战战兢兢地飞到卫4L4区域，正在收容那些躲在附近的MS。

　　风宇没有去攻击那些救援船，而是又摧毁了一座中继矿业城，以此来试探第6舰队的反应。可惜的是，龟缩于L2的留守编队毫无动静，完全没有出击的意思。

　　风宇不知道中继矿业城对于UAC的意义，但是他知道第6舰队留守编队已经失去了再次出击的勇气，所以他也没有什么兴趣去攻击那些意味不明的中继矿业城。

　　不过他已经先后摧毁了五座中继矿业城，在未来的一段时间里，直接导致Fi-298的供应不足，破坏了L5研究所的一次重大实验，使得UAC第三代跃迁引擎的诞生无形中被延后了半年之久。

　　这枚苦果UAC默默地咽下了，新亚洲和反抗军暂时什么都不知道。否则单凭这份功绩，风宇的军衔可以再上升一级到准将，而其他共和国卫士勋章之类的更不在话下，足以冲淡他和机动军“风暴门”事件所带来的负面影响。

　　已经失去了继续与第6舰队纠缠的风宇终于决定退出HM03星域，毕竟孤军奋战实在太危险，一个不好就会将所有人都搭进去。风宇自己身为一线作战的军人也就罢了，早已将生死置之度外，但是他不希望洛云曦承担这么大的风险。那是他在这个世上最后的亲人。

　　国家大义什么的固然重要，但风宇自认还没有那么高的觉悟，能够置亲人的安危于不顾。

　　“撤了吧！”在第六行星周边游弋了两天，发现找不到任何可乘之机，而且第6舰队派出的几个编队都陆续返回，再待下去恐有不测，风宇终于下令返航。

　　而在第6舰队旗舰刚刚返回L2半要塞的当天，舰队司令也终于下定决心，“派出高速舰，请求方面军指挥部派出王牌机师增援！”


第十八章 无路可走

　　“情况如何？”风宇走进“热带高压号”驾驶舱，此时距离离开第六行星已经过去了整整一天，但是他们依然还没离开HM03星域。

　　昨天当风宇下令返航之后，高速舰便毫无耽搁地向前往F2星域的航道驶去。即便这样，当他们抵达那条位于离散盘中的狭长通道时，却发现一支由五艘战舰组成的编队已经将这条通道封锁。

　　不甘心地在附近徘徊了两小时，封锁通道的战舰编队在明明能够看到“热带高压号”的情况下，却完全没有出击的意思，依然恪尽职守地封锁着航道。

　　尽管封锁航道的战舰只有五艘，和之前在第六行星卫4L4交战的兵力相仿，不过此时对方却是摆好了阵势布好了防线，硬闯只能是送死。最终还是风宇选择了退让，下令斯图尔特改道。

　　谁知在接下来的一天里，“热带高压号”在临近的几条大小航道都遇到了同样的封锁。舰长斯图尔特最终干脆反其道而行，向着远离F2星域的航道驶去，也就是眼下这条通往好望角星域的主航道。

　　作为HM03最重要的一条航道，UAC曾经动用舰队对这条航道进行过拓宽，以确保往来于好望角与本星域的飞船能够畅通无阻。就是这样一条宽敞的主航道，现在也布下了层层封锁。

　　数以百万记的太空机雷切断了一段长达一千公里的狭窄地段，仅留下中间一个最多通行一艘飞船或战舰的小口。小口两端已经有不少民用飞船排起了等待通过的长龙，淤积在主航道上。而且在小口的另一端，十艘战舰严阵以待，主炮随时可以发射。

　　“没法强行通过，雷区的纵深确实不够，一般舰队可以轻松突破，但我们肯定做不到。专用舰没有主炮，又没有机动工兵，若是风上校你亲自出去排雷，效率太低不说，还容易被对方主炮集火。”斯图尔特客观地分析。

　　自从SC0098年太亚WH战役被UAC布下的太空机雷阵截断后路而遭遇惨败之后，新亚洲针对性地开发出了专用排雷机动战士——机动工兵RMK。

　　机动工兵RMK其实是结合了工业机器人与机动战士双方面特点而诞生的一种后勤保障型机动战士。其最初目的自然是用来排雷，携带的诱爆弹发射器能够以伞形密集发射电磁霰弹，诱发前方四分之一球面、距离100公里之内的太空机雷爆炸。

　　简单地说，只要一架机动工兵RMK开路，发射十轮诱爆弹，便可以为“热带高压号”这样的小型舰打通这一千公里纵深的雷区。

　　这款机动战士基本没有战斗力，但是厚实的装甲可以有效防御机雷爆炸产生的破片伤害，两支手臂可以根据不同需求进行更换，通常是一支多功能维修机械臂和一支手持诱爆弹发射器的常规机械臂。

　　机动工兵RMK的多功能维修机械臂可以在太空中实施对战舰和机动战士的紧急维修及更换配件工作，而这工作以前是由工业机器人来完成的。但是工业机器人最大的缺点在于智能化程度不够，必须预先设定维修程序方能投入使用，且遥控工业机器人所使用的电磁信号在战场上会被R粒子干扰而导致通讯失败。

　　面对瞬息万变的战场，显然有着自主判断能力的人要强于工业机器人，于是机动工兵RMK便迅速地活跃于新亚洲的各主战场上。

　　机动工兵RMK由于不需要执行第一线的作战任务，对于驾驶员的要求就比较低，不需要是机师，只要有一定的维修技术和空间感就行。

　　机动工兵RMK目前的主要职能就是排雷和抢修两项。排雷是设计的初衷自不必说，而抢修的最大意义在于战场上挽回大量本可以不牺牲的战士。其背部的战术背包里携带着发泡材料，可以随时对破损的战舰、机动战士和铁球进行填充灌注。

　　众所周知，铁球之所以被戏称为铁棺材，就是因为其脆弱的构造，哪怕被一发40mm粒子束武器穿透，都会导致驾驶舱气密结构丧失。战场上阵亡的铁球驾驶员有相当部分并非直接被打爆的，而是因为驾驶舱及抗荷服漏气导致被憋死或者冻死。

　　这款后勤保障型机动战士出现之后，新亚洲军的铁球部队战场存活率大大提高了五个百分点。

　　不过这些和风宇关系并不大，他所面对的战斗层次太高，就算受伤也没有时间在战场上处理，基本不存在让机动工兵RMK插手抢修的机会。

　　风宇最大的遗憾是没有准备一把俗称为高斯霰弹枪的诱爆弹发射器。高斯武器的特点就是通过一个异步线性电磁感应原动机产生一个双极磁场，对枪膛中的磁性弹丸进行加速。是一种高效地将电磁能转换成动能的武器。

　　相比于旧时代利用火药化学能转换动能的危险性、弹药加工复杂性，以及巨大的后勤压力，高斯武器显然是这个时代的佼佼者。其能量来源依靠战舰的动力炉提供，通用性高，无需单独补给。其磁性金属弹丸加工容易，常规舰队甚至可以依靠后勤补给船上携带的设备开采陨石或者矮星上的磁性材料进行就地加工。

　　机动战士WS只要事先准备一把高斯霰弹枪，完全可以自己搞定这片雷区。但是现在看着短短一千公里的距离，却有如一道天堑，将“热带高压号”给困死在了HM03星域。

　　“毫无疑问，HM03的所有航道应该都已经有舰队布防，UAC打算困死我们！”已经绕到最远端，依然面对一条被封锁的航道，这时候风宇已经不再心存侥幸。

　　“那我们怎么办？强行穿越离散盘？”斯图尔特追问到。

　　“可能吗？以常规航速飞出离散盘得多久？几年？”风宇对于这个无脑的建议实在是有些无语。

　　无法依靠超光速的曲率飞行，离散盘那20个天文单位的厚度对于太空航行简直就是个灾难。只有那些没有天体威胁的安全通道适合进行曲率飞行，高速穿越离散盘，这才有了航道一说。否则宇宙四通八达，只要是常规航行，往哪个方向都是可以的。

　　“我们可以从主航道进入离散盘，绕过雷区之后，再回到主航道上，相信用不了几天时间。”斯图尔特立刻意识到自己的错误，赶紧修正了方案。

　　风宇还是摇摇头，“UAC难道想不到这一点？既然要封锁航道，他们势必会在整条航道周边区域全部架设观测点或者侦察卫星，无论我们从哪个位置出来，事先得到消息的他们比然会抢先一步赶到主航道等我们！甚至绕前围堵我们！”

　　这是风宇的切身经验，当初在W1星域，被UAC一路追击躲进该星域的离散盘，最终就是被对方绕前埋伏，才导致MGAS-01舰被击沉。

　　想到那些往事，尽管时隔近三年，但在风宇心中依然是抹不去的伤痕。这也是他这两三年来如此拼命的缘故，只有自身强大了，才有能力守护自己关心和在意的人。正因为W1的伤，成就了他今天的强大，让他以王牌机师的姿态在HM03星域所向披靡。

　　只是不管之前风宇取得了怎样骄人的战绩，眼下的情况是“热带高压号”被堵在了HM03星域里，无路可走……


第十九章 客串海盗

　　HM03对于UAC而言是至关重要的一个星域，L5研究所的第三代跃迁引擎直接关系到联邦未来在军事科技上的领先地位。

　　别看UAC拥有三颗宜居行星，领土地跨三大星系，但是他们面临的外部压力也最大。

　　新亚洲星系方面，与新亚洲共和国的战事从未停止，新亚洲人对于收复领土的执着有目共睹，除非消灭这个国家，否则战争永远不会完结。

　　新非洲星系方面，一方面新非洲反抗军死而不僵，小动作频频，虽然不至于伤筋动骨，却也给以好望角星域为核心的UAC控制区带来不少麻烦，总是不得安宁。另一方面，与新欧盟“欧洲之星”即原第三宜居行星撒哈拉星域接壤的星域也处于持续的对峙状态，虽不像新亚洲星系那样如火如荼，却也小有摩擦，时不时有小规模的冲突在发生。

　　再加上新美洲星系本土也需要基本的防卫力量，面对这样的外部压力，UAC分驻三大星系的舰队超过一百支。以每支舰队平均三万人计，UAC单单是在舰队服役的现役军人就超过了三百万，各型号战舰的数量也超过了6000艘，相当于新亚洲和新欧盟两国的总和。

　　相比于辽阔的领土，这个时代的人口生育率并不高。即便在各国政府利用奖励政策鼓励民众多生育的情况下，各国的平均生育率也仅仅维持在2.20左右。由此产生的人口出生率大约是1.2%，扣除0.7%的死亡率，最终人口自然增长率只有可怜的0.5%。即差不多每140年人类人口总和才能翻一番，远不及人类在宇宙中的扩张速度。

　　基于种种理由，人类迫切地需要第三代跃迁引擎，通过更高的机动力来实现宇宙飞船的快速调动，而不是让人类短暂生命的相当一段时间耗费在漫漫的宇宙航行中。

　　UAC联邦此时正在L5研究所研发的第三代跃迁引擎的设计值是单次跃迁距离差不多是0.5光年，达到第二代跃迁引擎的三十倍。第一台引擎样机已经在去年制作出来，但是体积太大，即便是目前人类最大的飞船UAC的星系级母舰也无法安装。目前正在进行的是引擎的小型化研究，预期缩小到能够给普通舰船搭载的程度为止。

　　预期中，各级战舰可以搭载一台战舰级第三代引擎，每次充能时间为2-3小时，结合曲率飞行的过度，最终实现1333-2000倍光速飞行。具体数据需要小型化样机诞生之后才能确定。

　　不管怎么说，当第三代跃迁引擎的小型化完成之后，战舰航速至少提供到现有高速舰的3-5倍，从天京星域飞往DT3用时不超过一周。

　　正是因为如此，UAC不容HM03星域有失，哪怕明知道闯入该星域的仅有一艘王牌机师专用舰，他们也会将HM03的所有航道封锁，务必要将这个深入虎穴龙潭的不开眼家伙剿灭。

　　不算原本驻扎在HM03的第6舰队，此时该星域的离散盘中云集了5支满编舰队，这已经是大会战级别的军事集团，即便在战事不断的新亚洲星系也罕有出现。

　　一时间，新非洲星系的各方势力都察觉到了UAC的大动作，各种情报从与HM03相邻的星域飞快地向整个新非洲星系乃至其他星系扩散开来。

　　新非洲星系的另外两个本土势力，新欧盟和地球联邦方面并不清楚在HM03发生了什么，只能继续观望。而新亚洲共和国在这个星系的情报机构能量有限，并不可能掌握到偏远星域的动态，此时依然懵懵懂懂。唯有反抗军清楚来自新亚洲的风上校此刻正在该星域活动，不由得有些纳闷，赶紧加大情报工作的力度，开始调查HM03星域隐藏的秘密。

　　不过外面的动作对于风宇而言并没有什么直接影响，此刻“热带高压号”被困于HM03是个不争的事实。考虑到高速舰所能携带的有限物资，他们必须采取一些行动，至少要获取一些基本的补给，以确保“热带高压号”不会成为丧失动力成为无尽星空中一艘漂流的幽灵船，确保舰上人员不会被活活饿死在异国他乡。

　　作为高速舰，来往于平均距离5光年的星域之间的航行周期不到一周时间。所以“热带高压号”所携带的物资仅能维持一个月之用，超过这个时限就真的要成为一艘幽灵船了。

　　从F2农业星出发至今，“热带高压号”已经在太空中航行了18天，携带的物资消耗超过了一半。返程至少还要6天半，也就是说，风宇必须在5天之内获取一定的物资补给，才能让“热带高压号”坚持下去。

　　“抢劫民用飞船吧……先把物资补满。”对于风宇而言，这是个无奈的决定。

　　离开拥堵的主航道封锁区之后，“热带高压号”盯上了一艘UAC国籍的大型货运飞船。对于乘员数量仅有9人的王牌机师专用舰而言，随便从对方的资材库里匀一点，就足够维持一个月之用。

　　将这艘大型货船迫停在航道边上的一颗大型陨石背后，风宇并不担心UAC舰队发现自己的举动。雷区阻碍了“热带高压号”逃离，同样也让处于雷区另一侧的舰队无法快速通过。他有足够的时间打劫这艘货船。

　　作为人类历史上第一艘被王牌机师打劫的商船，船长目瞪口呆地看着手持斩舰刀伫立在船头的机动战士WS。

　　“热带高压号”迅速给该货船发了一份物资清单，要求对方将规定数量的食物、淡水、燃料等资材装进逃生舱发射出来。等到这边验收无误之后，风宇便会放货船安全离开。

　　看到这份实在普通得有些过头的打劫清单，相比于船上价值几千万的货物，实在是九牛一毛。货船船长哭笑不得地让手下船员立刻去准备，同时心里有些明悟，“封锁航道的舰队该不会就是为了堵截眼前这家伙吧？他究竟干了什么天怒人怨的事情？该不会凭借一架机动战士就把第6舰队打残了吧？这是一位王牌机师不成？”

　　作为人类历史上第一艘被王牌机师打劫的商船船长，他猜对了。

　　身为王牌机师，即便是E2星域海盗舰队的“掷标枪者”纳鲁阿察，也不屑于亲自出手履行自己的海盗工作，何况是风宇这样的新亚洲正规上校军官。相比于“风暴门”事件中“背叛者”的骂名，恐怕这次客串海盗才是他人生中最大的污点。


第二十章 UAC后手

　　手中有粮心中不慌，风宇客串了一把海盗之后，“热带高压号”上的物资又补齐了一个月的量，暂时不虞困死在HM03。事实上除非UAC能够将这个星域坚壁清野，否则他们要依靠暴力手段取得补给并没有什么难度。就算打劫不到民用飞船，第六行星的L4和L5两座太空城也能提供大量的物资。

　　既然航道无法通行，穿越离散盘又不现实，风宇干脆让“热带高压号”调头飞回第六行星公转轨道。UAC不让走，那就继续在HM03折腾下去好了。

　　风宇自信在这个星域的UAC第6舰队奈何不了自己。

　　“热带高压号”首先回到第六行星，继续破坏分散在各卫星拉格朗日点的中继矿业城。

　　对此，第6舰队的反应颇有些冷淡，并没有执着于追击“热带高压号”，而是将舰队分割成5支编队，每个编队10艘战舰，一支留守L2半要塞，两支驻守L4和L5，剩下的两支则分驻第六行星正面和背面，各自看守就近的中继矿业城。

　　第六行星原本有14座中继矿业城，之前被风宇破坏了5座。这一回第6舰队两支编队也只能顾及其中4座，眼睁睁地看着风宇又破坏了控制范围之外的余下5座。

　　事实上在风宇第一轮的打击之后，Fi-298的供应已经不敷L5研究所使用，第三代跃迁引擎实验宣告失败。所以即便再让风宇破坏一些，对于UAC来说，也就是战后重建多花些工夫而已。正因为如此，第6舰队选择了消极防守。

　　眼见对方不肯分散兵力来追击，风宇破坏完剩下的那5座中继矿业城之后也没什么太好的办法。10艘战舰的集火对于“热带高压号”来说是不能承受的，哪怕进入光学隐形状态，对方只有四成命中率，两轮打击之后也是死路一条。

　　面对这种老鼠拉龟无从下手的状态，风宇只能放弃继续在第六行星肆虐的战术，转向HM03星域的其他行星。

　　此时即便不清楚第六行星藏有什么秘密，单看第6舰队死守L4和L5两座不起眼的太空城，风宇也知道自己错过了机会。只是如果让他重新选择一次，一开始他也不可能对两座居住着大量平民的太空城下死手，这是他的原则。

　　HM03星域的第五和第七行星同样有UAC的矿业基地，但是这些基地明显不受重视，第6舰队连一艘战舰都没有派出。可见这些矿业基地开采的是一些战略意义不大的矿产，而且都是标准民用的设施，风宇实在没有什么攻击的欲望。

　　在第七行星兜了一圈，象征性地破坏了一座无人中继矿业城之后，眼见第6舰队无动于衷，继续龟缩于第六行星，风宇选择了放弃。

　　就这样无所事事地在HM03星域晃悠了几天，“热带高压号”不死心地又进入了几条航道，无一例外地有舰队严防死守，陨石都飞不出去一颗。

　　此时的“热带高压号”已经成了过街老鼠一般的角色，UAC舰队虎视眈眈，民用商船见到他们就跑，让风宇郁闷无比。

　　不知不觉中晃悠了半个月时间，“热带高压号”上又一次面临着补给不足的危险。风宇考虑再三之后决定前往通向好望角星域的主航道，那里每天都有大量的民用飞船通行，就算这些飞船见到“热带高压号”如同老鼠见到猫，但总是有机会逮住一两艘来不及逃跑的民用飞船，获取一些补给。

　　就这样，“热带高压号”又一次进入了主航道。

　　在主航道游弋了小半天，风宇终于逮住一艘躲避不及的民用飞船，高举着斩舰刀恐吓对方交出补给物资。

　　原以为这艘飞船会如之前的那艘货船一样发射逃生舱，老老实实交出补给物资，谁想对方竟是直接打开了舱门。

　　风宇正纳闷着，却见一架银白色的机动战士飞了出来。

　　机动战士F系！

　　风宇瞬间就认出对方机型，这是一架典型的UAC专属定制机型，显然这是一位王牌机师。

　　“终于来了！”经过这些天的封锁，风宇自然猜出UAC想要干什么。

　　一味地封堵航道并不能解决问题。就算能够将“热带高压号”困在HM03星域，但是UAC自己的压力更大。五支舰队的补给，大量民用商船的延误，这些有形的和无形的经济损失每一天都是惊人的。

　　UAC既然耗不起，肯定是在等待解决问题的后手。除非用大量舰队填满HM03星域的空间，否则最好的办法就是派一名王牌机师来收拾风宇。

　　眼下，王牌机师来了，HM03星域的困局终于进入了胜负手。

　　驾驶银白色机动战士F系的这位王牌机师登场之后并不急于出手，而是发来明码通讯，“你是哪个国家的？报上名来！我不杀无名之辈。”

　　风宇闻言哭笑不得，这位是不是旧时代的武侠小说或者骑士小说看多了，居然说出这样中二的台词。他的身份要是见得了光，又岂会给自己弄一个反抗军的角色，遮遮掩掩地使用难看的黄绿色涂装。

　　他也不答话，收起斩舰刀，换上合金军刀。斩舰刀虽说是个大杀器，但是用来对付机动战士，哪怕是王牌机师，也是大材小用了。反正若是能用斩舰刀击中对方要害，用合金军刀同样也可以做到，区别只是伤害的大小。

　　两位王牌机师交战，决定胜负的只有双方的实力，武器只是一种手段，不是决定性因素。

　　眼见风宇不搭理自己，这架银白色的机动战士F系也无可奈何，他并不是那种中二到对方不给自己面子就会变成脑残的人，那样的人也成为不了王牌机师。不管是意识流还是技术流，王牌机师都有一颗清醒的大脑，在战场上头脑过度发热，只会是死路一条。

　　“热带高压号”上，洛云曦此时轮休，正在驾驶这艘高速舰的是舰长斯图尔特上尉。但是风宇出战的时候，她也不可能躲在舱房里头睡觉，不管有事没事，都会到驾驶舱观战。虽然暂时帮不上忙，但是棉花糖也不肯就这么闲着，总想着要如何帮上风宇的忙，于是她便打开了主系统，查阅UAC王牌机师资料。

　　通往好望角星域的主航道此时已经成为两位王牌机师的战场，民用飞船都躲得远远的，生怕被波及。而在雷区的另一侧，一直以来没有任何反应的UAC舰队也终于动了起来，4艘机动力较强的彗星级驱逐舰穿过雷区，向着这边战场飞来。

　　UAC的彗星级驱逐舰每一艘可以搭载一支机动小队，4艘加一起也就是20架MS，对于风宇而言并不算什么。只是现在对方还有一位王牌机师，问题就大了。只要这20架MS布上一个松散的包围圈，找机会打打冷枪，也能给风宇带来不小的麻烦。更何况4艘驱逐舰对于“热带高压号”更是巨大的威胁，在没有风宇的保护下，几轮集火就能击沉这艘防御力薄弱的高速舰。

　　UAC的后手来得如此凶猛，情况危急！


第二十一章 王牌机师颠倒者

　　“速战速决！UAC的战舰过来了，五分钟后抵达战场。”斯图尔特在察觉了敌方动向后，立刻用光通讯通知了风宇，“四分半钟结束战斗登舰，然后我们撤。”

　　热带高压号已经关闭了R粒子护罩，开始进行引擎预热，只要风宇的机动战士WS回收，第一时间就能进入曲率飞行。

　　不得不说，主航道的拥堵对于“热带高压号”也是一种变相的保护，UAC的战舰无法远距离向高速舰发射主炮，也无法使用曲率飞行快速接近。否则在这4艘彗星级驱逐舰通过雷区之后，便能第一时间曲率飞行过来，斯图尔特甚至还看不见对方的身影。

　　“四分半钟干掉一个王牌机师？我还没那么强吧……”风宇忍不住在心里吐槽。

　　事实上从军到现在，不算眼前这位，他只遇到过一位王牌机师，也就是在E2战役遇到的海盗王牌“掷标枪者”纳鲁阿察，还被对方打得落荒而逃。算起来机动战士WS对上其他王牌机师的战绩目前还是0胜1败，让风宇斩舰什么的他有信心，但是要在五分钟不到的时间里干掉一名老资格的王牌机师，他真是一点奢望都不敢有。

　　别的不说，UAC能够专门派来HM03星域对付风宇的，就算不是有针对性地挑选王牌机师，至少来的肯定也是一位技术流。单就这一点来看，身为意识流的风宇已经处于劣势。他擅长群殴，擅长对舰，就是不擅长单挑。

　　不过想这么多也没用，这一战必须得打。

　　银白色的机动战士F系也是手持双刀，显然是偏重于近战的王牌机师。更加诡异的是他居然是头下脚上地倒立着飞向风宇的机动战士WS。

　　其实在宇宙中，根本无所谓上下，但是人类习惯于将自己头部的方向视为上，将脚视为下。正常交战时，双方总是会根据这种习惯调整飞行姿态，与对手保持同样的视觉方向。而眼前这位王牌机师却是诡异地以颠倒的视觉方式向风宇攻来。

　　风宇下意识地旋转机体，试图调整成与对方相同的视觉方向。

　　就在此时银白色的机动战士F系也旋转起来，再次与风宇形成倒立的姿态。

　　风宇再转，对手也跟着转，始终保持着颠倒的姿态。

　　“热带高压号”里，洛云曦自然是看到了这一幕，立刻将这位UAC王牌机师的特殊风格输入主系统作为模糊搜索的条件。

　　没想到系统立刻给出了唯一的条目——王牌机师“颠倒者”！

　　王牌机师“颠倒者”，国籍UAC联邦，专属定制机型“漩涡”，银白色涂装，高机动型机动战士F系，强化原地侧向旋转功能，喜欢与对手倒立作战。王牌机师间交手战绩4胜0败，为UAC新非洲星系方面军司令部直属王牌机师。

　　身为主要活动区域在新非洲星系的王牌机师，“颠倒者”能够在新亚洲共和国军方的数据库中留有资料，足以说明这位王牌机师的声名赫赫。新亚洲军方搜集到的资料或许并不完整，但有限的记录里头显示，“颠倒者”至少干掉了四位新欧盟的王牌机师，靠的都是他这种与常人不同的视觉方向。

　　这样一位王牌机师，基本上就是未来的超级王牌，目前所欠缺的仅仅是击坠数。

　　这是个难缠的对手！对于风宇是个巨大的挑战。

　　洛云曦毫不犹豫地便把自己查到的简单资料给风宇发了过去。

　　资料就短短的几句话，没有战斗视频合集，风宇只抽空瞄了一眼就看明白了。

　　深知自己转不过对方，再转下去只会让自己头晕目眩，更加处于劣势，风宇便放弃了无谓的旋转，打起十二分的精神来专注于防守。

　　“颠倒者”的攻击对于风宇而言总是自下而上的，感觉相当的别扭。

　　但是风宇却有种难言的熟悉感。

　　没错，就是熟悉。当他还只是一名普通的机师，在“天京右眼”接受机师选拔时，便曾经利用自己优秀的三维意识，从选拔对手红色MA的脚底下进行攻击，取得了最终的胜利。当时他用的招数和“颠倒者”如出一辙，唯一的区别是风宇当时是短暂的倒立，而眼前的对手却是始终保持着倒立姿态。

　　“利用人类的视觉习惯作战是么，真是有趣！”风宇一点都不紧张，而是强迫自己忘记头上脚下这种正常视觉观念，反过来想象自己才是倒立的一方。

　　如此一来，“颠倒者”的攻击就显得平平无奇了，无非都是一些正常的劈砍刺击。这便是风宇身为意识流机师强大的地方，能够准确把握眼下的局面，及时调整自己的战斗方式以适应对手的变化。

　　当“颠倒者”的一招鲜优势丧失之后，风宇发觉对方尽管是技术流，但格斗技术却并不高，甚至比不过BH战役时候遇到的二刀流武田永信。“颠倒者”之所以能够在新非洲星系打出赫赫威名，击坠四位新欧盟王牌机师，完全是利用视觉习惯在作怪。

　　说白了，“颠倒者”是个半吊子技术流，一招鲜吃遍天，才有了今天的地位。如果习惯了其战斗风格，他也不过就是个驾驶着专属定制机型的准王牌。

　　是的，在机体性能上“颠倒者”是毫无疑问的王牌机师，但是在近身格斗技巧上，他就是准王牌级别。

　　这就好比旧时代中国唐朝开国大将，凌烟阁二十四功臣之一，卢国公程咬金，只有三板斧的功夫。三板斧一过，干不掉对手就只能跑路。如此声名赫赫的人物，在隋唐英雄里头，竟是无法排进十八条好汉当中。

　　在真正顶级技术流王牌机师，或者风宇这样想得出对策的意识流王牌机师眼中，“颠倒者”就是个程咬金。

　　在双方交手的第一分钟，风宇一边矫正自己的视觉习惯，一边适应对方的进攻。

　　进入第二分钟，风宇已经完全将自己视为倒立的一方，对于对方的攻击不再感到别扭。

　　第三分钟，他已经感觉到了自己有反击的余力，但却有意思地装出一种难以适应的假象，“左支右拙”地招架着对方暴风骤雨般的攻势。

　　时间很快进入了第四分钟，4艘彗星级驱逐舰已经距离“热带高压号”不足两万公里，尽管准度有限，主炮已经开始向这边射击。

　　斯图尔特一边控制着高速舰闪避，一边催促风宇，“快点，打不打得过我们都要撤了！”

　　“别急，马上就好！”这时候的风宇甚至有余力与斯图尔特对话。

　　这时候，“颠倒者”已经有些不耐烦了。对方明明一副岌岌可危的模样，却总是能够勉强地招架住自己的攻击。按照以往的经验，一个对手如果能在自己手底下坚持超过5分钟，那么他就没有任何取胜的机会，甚至该考虑转身逃跑了。

　　就在这时，他的一记刺击居然奏效了，直接刺穿了黄绿色机动战士的胸膛。


第二十二章 洛云曦的觉醒

　　“热带高压号”里，洛云曦看到机动战士WS被刺穿的一幕，大脑里霎时间变得一片空白。对她而言，风宇不仅仅是邻居家的小风哥那么简单，还是世上唯一的亲人，更是深藏于心底的爱人。

　　洛云曦除了家境不好，和风宇一样来自太空人产业工人家庭，无论是身材、样貌、气质都当之无愧的可以称为大美女。小时候身材样貌没长开也就罢了，从她告别镧卫二L4前往天京高等航校就读伊始，身边从来没有少过爱慕者和追求者。下至舰上技术士官，上至校官级舰长，想她表白过的优秀男性绝对超过两位数。

　　即便如此，她的心中依然只有那个青梅竹马的小风哥。

　　也许这份爱有些天真幼稚，但是洛云曦和风宇从小就是两个很单纯的孩子，生活在镧卫二L4这样的矿业太空城，远离了首都星天京那种繁华喧嚣之地，他们的生活一直都是简简单单，两小无猜。

　　洛云曦可以接受风宇有喜欢的人，毕竟他们俩从未确定过这方面的关系，更未有什么具体的约束。即便心里还是会伤心难过，但是她能接受，只要风宇能够幸福快乐。

　　她唯一不能接受的是风宇受到什么伤害，更不用说死亡。伤的是风宇的身，痛的是她的心。

　　正因为如此，在见到机动战士WS的胸口被洞穿之后，她瞬间就有种世界被倾覆的感觉。此刻洛云曦忘记了自我，只想来到风宇的身边，无论用什么办法，守护他！

　　这种坚定的意志撬动了她心底尘封的角落，一种难以言喻的感觉充斥了她的脑海。她的神志似乎脱离了自己的躯体，穿越“热带高压号”厚实的装甲板，飞过近百公里的虚无太空，钻进了机动战士WS的体内，看到了安坐其中的风宇。

　　看到驾驶舱内完好无损的风宇，这让洛云曦回想起了不久前的一幕。

　　就是之前在第六行星卫4L4被第6舰队留守编队追击时，虽然没有看到具体的战斗过程，但是当风宇返回“热带高压号”时，机动战士WS的胸前也有个洞穿的伤口，位置完全一样。根据老邱所说，风宇相当幸运啊，那个位置没有任何结构和装置，恰好就是个间隙部位。

　　如果不是因为这段回忆，让洛云曦有理由相信，风宇是有意为之，她肯定不敢相信自己刚才的那段感觉。虽然很真实，但却更有可能是精神崩溃之后的错觉。

　　但是现在冷静下来之后，洛云曦终于明白自己看到的是真的。

　　“这就是组织所说的觉醒吗！”她在心底里对自己说到。

　　觉醒！这是RSWB及其背后更加神秘的那个组织所研究出的一种人类新的意识形态。

　　在宇宙时代，人类航行亿万光年，来到遥远的河外星系，一路上经过无数恒星照耀，遭受无数宇宙射线辐射，导致大脑的松果体出现各种未知的轻度变异。

　　松果体主官人体的睡眠、觉醒、情绪和智力。这里所说的觉醒是针对睡觉而言，与RSWB所说的觉醒是不同的两个概念。但要说完全无关也不对。

　　正常状态下的松果体掌控身体的睡眠与觉醒，但RSWB背后组织更加深层的研究发现，松果体同样掌握人类精神的睡眠与觉醒，甚至某些特殊能力的睡眠与觉醒。

　　RSWB内部所说的觉醒，正是狭义上的第三种觉醒——能力觉醒！

　　洛云曦此时正是能力觉醒，只是她还不是很明白自己的能力究竟是什么。这点必须依靠进一步摸索才会清楚。重要的是现在她终于安心了，风宇不会输，更加不会死，这就足够了。

　　觉醒是一种很复杂的状态，即便专门从事这方面研究的机构至今依然一知半解。目前唯一能够确定的是所有的觉醒能力都是精神层面的，不涉及肉体上的变化。也就是说，觉醒者的本质上依然是人类，基因层面没有任何变化，仅仅是在精神层面上升华了。

　　除此之外，觉醒的种类非常繁复，几乎没有完全相同的。即便可以归为同一类的觉醒能力，也会因觉醒者个体的不同而存在些微的差异化。而且有的觉醒并非一种常态，可能这次觉醒了，下一次却未必能够如臂指使地使用觉醒能力，依然存在着触发条件。

　　研究还表明，生活在行星地表的人类，由于大气层的保护，隔绝了绝大部分宇宙辐射，尽管他们的先辈同样经历过宇宙时代的大迁徙，但是觉醒的机会却非常之低。反之，像风宇和洛云曦这样的镧卫二L4太空人，在宇宙射线的影响下甚至连头发颜色都变异了，觉醒的几率远高于普通太空人。

　　由此可知，RSWB绝非盲目地邀请风宇和洛云曦加入，而是从根本上对两人的觉醒充满了期待。

　　在SC0099年8月初的BH战役中，被RSWB背后组织定为代号A9806的风宇首先被证实觉醒。同年，RSWB向就读于天京高等航校，早已经被组织列为观察目标的洛云曦也受到正式的延揽。

　　虽然拥有觉醒的绝佳条件，但并非每个相似的太空人都会觉醒，这根每个人隐藏的变异能力及其觉醒条件是有关的。绝大部分觉醒都发生在一个人受了极大刺激的情况下，然后视其能力是否与当时的状况相契合，才能达成觉醒的条件。

　　当然，除了正式的觉醒，某些人会在某些情况下部分觉醒，就比如风宇。SC0098年在“天京右眼”接受机师培训的时候，他就已经在精神极度疲惫的情况下，无意识地觉醒了右脑对身体的主动权。

　　也正是那时候，风宇第一次走进了RSWB背后组织的视野中。如果各位还记得，他在机师考核的最后一个项目里，也就是突入大气层作战的科目中，突然进入了右脑思维模式。而他的异常被当时的教官邹忌发现了，并且在考核结束后要求主治医师对他做个脑波检查。

　　没错，就是那时候。毫无疑问的，邹忌本人也是这个组织的一员，正是他第一个关注风宇的。否则宇宙之大，跨越亿万光年，人口之多，已经在十一位数的基础上大步迈进，以RSWAB背后组织有限的人力和能力，又如何能监控数以百亿计的太空人是否有机会变异。

　　但是脑波检查的结果显示右脑思维并非风宇的真正能力觉醒，这让RSWAB背后的组织相当重视。一个轻度觉醒的机师已经能够做到如此，在战场上展现出绝佳的天赋，那么当风宇的能力真正觉醒之后，又是怎样一种状态？

　　于是邹忌提名，周武考核，摩根船长搭救，徐远星近距离观察，在这一条隐形的情报链条下，风宇根本不知道自己一直都在组织的眼皮底下逐步成长。

　　当风宇在BH星域真正觉醒之后，他已经是组织最重要的网罗目标之一。

　　这些事情洛云曦都非常清楚，RSWB背后的组织对她没有任何隐瞒，而是开诚布公地将组织的目标、手段以及掌握的情报都向她开放，以至于洛云曦甚至比风宇还要清楚他自己的觉醒状况。

　　身为组织的一员，阅读过这方面的资料，对于觉醒已经有了相当程度的了解，据洛云曦自己所知，她的觉醒能力应该是“侦察”一类的，至于具体的细节，只有通过一次又一次地使用能力来进行摸索。

　　不过不管怎么说，“侦察”对于非战斗人员的洛云曦而言是个非常适合的能力。身为战舰的驾驶员，拥有了这种能力，当“热带高压号”进入光学隐形状态时，能够有限度地掌握外面的情报，将不会再像瞎子一样地乱窜，“侦察”能力将会大放异彩。


第二十三章 Awa ker

　　说到这里，RSWB背后这个组织的真实名字已经尽在不言中，觉醒者组织——Awa-ker！

　　RSWB只不过是Awa-ker台前的一个公开机构，负责情报搜集及筹措资金。除此之外还有其他公开、不公开的下属机构若干，负责其他方面事务。如著名的太空人类教育资源分享促进会——RSSME（RESOURCE SHARE FORSPACE MAN EDUCATION），也是组织旗下的一个公益机构，当然也有笼络人心和培养储备人才的动机在里头。

　　作为核心组织，Awa-ker保持着最纯粹的一面，只有经历过最严格审核的人才有机会加入。而外围机构的绝大部分成员甚至不知道Awa-ker组织的存在，只有通过审核的人员才能接触到这一层次。

　　作为Awa-ker的重要目标，风宇一直以来都是以核心成员的标准被严格审核的。他们实在太需要一位王牌机师，但是还要百分百确保这位王牌机师的忠诚，可谓宁缺毋滥。

　　要知道宇宙中觉醒者数量绝不会少，各国的军方都有一些，但是真正被Awa-ker吸纳的却屈指可数。有的是品性不佳，忠诚度堪忧，有的则像风宇这样忠诚于自己的国家。

　　风宇的忠诚，恰好是Awa-ker最需要的品德之一，正因为如此，他们才会在风宇身边投入如此多的心力，付出如此多的耐心。因为Awa-ker知道，新亚洲是NO组织的重灾区，这样一个国家，迟早有一天会让风宇失望，那时候就是Awa-ker的机会。

　　面对NO组织这样的庞然大物，Awa-ker的军事力量是如此的微不足道，甚至连抗衡一支机动军的实力都没有。一旦NO完成颠覆旧秩序的准备工作踏出最后一步，各国政府和军队恐怕都已经被渗透到难以挽回的程度。

　　可以想见，在NO的刻意干扰下，届时各国政府不同派系之间相互扯皮，军队不同统属之间相互牵制。NO便可以控制着几支完全掌控的舰队迅速横扫那些各自为战的反对者，迅速将优势转化为胜势，最终实现统治全人类的野望。

　　那时候就需要Awa-ker这样一股来自外部的清流去及时破解这种僵局，让群龙无首的有志者聚集到这杆反抗NO的大旗之下。只要能够拖过最初的一段时间，让各国政府在民意的帮助下清除那些被NO组织渗透的毒瘤，局面将会渐渐转向有利的一面。

　　相比于NO的渗透方式，Awa-ker另有一套行事作风。他们着力于自我完善与提升，而不是利用个人的野心去腐化诱惑各国军政要员。在Awa-ker体系的下游，与RSWB有“合作”关系，实为Awa-ker控股的几家大型民用飞船厂可以迅速地转型生产战舰和机动战士。在RSSME培养出的人才储备体系里头，可以迅速地召集大量的各种类型战斗人员。

　　这便是Awa-ker一直以来在做的准备工作，但还远远不够。

　　可是所谓千军易得一将难求，以Awa-ker的财力物力人力，要快速建设一支或者更多的舰队并非不可能，他们唯独缺少合格的领军人物。舰长和舰队司令方面，可以在各国退休军人中挖掘和发展，年龄大点不是问题，能够把他们丰富的经验传承给年轻人至关重要。

　　但是能够坐镇舰队安心士气的王牌机师却没那么容易得到。作为一线作战人员，王牌机师的年龄极限就算放得再宽，也就是40岁撑死。退休王牌机师招来没用，最多是安排到RSSME旗下教育培训机构里去培训机动战士，放到战场上去送死的话反而还打击士气。而年轻的王牌机师并不是随随便便就能培养出来的，必须经过大量的实战，靠大量的击坠数磨炼出来的。

　　说到底，王牌机师就是一款保质期非常短暂却又不可或缺的高端战力。像风宇这样生于SC0081年，年仅19岁就成为王牌机师，尚有十多年的青春年华，正是Awa-ker最想要得到的人才。

　　必须承认，洛云曦加入Awa-ker核心组织属于破格录取。在她还没为组织做出足够贡献，也还没觉醒能力之前，就已经成为Awa-ker一员，完全是为了招揽风宇而做的准备工作之一。她本人相当清楚这一点，却不以为意。

　　对棉花糖而言，确确实实从Awa-ker所掌握的资料中看到了NO组织的阴谋与邪恶，而她本人和风宇一样都是NO阴谋的直接受害者。而Awa-ker通过拉拢她来为招揽风宇做准备，说明组织很重视小风哥，她又怎么会因为自己只是个附属品而不高兴。

　　而且她也希望自己先加入这个组织，听其言观其行，来判断Awa-ker是否真的值得风宇效命。在这两年时间里，她确确实实看到了Awa-ker在默默地为风宇做的一切，感受到了这个组织的诚意和正直的理念。

　　归根结底，Awa-ker确实是一个正义的组织，也非常欣赏风宇对于新亚洲的忠诚，愿意为他这份忠诚和坚持等待下去。即便需要为此等待到NO组织发动的那一天，Awa-ker始终相信这样的等待如果能换来风宇对组织的忠诚，那就是有价值的。

　　现在洛云曦秉承着Awa-ker的理念，耐心地等待着风宇做出自己的决定，而不是通过什么别的手段去逼迫或者诱惑他加入。只是在风宇加入Awa-ker之前，她很高兴自己能够作为组织成员守护在小风哥的身边。

　　洛云曦愿意一如既往地守候下去，守护自己心中的那份感情，守护风宇的幸福与未来。

　　放下这些心思，洛云曦知道风宇没事，终于放下心来，继续盯着监控屏观看接下来的战斗。


第二十四章 王牌之殇

　　“颠倒者”在一刀洞穿机动战士WS之后，压根没有意识到自己被对手下了个套，心里还在为自己的王牌机师击坠数即将增加到5个而感到振奋。

　　这个击坠对他而言意义非凡，首先他将成为UAC联邦第二位获得“王牌杀手”称号的机师，同时意味着他的击坠数终于突破600大关，这是成为超级王牌的硬指标之一。除此之外，“百战不殆”和“百人斩”他都已经取得，就差最后一个指标——双斩称号二者任意一个未达成，距离超级王牌只剩下最后一步。

　　到了他这种程度，想要获得斩舰俱乐部称号并不难，UAC联邦新非洲星系方面军司令部也会主动为他创造条件。毕竟拥有一名超级王牌，也是方面军的骄傲。之前UAC仅仅诞生过一位超级王牌，那是在新亚洲星系从未平静过的战场上通过无数场战斗而成就的伟业。相比之下，战斗并不激烈的新非洲星系，要想培养一名超级王牌相对难一些。

　　这次方面军司令派“颠倒者”前来HM03支援第6舰队，其中不无这方面的意思。

　　“颠倒者”从硬实力上而言，其实距离超级王牌尚有一定的距离。他的杀手锏说起来也就是程咬金的三板斧，适应不了的机师都已经成了他的击坠数。而遇到那些已经适应他的，“颠倒者”只有落荒而逃的命。

　　说白了，作为技术流王牌机师，“颠倒者”的战场统治力还远远不够。不考虑UAC方面，单单在新欧盟驻新非洲星系的王牌机师当中，至少有五人比他更强。而他也已经不止一次从战场上败退下来。除此之外还有更多和他实力相当的王牌机师已经适应了他的作战方式，使得他的第五个王牌机师击坠迟迟无法达成。

　　“已经整整两年了！”在“漩涡”的驾驶舱里，“颠倒者”激动地回忆着自己一路走来的艰难。

　　近两年来，他所面对的新欧盟王牌机师根本不怕他这套，在战场上最多打个平手，再无对王牌机师的胜绩。这让他非常尴尬。

　　在UAC新非洲星系方面军的其他王牌机师眼中，“颠倒者”就是个幸运儿。如果不是凭借那让人短时间内无法适应的怪招，他身为技术流王牌机师的实力仅能在UAC排在末流。还幻想什么成为超级王牌，简直是马不知道脸长！

　　这回若不是通过第6舰队求援高速舰带回来的视频资料，观察风宇的作战风格，认定这是一位“颠倒者”从未交手过的新对手，方面军司令部甚至不太放心让他独自前来。

　　背负着巨大的压力，如果这回再无法取得胜利，他甚至有提前退休的可能。作为王牌机师，如果无法统治太空战场，只能欺负普通机师，那还不如随便派个准王牌上来。方面军司令部之前对他期望越多，这两年来对他的失望也就越大。

　　说到底，在风光的背后，“颠倒者”就是一位失宠的王牌机师。如果这次能赢，UAC方面军不介意给他一个成为超级王牌的机会然后把他供起来。如果输了，如果没死，估计他就会被派去某支二线舰队养老等待退休。

　　在这种失衡的心态下，“颠倒者”在合金军刀刺入机动战士WS之后，甚至没有去确认对方是否已经失去战斗力，而是兴奋得不能自拔，提前开始憧憬不久的将来自己成为超级王牌的那一天。

　　可是就在此时，风宇的第一次攻击来了。

　　认真说起来，风宇的格斗技巧比之“颠倒者”还差一点，他也很清楚自己的近战格斗技巧比之技术流王牌机师还有一定差距，在对手双刀都不受约束的情况下根本很难抓到机会。此时“漩涡”的合金军刀还插在机动战士WS的胸口，正是他唯一的机会。

　　缺乏自己一锤定音的杀手锏，他继续借鉴武田永信二刀流的技巧，粒子光刀绞住对手还能动的另一支武器，右手合金军刀横斩“漩涡”的腹部，直接拦腰斩进了对方的驾驶舱。

　　这一击是全场风宇唯一的一次进攻，却也只需要这么一击就足够了。

　　“颠倒者”难以置信地看着一把巨大的合金军刀将自己拦腰斩断，鲜血随着驾驶舱外泄的空气急速地喷射出去。

　　前一秒钟，他还在幻想着从HM03归来之后，方面军司令部立刻将他派往与新欧盟作战的前线，去完成唯一缺少的双斩称号。在机动大军的掩护下，他突入新欧盟的舰队群，拿着巨大的斩舰刀，对一艘落单的战舰施以致命的一击。在新欧盟矮行星级驱逐舰为他绽放的烟花中，获得斩舰俱乐部称号，迈出成为超级王牌的最后一步。

　　然后得胜归来的他在好望角星上经历了一场盛大的欢迎仪式，趾高气昂地坐在敞篷轿车上接受民众的欢呼。人们高呼着“颠倒者”万岁！高呼着“王牌杀手”！高呼着超级王牌！最后来到首府胜利者广场，在那里接受方面军司令亲自授予少将军衔。

　　之后还有机动战士的换装，拥有超级机动战士的他将会站在所有王牌机师的顶端俯视那些曾经瞧不起自己的家伙，从此成为UAC新非洲星系方面军的旗帜，拥有一支专属超级王牌的小型护卫舰队。

　　幻想是如此的美好，这一切是如此的真实，仿佛已经发生在了眼前。

　　但是下一秒，他却发现自己走到了生命的尽头。随着血液的疯狂泵出，他的美梦幻灭，他的身体冰冷，他的意识逐渐模糊。

　　用尽全身最后的力气，“颠倒者”控制着“漩涡”放开合金军刀，慢慢举起右手，向着机动战士WS行了一个军礼。这是他身为王牌机师最后的骄傲，向杀死他的对手致敬！

　　风宇尽管不清楚对方的心路历程，但是他却感受到了“颠倒者”作为王牌机师的荣耀，也郑重地回了一个军礼为之送行。

　　“也是一种解脱吧！到此为止了……”“颠倒者”喃喃自语着闭上了双眼。


第二十五章 胜利大逃亡

　　“颠倒者”的失败，对于主航道守备舰队的打击是巨大的。这是一支UAC二线舰队，本身并没有王牌机师配属。“颠倒者”无论是否失宠，对于一支二线舰队而言，依然是需要仰望的存在。

　　之前他们也受到情报，得知风宇一个人就将第6舰队包含总旗舰在内的五艘战舰打得落荒而逃。这样一个对手，又岂是他们能够面对的。

　　当下，那四艘彗星级驱逐舰便进退两难了。谁都知道先冲上去就要面对一位带着斩舰刀的斩舰俱乐部机师，这可不是开玩笑的，谁也不想送死。

　　而风宇这边却是挟着第一次击坠王牌机师的高昂士气放弃了登舰离开的打算，反过来向着这些UAC斩舰冲了过去。

　　这样的举动更加刺激了UAC军人脆弱的士气，当下便有两艘战舰开始减速调头，准备退回通道另一头去继续固守。另外两艘彗星级的舰长迟疑了片刻，却选择了投放机动小队来牵制风宇。

　　风宇见状也不客气，一边招呼“热带高压号”随时准备跟进，一边自己就冲了上去，快刀斩乱麻地将两支机动小队打残。

　　被击坠了超过半数的MS之后，其余的机师崩溃了，再也顾不得什么军令，纷纷向主航道旁边散开。

　　风宇也不去追击这些丧家之犬，而是继续向着两艘驱逐舰飞去。

　　这时候两艘彗星级的舰长才知道怕了，赶紧调头追着前面两艘向着雷区通道逃窜。

　　眼见风宇追着对方打，“热带高压号”立刻抓紧机会，连光学隐形都没有启动就跟了上去。借助四艘逃窜的驱逐舰掩护，雷区另一头的UAC战舰根本没法用主炮攻击这艘高速舰。

　　这是他们脱离HM03外围封锁线的大好时机。

　　风宇之前与“颠倒者”交战的地方距离雷区不到5万公里，只需要几分钟的常规飞行就可以抵达，采用曲率飞行反而更加危险。而正因为如此，“热带高压号”可以肆无忌惮地跟在后头进入雷区通道。唯一的难点在于通过雷区之后，如何安全脱离UAC战舰的围堵。

　　论常规飞行，风宇的机动战士WS比之彗星级驱逐舰还要快，对方只要不进入曲率飞行，根本没可能逃掉。他很快就追上了其中一艘战舰。

　　追上这艘落后的倒霉鬼之后，风宇并没有对其下狠手，而是一座一座地将彗星级其中一侧的炮塔打掉。

　　“跟上来，贴着这家伙的侧面飞行。”他通过光通讯向跟在身后的“热带高压号”发出指示。

　　眼见这一幕，斯图尔特上尉就算再迟钝也明白了风宇的用意。这是拿彗星级当肉盾啊！

　　相比于舰长200米左右，最大直径40米的彗星级驱逐舰，前身是天火级高速舰的“热带高压号”体型只有对方的五分之一大小。只要躲进对方的R粒子护罩覆盖范围，简直可以高枕无忧了。就算对方不顾误伤自己人的危险强行主炮集火，在驱逐舰相对厚实的R粒子护罩被打穿前，“热带高压号”都是安全的。

　　这堪称史上最疯狂最大胆的脱逃计划，也亏得风宇能想出来。

　　等到“热带高压号”按照风宇的指示这么做之后，UAC方面也看明白了他们的策略，却是无能为力。只能干瞪眼看着“热带高压号”在彗星级的掩护下驶进了雷区通道。

　　不过这艘彗星级驱逐舰的舰长也是个硬气的家伙，要不然之前他也不会坚持到最后才调头。这会儿他竟然让自己的战舰向侧方偏转过去，利用驱逐舰庞大的舰身压迫“热带高压号”，打算将其逼近雷区当中。

　　对于这种要断生路的行为，风宇自然不能答应，于是他果断地从内置多功能战术背包里掏出斩舰刀，直接飞到彗星级舰首区域，将斩舰刀对准舰桥所在位置。

　　这一刀若是斩下去，彗星级被击沉是必然，而处于舰桥当中的官兵也将无一幸免，连登上逃生舱的机会都不会有。

　　面对同样强硬的风宇，舰长最终只能退缩。他本人并不怕死，但却不能将全舰官兵都置于死地。跑掉一个王牌机师也不是什么关系到国家危亡的大事，他不可能要求全舰上百号官兵去赴死，UAC的人文精神也不允许他这么做。

　　往更深层次去说，UAC是新时代的第一强国，国土地跨四大星系，作为UAC的民众，参加军队是为了享受征服的荣耀，是去分享战争带来的红利，而不是去当莫名其妙送死的冤大头，更加没有新亚洲人民那种为了守家卫国抛头颅洒热血的激情。

　　近两年来，UAC铁球部队的兵源愈发捉襟见肘，就是因为国内没人愿意去当炮灰。现如今绝大部分的铁球驾驶员都是来自殖民地的二等公民，只要能在死亡率居高不下的正面战场上挺过去，这些铁球驾驶员在退役后就能享受UAC正式公民的待遇。

　　而在战舰上服役的军人，绝大部分是来自新美洲星系本土的公民，他们绝对没有那么高的觉悟去当炮灰。如果有人敢下令让他们去送死，说不定会引发兵变。其实无需舰长指示，当风宇拿出斩舰刀的第一时间，这艘彗星级驱逐舰的驾驶员就自作主张地做出了规避，不再按舰长之前的要求去逼迫“热带高压号”。

　　拒绝任何无谓的牺牲，明知必死的任务不去，这就是UAC军队的现状，与新亚洲军人的风格迥然不同。

　　于是就这样，在彗星级驱逐舰的“护航”下，“热带高压号”有惊无险地通过了雷区。因为没有开启R粒子护罩，高速舰的引擎一直保持着充能状态，迅速地将机动战士WS回收之后，这艘王牌机师专用舰在敌人的眼皮底下进入了曲率飞行，拉出一条长长的带状空间扭曲，瞬间消失在主航道的尽头。

　　风宇在新非洲星系的初战就此告一段落，给UAC新非洲星系方面军的军人们留下了巨大的阴影。


第二十六章 消失的马克西姆农场

　　“热带高压号”的整备舱里，洛云曦一边好奇地看着风宇配合老邱对机动战士WS进行维护，一边问到，“干掉一名王牌机师是什么感觉？”

　　风宇停下手里的活，侧着头想了想，“好像也没什么感觉，这个对手除了颠倒之外，格斗方面并没有什么值得称道的地方。若要说真正强大的王牌机师，还数‘掷标枪者’，就算现在让我再遇上他，也没有什么胜算。”

　　说罢，风宇接着给老邱搭把手，更换机体受损的蒙皮。正常来说，机师是不需要亲自动手维修机动战士的，但是自从参与了机动战士WS的设计之后，他知道只有亲自动手，才能更加了解自己的座驾。也正因为如此，他才能利用入微的操作技巧，有选择性地让机动战士负一些无关紧要的小伤，一方面降低对手的威胁，一方面制造蒙蔽对手的假象。

　　可以这么说，虽然格斗技巧方面乏善可陈，但是作为一名意识流王牌机师，风宇正在大踏步地前进着。在这样的前提之下，在新非洲星系，令新欧盟王牌机师们颇有些头疼的“颠倒者”，成了他口中“没什么感觉”的一个击坠数。

　　不知不觉中，他已经悄悄地向超级王牌迈出了坚实的一步。双斩称号、“百人斩”、王牌机师击坠，这些对于其他王牌机师而言很难集齐的称号他都已经到手。

　　距离超级王牌所需要的大满贯，他也就差一个“百战不殆”或者“1000光年”，这些都是需要时间来积累的，并非什么很难获得的称号，就连机动军现任第一中队中队长李亚龙都已经到手，而这位风宇曾经的手下甚至连准王牌都不算。

　　最后就是600个击坠数的硬指标，同样需要时间积累，对风宇来说，更加不是什么难事。几次斩舰，每次都是10个击坠数，而“颠倒者”作为王牌机师更是为他奉上了50个击坠数的大礼包。此时他的击坠数已经高歌猛进地突破了400，而相比之下他的军旅生涯还不足5年，年龄也不到21，依然处于强劲的上升期，一切都不是问题。

　　不过风宇已经没有心情去考虑这些，曾经对于超级王牌的渴望是因为为了取得配得上李星妍的身份，而经历过“风暴门”之后，现在的他已经放弃了那份执着，甚至也不打算再考虑个人感情问题，而是将注意力放在了NO身上。

　　“别了，我的爱人！别了，我的初恋！”虽然偶尔想起来还是有心痛的感觉，但这也算是一种成长的代价。

　　离开主航道之后，“热带高压号”在HM03星系外围兜了个大圈，调头向着F2飞回。

　　一周之后，这艘高速舰回到了F2星系。因为刚刚经历过HM03大战，“热带高压号”必然已经被列入了通缉名单，虽然F2星系这边的UAC驻军根本没有能力威胁到风宇，但是出于对反抗军秘密基地的保护，他们并没有靠近该行星，而是在其公转轨道上待命。

　　按照原定计划，反抗军会有接头人定期在该区域巡弋，等待“热带高压号”，并且安排风宇等人的下一步行程。在预定地点等待了半天之后，一艘平平无奇的商用飞船出现在可视距离内，并且以事先约定的密码发起了联络，显然是反抗军的人。

　　“马克西姆农场失陷！秘密基地被UAC摧毁！”随着这条消息的传来，“热带高压号”的驾驶舱陷入一片沉寂。他们倒不是担心自己的身份暴露，只是由此联想到HM03星系的战斗，想必两者之间有着某种联系，说起来应该是风宇的强势出击连累了反抗军。

　　位于F2农业星的马克西姆农场是反抗军对外联络的窗口，是他们经营了好几十年的一处重要基地，甚至比风宇的年龄还大。

　　“人员损失如何？”风宇阴沉着脸问到。虽然他和反抗军还未建立什么感情，但是想到对方因为自己遭受了如此巨大的损失，心里还是相当过意不去。

　　“对方说见面再说，让我们先进入他们的货仓。”斯图尔特回应道。

　　洛云曦则是开口安慰，“小风哥别担心，这并不是我们的错。我们只是执行了反抗军安排的作战，并且也没有泄漏他们基地的情报。”

　　风宇点点头。这点他清楚，想必UAC早已掌握了马克西姆农场的秘密，只是出于某种考虑一直没有动手拔除这根钉子，这回只是受了HM03事件的刺激，才采取了如此狠辣的报复行动。

　　反抗军的这艘商用飞船很大，几乎和新亚洲镧卫级运输舰差不多，完全可以将“热带高压号”这样一艘小型高速舰收入他们的货仓里。

　　在确认对方身份无误之后，这艘王牌机师专用舰进入了对方船内，风宇、洛云曦和斯图尔特三人下船与对方面见。

　　在船上，他们再次见到了马克西姆本人，作为反抗军安排在F2农业星的接头人，这位白人平常并未待在地表农场里，因此躲过了一劫。但是反抗军的其他基地成员却没有这么幸运，在UAC的攻击中被一网打尽，目前生死不明。

　　但是马克西姆本人却并不是特别的哀恸，反而兴致高昂地想要给风宇一个拥抱。

　　风宇皱了皱眉头，身子向后缩了缩，他并不习惯和一个不是很熟悉的人做出如此亲密的举动，因而只是伸出手和对方握了一下。

　　马克西姆有些尴尬，但随即便满不在乎地招呼风宇三人进入飞船的会议室。

　　进入会议室之后，他迫不及待地点开三维星图，指着HM03的第六行星说到，“你们做了一件非常了不起的事情！虽然从我们掌握的情报看来，除了一位王牌机师和两艘驱逐舰，还有几座中继矿业城，你们并未给UAC造成太大的损失。但是他们的反应明显不符合这种程度的损失，他们出动了整整五支舰队封锁了HM03的所有航道。而且在你们离开之后，他们第一时间投入人力物力对那几座中继矿业城进行维修，甚至比对第6舰队的处置还要着急，显然这里藏有什么重要的秘密。我们的情报人员正在积极地调查，相信很快就能有进一步的消息。”

　　“秘密？”马克西姆成功地引起了风宇的好奇心。虽然马克西姆对于基地人员损失所表现出来的不在乎态度让他感觉非常不好，但是对方自己都不往心里去，他更加不会去操那个心。

　　“是的，我们认为他们的秘密藏在HM03第六行星的那两座太空城里。似乎那里正在进行某项重要的研究项目，而第六行星所开采的矿产则是非常重要的资源。目前我们只知道他们的研究因为你们的这次攻击而陷入停摆，但是研究的具体内容还不得而知。不过无论如何，根据我们这么多年来对UAC的了解，能够让他们安排了整整6支舰队守护的秘密，一定是战略层面的秘密，必然关系到UAC的兴衰与我们新非洲的复国大业！所以了，他们的报复来得越猛烈，说明他们的损失越大！”

　　马克西姆显然非常兴奋，一口气说了这么一大堆，就连其他列席会议的反抗军成员也是同样的表情，显然这些人这些年被UAC压抑坏了。

　　马克西姆还没完，他接着说，“虽然F2的秘密基地我们经营了许多年，但是要重建一个对外窗口并不难，事实上我们也有一个备用窗口，已经启用了，这点你们无需担心。在此我要代表反抗军对你们的杰出表现表达敬意和谢意！接下来关于你们的行动，我们会慎重考虑风上校的能力与实力，一定会安排最适合你们的任务。”


第二十七章 报复行动

　　在反抗军的商用飞船上，“热带高压号”再一次进行了简单的外观改装，摇身一变成为一艘蓝白涂装的典型新欧盟风格高速侦察舰。

　　虽然这种改装的结果意味着“热带高压号”会成为UAC各星域守备舰队关注和打击的对象，经历过HM03事件之后，UAC本来就对各种小型舰船充满了警惕。在星际航道上，正常的民用飞船，无论是客运还是货运，都不可能像高速舰这样小型。高速舰只能是军方以及个别大财团才会拥有，所以此时已经成为严查对象。

　　既然如何改装都改变不了“热带高压号”是一艘小型飞船的事实，在严格的检查下必然会暴露，那么干脆反其道行之，堂而皇之地冒充新欧盟侦察舰。在新非洲星系的UAC占领区里，这样的侦察舰相当常见，完全可以掩盖“热带高压号”的真实身份。

　　经过这层改装，“热带高压号”还能顺带着将自己所做的事栽赃给新欧盟。只不过这种作风让风宇有种很不好的感觉，这和NO组织在新亚洲冒充UAC军队，挑拨两国敌对情绪的做法如出一辙，让他不由得有了联想，“NO和反抗军之间是否有某种特殊关系？”

　　就这个问题，风宇私下里还问过洛云曦，可惜女孩并非情报工作者，对此也不甚明了。

　　吃一堑长一智，风宇不是蠢人，被NO组织三番两次下手，他对周围的一切都抱持着怀疑的态度。别说是反抗军了，就连“热带高压号”上，除了洛云曦，他不信任任何人，就连曾经共事过的老邱他也保留了几分怀疑。有了这样的觉悟，别人眼中的风宇永远是一幅拒人千里之外的冰冷姿态，杜绝了任何人套近乎的可能。

　　只有洛云曦清楚，风宇看似冰冷坚硬的外壳之下，有着一颗温柔的心。“小风哥，我一定会让你恢复到以前从里到外散发出阳光一般的状态！”

　　在反抗军商用飞船上等待下一次行动的日子里，风宇基本上都选择留在“热带高压号”狭窄的舱房里，而不愿意接受马克西姆的邀请住到商用飞船上。

　　反抗军方面对于风宇的疏离也无可奈何，只当这就是王牌机师的高傲，只能由着他。毕竟这位风上校是新亚洲派来的外援，并不在他们的管辖范围。当然，就算风宇真是属于反抗军的王牌机师，马克西姆也会当菩萨一样把他供着，毕竟这样一位能够在HM03那样重兵防守的星域里来去自如的高手，放到哪儿都是块宝。

　　也就是李星妍的母族夏氏起点太高了，才会不把风宇当做考虑对象。即便是新亚洲军方，在闹出“风暴门”事件之后，认定了风宇“品行不佳”，也依然舍不得将他放弃，而是保留了其身份和地位，暂时发配到遥远的新非洲星系来执行任务，等到风头过去，还是会把他召回的。

　　一句话，是金子放到哪儿都会发光。

　　反抗军的商用飞船驶离了F2星域，这里已经是风口浪尖的险地，UAC军方在此重点打击反抗军的潜伏力量。拔掉马克西姆农场仅仅是UAC一系列报复行动的其中一个部分。损失一名王牌机师，第三代跃迁引擎实验被破坏，这任何一条都可以称得上是近年来UAC在新非洲星系最大的损失。如果他们不能摆出足够强硬的姿态，恐怕新欧盟就会蠢蠢欲动，导致新非洲星系的渐渐冷却的战火重新燃烧起来。

　　但是就在UAC灭火的同时，企图煽风点火的却大有人在。

　　首先是反抗军方面，自然希望通过各种手段削弱侵略者的力量。往大的说有利于复国大业，侵略者的损失就是他们的胜利；往小的说也可以为生存在夹缝中的反抗军争取更大的活动空间。有了这样的想法，反抗军肯定不会错失此时的大好时机，准备趁热打铁，继续给UAC加点料。

　　而隔岸观火的新亚洲军方也同样希望UAC新非洲星系方面军多遭受点损失，让UAC将更多的注意力和兵力投放在新非洲这边，使新亚洲战场能够面临较小的压力。这也是军部派风宇来支援反抗军的最重要理由之一。如今风宇成功将火头点起，新亚洲的谍报人员自然不遗余力地使劲煽风。

　　而在更加隐蔽的阴影之中，NO组织也在积极行动着。对他们而言，战乱是最大的机会，一方面加强对各国军方的渗透，伺机掌握更多的力量；另一方面通过无休无止的战乱，让民众产生反战情绪，产生对大一统的人类国家的渴望，从而营造出有利于NO上位的土壤。等到他们亮出獠牙，便是颠覆各国政府一统人类的时候。

　　正因为如此，随着UAC报复行动的展开，由各方势力所策划煽动的各种反报复行动随之而来，一时间新非洲星系的UAC占领区里各种突发事件频传，大量属于各势力的民用飞船受到不明身份的武装舰船攻击，无数无辜的平民在混乱之中失去生命。火头渐渐越烧越旺，甚至蔓延进了新欧盟占领区。

　　SC0102年3月中旬，一支隶属于UAC新非洲星系方面军第9舰队的巡逻队越境追击反抗军，并在新欧盟占领区内击沉一艘无辜被卷入战火的新欧盟民用商船，终于将一直处于观望之中的新欧盟给拉下了这趟浑水。

　　这次事件看似巧合，但里头疑点重重。反抗军这边的自不必说，肯定是主动挑事去的。至于UAC第9舰队的巡逻队误伤民船，这里头如果说没有人动手脚，见惯了NO行事作风的风宇怎么也不可能相信。所谓的巧合，其实不过是NO组织布下的一张网。

　　相比于一直处于战火中的新亚洲，相对平静了多年新非洲星系终于在各方有心人士的努力下，乱局重现！

　　而作为这一切的始作俑者，风宇和“热带高压号”即将开始执行在新非洲星系的第二次作战任务。

　　目标UAC与新欧盟的停火线！


第二十八章 点火行动

　　GS5星域位于新非洲星系好望角与撒哈拉之间，处于UAC控制区一侧，由UAC新非洲星系方面军第9舰队驻防，也是目前UAC与新欧盟两军对峙的最前沿阵地。

　　反抗军将风宇的第二次任务选在这儿，其目的不言而喻，就是要进一步刺激UAC与新欧盟，扩大他们之间的争端，使这一地区的战事进一步升级。

　　反抗军的商用飞船将“热带高压号”运送到与GS5相邻的一个无人星域之后，便将这艘高速舰放出，让风宇他们自行前往。而这艘还未暴露身份的民用飞船则拐了个弯，去往其他星域，继续进行其“正常”的民用商务航程。

　　此时的GS5星域已经处于高度戒备状态，第9舰队正严阵以待，随时准备迎击从SG4方向过来的新欧盟舰队。而SG4那边驻扎的新欧盟第一快速反应舰队也是枕戈待旦，就等上头一声令下，就会越过停火线向第9舰队展开攻击。

　　说起来新欧盟对于UAC积怨已深，大家都相信他们很愿意与UAC打一仗。当年在还未更名为UAC的新美洲联邦怂恿下，新欧盟打着“自由、民主、解放”的口号，悍然发动了对新非洲王国的军事行动“撒哈拉解放战争”。

　　当时说好了由新欧盟占据撒哈拉和好望角，而乞力马扎罗归新美洲联邦。但是由于控制着通往新非洲星系太非WH虫洞的地球联邦也要分一杯羹，而割走了乞力马扎罗及其周边星域。而后新美洲联邦趁机抢先占领新非洲星系最富庶的首都星好望角，使得在这场战争中付出最多的新欧盟只拥有了贫瘠的撒哈拉。

　　从那之后，新欧盟便与更名为这个更名为“美洲之梦”与好望角联邦（United of America Dream and Cape of GoodHope，简称UAC联邦）交恶，并正式宣战。这期间时有大小规模的冲突爆发，直到近年才因为国内民众的厌战情绪高涨才渐渐转向谈判桌上扯皮。

　　尽管双方已经基本实现停火，但是新欧盟对UAC的仇恨并不会那么容易消除，此刻第9舰队巡逻队悍然越境击沉一艘新欧盟民用商船，更是重新激起了新欧盟民众的怒火。

　　战争之所以直到现在还没有爆发，仅仅是因为两国还在进行着繁冗的外交斡旋。但是这一区域的火药味已经异常的浓重，只要再有一丁点的星火就能引爆战火。

　　各方势力都不愿意新欧盟与UAC浪费太多时间在扯皮喷口水上，这种事情拖久了就容易淡化，最终很可能在UAC付出一点代价之后就打不起来了。风宇就是被安排来点火的，所以这次行动也干脆毫不掩饰地就命名为“点火行动”。

　　“热带高压号”和机动战士WS都已经按照新欧盟军队的风格进行简单的改装和涂装，只要风宇对第9舰队发动攻击，对峙双方紧绷的神经就会崩断，最终引爆大战。

　　“热带高压号”进入GS5之后，沿着柯伊伯带绕行了小半圈，来到靠近SG4的一侧，很快便找到了一支第9舰队的巡逻队。

　　这是一支由一艘超新星级主力舰带队，两艘巨星级驱逐舰分居两翼的常规巡逻队，都是UAC目前最新型战舰，是一线舰队的标配，一共可以搭载10支机动小队，算是不弱的力量。

　　只不过没有王牌机师坐镇，50名普通机师根本奈何不了风宇。

　　“热带高压号”将机动战士WS投放到战场上之后，便迅速地进入光学隐形状态，躲进了附近的陨星带中。

　　经过改头换面的“热带高压号”和机动战士WS并没有被认出来，没人知道风宇就是之前在HM03大闹一场的那位。UAC巡逻队可以猜出来犯的敌人是个王牌机师，但却不是非常畏惧。毕竟他们是见过世面的一线舰队，机师们都是经历过大战的精英，只要注意阵型不乱和相互之间的保护，哪怕面对王牌机师，局面也不会太难看。

　　然而现实还是给了他们狠狠的一巴掌。

　　作为意识流王牌机师，风宇压根就不去和迅速列好了阵势的机师部队纠缠，而是从阵前飞过，直奔那艘领队的超新星级主力舰而去。

　　50架各型号MS的远程火力追着蓝白相间涂装的机动战士WS，大部分射失了，只有少数几发命中，却也被R粒子盾挡了下来，在身侧绽放出一圈一圈的波纹。

　　必须承认，王牌机师专属定制机型才能搭载的R粒子盾发生装置实在是混战中不可多得的好东西。结合风宇本身优秀的闪避能力，粒子束武器基本对他够不成威胁，他只要注意那些动能武器即可。

　　这种毫无收效的远程射击对于UAC机师士气的打击不小，让他们首次对这场战斗的胜负产生了怀疑。而风宇的机动战士WS展现在他们眼前的是一种华丽的姿态，优雅如舞曲，写意如画卷。

　　蓝白相间的涂装非常接近风宇之前惯用的水蓝色涂装，高速飞行的时候也是一条水蓝色光带，在枪林弹雨中穿行，画出一条优美的曲线，让人不由得迷醉。就连超新星级主力舰上的巡逻队指挥官也看得入了迷。

　　不过下一刻，他的脸色如刷墙一般瞬间变得煞白，“斩舰刀！该死的！命令机动战士全力封堵，绝对不能让他靠近战舰！”

　　机动战士WS拔出的斩舰刀瞬间打破了UAC巡逻队的沉稳气势，超新星级主力舰开始后撤，试图拉开与风宇的距离，舰上的炮塔也全力开火，以炮火矩阵封堵其前进的路线。而50架MS则在指挥官强硬的死命令下，不得不放弃原先的防御结阵，转为进攻阵型，主动追击对手。

　　如此一来，风宇面对的集火压力反而更小了。


第二十九章 王牌统治力

　　风宇之前一直没舍得直接使用斩舰刀对付战舰，这回之所以这么干脆地将这把大杀器拿出来，主要还是出于改变风格掩饰身份的需要。相信经历过HM03一战之后，UAC已经对这位神秘的王牌机师建档追踪，他必须展现出与在那时候不同的作战方式，方能给对方两次出手不是同一个人的错觉。

　　于是他这次作战展现出了一名王牌机师应有统治战场的霸气，登场没多久就拿出斩舰刀，直奔超新星级主力舰而去，实施斩首战术。

　　放弃了防御阵型的UAC机动部队实力下降了不止一点，他们知道粒子束武器远程攻击对这架蓝白色相间的机动战士够不成威胁，就只能使用近战格斗结合动能武器远程牵制。这样一来，阵型拉开，负责近战的MS-C和MS-A这些机师就面临被击坠的风险，比之远程狙击时候要面对的压力更大。

　　面对压力时，心理素质较差的机师就容易出现问题，要么反应迟钝，要么动作僵硬，直接的结果就是攻击阵型不再整齐，漏洞百出。

　　风宇看到这一幕，却并不打算回头去对付这些对他威胁不大的普通MS。机师虽然相对于铁球驾驶员算是高端战力，但是在王牌机师眼中同样是炮灰。至于廉价的铁棺材铁球，则正在慢慢地退出历史舞台。

　　近两年来，随着机动战士技术的成熟以及机型的更新换代，各国已经逐步开始裁减铁球数量，而是增加机动战士的数量来取而代之。在UAC的计划当中，一旦MS-98量产型研发定型，铁球就会开始全面退役。至少一线舰队中将不会再有铁球，只会留下少量的铁球在二线的地方守备舰队服役。而在新亚洲方面，也有类似的计划，等MAII及其他二代机型成本降下来也会大量列装，而铁球同样会逐渐减少，只是进度会比UAC方面稍微放缓一些，毕竟不是谁都像地跨三大星系的UAC那般财大气粗。

　　不管是和铁球比还是和量产机型比，王牌机师的专属定制机型的技术含量和性能参数都远胜他们，就是成本高得让人难以接受，所以仅限于王牌机师能够配备，若是大量列装足以让各国政府破产，而且一般机师也掌控不了如此高性能的机体，就算财大气粗的UAC也没想过给王牌机师以下的人员列装。

　　当然，随着技术的进步，现在这些专属定制机型的核心零件制作技术日趋进步，制作工艺简化，制作成本降低，早晚会变得普及。而到了那个时候，王牌机师的专属定制机型只会更加先进，性能更加优异。这就是技术的更新换代。

　　回到当下，经过一年的摸爬滚打，风宇对于机动战士WS的性能已经了如指掌，对于机体的掌控也是如臂指使，非要说他还有什么不足，也就是格斗技术方面的欠缺，不过他却有优秀的意识和战场嗅觉来填补。

　　驾驶着机动战士WS面对那些初代MS，对风宇而言，就只是虐菜，根本毫无挑战可言。

　　动能武器射速不如粒子束武器，UAC的机型很少配置，也就是MS-B远程型有一挺80mm高斯机枪，MS-D重装防御型肩部搭载120mm高斯炮，剩下的就是所有MS均有装备的火箭弹。这支巡逻队共有10支标准机动小队，也就是有10挺高斯机枪，10门120mm高斯炮。

　　高斯炮的威力大，但是射击频率低，无法形成集火，风宇能够轻松闪避。高斯机枪的射击频率倒是高，但是连续射击产生的后座力造成射击精度下降，在群战混战中好用，但是对上王牌机师还是不够看的。至于数量庞大的火箭弹，飞行速度远比不上速度高达250km/s的机动战士WS，只适合正面拦截用，这会儿根本用不上。

　　所以此时的场面看起来颇为热闹，但是真正能对风宇构成威胁的攻击实际上并不多，还在他的承受范围之内。于是他所幸不去理会追在身后的MS大部队，而是继续追着超新星级主力舰而去。

　　如果不进入曲率飞行，哪怕是高速舰的巡航速度也比不上王牌机师的专属定制机型，眼看着就被风宇渐渐追进。

　　这时候巡逻队指挥官也急了，战舰的炮塔集火挡不住眼前的王牌机师，后面追着的MS也威胁不到对方。这样下去，这艘主力舰只有死路一条，他已经开始考虑要提前疏散舰上乘员，尽量减少人员损失。

　　身为一线舰队的主力舰舰长，他还从未如此憋屈过。在正面战场上进行大舰队作战，己方也有王牌机师坐镇，怎么也不至于轻易被对方这么欺负。他事先完全没有想过新欧盟会这么狠，直接派个王牌机师越境过来攻击巡逻队。

　　说实话，王牌机师都是战略级的力量，一般情况下没有哪国军方会舍得让他们单独出击，深入敌境打游击。而且攻击巡逻队这种事，用王牌机师出手未免有些不划算，风险远大于收益。别的不说，一把斩舰刀的成本就不低，抵得上一艘小型民用飞船。如果王牌机师在此陨落的话，一架专属定制机型的造价就顶得上一艘主力舰，更不用说王牌机师本人的无形价值。

　　正因为不现实，所以从未有人这么做过，风宇今天的行为是有史以来的第一次，才让UAC第9舰队的这支巡逻队如此狼狈。

　　当然，只要行动顺利，风宇肯定是赚了。再从战略层面来考虑问题，这次行动绝对不会亏的，能够挑起新欧盟与UAC的战火，什么都值了。

　　不过这会儿风宇心里自然不会盘算什么值不值的问题，而是加把劲，冲进了超新星级主力舰的R粒子护罩，准备给这艘倒霉的战舰施以最后一击。

　　他也不去搭理那些炮塔，而是直奔舰尾动力区，手中斩舰刀毫不留情地一刀斩下！


第三十章 蓝色风暴

　　被带着斩舰刀的王牌机师冲进战舰R粒子护罩，除非防守方也有王牌机师，否则结局是显而易见的。到了这一刻，形势已经无法逆转。巡逻队指挥官很清楚超新星级主力舰是保不住了，认命地下令疏散舰上乘员，而舰桥上的操作人员也都迅速地离开岗位，开始向就近的逃生舱跑去。

　　也算是风宇做事留有余地，没有直接冲着舰首的舰桥区攻击，而是攻击动力部，才给了超新星级主力舰舰桥里的人员逃生的机会。

　　就算是这样，随着斩舰刀斩下，超新星级主力舰依然走向了命中注定的沉没结局，一连串的殉爆随之开始，一次比一次强烈。

　　作为UAC联邦现役的最先进主力舰，超新星级在一位王牌机师面前同样是如此脆弱，爆炸的火光此起彼伏，每一次都带出无数的碎片，向周围的MS和逃生舱撞去。当场就有超过两位数的逃生舱被战舰的碎片损毁，里面的人员终究难逃一死。而追击风宇的MS也有两架因为躲避不及而被击中，当场有一架直接被击坠，另一架也身负重伤。

　　蓝白相间的机动战士WS绕着敌舰飞出一道绚丽的蓝色弧线，迅速远离了动力炉即将失控核爆的超新星级。在他身后，主力舰终于发生了最后一次爆炸，就如同其船级名字一样，仿如一颗超新星一般，绽放出恒星级别的光芒。

　　除了早有准备的风宇，UAC的机师们都在猝不及防下，被超新星级主力舰爆炸的冲击波干扰到，失控的MS毫无规律地向外飘飞出去。

　　风宇本人是不太喜欢为了击坠数而滥杀，到了他这个层次和境界，欺负常规量产型MS毫无成就感而言。但是这一回，他必须下狠手，他这次出战“代表”的是新欧盟的报复，决不能手软。

　　于是机动战士WS抛下手中已经失效的斩舰刀，换上合金军刀，直奔距离最近的一架MS而去。

　　一刀！

　　最近一段时间以来，风宇虽然在格斗技巧上没有什么大的进步，但是出手的时机却是把握的越来越好，普通机师里几乎没有能够挡住他一刀的。

　　这架蓝白相间的专属定制机型就如同一卷蓝色的风暴，迅速席卷了这片空域，所过之处，只留下一具具MS的残骸。半分钟的工夫，他已经累积了超过两位数的击坠数。

　　陷入恐慌的状态的UAC机师开始向着另外两艘驱逐舰逃窜，为自己谋求一条生路。只是两艘巨星级各自只能搭载两支机动小队，满打满算也就是20架MS。扣除已经被击坠的十几架，还有十几架MS注定没机会登舰。

　　而且UAC机师们还是低谷了风宇的实力和决心，别看他刚才都是在出手对付四散的MS，其实他的飞行路线是有预谋的，正在悄悄地逼近其中一艘驱逐舰。

　　失去了巡逻队指挥官，这两艘巨星级驱逐舰的舰长一时之间有些进退失据，既想离开，又想多救几位机师，于是耽搁了些时间，没有立刻对跃迁引擎进行预热。等到他们发现风宇的意图之后，机动战士WS已经成功逼近了其中一艘驱逐舰。

　　手中没有斩舰刀的王牌机师到底有多强，没试过之前巨星级的舰长也不清楚，抱着侥幸心理，他仍然咬着牙继续回收MS，并没有立刻选择逃跑。事实上以风宇的实力，到了这会儿，这艘被盯上的巨星级也逃不掉了，只是舰长还不知道而已。

　　风宇不去理会那些已经吓破了胆的MS，径直飞向驱逐舰的舰尾，清除掉几座会干扰他的炮塔之后，肩部120mm高斯炮开始一炮接一炮地轰向巨星级的引擎喷口。

　　“舰长！跃迁引擎正在遭受攻击，无法正常预热！必须阻止他，不然我们也要完蛋！”驾驶员看着引擎数据，忍不住大吼道。

　　这艘巨星级驱逐舰的舰长也是第一次遭遇王牌机师的攻击，毕竟这样的体验不是每位舰长都经历过的，即便是一线舰队身经百战的舰长。

　　醒悟过来之后，他立刻下令周围还没登舰的MS实施拦截。

　　只可惜他的命令并不是那么有效，响应他的只有区区三架MS。这也只能怪他自己，先前回收MS时，因为收容能力有效，他优先照顾嫡系的机动小队，让直属于本舰的机师优先登舰。此时他能够指挥得动的机师大部分已经登舰，而那些明显被抛弃的MS怀恨在心，哪里肯为他卖命，明知会送死还去替他拦截这位蓝色风暴一般的王牌机师。就算他们能够成功干扰王牌机师对跃迁引擎的破坏，到时候这艘驱逐舰上也还是没有他们的位置。与其留在这里等死，不如去另一艘驱逐舰找机会，或者自己想办法谋求生路。

　　就这样，除了三架MS向着舰尾飞去，其他MS选择了四散逃开。

　　三架MS对于早已习惯于与两位数对手周旋的风宇来说，根本不可能构成威胁，甚至也拖延不了多少时间。

　　风宇好整以暇地继续攻击着巨星级驱逐舰的跃迁引擎，耐心地等着那三架MS自己送上门来。

　　等到对方靠近到近战距离之后，他才不紧不慢地迎面杀去，短短十秒钟工夫，又是三个击坠数入手。

　　这么短的时间，巨星级驱逐舰的引擎充能根本不足以进入曲率飞行状态，便又一次被高斯炮的攻击所干扰。

　　舰桥里，巨星级的舰长一脸铁青地看着对自己弃之不顾的其他MS，又眼睁睁地看着三架MS转眼间就成了三堆废铁。“这样下去不行，让已经登舰的MS再次出击！拦不住这个王牌机师，他们也是死路一条！”

　　于是不管机师愿意不愿意，他们再次被发射出来，重新投入战斗。UAC的军人虽然比新亚洲人惜命一些，但也不全是怂包，之前那些MS逃跑是因为对这艘驱逐舰心有怨气，而这几位本舰所属的机师总算是硬气，知道船沉了自己也没得跑，倒是很干脆地投入了战斗。

　　只可惜，这艘巨星级驱逐舰能够出战的MS也不过区区五架。本来搭载的两支机动小队满员是十架MS，扣除第一批去拦截而被风宇击坠的三架，还有两架在更早之前就已经被打爆。

　　以一支机动小队拦截王牌机师，别说风宇了，就连稍次一些的王牌机师也不怕，甚至不少实力强劲的准王牌都能轻松应付。

　　不过这五架MS并非一个整编小队，事实上这支临时小队包含两架远程型MS，只有三架近战型。这样的配置对于风宇而言反而要麻烦一些，想要全部歼灭得多花些时间。而且由于风宇要围绕巨星级舰尾进行攻击，飞行速度并不算快，UAC机师们终于可以使用他们的火箭弹，这又给风宇制造了点小麻烦。

　　这一次，他整整花了两分钟才将五架MS全部搞定，甚至还动用了两次脉冲激励来加快进程。

　　终于，在MS们前仆后继的干扰下，巨星级驱逐舰完成了跃迁引擎充能，舰长痛苦地看了一眼全体阵亡的机动小队，下令关闭R粒子护罩进入曲率飞行。

　　风宇目送着敌舰化作一条空间扭曲远去，又回头看看战场。另一艘驱逐舰早就完成了收容成功脱离战场，而其他无法被收容的MS也已经远远地逃开，没有追杀的价值。

　　他在原地稍微停留了片刻，“热带高压号”便从陨石带中飞了回来，将机动战士WS回收。

　　“点火行动”第一步成功迈出。


第三十一章 火上浇油

　　风宇在GS5的这一战其实可谓疑点重重，如果交由UAC的情报部门来分析，便会发现新欧盟第一快速反应舰队的在编王牌机师里头并没有这一号人物，甚至在军方建立的新欧盟王牌机师数据库中，也找不到这架专属定制机型的任何记录。

　　问题是GS5现在就是个一点就爆的火药桶，神经高度绷紧的第9舰队指挥部没有多想，本能地就判断这是对方的报复性反击。而且要将战场讯息传回位于好望角星域的方面军指挥部，至少也需要半个月时间，这对于瞬息万变的战场而言根本就耽搁不起。

　　UAC的荣誉和霸权不容任何形式的挑衅，这是所有UAC军人的一个共识。所以第9舰队舰队司令毫不犹豫地便下令越境反击新欧盟第一快速反应舰队，他也有这个权限。

　　从另一方面来说，现在并非和平年代，哪怕两国之间已经实现相当一段时间的停火，但是对于军人而言，没有仗可打，如何建功立业、升职进迁。第9舰队指挥部哪怕感觉到了这次攻击中暗藏的猫腻，也会毫不犹豫地抓住这个送上门来的开战机会。

　　更不用说第9舰队肯定也被NO组织渗透了，否则之前不会发生越境追击反抗军导致击沉新欧盟商船的事情。NO自然希望冲突加剧，战争尽早爆发。往更深层次来讲，反抗军策划这次行动的决策中，同样暗藏着NO组织的魅影。

　　SC0102年3月，SG4战役在各方面因素的共同影响下，没有任何悬念地爆发了。

　　对于一直处于被动状态下的新欧盟，UAC新非洲星系方面军第9舰队一而再的肆无忌惮终于令他们愤怒了，哪怕明知道这其中存在第三方势力的挑拨，他们也无法容忍现在的局面。

　　告诉第9舰队那名攻击巡逻队的王牌机师不是新欧盟的人，让对方克制？这岂不是认怂！

　　那就打吧！谁怕谁呀！

　　于是第一快速反应舰队在明知道自己背了黑锅的情况下，还是决定投入全面反击。

　　在这个战争年代，要实现停火不容易，需要来自民间的压力，需要热血军人的克制，需要主战派的退让，需要外交官们长期的斡旋。但是要找个理由打起来，那可真是再容易不过的一件事。

　　在SG4星域，第9舰队和第一快速反应舰队打起来了，对于反抗军来说，“点火行动”已经算是圆满完成。但是对于风宇来说还不够，他的目标是尽可能削弱UAC，让UAC将更多的人力物力投放到新非洲星系这边来，从而减轻新亚洲战场的压力。于是无视斯图尔特上尉的劝说，他执意要进一步介入这两支舰队的战斗，帮新欧盟一把。

　　对于“热带高压号”而言，正面战场是个很危险的地方。无论被哪一方的舰队盯上，哪怕是处于光学隐形状态，也经不起一轮集火。在斯图尔特的强烈要求下，兼且考虑到洛云曦的安危，风宇放弃了前往SG4的想法，而是留在GS5这边破坏第9舰队的后方基地。

　　风宇的决定对于第9舰队的基地而言简直就是一场噩梦。

　　尽管这是一座半要塞，尽管风宇已经没有了斩舰刀，但是没有王牌机师留守的GS5基地只有少得可怜的机动力量，包括一支机动小队和数十架作为后备兵源的铁球。

　　躲在柯伊伯带中目送第9舰队主力离开GS5星域之后的第二天，“热带高压号”径直飞向其基地。将风宇投放到基地空港外头，这艘高速舰迅速进入光学隐形状态，以免被要塞炮击中，然后远遁到距离基地数万公里远的地方，等待风宇的好消息。

　　此时基地空港仅有一艘彗星级驱逐舰留守，而那支护卫基地的机动小队也正是属于这艘驱逐舰的编制。当他们看到蓝白相间的机动战士肆无忌惮地朝着空港飞来，甚至不知道是否应该出击。关于这位王牌机师的实力，留守基地的UAC军人早有耳闻。这可是一位在一次战斗中就击沉了超新星主力舰，击坠超过二十架MS的高手。就凭基地里这点儿力量，甚至不够他塞牙缝的。

　　彗星级驱逐舰的迟疑葬送了其独自逃生的机会。

　　风宇再次采用当初在W1第一次斩舰时的作战方式，利用敌舰处于基地R粒子护罩范围内无法开火的限制，在基地的空港里强行攻击这艘驱逐舰的主炮口。

　　这期间，基地的留守主官意识到情况不妙，赶紧关闭基地R粒子护罩，并且下令所有机动战士和铁球出击。但是他的命令已经迟了，等到风宇摧毁了驱逐舰的主炮时，UAC机动力量才刚刚出现在空港。

　　风宇看了一眼这艘失去战斗力的驱逐舰，并不急于钻进其舰内实施最后的打击，这样容易被堵在里头被动挨打。一旦失去了灵活的机动能力，即便是王牌机师驾驶的专属定制机型，也不见得比常规量产型MS强多少。

　　于是他暂时不管这艘彗星级驱逐舰，转身先去收拾那些MS和铁球。只见机动战士WS双刀齐出，肩上120mm高斯炮每两秒一次射击。每一刀斩下，必有一架MS被摧毁，每一炮轰出，就有一架铁球被打爆。

　　短短一分多钟，空港里的UAC机动力量已经被清扫一空，四架MS被击坠，唯有远程型的MS-B眼看败局已定，抛下基地独自逃向茫茫太空。随着MS-B的逃亡，幸存的铁球也立刻跟风，空港里只剩下一堆残骸。

　　GS5基地位于该星域第五行星其中一颗大体积卫星的L5，与之相对的L4还有一座民用太空城。这些逃亡的UAC机师和驾驶员不需要飞太远，便能躲进民用太空城里。至于风宇是否会攻击民用太空城他们不知道，但是民用太空城里头有不少飞船可以进行远距离太空航行，是他们逃生的机会。

　　相比之下，GS5基地里的UAC军人可就坐蜡了，除了那艘彗星级驱逐舰，空港里就只剩下两艘运输舰，最多只能搭乘一千人左右，而且前提是风宇肯放过这两艘没有攻击力的运输舰。

　　当然，风宇从来就不是那种赶尽杀绝的人，除非今后面对NO还有可能改变这种风格。他在收拾完干扰的机动部队之后，便再次飞向那艘还在犹豫是否应该独自离开的彗星级驱逐舰，从舰首火力部钻了进去。

　　战舰舰长和机师不同。舰长是属于指挥人员，而机师是一线作战人员。这直接导致了他们面对困局时的可选项完全不同。

　　在UAC的军事条令当中，一线作战人员在明知留下来必死且牺牲无益于改变战局的情况下，可以自主选择逃生，不算是逃兵。这种以人为本的人性化条例给了机师们独自逃生的权力。

　　而作为指挥人员的舰长拥有权力的同时，也有为友军单位提供保护的义务。也就是说，这艘彗星级驱逐舰就算要逃跑，也得先尽可能多地搭载一些基地人员一起逃生，而不能弃他们于不顾，否则就算逃掉了，一旦基地被风宇摧毁，动力炉核爆导致基地人员大量阵亡，他就得上军事法庭。

　　这样的顾虑让驱逐舰舰长不敢立刻离开空港，而是暂时选择观望。但是风宇的动作实在是太快了一点，只花了几分钟便将机动部队清理干净，以至于他想跑也来不及了。

　　片刻之后，彗星级驱逐舰被风宇从内部击沉，又一次斩舰！

　　另外两艘运输舰更是不能逃，基地留守主官已经下令让他们收容基地留守人员。他们只能在空港里战战兢兢地看着这架蓝白相间的机动战士肆虐。

　　不过风宇总算是没兴趣对他们出手，而是直接钻进了基地内，直奔中轴动力区。

　　此时基地里已经没有任何防卫力量，风宇看着大量UAC后勤军人争先恐后地涌向空港，准备登上运输舰逃亡。他还是有些心软，在动力区等待了十五分钟，给这些后勤人员逃生的时间，才开始动手攻击动力炉。

　　等到他完成最后一击，动力炉进入失控的核聚变状态，再从空港原路返回，那两艘运输舰已经载满了人飞离。即便如此，仍然有数以千计的UAC军人被困在空港里逃生无门。

　　看了一眼这些因为自己而即将面对死亡的UAC军人，风宇叹了口气，“抱歉了，这是战争！”

　　机动战士WS迅速地飞向太空，向着“热带高压号”所在的方向飞去。

　　GS5基地被摧毁的消息很快通过相距不远的L4太空城传回好望角，数以千计的UAC军人阵亡是近年来与新欧盟停火之后的最惨重损失。UAC新非洲星系方面军司令震怒，下令从与GS5临近的星域调派五支舰队增援SG4战场，全力打击新欧盟。

　　风宇的火上添油终于让这场新非洲星系的战争全面爆发。


第三十二章 斩舰名人堂

　　随着五支舰队的到来，SG4和GS5两个星域成了重兵囤积的区域，再也没有“热带高压号”活动的空间，只能乖乖地退出GS5。新非洲星系主战场上的主角从此成为UAC和新欧盟双方。

　　只不过风宇并不打算老老实实地作壁上观，在条件允许的话，他愿意为打击UAC尽可能多出一份力。于是在他要求下，“热带高压号”将黑手伸向了UAC的补给线。

　　UAC失去了GS5的基地，这是与新欧盟对峙前线的一个重要节点，在战争时期这里就是一处补给中转站。而现如今失去了中转站，而前线上又有多达6支舰队近二十万参战人员，补给线的压力比之往常就大了许多。川流不息的补给舰队在周边几个星域来来回回地忙碌着，而这就是风宇盯上的目标。

　　在UAC的正常编制里头，补给舰队视其规模，通常由巡逻队级别的战舰护航，最多的情况下也就是编队级别护航。一支战舰编队包含2艘主力舰和8艘驱逐舰，即常规舰队的五分之一规模，这可不是风宇单枪匹马能够对付得了的。

　　不过已经与新欧盟开战的UAC新非洲星系方面军显然没有那么多兵力用于护航，一次性调动6支舰队参战，已经使得他们的兵力捉襟见肘。目前总共有5支补给舰队往返于各星域，所需要的护卫力量如果都按最大编制，那就是整整一支常规舰队。如果大量抽调其他地方的守备舰队用于护航，正好给了反抗军跳出来捣乱的机会。考虑到新欧盟那边面临的作战压力同样巨大，应该无法调配大量兵力用于袭扰补给线，UAC只给每支补给舰队配备了最基本的巡逻队级别的护航规模。

　　对于风宇来说，巡逻队级别的敌人完全应付得来，这种规模的战斗他已经经历过许多次了，每次都是以胜利告终。不仅如此，还给自己累积了不少斩舰纪录。可以这么说，在目前新亚洲军方编制里头，风宇的斩舰数量在现役王牌机师中已经稳居前列，甚至是三甲之一。

　　根据各国的习惯，在“斩舰俱乐部”称号之上还有一个更加辉煌的“斩舰名人堂”，即斩舰数量突破两位数的那些王牌机师。而风宇此时的斩舰数恰好达到了一个巴掌之数，其中绝大部分都是在新非洲星系这边完成的，距离最顶级的“斩舰名人堂”已经迈进了一只脚。

　　如果能够顺利地袭扰这5支补给舰队，别的不用多，只要每次出击能够击沉一艘战舰，那他稳稳的就是“斩舰名人堂”中的一员。到时候胸前的斩舰徽章将升级为拦腰折断的舰队群图样，那种震撼力足以让战场上每一艘遇到他的战舰指挥官腿软。

　　迄今为止，新亚洲军方只有一名“斩舰名人堂”成员，而强大的UAC有两名，新欧盟和地球联邦甚至一名都没有。

　　正因为如此，尽管风宇在HM03和GS5两次出击中采用了不同的涂装，但是通过其战斗画面分析显然是同一个人，他连斩4舰的骄人战绩也引起了UAC军方的注意。如果不是他的风格与有记录在案的新欧盟现役王牌机师不符，UAC甚至会认为他就是新欧盟那位拥有6个斩舰数的王牌机师——“蓝色爱琴海”。

　　“蓝色爱琴海”是新欧盟最有希望进入“斩舰名人堂”的王牌机师，如果不是新非洲星系这边的战争规模比不上新亚洲那边，这位王牌机师早已成功登顶，成为“斩舰名人堂”第四人。不过随着两国战争再度爆发，战事逐步升级，“蓝色爱琴海”恐怕很快也会迈入“斩舰名人堂”行列。

　　既然风宇的战斗风格明显不是“蓝色爱琴海”，那就意味着另有其人。这对于UAC来说并不是个好消息。无论此人是否新欧盟王牌机师，就算他是反抗军自己培养的，或者新亚洲那边派来的，甚至地球联邦暗藏的，对于UAC都是个巨大的威胁。

　　这也怪UAC树敌太多，明面上有新亚洲和新欧盟两个大敌，背地里反抗军就不用说了，地球联邦虽然号称是永久中立，但不见得他们的手脚就真的干净。能够给UAC添点儿乱，这个永久中立国肯定也是乐见其成的。

　　风宇的身份对于UAC来说依然是个迷，但毫无疑问的是个站在敌对立场的王牌机师，单就这一点，足以让UAC恨不得扒了他的皮。

　　尽管给予了风宇足够的重视，UAC还是没想到他会继续潜伏在占领区后方四处出击。很快的，“热带高压号”在与GS5相邻的HM07星域出现，并成功袭扰了一支正准备离港前往前线的补给舰队，击沉驱逐舰一艘，击伤主力舰一艘，击坠机动战士7架，铁球若干。

　　到了这个时候，UAC军方高层已经可以大概猜出风宇的身份。

　　因为在新欧盟那边，一开始没想到UAC新非洲星系方面军会一举出动6支舰队，战争初期便落入下风，节节败退。此时SG4已经失陷，第一快速反应舰队伤亡惨重，基地也被摧毁，被迫退守SG3。在如此被动的情况下，新欧盟正在忙着集结舰队，以抗衡UAC大军，根本不可能将一位有如此战斗力的王牌机师扔在UAC的后方打游击。相比于风宇在HM07拿下的那点儿战绩，他在正面战场能够发挥出的作用只会更大。

　　反抗军有几根汗毛，UAC虽然不是知道得一清二楚，但也八九不离十，深知这支不成气候的地下武装根本不可能有这样一位王牌机师，他们甚至连生产机动战士的能力都没有，就算常规型量产机动战士都是靠从各国走私而来。至于专属定制机型这么高大上的东西，根本不可能和他们沾边。

　　所以在UAC看来，风宇如果不是新亚洲那边派来的，也是反抗军之前派往新欧盟军队代为培养的王牌机师，就像新亚洲星系E2星域海盗舰队的那位“掷标枪者”一样。不过如果风宇真是由新欧盟代为培养的，那么UAC的新欧盟王牌机师数据库里肯定有他的资料。

　　如此排除下来，真相已经浮出水面——这架蓝白相间的专属定制机型来自新亚洲！


第三十三章 身份曝光

　　得出风宇来自新亚洲这个结论之后，UAC新非洲星系方面军指挥部调阅了新亚洲星系那边的数据库，通过王牌机师的攻击、移动、闪避等风格进行一番分析，很快地锁定了风宇的身份——“风暴”上校！

　　同时在新亚洲军方王牌机师数据库里查阅到的机体资料也显示，这架蓝白相间的机体和机动战士WS相似度达到了九成，仅有一些外观上无关机体性能的小改动，用以掩饰身份。

　　尽管身份曝光，UAC却依然拿风宇无可奈何，他们本来就与新亚洲共和国处于交战状态，对方乐意派人来新非洲这边搅浑水，一点都不奇怪。

　　就这样，在UAC忙着调查他身份的同时，风宇又是两次出击，袭扰了两支补给舰队，再度收获一个斩舰数。这还是因为第二支补给舰队早有准备，见到他之后只派出一些铁球列阵集火阻拦，而舰队直接进入曲率飞行逃跑。

　　对于这些留下来拖延时间的铁球，风宇一点兴趣都没有，多杀几个还怕合金军刀会卷刃，只得悻悻地离开。而这些被留下的铁球很快便被从附近基地里派出来的运兵舰收容，几乎无损。

　　随着UAC的重视，补给舰队警惕性的提高，风宇已经没有多少出手的余地。

　　另一方面，UAC随之展开对太非WH虫洞过境船只的严查，尤其是针对注册为新亚洲籍的商船。这一举措给新亚洲的各大财团带来了不小的麻烦和损失，加上UAC新非洲星系方面军放话，除非“风暴”上校离开新非洲星系，否则这种严查还会无限期地持续下去。于是，在新亚洲国内，商界人士开始向军方施压，要求召回风宇，以免给各财团造成更大的损失。

　　在战场上奈何不了风宇，UAC迂回地采用政治经济方面的手段，终于成功地在场外赢得了这次博弈。

　　SC0102年6月，风宇21周岁之际，“热带高压号”接到了来自国内的新指令——返航！

　　对于风宇的离去，以马克西姆为代表的反抗军表现出了恰当的遗憾，这位王牌机师给他们带来的帮助已经不能用巨大来表达，而是完全改变了新非洲星系之前的僵局，重新点燃了两个大国之间的战火，完全是战略级别的影响力，只能用一个人的千军万马来形容。

　　凭借这份功绩，反抗军直接给风宇颁发了一枚“新非洲勋章”。这是前新非洲王国最高级别的勋章，在王国里享受各种优渥待遇。只是放到现如今，王国烟消云散，这枚勋章仅剩下象征意义。风宇在临行前的授勋仪式结束之后，随手把勋章扔给了洛云曦。

　　洛云曦开心地收下了这枚勋章。尽管这是风宇看不上的东西，但这代表着一段她和小风哥并肩作战的回忆，对她来说弥足珍贵。爱一个人，如果无法拥有他的一切，那么能够拥有回忆也不错，棉花糖是这么认为的。

　　对于她的这种想法，身边不少人看在眼里都觉得很傻，有人劝她要么跟风宇挑明了，要么就干脆放弃，何必单恋折磨自己。

　　但是洛云曦却不为所动，她有自己的见解。不是说她喜欢单恋，而是她很清楚风宇的状况，深知此时的小风哥在经历之前的种种之后根本不愿再被感情的事困扰。此时她不应该再给风宇增添苦恼，而是要帮他走出心中阴霾。

　　单恋确实痛苦，但是要看你抱着何种心态。喜欢是想占有，爱是愿意付出，当你真正深爱一个人，哪怕单恋再痛苦，也会愿意为对方付出一切。而且爱的付出绝非等价交换，绝无公平可言，不是付出多少就能收获多少。付出之前先去想回报的，那不是爱，而是做生意。

　　秉持着这份心意，女孩宁愿继续苦了自己，也不愿小风哥有一丝的为难。更何况这段时间以来，能够与风宇长相厮守，她并不觉得苦。

　　洛云曦如获珍宝地捧着“新非洲勋章”，痴痴地坐在自己的舱室内。这次新非洲之行迄今为止历时已经八个月，可以说是她人生中最充实的八个月。每日与小风哥朝夕相处并肩作战，有着共同的目标和话题，虽然在风宇眼中自己还是个小妹妹，但是两个人的精神却渐渐步调一致，灵魂也在悄悄地靠近。

　　有那么一句脍炙人口的话，“陪伴是最长情的告白！”洛云曦正在用自己的方式，默默地向风宇表达自己的爱意。

　　当“热带高压号”开始返航的时候，UAC方面也收到了新亚洲那边传来的消息，知道新亚洲军部迫于压力召回风宇。于是军方在太非WH虫洞的边境检查政策也做出了相应调整，继续严查进来的飞船，而对离开的船只则是轻轻放过。

　　这种做法是再明显不过的暗示，只要风宇赶紧离开新非洲，他们可以既往不咎。只要有消息确认风宇返回新亚洲星系，这边就会全面放开边境，不再找新亚洲商船的麻烦。

　　对于这一点，UAC军方某些强硬分子表示了不满，觉得应该趁着风宇要离开的时候加以攻击，而不是放这个给他们造成了巨大损失的家伙。无论是三代跃迁引擎实验中断，还是重新挑起与新欧盟的战火，都是不可轻饶的罪状。

　　只是有识之士指出，若是UAC执意要趁风宇离境时候制造麻烦，只会让这位王牌机师找到继续赖在新非洲星系不走的理由。权衡利弊，还是赶紧将这尊菩萨送走，UAC新非洲星系方面军才能将全部精力投放到与新欧盟正面对决的主战场上去，而不用再担心补给线受到袭扰。

　　当然，要想让风宇毫无顾虑地穿过太非WH虫洞，这样还不够，他不可能冒着“热带高压号”随时会被击沉的风险离开新非洲。为此，UAC不得不再次让步，主动找了第三方势力牵线搭桥，帮忙送走风宇这个大麻烦。

　　于是最终在各方面的默契下，“热带高压号”藏身于一艘永久中立国地球联邦所属的大型商船船舱中穿过了太非WH虫洞，告别了为期大半年的新非洲之行，给UAC留下了一屁股麻烦。

　　封锁边境的UAC舰队虽然明确掌握了风宇行踪的情报，却只能恨得牙痒痒地看着他离开。


第三十四章 再见李星妍

　　这艘捎带“热带高压号”的地球联邦大型商船的目的地是地球，于是风宇有机会再次造访人类母星。而且这一次时间宽裕，正好可以让他弥补一下上次匆匆一瞥未能尽兴的遗憾。

　　因为身份已经暴露的缘故，随时随地都有UAC的谍报人员盯着，他这一次并未再去新亚欧贸易有限公司总部，而是等待对方安排好回程事宜再主动派人来联系。

　　别看“热带高压号”已经顺利离开了新非洲星系，事实上还有一道不容易迈过的坎在前路等着他们。返回新亚洲的必经之途——太亚WH虫洞在UAC的控制之中。相信UAC新亚洲星系方面军一定非常乐意替新非洲那边除掉风宇，毕竟让他返回新亚洲，对于UAC同样是个巨大的威胁。

　　所以回程并不容易，甚至比从新非洲那边过来要难得多，需要好好运作一下。

　　新亚洲军方为此特意让风宇在地球上多滞留几天，让UAC方面抓不准他的行程。考虑到UAC从来不介意采用一些场外手段来对付新亚洲的王牌机师，如果风宇大大咧咧地到处闲逛，遭到刺杀几乎是必然的结果。新亚洲方面特意给他安排了一个外交武官身份，自己派出保镖随扈的同时，还要求地球联邦调配警力加强对风宇的保护。

　　就这样，风宇享受了权贵级别的待遇，在地球游玩的全程都有一批人前呼后拥地跟着。因为他实在是太年轻，而且长相也还不错，以至于各景区的不少游客还以为他是哪个粉丝众多的明星。

　　不过话说回来，如果不是“风暴门”的影响，这位人称“风暴”上校的王牌机师确实在新亚洲民间有不少军迷粉丝，将他视为军方最有前途的新锐。只可惜夏氏精工并不这么看，一点机会都不肯给他，让他眼睁睁地看着李星妍远去。

　　在地球上游玩了一周之后，风宇的回程终于安排妥当，新亚洲共和国驻地球大使馆为他找了个身材样貌都接近的替身，继续在各景区游玩，而他本人则悄悄脱离各方谍报人员的视线，悄悄搭上了一艘前往新亚洲星系的民用商船。

　　与此同时，“热带高压号”依然停留在地球轨道上，以此来麻痹UAC谍报人员，只有洛云曦一人和风宇同行，假扮他的情侣。

　　对于这个身份，洛云曦自然是满心欢喜，并不介意登船之后要和风宇同处一室甚至同床共枕。

　　不过风宇也不是那种用下半身思考的男人，即便洛云曦身材不输林茜茜，脸蛋还更胜一筹，他还是非常克制，谨守礼节。而在他的心中，棉花糖依然是那个喜欢跟在他身边的小妹妹，没法把她当成一个成熟性感的女人来看。

　　洛云曦自己也不愿意用身体来换取风宇的心，在她看来，爱情并不是建立在肉体的欲望之上，而男女之事应该是步入爱情之后水到渠成的事情，不能仅仅为了欲望而上床。

　　于是两个心思单纯的年轻男女，天天睡在同一张床上，却什么事都没发生。

　　风宇和洛云曦搭乘的这是一艘高端商务飞船，满员时载客量还不足一百人，一方面能确保每个客人都能有独立的舱房，不用和陌生人挤一间，另一方面能够有效避免身份不明的人混入。这种商务飞船平常接待的都是权贵人物，所有舱房都有独立卫生间，头等舱甚至是个小套间，带了个客厅。对于空间非常有限的宇宙飞船来说，这样的配置无疑是非常奢华的。

　　除了宽敞的舱房之外，飞船还有两条观景长廊，可以透过强化特种玻璃的外壁，直接看到外面的星空。

　　初次搭乘这种高端商务飞船，风宇和洛云曦自然不会错过观景长廊。平常的星空他们都见怪不怪了，但是当飞船穿越太亚WH虫洞时，两人便痴迷地站在长廊里看着外面光怪陆离的奇异画面。

　　此时已经是登船的第三天了，之前为了避免引起不必要的麻烦，风宇和洛云曦除了用餐之外，基本上都躲在自己的舱房里头说说话，看看时下的热门影集。直到这会儿飞船要通过虫洞，他们才出来观看这一难得一见的奇观。

　　别看太亚WH虫洞沟通了相距几十万光年的银河系与新亚洲星系，但是飞船真正身处其中的时间只有短短一小时不到。在飞船即将离开虫洞之时，两人便转身准备回返舱房。虽然几率不大，但是万一离开虫洞之后，被UAC的监测卫星拍到风宇的脸可就不好了。

　　就在这时，风宇突然停了下来。

　　在观景长廊几十米外的另一端，一个熟悉的倩影同样站在那里观看虫洞景观。

　　李星妍！

　　就算已经快三年未见面，风宇还是忘不了那个倩影，一眼就将对方认了出来。

　　似乎是感受到了他炙热的目光，李星妍回过头来，看到是风宇之后，便微笑地点了点头。随后她转头跟身边的人低声说了一句话之后，便走了过来。

　　这时候风宇才发现李星妍身旁还站着一个三十多岁的男子，虽然身着一身休闲装，但是从其硬朗的脸庞和不苟言笑的表情，还是很容易判断出这是一位职业军人。

　　就是他吗？李星妍的未婚夫？

　　走过来之后，李星妍也注意到了风宇的目光，便主动为他介绍，“那是我的丈夫，是一位编队指挥官，少将军衔。你明白的。”

　　是啊，风宇明白，这样的年轻有为前途大好的舰队指挥官，才是夏氏精工看中的女婿，而不是他这种随时有可能在战场上陨落的一线战斗人员。

　　也许风宇驾驶着机动战士WS时，能够傲视这样一位编队指挥官，能够用斩舰刀一刀斩断对方的生命和前途，但从未来晋升空间和社会地位来看，王牌机师终究是不如舰队指挥官。王牌机师随着年华老去青春不在，退居二线是一种必然，要么回家养老，要么转做机师教官。

　　而舰队指挥官却可以在这条路上一直走下去，一直到退休。根据新亚洲军方的规定，战舰舰长及以上级别的将官，可以服役到70岁。如果个人条件拔尖，却精力还不错，可以破格服役到75岁甚至更老一些。

　　而且舰队指挥官这条路继续走下去，背后又有夏氏精工这样的财团支持，李星妍的丈夫未来至少是一位舰队司令，甚至可以一路晋升到上将，进入军部高层。

　　反观风宇，就算有朝一日成为超级王牌，撑死也就是少将或者中将，然后作为一尊精神偶像被供起来，给年轻机师一个奋斗目标。但是在手中的实权方面，却远比不上一位中将舰队司令，最多只是在民间拥有大量的拥趸。夏氏精工不需要一个精神偶像，他们需要的是能给家族带来实际利益的军方实权人物。

　　这就是风宇的悲哀，“风暴门”只不过是夏氏精工斩断两人之间最后羁绊的一个借口。

　　“你最近还好吗？”风宇虽然心中苦涩，但是还是努力地挤出笑容问到。

　　“嗯，就那样，一切都是家族的安排，包括这趟蜜月旅行。”

　　李星妍的回答刺痛了风宇的心，眼看着飞船即将离开虫洞，心中纵有千言万语，但无论时间上还是条件上，现在都没有说下去的必要。他说了声抱歉，便打算离去。

　　李星妍看着他转身正要离去的背影，突然说到，“你的女朋友不错，好好珍惜！”

　　毫无疑问，她指的是洛云曦。棉花糖本来是满心酸楚地站在一旁默默听两人说话，这会儿闻言心中一甜，默默地在心里念到，“是啊，不管小风哥曾经多爱眼前这一位，但他们已经结束了。我要好好照顾小风哥，让他从今往后的一辈子都幸福！”

　　风宇脚步一顿，回头又看了对方一眼，说出最后一句最不愿意说的话，“再见了，星妍！”


第三十五章 你争我夺

　　顺利地穿过了太亚WH虫洞之后，又花了两个月时间，风宇终于回到了阔别许久的天京星域。

　　此时时间已经来到了SC0102年11月，这一趟远行足足用了一年多，绝大部分时间都用在了来回的路上。由此可见，三代跃迁引擎的重要性，将大大缩短人类在星际远航时候所花费的时间。

　　回到天京之后，按例是前往军部述职，将战场记录仪数据上传。接下来风宇获得了一个不定期长假，这段时间可以自由安排，只要求他不要离开天京星域即可。至于他的座舰“热带高压号”，此刻还在返回的路上，具体抵达时间暂时不得而知。

　　托风宇的服，洛云曦也得以休假。两人便结伴先回了一趟镧卫二L4，去看看已经连家都没有了的故乡，祭拜一下长眠于此的亲人们。两人的老房子早先都已经委托中介卖掉了，只能在酒店里住了一晚。第二天一早，感觉这个城市再也没有什么值得留恋的地方，他们便搭上了返回天京的航班。

　　接下来的日子里，两人相伴在天京地表四处走走看看。作为王牌机师，此时的风宇已经获得了天京地表的永久居留权，可以在这里买一套房子定居落户。洛云曦虽然没有这个权限，但她目前持有军方颁发的滞留授权书，也可以在授权书有效期内自由降落地表。

　　于是两人干脆就在天京看起了房子，准备给风宇买一套定居用的房子。至于洛云曦，等风宇定居之后，再想想办法弄个亲属身份，就可以投靠他落户。以风宇现如今王牌机师的能量，想做大事或许没办法，但是操作这么一点小事还是没问题的。

　　天京的房价很贵，尤其是在一些大城市中心或者风景宜人的近郊。风宇这几年来的津贴和奖金着实不少，甚至比同样军衔的舰长都要多，但是买完一套房子之后也会变得口袋空空。不过风宇也没想装豪充阔，看了一圈之后最终选择在军部小城附近买了一套。反正他已经是个职业军人，这辈子都脱不开军队的身份，住在这里也合适。

　　因为这一带是军方人士的聚居地，一般人不太愿意来扎堆，房价本来就不高。加上风宇身为现役军人，在这里买房房价又有特别优惠，即便是买了一栋海边的独栋小别墅，最终只花费了他三分之一的积蓄。

　　将一切办妥之后，时间已经过去了半个月，而军部还没有对他发出征召。他便和洛云曦在这栋新家里享受难得的休闲时光，每天看看海，钓钓鱼，倒也挺惬意，只是时不时还会因为想起李星妍的事情而黯然神伤。

　　风宇虽然过得休闲，但是关于他的事却正在军部酝酿发酵甚至沸腾。随着时间推移，他在新非洲星系的一系列军事行动所造成的影响渐渐明晰。五个斩舰数，击坠一名UAC王牌机师，挑起UAC与新欧盟战火，破坏UAC第三代跃迁引擎实验，这些事迹中的任何一件都体现了他身为一名王牌机师的巨大价值。

　　拥有如此实力和影响力的王牌机师，哪怕身上“风暴门”的负面影响还未完全消除，也足以让各大舰队趋之若鹜。于是围绕风宇未来的所属，在军部展开了一场你争我夺，无论是主战的一线舰队或者是缺乏王牌机师坐镇的二线舰队都加入了对他的争夺。

　　一个能斩舰，能击杀王牌机师，能左右战场局势的王牌机师，无论放到哪里能发挥出巨大的作用。无论是哪支舰队，只要能够得到风宇的所属权，实力都会上一个台阶，也难怪各舰队会趋之若鹜。

　　留守军部的联络官们甚至不需要征得舰队司令的同意，都毫不犹豫地加入了这场争夺。有些联络官甚至派出高速舰联络舰队，让指挥部派出高层回京来主持或者走关系，如果舰队司令能亲自回来那就更好了。

　　经过新非洲之行，军部也重新认识了风宇的实力，再也舍不得将他闲置或者远派其他星系。眼下想要发挥他的最大价值，唯有派往前线的正面战场才是正道。如此一来，那些不在正面战场的二线舰队便退出了争夺的舞台。与其将风宇分配给他们，还不如继续由军部直属。

　　只是以DT3为核心的正面战场也有多达四五个星域，驻扎的一线舰队更是有十来支，谁都想要得到风宇。每一支一线舰队都有他们必须得到风宇的理由，每一支一线舰队都有来自UAC的巨大压力，每一支舰队在得到风宇之后都能取得对UAC的局部优势。

　　这些一线舰队的司令都是实权大佬，绝非二线舰队可比，军部要想一碗水端平实在是难，除非把风宇大卸八块，否则如何能让所有人都满意。

　　正因为如此，这场对于风宇所属权的争夺一时半会儿很难有个结果，正好给他一段为期不短的休假。只是随着时间推移，风宇短暂的平静生活也被打破。各舰队走上层路线未果之后，便开始主动接近风宇，希望能够通过说服他来改变这一局面。在军部无法做出决断的情况下，王牌机师的个人意见也是可以在一定程度上左右上层决定的。

　　一时间，风宇这座幽静的海边小楼门口车水马龙，每天都有各舰队的联络官登门拜访，许以各种权限和厚利。而且前来拜访的军人随着时间推移，职位和军衔越来越高，从一开始和他平级的上校，到后来出场的都是将官了。

　　SC0103年的元旦过后，终于有一天，第一位舰队司令亲自登门拜访。这位杜中将是新亚洲太空军第4舰队司令，刚从前线回来述职，当然也包含了亲自回来争夺风宇所属权的目的，否则也不会将预定的行程提前了整整一个月。

　　杜中将是个满面笑容的富态老头，给人一种非常和善的感觉，一见面便主动为“风暴门”事件中风宇的不光彩形象做出了平反，“我知道‘风暴’上校你肯定不是那样的人。咱们军队内部也不是铁板一块，有主战派，有投降派，自然也会有NO组织的渗透，这并不奇怪。可惜的是你手头没有证据，所以才会被潘克反咬一口。你还是太年轻，潘克既然摆明了要对付你，肯定会事先做好了手脚。你势单力薄的，如何能是他的对手？可惜NO不识货，白白地将你这样一个人才拱手让出。”

　　对于杜中将的说法，风宇不置可否，他和NO的事情并没有那么简单。NO也不是不识货，而是因为太识货，所以得不到便要毁掉。

　　不过杜中将如此善解人意，而且表现出了主战派应有的强硬立场，毫不客气地将保守派称之为投降派，风宇对他的印象倒也不坏。如果能够加入第4舰队，投身于正面战场，相信凭借大量的战斗，他很快就能晋升超级王牌。

　　而且杜中将明确表示，“只要你加入第4舰队，今后不管是来自投降派还是NO组织的压力，都有我来帮你顶住，你大可以放心地在你最擅长的领域里为国效力！”

　　两人的交谈时间并不长，毕竟军方人员的私下会面是比较犯忌讳的。风宇是个一线战斗人员还好一些，如果是两位舰队司令这么做，恐怕第二天就会在议会上遭到弹劾，接受调查和申诫。

　　军方有派系是明摆着的事情，而且派系意味着代表不同利益的军事集团，如果军事军团间矛盾激化，很可能导致兵变，这是各方都不愿意看到的局面。因此尽管主战派和保守派之间矛盾重重，经常想方设法打压对方，但是表面上的工夫还是要做足，谁也不敢轻易踩线。

　　杜中将在确认了风宇的态度之后，便不再久留，很干脆地就离开了。

　　与此同时，和风宇同住一个屋檐下的洛云曦站在二楼的一个窗户后面，静静地看着杜中将登车离去。她的身份和地位都不够资格参与到风宇与各舰队人员的会面，总是在这种时候自觉地一个人躲在二楼。

　　这时候她闭上了眼睛。


第三十六章 无人可信

　　送走了杜中将之后，风宇来到二楼，只看见洛云曦紧闭双眼站在二楼窗口。这样的画面他习以为常了，这是棉花糖在利用自己的觉醒能力“侦察”对来访的人进行监视。这种做法虽然不合法，但却是对风宇的一种保护，风宇自然不会制止她。

　　说实话，经历了“风暴门”事件之后，风宇对新亚洲军方相当的失望。这个庞大的国家机器是如此的腐朽与低效，各种扯皮拖后腿时有发生不说，还任由NO组织渗透侵蚀而无法改善。既然军方无法肃清NO组织的渗透，无法对真正忠于国家的军人提供必要的保护，他只能依靠自己的方法。

　　可以说，在现如今的军队内部，除了洛云曦，他无人可信。

　　静静地坐在棉花糖的身后，等了大约半个小时。女孩睁开了眼睛，开口第一句话就是，“杜中将也是NO的人！”

　　“呵呵！”对于这个结果，风宇只能报以冷笑，“这手段玩得真好！我要是到了他手底下，怕是怎么死的都不知道！”

　　洛云曦犹豫了一会儿，有些为难地开口说到，“小风哥，这件事我必须向Awa-ker汇报一下，希望你谅解。”

　　风宇点点头，迄今为止，Awa-ker给他的印象还是不错的。如果新亚洲自己无法拔除NO这个毒瘤，那就交给Awa-ker来吧，他并非迂腐的人。

　　随着杜中将的到来，军部对于风宇归属问题的裁定也到了最后关头。一位实权中将亲自出面要人，哪怕是军方大佬也得掂量掂量。而决定风宇是否会被派往第4舰队的最后一个砝码，则是他本人的意见。

　　倒也不是说一个王牌机师就真的就这么牛逼，可以决定自己的未来。只是军部大佬们谁也不愿意得罪，干脆抛出这个烫手的山芋，以风宇本人的意愿为最后的参考依据。

　　就这样，风宇在休假了两个月之后，终于被军部召见，再次来到委员会听证室。

　　这是他第三次进入委员会听证室，而且随着地位的提高，面对的阵势也是越来越大。第一次来这里是跟着潘克少将前来述职，当时只有军部委员会成员列席。第二次是“风暴门”的官司，列席人员又多了一些旁听的军方及政界人士。而这一次，除了委员会成员及杜中将，各舰队联络官也都悉数到场。

　　杜中将已经是一幅十拿九稳的架势，认为风宇的归属必然非第4舰队莫属。而其他舰队联络官或者更高层的将官则抱着再争一争的想法，也都不肯放弃最后的机会。

　　委员会主席也是风宇的熟人了，一脸善意地冲着他点点头，便进入正题，“鉴于‘风暴’上校在新非洲的一系列军事行动所取得的卓著功勋，委员会决定授予个人一等功一次，授予共和国卫士紫绶金勋章！希望你再接再厉，继续为国尽忠！”

　　事实上风宇的功勋足以晋升准将军衔，但因为这次军事行动发生在新非洲星系，短期内对于新亚洲的正面战场并未带来直接的影响，再考虑到他之前还有“风暴门”的污点存在，不适合一下子捧得过高，于是他的奖励再次被打折。

　　给了风宇一个歉意的眼神，委员会主席接着说到，“考虑到‘风暴’上校的战力不能闲置，委员会现决定将其派往前线正面战场。只是具体派往哪支舰队，还有待商榷。现请各舰队代表轮番上来阐述各自的意见。”

　　尽管这只是个走过场的形式，但各舰队代表依然不肯放弃最后的努力，各自登场说服委员会和风宇，希望赢得这场争夺。

　　第4舰队杜中将作为与会的各舰队最高级别将领，好整以暇地选择最后出场，轻描淡写地几句话之后，便结束了这场长达两个钟头之久的阐述。

　　委员会主席再一次上麦，“既然各舰队都表达了自己的意见，而且各舰队的要求也都合理，委员会决定听取‘风暴’上校个人的意见，你比较倾向于前往哪支舰队？”

　　这场听证会到了此刻才真正是戏肉所在，谁都知道今天的主角是风宇本人，他的决定将决定其最终归属。

　　杜中将以鼓励的眼神对着风宇笑了笑，目送他走上讲台。不过他很快发现了不对劲的地方，风宇并未表现出特别的善意，而是一视同仁地对列席的所有舰队代表都点点头。

　　风宇知道自己接下来要说的话一旦开口，势必会得罪第4舰队，而这是继机动军之后，第二支被NO组织强力渗透的新亚洲舰队，今后势不两立几乎是必然的结局。

　　但他还是开口了，“鉴于本人对各舰队都谈不上了解，更没有什么先入为主的看法，要让我自己来决定加入哪支舰队有些为难。如果真要问我的意见，自从成为机师那一天起，我的作战方式基本上都是以小队或者个人行动为主，与大舰队的配合作战方面不是我的强项。我个人倾向于继续保持这种作战方式，比如继续直属于军部，然后派往前线各战区机动作战。”

　　此言一次，各舰队代表一片哗然，谁也没想到最终竟是这样的结果。尤其是杜中将，更是一脸的铁青。

　　不过等众人安静下来之后，不得不承认风宇的选择对各舰队而言是最公平的。只要他在前线，各战区都能有机会视战局变化向军部申请他的支援，而不是只属于某一支舰队，被绑在某个固定的战区。除了之前以为风宇已经是他们囊中之物的第4舰队，这个结果可以说是皆大欢喜。

　　对此，军部大佬们进行了一番讨论之后也给予了认可。这种不得罪人，又能最大化风宇使用效率的方式，实在是两全其美，至于唯一被得罪的杜中将，那也是风宇得罪的，无关军部的事。

　　就此，一段对于风宇所属权的争夺圆满落幕，他将继续直属于军部，然后派往DT3常驻，随时应各一线舰队召唤前往战区进行支援，就像在HM03时候击坠的UAC王牌机师“颠倒者”那样。


第三十七章 马不停蹄

　　归属权之争结束，风宇也在天京地表休息了足够长的时间，“热带高压号”也在前段时间顺利抵达天京星域。于是他再次前往战场，第一站是熟悉的DT3，这也是他今后的行动据点。军部在那里专门为他设置了一个联络处，负责今后给他安排作战任务，各一线舰队的召唤也将发往那里，由联络处视情况安排。

　　任务来得很快，风宇抵达DT3的时候，第一个召唤请求也同时抵达。这个请求来自太空军第8舰队，该舰队驻扎在TM9星域。

　　TM9是一个与DT3相邻的矿业资源星域，也属于与UAC交战的前线星域，一直处于交战状态。像这样的星域还有好几个，驻扎着太空军的大部分舰队，与UAC新亚洲星系方面军进行着持久的拉锯战。

　　别看新非洲星系那边UAC与新欧盟一开战就是出动6支舰队的大会战级别，事实上新亚洲这边的战争规模远比那边要大得多，双方始终保持着10支以上的一线舰队在前线交战。

　　前些年李星妍的父亲李锐中将率领远征军，以一支舰队的有限规模从DT3进攻DT2，看似不成规模，事实上不然。

　　DT3作为太空军远征地京星域的前哨，地处天京与地京主航道，之所以没有像新非洲SG4那样爆发出大会战，完全是因为宇宙是个三维的世界，没必要强突主航道这条线。新亚洲军方以DT3星域为中心，在周边的数个星域同时对UAC展开反扑，一个星域一个星域地争夺失地。

　　远征军只是这些舰队中的一个箭头，主攻主航道，其余太空军编号舰队则全面开花，从各个星域向UAC占领区发动攻击，牵制对方兵力。

　　新亚洲共和国这是在以举国之力在与UAC打一场旷日持久的消耗战。

　　别看UAC表面风光，这些年在新亚洲星域也是苦不堪言，大量的人力物力不停地被送到这里，然后消耗掉。他们想要收手都不可能，一旦有一个星域被新亚洲太空军突破，接下来可能就会有数支舰队集结兵力从这个点强行突破，直奔地京。

　　另一方面，UAC想要扩大新亚洲星系方面军的规模也不太可能。他们在新亚洲的占领区有限，所出产的物资仅够目前的规模所用。要想大量增兵新亚洲，就得依靠漫长的补给线，跨星系运送物资过来。

　　以现在的二代跃迁引擎速度，每一次跨星系远航所需要花费的时间都长达数月，想要运送大宗物资根本不现实，只能运送一些用量不多的重要战略物资。这也是UAC急于研发三代跃迁引擎的最大原因。

　　现在三代引擎的研发进度被风宇一下子推迟了半年，无疑对UAC是个巨大的打击，使得他们短期之内没有能力扩大新亚洲星系方面军的规模。

　　而新非洲星系方面，与新欧盟的再次开战，使得UAC必须再分出一些运力来向新非洲星系方面军输送重要物资，简直就是雪上加霜。

　　可以说，目前是新亚洲共和国近年来形势最好的阶段。于是太空军各舰队纷纷加紧了攻势，希望自己所在的战区成为改变战局的突破口。

　　作为一切的始作俑者，风宇可以说是自食其果，接下来有的忙。接到第一个召唤之后，他马不停蹄地就赶往了TM9。

　　驻扎在TM9的舰队一共两支，分别是向风宇发出召唤的太空军第8舰队和TM9地方守备舰队，一支主攻，一支主守。别看TM9舰队是地方守备舰队，但也是一支标准规模的常规一线舰队，这些年来经历的大战也不少，算是军方保守派的中坚力量之一，与DT3地方守备舰队差不多。

　　此时太空军第8舰队已经先一步出发，出征与TM9相邻的UAC占领区AU05星域。当“热带高压号”抵达太空军第8舰队位于TM9的基地之后，留守的联络官给了他具体的作战指示。

　　风宇的任务是绕过太空军第8舰队与UAC的主战场，直接潜入敌后攻击对方基地。这招机动军也曾经在E2星域用过，并由此引发了“风暴门”事件。不过此时与当初不同，当时潘克中将要求风宇攻击的是海盗的民用太空城，而这回太空军第8舰队要他攻击的是实打实的UAC军事基地。

　　作为主战的一线舰队，太空军第8舰队本身实力已经非常强劲，拥有两位王牌机师坐镇，技术流和意思流各一位。但同样的，作为他们的老对手，UAC那边的新亚洲星系方面军第5舰队也不缺王牌。两支舰队的王牌机师不止一次地在正面战场上上演捉对厮杀的戏码，一直难分轩轾。

　　但是这一回不同了，太空军第8舰队这边多了一个风宇，而他们的对手第5舰队却茫然不知。一旦摧毁对方的基地，UAC的第5舰队便失去了在这片星域的落脚点，如果运作得好的话，完全有机会一举攻下AU05。

　　不过太空军第8舰队主动进攻AU05也是要担风险的。UAC虽然不像新亚洲那样在每个星域都设有地方守备舰队，但驻扎在前线的舰队同样不少。AU05虽然只有第5舰队常驻，但周边还有几支机动作战的舰队随时可以过来支援。

　　作为长期战火纷飞的前线，新亚洲和UAC双方都有大量的高速侦察船在对方的星域活动，随时探查敌方动向。只要对方的舰队有所行动，基本上都可以在第一时间捕捉到其动向，并做出应有反应。

　　此时太空军第8舰队进攻AU05星域，UAC第5舰队只要坚持一天多一点的时间就会有援军赶到。

　　风宇出发的时间已经比太空军第8舰队晚了两天，就算仗着“热带高压号”的高速，最终也会比友军晚到大半天。

　　时间有点紧迫。


第三十八章 限时作战

　　“热带高压号”抵达AU05之后，第一时间联系了太空军第8舰队，并因此得到了一条反馈——UAC将会有一支舰队在20分钟后抵达AU05，为了避免被两支舰队夹击，第8舰队将会在20分钟后主动撤离。

　　如此一来，留给风宇的时间也就是20分钟出头，若是他无法在该时限内摧毁UAC第5舰队的基地并脱离战场，一旦被两支舰队上百艘战舰包围，即便他是超级王牌，也是插翅难飞。这无关于他的个人战力，而是“热带高压号”不可能经得起这种规模的集火攻击。更不用说这两支UAC舰队加一起至少拥有3-4名王牌机师。

　　这种情况下，风宇其实是有权力选择放弃的，但他依然选择了接受这个挑战，下令“热带高压号”直奔距离双方战场150个天文单位的UAC第5舰队基地。

　　这座即将成为风宇第三个斩城目标的基地依然是一座半要塞。事实上UAC绝大部分的舰队基地都是半要塞，这是一种性价比较高的太空军事设施。鼓形的民用太空城基础结构使其更加便于建设，成本也更为低廉，唯一的缺点就是安装的电磁轨道炮有射击死角，无法实现全方位火力覆盖。不像球形太空要塞，尽管无火力死角，但是建设周期长，造价也高昂。

　　半要塞太空城电磁轨道炮的射击死角就在鼓形两端的空港位置，但这里通常驻扎着舰队，平常状态下并不存在防御上的漏洞。只是驻扎的舰队一旦出击，就会导致空港的防御漏洞被暴露出来，成为敌方偷袭的突破口。这也是为什么各国宁愿多花点钱，也要在一些重要的战略位置建设标准版的太空要塞。

　　此时此刻，UAC第5舰队半要塞正处于这种空港防御力不足的状态。不过也不是全然没有防卫力量，就像当初在GS5基地那样，这里还留有一艘驱逐舰作为空港的守备力量。而且这艘驱逐舰并未停泊在空港里头，而是兢兢业业地在太空中巡弋。

　　对于风宇来说，这种状态下的战舰自然不如停泊在空港中的好欺负，但也不会强多少。

　　有了洛云曦的觉醒能力“侦察”，“热带高压号”即便在光学隐形状态下也能掌握外部的动态，于是在风宇的要求下，这艘高速舰果断地贴上了敌舰。风宇的机动战士WS被投放到太空时，彼此之间的距离仅有1000公里不到。

　　这意味着全速飞行的机动战士WS只要4秒钟时间便能突入对方R粒子护罩，对方甚至连放出机动战士进行拦截的时间都不够。而且风宇也非常干脆地掏出了斩舰刀，没有一丝犹豫地一刀斩向敌舰动力部。

　　4秒钟的战斗，又是一个斩舰记录！

　　这是风宇的第7个斩舰数，距离“斩舰名人堂”又近了一点。此刻他已经回到了新亚洲主战场，今后有着数不清的战斗在等着他，而看重其战场统治力的军部也不会吝啬于斩舰刀的供应，只要他能够交出让人满意的成绩，斩舰刀几乎可以无限供应。反正战争打的就是消耗，只要风宇使用的每一把斩舰刀能够消耗掉UAC更多的资源，那就是划算的。

　　就比如当下，虽说一把斩舰刀的造价要略高于刚刚被击沉那艘UAC彗星级驱逐舰，但是风宇使用斩舰刀目的并不在于这艘对他够不成威胁的战舰，而是为了节约时间去对付UAC第5舰队基地半要塞。一座基地的造价可不是几把甚至几十把斩舰刀能比的，更不用说战略上的意义。

　　正因为非常明白这一点，风宇才会毫不吝惜地直接拔刀斩舰。

　　时间决定结局！

　　这是一场限时作战。

　　一刀斩出之后，风宇也没兴趣这艘驱逐舰将为自己绽放出一朵什么样的烟花，径直转身飞向UAC第5舰队基地。此时这座半要塞已经近乎于不设防状态，基地留守人员惊恐地看着那艘护卫空港的彗星级驱逐舰在一眨眼间被击沉，而他们甚至没看见来袭的敌舰，只见到一架水蓝色新亚洲机动战士正飞快地向空港飞来。

　　UAC半要塞的空港通常都会安装一门粒子束主炮，但是用这大家伙打一架机动战士显然不靠谱。尽管如此，半要塞留守人员还是死马当活马医，在风宇飞向空港的短暂时间里，一发接一发地向他开炮。

　　当然，这些主炮攻击不出意外地全部落空了，想用主炮击坠王牌机师，可能比打一只蚊子还有困难。

　　半分钟之后，机动战士WS顺利地突入了半要塞空港，此时UAC的防卫力量仅剩下50架铁球，手忙脚乱地向风宇开火。

　　时间有限，风宇自然不愿意和这些没有威胁的铁棺材纠缠，高速地在空中做出令人眼花缭乱的机动，一眨眼工夫便穿过了铁球的防御阵地，径自向中轴区动力部飞去。

　　要塞指挥官下令铁球追击，紧跟着风宇来到了动力部。

　　到了这个时候，第三次斩城记录已经稳稳的握在手中，风宇唯一需要顾虑的是脱离战场的时间。

　　UAC铁球不懈的追击对于风宇而言并非是个麻烦，反而可以算得上是助力。铁球没有配备任何近战武器，只能依靠头顶架设的粒子束步枪进行远程射击。而在动力部里，如果这些远程射击无法命中机动战士WS，反过来就等于是在风宇搞破坏，大大加快了半要塞的灭亡进度。随着机动战士WS一次次灵活的闪避，动力部里的能量转换器一座座地被铁球的攻击误伤，效率比风宇自己用120mm高斯炮来攻击更高。

　　意识到这一点之后，要塞指挥官只能绝望地下令铁球部队停火，而他自己也赶紧离开岗位直奔空港，准备搭乘运输舰逃离。这位UAC指挥官甚至没有组织人员疏散，这是一个重大的失职，即便逃得性命，等待他的也会是军事法庭的审判。

　　十分钟之后，UAC第5舰队基地动力部突破可控核聚变临界值，进入不可逆状态，风宇的任务宣告完成。


第三十九章 四处出击

　　作为正面战场的出场秀，风宇给新亚洲各一线舰队和UAC留下了深刻的印象。虽然有些取巧的因素存在，但是一个斩舰和一个斩城仅仅在20分钟的短暂亮相中完成，这绝对是统治级的表现，足以媲美甚至超过大部分一线舰队的王牌机师。

　　接下来，各一线舰队毫不客气地对他发出了召唤，准备利用王牌机师数量上的局部优势，给各自负责的战区争取最大的优势。

　　一时间，“热带高压号”几乎不得停歇，往返于DT3周边的各前线星域，加入一场场战斗。

　　由于在AU05吃了个大亏，UAC方面也相应调整了防御策略，严令个舰队背靠基地据守，不得轻易出击，总算没让风宇再次抓住偷袭的机会。而他也第一次以王牌机师的身份在与UAC的正面舰队战中出战，体验了一回在枪林弹雨中被重点关照的待遇。

　　依托舰队和半要塞进行防守的机动部队不同于中队以下规模的小范围作战，数百架MS组成的防御阵列与战舰主炮和半要塞电磁轨道炮形成了完美的互补，使得防御阵型近乎滴水不漏。在战舰数量不占优势的情况下，新亚洲这边尽管出动了三名王牌机师，多出对方一人的情况下，依然没有什么太好的办法。

　　战斗变成了一场远程互射的消耗战和持久战。

　　尽管是意识流王牌机师，面对这样的局面，风宇也是明显感觉到了有心无力，他根本找不到突入敌阵的机会，更别提和另外两位王牌机师配合围殴对方王牌机师，至于远在火线后方的战舰群以及半要塞，那更是遥不可及。

　　此时他所能做的，仅仅是用肩部的120mm高斯炮轰击对方的MS阵列，并时不时地做出突进的姿态，以吸引对方的火力。这时他所能发挥出的作用，远不如友军的一名远程型王牌机师。

　　那名隶属于太空军第3舰队的远程型王牌机师身上几乎没有任何近身武器，双手双持远程武器，双肩也各假设一架大口径高斯炮和一架高斯机枪，仿如一座人形炮台，以单机打出远胜于一支机动小队的火力。这位远程型王牌机师的战绩也相当抢眼，几乎每两到三轮射击都能击坠一架常规型MS，自然而然地就成了对方远程火力重点关照的对象。

　　第3舰队的这位王牌机师代号“暴雨”，是新亚洲首屈一指的远程型王牌机师，服役以来击坠数早已超过超级王牌所需的600之数，只可惜远程型专属定制机型不适合对舰和对要塞，至今没有双斩称号收获。这也是远程型王牌机师的局限性所在。

　　但是瑕不掩瑜，在正面舰队战中，远程型王牌机师所能起到的作用一点都不逊于近战型，甚至在消耗对方兵力方面更为有效。正因为如此，与第3舰队对应的那支UAC舰队似乎在机师方面准备了更多的补充兵源，打了一个小时消耗战之后，MS数量并未明显减少，时不时有几支机动小队从半要塞中飞出，补充到防御阵列中去。

　　而且“暴雨”一个人承担了战场上超过三成的远程火力集火，使得他无法悠闲地出手，不得不依靠队友们的掩护，才能抽空射击。第3舰队甚至为他专门安排了一支完全由MT组成的掩护机动小队，时不时用合金塔盾帮他挡掉一些难以躲避的炮火。

　　为了帮他分担压力，风宇也不止一次进行突进佯攻，逼迫UAC方面分出一部分火力来牵制他。

　　总体来说，这场消耗战是第3舰队方面占了些便宜，在击坠数方面遥遥领先UAC。不过他们的时间有限，对方的增援部队正在飞快地向战场驶来，留给新亚洲方面的时间并不多。

　　战斗进行到一个多小时的时候，机师们都已经非常疲劳，“暴雨”也无法继续保持原有的射击准度，于是第3舰队司令只得下令收兵回撤。

　　这个阶段，是第3舰队最危险的时候，UAC舰队开始压上，而一直藏身于MS阵列之后虎视眈眈的两名UAC王牌机师也露出了獠牙。

　　之前消耗不大的风宇和另外一名王牌机师就成了掩护舰队撤退的主力，与对方的两名王牌机师捉对厮杀，给第3舰队争取收容兵力和预热引擎的时间。

　　相比于第3舰队机师们的疲劳，之前被“暴雨”一个人打掉了二三十架MS的UAC反而因为有生力量的补充显得精力更加充足一些，并未急于回收机动部队，反而是让MS阵列跟在两位王牌机师身后慢慢压上。

　　风宇不但要面对对方的王牌机师，还有注意不被远程集火命中，战斗一直处于下风。开战以来一直没有使用的脉冲激励，在掩护撤退的时候不得不频频发动，很快就消耗得差不多了。

　　所幸第3舰队的机体回收工作相当娴熟，风宇和另一位王牌机师只拖延了十分钟不到，便收到了返航指令。

　　发动最后一次脉冲激励，机动战士WS瞬间拉开了与敌人的距离。

　　UAC方面，常规型MS根本不可能追得上脉冲激励加速下的专属定制机型，而两位王牌机师也知道单凭自己的实力，很难能够强行留下风宇和第3舰队的另一名王牌机师，也就不怎么卖力追赶，以免脱离己方阵列太远，一不小心被杀个回马枪，那时候可就偷鸡不成蚀把米了。

　　与第3舰队的这次配合最终有惊无险地结束了，风宇个人没有什么拿得出手的成绩，而新亚洲方面总体来说占了点小便宜，却无法改变大局。

　　在这场战斗之后，UAC方面再次做出了改变，集结了数支机动舰队同时反攻新亚洲前线若干星域，以攻为守。

　　如此一来，新亚洲星系的战事急剧升温，激战全面爆发。风宇受到的召唤也多到了安排不了的地步。军部为他设置在DT3的联络处不得不根据各星域的战况进行一番评估，推掉了大部分的召唤请求，只将风宇派往最需要的地方去救场。


第四十章 救场任务

　　此时DT3前线最危急的是E4星域，这是一个几乎没有任何开发价值的星域，其恒星为K1型，比当年海盗舰队所在E2星域稍微亮一点。但同为K型恒星域的E4同样属于低价值星域，如果不是地处前线，靠近DT3，属于与UAC争夺的地带，这里根本没有设防的价值。

　　正因为如此，E4星域仅有太空军第10舰队驻防，并未设置地方守备舰队。此番UAC方面出动两支机动舰队前来围攻E4，完全是抱着拔掉新亚洲这处据点的打算。

　　尽管E4星域本身没有什么价值，但不妨其在战略意义上的重要性，一旦这个星域沦陷，DT3周边的防御圈便被打开了一个口子，UAC舰队可以通过该星域作为进攻TD4的桥头堡，是新亚洲太空军的必守之处。

　　论战斗规模，E4战役初期不如SC0099年有双方五支舰队参战的DT3守卫战，依托基地作战的第10舰队以一敌二，坚持了五天之后，其周边邻近的三个星域也先后爆发了大规模舰队战。数支UAC舰队分袭这几个星域，以牵制驻扎在那里的太空军，让新亚洲无力救援E4。

　　到了这时候，以E4星域为核心的方圆10光年内，汇聚了双方总计超过二十支舰队，规模已经完全超过了新非洲星系那边的SG4战役。此时双方都已经无力抽调更多兵力投入该区域，战役的核心就看E4的第10舰队能否坚持到底。

　　不得不说新亚洲军人的顽强无人可比，第10舰队之所以能够被单独派驻于E4星域，必然有其道理。面对着两支舰队围攻的巨大压力，这支舰队稳扎稳打地坚守到了第20天，终于迎来了载着风宇的“热带高压号”。

　　其实派风宇来救场已经是死马当活马医了，且不说一艘“热带高压号”在UAC近百艘舰队的集群眼中宛如海边的一抹浪花，根本翻不起什么风浪，就从双方的王牌机师数量对比上来看，加上风宇，新亚洲这边还是比对方少了一个。

　　但新亚洲不得不救，风宇不能不来。

　　一旦第10舰队被击溃，损失的绝对不是一个E4星域，这两支解放出来的UAC舰队随时可以投入周边任何一个星域的战场，打破其他星域的僵局，使新亚洲在DT3的防御圈连锁崩坏。

　　为此，太空军正在加紧调派后方二线舰队前来增援，而一向以主战派的太空军不合的地方守备舰队也不得不暂时放下矛盾，全力投入到这场牵一发而动全身的E4战役中来。只是时间上已经来不及了，第10舰队基本上没有可能坚持到后方的二线舰队赶到，此时该舰队的指战人员们都已经筋疲力尽，E4的防线也已经岌岌可危。

　　对此时的第10舰队来说，哪怕只来一个王牌机师，也比什么都没有的好。

　　而难题则摆在了风宇的桌面上，他要如何在这场战役中发挥出自己的作用，如何以一己之力介入到如此规模的战场中去，如何有效地改变第10舰队濒临崩溃的局面？

　　在“热带高压号”抵达战场之前，舰上召开了一次紧急会议。

　　看着三维星空图中密密麻麻的UAC战舰分布，舰长斯图尔特少校表达了自己的无力，“这根本是天方夜谭！不等我们靠近战场，UAC只要一轮集火就能击沉‘热带高压号’，我不明白我们要怎么才能在这场战役中发挥作用。我看不如咱们就先在外围观望，看看能不能攻击几艘UAC的补给舰，正面战场还是不要轻易介入为好。反正E4真要是守不住了，也不是我们的责任。”

　　经历了新非洲星系之行，风宇本人军衔没有获得提升，倒是他座舰上的人员全都升了一级。斯图尔特这位NO派来的钉子成了最大受益者，一举从低级军官迈入了校官行列。只可惜他的心根本不属于新亚洲，更不愿意为了这个国家卖命。

　　对于斯图尔特这种毫无忠诚可言的言论，风宇自然不可能认同。但他也没有立刻表示反对，因为他暂时也没有什么太好的办法去破解眼下的局面，他也不至于愚忠到白白去送死。能够挽救第10舰队和E4星域的话，他不介意牺牲，但做不到的话，他倾向于先自保。

　　洛云曦也在思考，其他人则保持了缄默。对于这些人来说，他们很清楚自己在这艘王牌机师专用舰上的地位，仅仅是为“风暴”上校这位王牌机师服务而已。舰长斯图尔特多少有些权力，而洛云曦身为与风宇最亲密的人也能说得上话，他们如果想不出有用的建议，还不如什么也不说。

　　沉默持续了几分钟之久，最终先开口的是洛云曦，“我可以驾驶‘热带高压号’以曲率飞行直接突入UAC舰队群中，但是之后该怎么做我就无能为力了。”

　　风宇闻言有些心动，他知道棉花糖的觉醒能力，确实可以在无法使用常规手段进行侦查的情况下，精准地操纵“热带高压号”驶入UAC舰队群。但是接下来要怎么做？如何在保证“热带高压号”安全的同时打击UAC舰队扭转战局？

　　排除各种完全行不通的战术之后，仅剩下斩首一途。

　　消灭UAC舰队旗舰！

　　只是这个方法的风险依然很大，首先要确定对方的旗舰是哪一艘，突然舰队群之后留给风宇的时间非常之短，一旦无法第一时间摧毁敌方旗舰，他将很快面对大量的机动战士围攻，甚至还有王牌机师，而“热带高压号”也会同时面临被集火的威胁。其次，在E4围攻第10舰队的一共是两支UAC舰队，也就意味着有两艘旗舰，甚至各舰队通常还会有一艘主力舰作为候补旗舰，一般是第2编队的指挥官座舰。

　　这件事的操作性并非没有，但是需要在细节上好好设计一下。为了这次救场任务，军部一口气给风宇分配了4把斩舰刀，全部装在了多功能内置战术背包里，可以说只要能救下E4，军部不惜血本了。只是“热带高压号”上的乘员们大多不足为谋，而斯图尔特更是专门扯后腿的，风宇只能和洛云曦一个人商量。

　　于是他干脆地结束了会议，下令“热带高压号”先在安全距离上观望。而他则拉着洛云曦躲进了自己的舱房，进行进一步的分析讨论。


第四十一章 斩首战术

　　回到休息舱，风宇拉着洛云曦的手迫不及待地问到，“你的‘侦察’能力现在的有效范围是多少？我要求你能精确地定位到UAC的两艘旗舰位置，以及可能存在的候补旗舰位置。”

　　棉花糖作为最熟悉风宇的人，立刻明白了他的意图，“如果不是对舰内进行‘侦察’的话，仅仅是大局方面的总览，我的觉醒能力的有效范围高达一个天文单位。如果要深入调查舰内情况，这个距离只有1光秒。如果是在地表，因为资讯过于庞大，电磁干扰过多，就只剩下1000公里。”

　　对于洛云曦提供的这一串数据，风宇点点头表示明白。觉醒是一种精神上的能力，依托于脑波生效。地表世界人口密度大，电磁干扰和人类脑波繁杂，“侦察”能力被压制到了最低。反之在空旷的太空中，脑波传递所受的干扰最小，能够蔓延到非常远的距离并不奇怪。只是不得不承认，一个天文单位500光秒1亿5千万公里的距离也相当的惊人，洛云曦的能力完全无愧于Awa-ker正式成员的资格。

　　有了洛云曦的“侦察”能力详细数据，要制定行动计划就直观多了，风宇很快就有了初步的计划，“我们可以将行动分两次来进行。第一步先前往距离UAC舰队群一个天文单位以内的安全距离，先通过敌舰的分布和行动模式判断旗舰和候补旗舰究竟是哪几艘。掌握其具体位置之后，我们再进行第二阶段。”

　　“可以！”洛云曦好歹也是天京高等航校战舰指挥专业毕业的，虽然还未担任过舰长职务，但基本的理论和眼光还是有的。

　　围攻E4星域的两支UAC舰队处于绝对的上风，根本不虞被太空军第10舰队穿过重重障碍进行攻击，所以并不会太过刻意地隐藏旗舰，要想找出他们并不难。比较麻烦的是找到候补旗舰，而且就算真的把候补旗舰消灭了，各舰队的第3至第5编队指挥官也同样可能接过临时指挥权。所以击沉候补旗舰是否有用还有待商榷。

　　不过风宇从来都不是莽撞的人，他也没有幻想能同时拔掉两支UAC舰队的指挥部。事实上想在一次出击完成这样的目标也根本不可能。

　　太空军第10舰队是背靠基地防守，而其基地同样是一座鼓形半要塞太空城，弱点在两端的空港。来犯的两支UAC舰队想要围攻同一侧空港实在是太过拥挤，战舰根本摆不开，于是他们各自攻击一端，遥遥相对。

　　呈现在太空中的画面，围绕E4半要塞的战场就像一个巨大的哑铃，中间的横杆是半要塞和太空军第10舰队，而两头的配重盘则是两支UAC舰队。

　　换句话说，“热带高压号”一时间只能攻击哑铃的其中一头，对另一头鞭长莫及。但是对于新亚洲这边来说，只要风宇能够成功摧毁其中一支UAC舰队的指挥体系，就足以让岌岌可危的第10舰队减少一半的压力，全力对付另一支UAC舰队。

　　两人在风宇的个人舱房里讨论了一个多钟头之后，终于将具体战术完全落实，于是立刻前往驾驶舱。

　　此时斯图尔特少校正摆出一副渔翁观望鹬蚌相争的态度，好整以暇地将双手枕在脑后看戏。他虽然多少知道一点洛云曦有某种特殊能力，能够在“热带高压号”处于光学隐形状态下掌握外界的情报，但他并不认为这种能力能够在此时此刻起多大的作用，毕竟和UAC的巨大实力差距摆在那里。

　　于是当风宇和洛云曦联袂出现在驾驶舱，并且宣布了大致的作战计划之后，斯图尔特一时间控制不住自己的情绪，大叫到，“你们疯了吗？这是去送死！我反对！”

　　风宇冷冷地看了他一眼，“斯图尔特少校，请注意你的措辞！如果你不想参与这次行动的话，我可以立刻解除你的职务，然后给你一个逃生舱离开。”

　　斯图尔特闻言缩了缩脖子，虽然他身后有强大的NO组织为他背书，但此时此刻在战场上，风宇作为“热带高压号”的最高指挥官，就算把他就地正法，也没人能够拦得住。NO组织能量虽然大，但也无法将整艘“热带高压号”上的乘员都换成自己人。加之有洛云曦的“侦察”能力监控，斯图尔特想要在舰上做什么小动作都不可能。此时他只能老老实实地低头，祈祷风宇的作战计划能够顺利实施，否则他只是早死晚死的区别而已。

　　经过洛云曦一段时间来的观察，已经可以确定“热带高压号”上只有斯图尔特是NO的人，而其他或许还有军部安插的眼线，但和他肯定不是一条心。而风宇的老相识整备官老邱则是个纯粹的技术军人，并没有什么派系或者背景方面问题，值得信任。大部分乘员在一同经历过新非洲星系的战斗之后，对于风宇已经从陌生到敬畏甚至崇拜，至少不会帮斯图尔特扯后腿，问题都不大。

　　于是风宇和洛云曦所制定的斩首计划在没有任何阻力的情况下得以开始实施。“热带高压号”先是快速逼近了战场，在距离300光秒的距离上停了下来。这个距离上所能看到的画面是5分钟之前的，即便这段时间内战舰的位置会有所变化，在动辄以几万公里计算的太空中也是微乎其微的。

　　同样的，在这个距离上出现，即便“热带高压号”没有马上行动，而在五分钟之后被UAC看到其身影，对方也会认为这是一艘常见的新亚洲侦察船。新亚洲的天火级高速舰根据实际用途有多种分支，首先是通信船天火C1型、侦察船天火S型，然后就是天火J型王牌机师专用舰，以及作为高速通勤船的天火C2型。

　　总而言之，仅从外表上看，王牌机师专用舰和侦察船区别并不大，至少在300光秒的距离上是看不出王牌机师专用舰可开启的整备舱舱门。而最近一段时间来，潜入E4侦察的新亚洲侦察船又不在少数，UAC舰队几乎不会往王牌机师专用舰这方面去想。

　　洛云曦很快就根据这支UAC舰队的布阵判断出其旗舰所在，顺便也锁定了其余四艘编队指挥官所在的主力舰。

　　那么，接下来是第二阶段！


第四十二章 风暴突击

　　如果要说洛云曦的觉醒能力“侦察”还有什么缺陷的话，那就是无法在超越光速的飞行状态下使用。依托于脑波发生作用的觉醒能力受限于光速的门槛无法突破，当“热带高压号”超越光速飞行的时候，脑波就无法抵达外界，自然无法反馈信息。

　　在斯图尔特的要求下，“热带高压号”在距离UAC舰队群还有60光秒的时候又一次退出了曲率飞行，让洛云曦再次“侦察”敌舰分布，以免最后一段路程的航行中误撞障碍物造成舰毁人亡。

　　稍微调整过飞行方向之后，“热带高压号”义无反顾地进入了最终航程，下一次从曲率飞行中退出之时，这艘高速舰将出现在距离UAC舰队旗舰不超过5000公里的范围内，理想的状态则是1000公里之内。

　　当“热带高压号”进入这一范围，将会立刻进入光学隐形状态，届时风宇的机动战士WS将被第一时间投放战场，而这艘高速舰的安危则完全系于洛云曦的“侦察”能力上。

　　20秒之后，“热带高压号”抵达UAC舰队中央，出现在距离对方旗舰不足2000公里的位置上。这个距离对于风宇的机动战士WS仅需要不到8秒钟的飞行时间，就算敌舰能够第一时间做出反应也无济于事，距离旗舰最近的一位王牌机师位置要比风宇稍微远一些，时间上根本来不及。

　　事实上UAC舰队根本没能做出反应，旗舰上的瞭望手在收到系统发出的非本方飞行器识别警报之后，花了好几秒钟工夫才找到已经逼近了旗舰的机动战士WS，至于光学隐形状态下的“热带高压号”，他甚至没有动用能量传感器去捕捉。

　　在一阵刺耳的警报响彻旗舰舰桥的同时，高举斩舰刀的机动战士WS已经突入了R粒子护罩，一刀斩下！

　　这一次风宇采用了最暴戾的手法，斩舰刀从舰尾动力区斩入这艘超新星级主力舰，然后机动战士WS拖着斩舰刀一路向舰首方向飞去，长达十米的刃状能量束直接将这艘旗舰开膛破肚。

　　这种攻击方式和只攻击动力炉都能将战舰击沉，区别只在于对舰上人员的杀伤。只攻击动力部的话，从动力炉核聚变失控到核爆还有一段足够舰上人员进入逃生舱脱离的时间，而纵向将整艘战舰开膛的话，那死的人可就多了。

　　在以往的战斗中，风宇一般不愿意采用这种有伤天和的绝户手段，只以击沉战舰为主要目的。但是这一战明显不同，他必须让UAC舰队看到他的决心，看到他大开杀戒的打算。以最大的震撼力，在最短的时间里摧毁这支舰队的决心，从而让这支UAC舰队陷入混乱失去战斗力。

　　只有这样才能挽救E4星域和太空军第10舰队。

　　只是这样一来，作为风宇的目标，这艘旗舰就比较悲剧了。

　　这可能是人类战争史上被击沉得最窝囊的一艘旗舰，舰队司令自始至终都不知道发生了什么，他还在等待瞭望手汇报情况的时候，斩舰刀的大功率能量束已经扫过了舰桥。高温瞬间将这位UAC中将烧成了灰烬。

　　舰队旗舰惨遭秒杀，这支参与围攻E4基地的UAC舰队瞬间陷入呆滞。

　　在这个时代，一支常规舰队通常下设五个编队，其中舰队指挥部和第一编队共用旗舰，因此第一顺位的候补旗舰即第二编队指挥舰。虽然规矩是这么定的，但是轮到候补旗舰出场的机会几乎没有。舰队旗舰总是处于最安全的位置上，一旦旗舰都被击沉了，这支舰队也基本上被打残了。

　　像眼下这种情况，舰队主力安然无恙，旗舰却被单兵突入的王牌机师击沉，却是从未发生过。舰队旗舰周围一般都会有至少一位王牌机师坐镇，这支UAC舰队也同样如此，只不过那位王牌机师的位置距离旗舰比风宇稍微远了点，才发生了这样的惨剧。

　　说到底，这支UAC舰队的第二编队指挥官压根就没有做好接手舰队指挥权的思想准备，茫然无措地愣了好一会儿，才在大副的提醒下手忙脚乱地电告各舰，正式接手指挥权。尽管如此，他还是不太适应自己的新职权，依旧保持着指挥编队的习惯，无法统筹整支舰队的大局。

　　整支舰队并未因为旗舰被击沉而调整作战方针，继续保持着之前的惯性，将大部分精力都放在了据守E4基地的太空军第10舰队那边。而现实的情况是他们应该先收缩兵力，等到将风宇这个后患解除，再花点时间整顿舰队秩序，把一切理顺之后才重新压上。

　　另一方面则表现在对王牌机师的调遣上面。每支舰队的王牌机师都是直属于舰队司令调遣的，编队指挥官基本无权染指，也就没有指挥王牌机师方面的经验和意识。

　　按理说这会儿他应该立刻下令让两位王牌机师过来包抄风宇的机动战士WS，以免任由他继续肆虐下去。但是正因为他缺乏这方面的意识，以至于两名王牌机师还在各自为战。距离风宇较近的那位还好些，第一时间便向机动战士WS追了过来。而另一位王牌机师则依然在与太空军第10舰队作战的第一线，根本没注意到后方发生的变故，刚刚接任的候补旗舰甚至忘了向他通报这个消息。第二编队指挥官只让通信员将自己接手舰队指挥权的消息通报了各战舰，而完全忽视了王牌机师的知情权。

　　一对一的情况下，想要留住风宇，普通的王牌机师还真是做不到，何况风宇有意识地避开了对方所在的方向，向着距离自己较近的另一艘主力舰飞去。

　　这艘主力舰是之前洛云曦确认过的另一艘编队指挥舰，只要再将其击沉，这支UAC舰队将会有两支编队陷入群龙无首的状况，占了舰队总体数量的四成，就算还不足以让这支舰队崩溃，也足以帮太空军第10舰队缓解不少压力。

　　就这样，机动战士WS从内置多功能战术背包里抽出第二把斩舰刀，张牙舞爪地向着这艘在他眼中如同羔羊一般的超新星级主力舰飞去。


第四十三章 疯狂斩舰刀

　　所谓无巧不成书，或者说西方人常说的墨菲定律——“如果有两种或者两种以上的方式去做某种事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定会有人做出这种选择。”

　　这句话套用在被风宇攻击的这支UAC舰队身上再合适不过。

　　这支舰队的列阵方式是以旗舰所在的第一编队为核心，其余四支编队以人类的方向习惯分列其上下左右，其中第二编队的位置在上方。而与之相对的，太空军第10舰队的E4基地位置则偏向下方。于是负责护卫旗舰的那位UAC王牌机师的站位自然地就偏向了下方更加靠近E4基地的方向。而风宇为了远离这位王牌机师的干扰，自然而然地优先选择了位于旗舰上方的第二编队方向。

　　于是乎，风宇的第二个攻击目标就显而易见了，恰好就是刚刚接手了舰队指挥权的第二编队指挥舰。

　　眼见这架突然出现在舰队群中央的水蓝色机动战士挥舞着斩舰刀向自己的座舰飞来，原本就对舰队指挥缺乏经验的第二编队指挥官更是乱了手脚，一时间将整支舰队抛诸于脑后，仅仅站在一舰之长的角度去向舰桥人员下达规避指令。

　　这也不能完全怪他，他本就只是个编队指挥官，在一线舰队服役的过程中，根本没有独当一面的经历，身边也没有经验老到的参谋部为他拾遗补缺。他所服役的这支UAC舰队常年在正面战场作战，而正面战场舰队战的最大特点就是讲究舰队群的整体阵型和机动，不允许编队指挥官自作主张，各编队指挥官基本上就只是个执行舰队司令指令的传话筒。

　　反而是那些二线舰队又或者新亚洲机动军那样的舰队经常执行一些小规模军事行动，不需要整支舰队出动，编队指挥官独当一面的机会更多，面对这种情况才能临危不乱，继续保持对麾下各舰的整体指挥。

　　候补旗舰上没有传来指令，其他各舰舰长也不好自作主张，没有旗舰的协调指挥，随意开炮射击的话，很容易打乱舰队阵型，甚至会误伤友军。加之舰队的机动战士基本都在靠近E4基地的空域与太空军第10舰队作战，根本无法回援，于是这片空域里几十艘UAC战舰便大眼瞪小眼地看着机动战士WS高举着斩舰刀追杀刚刚递补为旗舰的第二编队指挥舰。

　　其实第二编队指挥官如果能稍微冷静一点，发挥出舰队的整体作战优势，不说距离较远的其他编队，单单第二编队的十艘战舰主炮轮番射击，外加各舰炮塔群形成的密集炮火矩阵，就足以挡住机动战士WS前进的步伐。届时追在风宇身后的UAC王牌机师追上来，就算是孙猴子来了也翻不出这座五指山。

　　然而这世界没有那么多如果，已经犯下的错误就必然要吞下苦果。就像墨菲定律说事态一定会向恶化的方向发展，就像熵增理论说宇宙一定会趋于无序，那么此时此刻这支舰队的第二任旗舰则注定步上其前任的前尘走向被击沉的命运。

　　任何一艘战舰，哪怕是能够到达400倍光速的高速舰，只要不进入曲率或者跃迁飞行，在常规飞行状态下的绝对速度都无法超越一架王牌机师的专属定制机型。经历了半分钟的垂死挣扎之后，候补旗舰最终还是没能逃掉，被追上的机动战士WS一刀斩落。

　　风宇的这一刀表面上是斩在了第二编队指挥舰的舰体上，但从更深层次的角度来看，这一刀斩掉了这支UAC舰队的士气、信心和勇气。

　　这一刻的风宇让在场的UAC军人想起了SC0093年DT3战役中的新亚洲超级王牌——“黑洞”少将！

　　每一位舰长都相信，只要给这架胸前绘制着金色双斩徽章的水蓝色的机动战士足够多的斩舰刀，他便有能力将整支舰队都击沉！

　　这时候，苦苦追在风宇身后的UAC王牌机师不惜发动脉冲激励，终于逼近了机动战士WS。

　　而面对这位胸前同样绘制着代表各种荣誉徽章的王牌机师，风宇仅仅是从战术背包里掏出了第三把斩舰刀，然后水蓝色的机动战士非常拟人化地侧头看了对方一眼，随即飞向了UAC舰队群的右方，准备攻击下一个目标。

　　也许是因为机动战士WS那毫无人性的冰冷眼神，也许是因为对其手中斩舰刀的畏惧，UAC王牌机师竟然退缩了，浪费了之前消耗脉冲激励才追上的距离，再一次被风宇甩开。

　　斩舰刀固然以斩舰为名，但不代表用来攻击机动战士就不好用，事实上好用得很。斩舰刀的大功率刃状能量束连战舰和太空城的外部装甲都能轻易穿透，对付一架身高不到二十米的机动战士更是轻松。而且无论是合金军刀、粒子光刀，还是重装防御型手中的合金塔盾，都招架不住斩舰刀的一击。换句话说，斩舰刀是无法格挡的。

　　面对斩舰刀的攻击，机动战士除了闪避别无他法，而这位UAC王牌机师显然没有信心对抗手握斩舰刀的机动战士WS，选择退缩也就不奇怪了。而且在旗舰被击沉之后，他一直没有收到任何行动指令，仅仅是凭着个人的使命感和荣誉感在追击。这会儿被机动战士WS那冰凉的眼神一瞪，这才感觉到了后怕。

　　不止是吓退了对方的王牌机师，风宇掏出的第三把斩舰刀再一次重挫了UAC舰队的士气。机动战士WS的内置多功能战术背包就好像机器猫的口袋一般，需要什么就能掏出什么，站在对手的角度来看，这实在太打击人了。

　　原本准备主动接手舰队指挥权的余下三位编队指挥官都犹豫了，风宇之前连续击沉舰队的两任旗舰，在他们看来必然有什么特殊的侦查手段，甚至不排除舰队里头有新亚洲间谍的存在，否则这架水蓝色的机动战士不应该一抓一个准。

　　洛云曦对旗舰准确的判断加上风宇的一点点运气，使得UAC舰队的余下三位编队指挥官疑神疑鬼了，这支舰队也因此更加群龙无首。

　　事情发展到了这个地步，整支UAC舰队竟然没有人注意到一直处于光学隐形状态下潜伏在舰队群当中的“热带高压号”，洛云曦都觉得有些不可思议，不由得感叹敌军的军事素养太低。


第四十四章 一线生机

　　其实作为久经战阵的一线舰队，这支风宇不知道番号的UAC舰队并没有那么不堪。在第二编队指挥官以生命为代价为他们做出了错误示范之后，尽管余下的各编队指挥官都不敢接手舰队指挥权，但也在各自的权限内做出了正确的应对。

　　他们指挥各自编队的战舰开始对机动战士WS进行干扰性射击，不求能打爆风宇，只求延缓他逼近自己编队的速度。在战舰主炮和炮塔炮火矩阵的阻碍下，风宇确实找不到迅速逼近对方的机会，不得不花费大量的精力去闪避炮火，失去了傲人的高机动突进能力，一时间寸步难进。

　　如此一来，随着后方火力支援的突然减弱，前线作战的UAC机动部队终于意识到了情况的变化，另外一名王牌机师这才得知舰队旗舰已经被击沉，指挥部全体阵亡。在对E4基地的作战中，UAC舰队处于绝对的上风，将太空军第10舰队压制得毫无反手之力，这位王牌机师随时都可以抽身离开，并不影响战局，于是他匆匆地脱离了火线，赶回舰队群所在空域增援。

　　见到同伴赶到，之前畏缩不前的那名UAC王牌机师心里也有了底气，便配合他分两路向机动战士WS包夹过来。

　　“热带高压号”里，洛云曦见到这一幕不由得有些着急。如果说风宇之前连续击沉该舰队旗舰和第二编队指挥舰，已经可以说是战功赫赫，但只要没有彻底打乱这支舰队的组织编制，前面好不容易营造的大好局面便很有可能瞬间被逆转，不但救不了E4基地，甚至会将自己搭进去。

　　此时洛云曦已经有了放弃的打算，驾驶“热带高压号”向机动战士WS所在的空域飞了过去，准备接应风宇脱离战场。她的这个举动可以说是非常不智的，只要“热带高压号”在战场上现形，UAC舰队的一轮集火就能将其击沉，根本救不了风宇。只是关心则乱，棉花糖此时已经顾不得这么多了。

　　幸好斯图尔特看不到外界的情况，也不清楚洛云曦究竟打算做什么。他只知道在过去的这短短几分钟里，“热带高压号”没有遭受任何打击，于是一直放任洛云曦自由发挥。否则在风宇不在舰上的时候，他便是这艘高速舰的最高指挥官，随时可以剥夺洛云曦的驾驶资格。

　　时间一秒钟一秒钟过去，两架UAC王牌机师专属定制机型已经顺利地逼近了风宇，并对他的机动战士WS形成了包夹，与前方的战舰炮火隔离带形成了一个三角形的封锁。如果不是顾忌斩舰刀的威力，这两位王牌机师怕是已经攻了上来。

　　风宇的情况已经变得岌岌可危，留给他脱离战场的时间越来越少。随着他被压制的时间越长，UAC舰队的士气就会回升，然后慢慢调整作战策略，最终将他困死在这一区域。

　　与此同时，“热带高压号”也在光学隐形状态下瞧瞧地接近了这片空域。这时候洛云曦反而冷静了下来，她深知要救出风宇并不容易。高速舰要回收机动战士WS，势必要退出光学隐形，否则连风宇都找不着自己的座舰。但是“热带高压号”在收容机动战士WS的时候，简直就是一个固定靶，无异于告诉对方这是尽情射击的大好机会。这样一来，不但救不出风宇，反而会给他带来更大的危险。

　　所以洛云曦一直在思考，试图找出一个可行的办法。此时她能够想到的办法只有一个，那就是让“热带高压号”在光学隐形状态下强行打开整备舱收容机动战士WS。这种办法最大的问题就是风宇本人并不知情，如果在被收容时做出过激的反应，比如挥舞斩舰刀或者发射120mm高斯炮，都会对“热带高压号”造成致命伤害。而且这种方法对于驾驶技术的要求极高，必须在双方都处于运动状态下精准地将整备舱对准机动战士WS。

　　在没有经过大量练习以及风宇的默契配合的情况下，这可以说是一个买彩票撞大运式的办法，机毁人亡的几率至少是九成以上，还不如退出光学隐形赌一赌UAC舰队的炮火精准度。

　　此时唯一的利好消息是风宇出战的时间依然很短，迄今不超过五分钟，精力体力都非常充沛，远胜于正在包夹他的两位UAC王牌。而且他手中的斩舰刀也非常另对手忌惮，只要挨个边，巨大的能量束就能将一架机动战士烧毁。在这种绝对的力量面前，什么格斗技巧都是虚的，除了闪避别无他法。

　　不过斩舰刀可不是风宇的专属武器，UAC的王牌机师同样也有，其中一名王牌机师身上恰好也带着一把。只不过拿两把斩舰刀互磕可不是什么好玩的事情，其碰撞所产生的巨大能量逸散不逊于小型动力炉核爆，只能是两败俱伤的结局。

　　所以那位王牌机师才迟迟不敢拿出斩舰刀来，他可没想和风宇同归于尽。在他看来，这架水蓝色的机动战士虽然已经击沉了两艘战舰，给舰队带来了一定程度的混乱，但是还不足以影响整个E4战役的战局。只要舰队自己不要乱，稳住了阵脚，迟早能够耗死这架水蓝色的机动战士。

　　对手的手中虽然还有一把斩舰刀，但那也就是消耗一艘战舰就能抵消掉的东西，任何一位王牌机师的价值都在战舰之上，这位UAC王牌机师没必要拿自己的性命来为别人保驾护航。

　　以UAC的人文价值观而言，他就算舍己为人牺牲了，最多给他颁个奖章，尸体上盖个国旗，仅此而已。而他留住自己的性命，眼睁睁看着风宇用斩舰刀再斩一艘战舰，也不会有人指责他自私怕死，反而能活着享受荣耀。

　　就目前的趋势而言，最坏的情况也就是再搭上一艘战舰，UAC舰队就能拿下这位让整个DT3前线都头疼的王牌机师。权衡得失并且进行短暂的沟通之后，两位UAC王牌机师并不急于逼迫风宇与他们决战，而是继续保持着一定的距离，对机动战士WS形成包夹态势。

　　而这就是风宇此刻寻求生机的一线机会。


第四十五章 伤痕累累

　　战场上的事情，从来不会有一厢情愿的，能够在如此艰难的前线战事中艰难求存，不管是UAC还是新亚洲，每一支一线舰队都有其值得称道的地方。

　　太空军第10舰队更是其中的佼佼者，在两支UAC舰队的围攻下坚持了那么久，其舰队司令及指挥部的幕僚们必然有着过人的战场解读能力和应变能力。

　　当他们发现逆时针空港方向的这支UAC舰队出现乱象之后，很快便发现其旗舰被击沉。毫无疑问，这是援军抵达的征兆，虽然瞭望手几乎看不到友军舰队的身影，但这并不妨碍舰队司令做出相应的决断。

　　他们需要抓住时机，配合友军打一场反击！

　　于是就在各编队调转炮火围攻风宇的机动战士WS的同时，太空军第10舰队看到了机会，当即在不影响顺时针空港战斗的情况下，动员所有力量出击。舰队的一名王牌机师率领小半支机动大队率先攻向了群龙无首的UAC机师阵列，战舰炮火也同时进行覆盖式打击，瞬间就将其阵列冲散。

　　二十余艘伤痕累累的新亚洲战舰随后一拥而上，不顾UAC机师可能造成的威胁，强行穿过了被打散的MS阵列，将主炮炮火瞄准了UAC舰队的第一编队。

　　此时连续被击沉了旗舰以及接班的第二编队指挥舰，而后三个编队又不肯接手全局指挥，这支UAC舰队的四成战舰依然处于无序的混乱当中，被太空军第10舰队这么一冲，部分战舰在无人管束的情况下自然而然地选择了趋吉避凶，向后方退却。

　　如此一来便带动了其他战舰的跟风，谁也不想顶在前面当炮灰。五十步笑百步这种事情在生死攸关的战场上不仅仅是自欺欺人，更是让自己陷于危险之中，谁都想成为先跑出百步将危险留给别人的幸运儿。

　　崩盘只发生在了一瞬间，除了极个别强硬派舰长坚持不退，然后被太空军第10舰队集火击沉，其余第一、第二编队的其余战舰都加入了逃亡的行列。这些舰长到目前为止也没搞清楚状况，他们只知道旗舰和候补旗舰先后被击沉，新亚洲的援军来势汹汹，他们再不跑快点，可能就没法活着离开E4星域。

　　很快的，第一艘彗星级驱逐舰在拉开了安全距离之后强行进入曲率飞行，在太空中拉出一道空间扭曲，消失在所有人的视野之中。由此引发了这支UAC舰队逃亡潮的第二阶段，战舰一艘接一艘地进入曲率飞行状态。

　　太空军第10舰队并未刻意去追击这些一路逃窜的敌舰，虽然攻击这些目标要更容易一些，战场记录仪里记录的数字也会更好看一些，但是于全局无益。舰队司令的头脑非常清醒，数字解决不了困局，唯有将这支UAC舰队的编制彻底打散，才能解逆时针空港的困局。

　　于是他分出几艘战舰，以缩时充能炮击的方式提高炮击频率，不求杀伤敌舰，只要造成他们在追击的假象即可，继续驱赶那些溃散的UAC战舰。而将大部分战舰的炮火转向了距离风宇最近的那支编队，形成局部火力优势。

　　同时面对舰队集火和王牌机师突袭双重压力，再加上第一、第二编队全体溃逃，这支编队的指挥官再也顶不住巨大的压力，于是不得不下令编队后撤。

　　一时之间，E4基地逆时针空港外的空域突然变得空旷起来，大半支UAC舰队脱离了这处战场，余下的两支编队居然头一次在战舰数量上变成了弱势的一方。而且他们的机动部队也处于溃散状态，无法结阵护卫战舰。

　　反观太空军第10舰队这边，虽然尽是一些伤痕累累的战舰和机动战士，但是在数量和阵型上却是极具压迫力。

　　两名正打算围攻风宇的UAC王牌机师首先意识到了情况不妙，如果他们不及时撤退，一旦己方战舰跑光了，他们可就只能被留在这片空域里自生自灭。

　　即便是意识流王牌机师，在战场失去全局指挥的情况下，也无法扭转局面，个人能力再强也于事无补。就像风宇如果没有太空军第10舰队的及时配合，之前的所有努力只不过是镜花水月。

　　于是UAC王牌机师也跑了，迅速地飞向就近的己方战舰，要求登舰。

　　最后两支编队指挥官眼见大势已去，再继续坚持下去，损失的只有自己麾下的战舰，于是不约而同地下令撤退。

　　而太空军第10舰队这边自然不会在这种关键的时刻手软，即便己方战舰已经都脆弱得跟纸糊的似的，看起来像是随便挨一炮便会被击沉的样子，他们还是义无反顾地全力进攻。只有将这支舰队彻底打垮赶走，他们才有余力去对付顺时针空港方向的另一支UAC舰队。

　　这一刻，风宇已经从战场上的主角沦为看客。这种局面下，他能起到作用已经微乎其微，胡乱介入只会打乱太空军第10舰队的部署。他最多只能去找几架落单的MS下手，然后看着友军的战舰如何英勇无畏。

　　这是一支伤痕累累的舰队，他甚至找不到一艘完好无损的战舰。每一艘战舰的装甲都有抢修过的痕迹，蒙皮上遍布战火摧残的伤疤，甚至连稍微涂装修饰的时间都没有，就这样斑斑驳驳地上了战场。

　　率领小半支舰队发动反攻的旗舰舰体上有一个修补过的大洞，根据修补过的痕迹，风宇可以判断这是曾经被战舰主炮直接命中的结果。没有被击中要害部位直接沉没已经是极大的幸运，但是修补起来可就不容易了，正常情况下必须返厂大修，绝非基地的维修力量所能自行解决的。

　　风宇可以肯定，太空军第10舰队的旗舰损伤并未真正得到修复，应该是用快速发泡填充剂填补了破洞，再覆盖新的装甲蒙皮。同样的位置只要再挨上一炮，即便那里不是要害部位，这艘地阳级主力舰也会断成两截，成为太空沉船。

　　乘坐这样的旗舰发动反攻，舰队司令该有多大的勇气和决心？

　　再看那些机动战士，同样伤痕累累不说，甚至还能看见缺胳膊少腿的。机动战士哪怕是只缺两个矢量喷口，都会导致机动能力受损，何况是少了重要的四肢。交战时候，机动能力不足的这些残废机动战士肯定不是四肢健全MS的对手，被击坠是分分钟的事情。

　　那样的机动战士怎么就上得了战场？

　　是来送死的还差不多！

　　这一刻，风宇在机动战士WS的驾驶舱里热泪盈眶，不由自主地举起了手，向太空军第10舰队的战士们行了个军礼。


第四十六章 为了逝去的

　　太空军第10舰队从出击到清场，只用了短短十来分钟，击沉敌舰5艘，击坠机动战士数十。反观自身损失，己方被击沉3艘战舰，机动战士甚至在突进的时候付出比UAC更多的伤亡，都是因为战舰和机体本身已经带着伤，经不起高强度的打击。若是换了完好无损的战舰和机动战士，损失应该会小很多。

　　即便如此，余下的战舰没有获得任何休整的时间，直接调转方向又驶向了濒临崩溃的顺时针空港战场。

　　在之前的战斗中，太空军第10舰队的动作也引发了另一支UAC舰队的连锁反应。那支舰队想救援友军必须绕一个大圈，避开E4基地的电磁轨道炮有效射程，时间上肯定来不及，干脆展开了对顺时针空港的强攻，打算趁E4基地防御薄弱的时候将其一举攻下。

　　短时间内，镇守顺时针空港的新亚洲战舰就被击沉了近10艘，已经被压缩到了空港附近据守。

　　所幸逆时针空港这边的UAC舰队崩溃得太快，让太空军第10舰队能及时返航。

　　与此同时，风宇也接到了来自旗舰的通讯，舰队司令邀请他一同返回E4基地驻守。

　　此时的E4基地依然是个死地，太空军第10舰队之前已经损失惨重，加上这一轮激战，两边战场加起来又损失了超过十艘战舰，此时舰队规模只剩下平时的一半不到，在面对一支完整的UAC舰队时依然处于绝对的劣势。

　　此时前往E4基地进行协防对风宇而言并不是一个好选择，他应该继续在外围活动，找机会袭扰另一支UAC舰队。但是他还是答应了舰队司令的邀请。

　　不为别的，只为之前战斗中友军将士们表现出来的新亚洲军人敢于直面死亡的英勇，让他想起了过往的一幕幕——太亚WH战役、DT3守卫战、W2遇伏，曾经的战友们一个个在同样艰难的战局中英勇赴死。

　　为了这些逝去的战友，他决定和第10舰队并肩作战，直面UAC舰队，决不退缩！

　　跟在舰队后头来到了E4基地，风宇又得知了一个噩耗，第10舰队的一名王牌机师刚刚在顺时针空港的战斗中阵亡。当时顺时针空港的战局已经到了濒临崩溃的边缘，这位王牌机师选择了牺牲。他独自驾驶专属定制机型，携带一把斩舰刀，一口气将机动战士所有的脉冲激励次数用完，直接冲到了对方旗舰边上。

　　正因为他的英勇，UAC舰队的进攻节奏被遏制了。敌旗舰为了避免被斩，不得不调派大量力量狙击这位王牌机师，放缓了对E4基地的攻势。

　　最终E4基地坚持下来了，等到了逆时针空港战局的接受，等回了己方舰队。但是这位王牌机师却回不来了，没有脉冲激励的他很快在两位UAC王牌机师的围攻下阵亡，用自己的生命挽回了E4基地。

　　经过这么一番拉锯，双方的气势都泄了，UAC舰队退后到安全距离上进行临时休整，E4星域难得地出现了短暂的休战状态。UAC舰队可以休整，第10舰队这边却没法偷闲，所有后勤人员全部行动起来，对受损的战舰和机动战士进行抢修。

　　此时的E4基地物资已经极度匮乏，很多资材已经断供。那些后勤人员不得不乘坐运输舰前往逆时针空港的战场进行太空作业，将那些被击沉的战舰上还能用的零部件拆下来，运回基地作为其他战舰的备件。

　　在没有战舰护卫的情况下这么做是很危险的，只是第10舰队实在没有多余的力量为这些运输舰进行护卫。受损的战舰都在抢修，还算完好的那些则在顺时针空港外巡弋，谁也不知道UAC舰队何时就会展开新一轮进攻，新亚洲军人没有放松的权力。

　　UAC方面只要派几艘驱逐舰过来袭扰，就会给这些后勤人员带来极大的伤亡。但是没有人退缩，后勤人员甚至主动报名加入危险的资材收集组，离开基地的防护。

　　风宇走在E4基地里，看着第10舰队官兵们疲惫却坚毅的脸庞，看着他们来去匆匆地抓紧每一分每一秒为下一场战斗做准备。

　　作为唯一出现在E4星域的援军，风宇挽救了第10舰队的败局，官兵们基本上都已经知道这件事。没有大量舰队出现，这种事情瞒也瞒不住，舰队司令干脆如实公布，并在基地内少数几个大屏幕上播放之前记录下的机动战士WS的战斗画面，以此来鼓舞舰队的将士。

　　当风宇戴着假面从逆时针空港一路走向基地指挥部，那些稍微还有点时间的第10舰队官兵便会停下手中的事情或者匆匆的脚步，对他敬礼表达最崇高的敬意。

　　是的，就连军衔贵为中将的舰队司令也在见到风宇的第一时间，抢在他前头先行敬礼。一个敢于在E4星域最危险的时刻只身投入战场的王牌机师，值得这样的敬意。

　　对第10舰队的全体将士来说，这位曾经有过负面传闻的“风暴”上校从此就是他们舰队最值得信赖的伙伴，是可以放心将后背托付的战友。不管外面如何抹黑风宇，他都会是第10舰队永远的朋友！

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。

　　血与火的交情，托付生命的忠诚，世间很难再找到比这个更加牢固的情谊。

　　为了那些逝去的战友，今天他们将和风宇并肩作战，用自己的炮火和鲜血鉴证这段情谊。

　　为了守护E4星域背后新亚洲大好的美丽星空，为了守护身后报以殷殷期望的亲人朋友们，他们会继续在这里一步不退。

　　新亚洲军人的决心不是UAC人能明白的！

　　哪怕战斗到最困难的时刻，第10舰队也不曾向那支UAC舰队一般溃退。因为已经有太多的战友先行一步，用生命捍卫这片星空，为了这些逝去的人们，还活着的便没有退缩的理由，否则如何能有颜面和那些逝去的并立于这片星空。

　　整个E4基地的空气中弥漫着一股壮烈的气息，每个人虽然疲惫，眼中却燃着火焰。

　　似乎是感觉到了自己与E4基地的这种氛围格格不入，斯图尔特老老实实地待在了“热带高压号”，借口自然是“舰在人在，随时准备出战。”

　　风宇和洛云曦自然明白他的小小心思，但也没兴趣戳穿。反正在这里斯图尔特玩不出什么花样，于是便让他留守高速舰上。

　　前往指挥部进行短暂的会晤和拟定下一步作战计划之后，风宇也感觉到了疲累，便在基地里住下。

　　E4基地因为长时间作战，所有官兵的休息时间都已经紊乱，指挥部干脆将基地的模拟日照系统始终维持在白天。光明能给人信心和勇气，能让人忘记疲劳，能有效提供工作效率，于是E4已经有好一阵子没有夜晚。

　　所以风宇一觉醒来，甚至搞不清楚时间。他是被二级战备警报唤醒的，让他立刻准备出战。


第四十七章 绝地反击

　　尽管敌袭来得突然，风宇从军官宿舍里头出来时E4基地一如既往忙而不乱，每个人都在为各自的职责奔忙着，显然太空军第10舰队的将士们已经习惯于这种没有规律的生活节奏，坦然且傲然地迎接着来自UAC的每一次进攻。

　　E4基地这半个月来从未消失的阳光温暖地散落在肩头，给人以一种无声的安全感，让人时刻牢记生命的美好，时刻牢记自己所守护的美好。只要黑夜一天没有到来，便证明第10舰队和他们的坚守在这一天是成功的。

　　希望E4基地的阳光永不灭！希望第10舰队的坚持永长存！

　　这两句口号在街角的大屏幕上反复滚动，鞭策着官兵们从已经疲惫不堪的身心中再多压榨出一点力量，再多坚持一场战斗。

　　当然今天和以往有点不同，第10舰队的基层官兵们的脸上都充盈着迎接胜利曙光的笑容。因为他们的坚持没有白费，在风宇的帮助下，他们已经打跑了一支UAC舰队。只要一鼓作气再把剩下那支也赶走，第10舰队就是E4战役的最终胜利者。而这场席卷了半径10光年内四个星域，拥有超过二十支舰队参战的史诗级战役也将载入史册。

　　如果说SC0074年由新欧盟挑起的名为“撒哈拉解放战争”的那场战役是人类后地球时代的最大规模战役，那么发生在30年之后的这场E4战役便是大宇宙时代的第一战役。而区分这两个时代的时间节点便是诞生机动战士的SC0091年。

　　随着机动战士的大量列装，宇宙战争的方式正在脱离地球时代的固有模式，从淡化了个人色彩的大兵团作战模式回归了中世纪的骑士团冷兵器作战风格。如雨后春笋般涌现的王牌机师正在以出色的个人能力一点一点改变着这个时代的作战方式，一点一点地让个人英雄主义回归战场。

　　而风宇在E4的表现更是将个人英雄主义推上了一个新的巅峰，向所有见证者展现了一个王牌机师对于战局所能做到的极限影响——以一己之力摧毁一支舰队的指挥体系和士气！

　　虽然最终赶跑UAC舰队的是太空军第10舰队，但是即便是舰队司令也不得不承认，他只是抓住了风宇给他创造的一个机会而已。处于那种状态下的敌人，换做是一支二线舰队上来，也能轻松击溃对方。

　　话说回来，即便有风宇的加入，第10舰队要说自己已经取得E4战役的胜利还太早。甚至可以说，这场战役新亚洲这边依然处于绝对的劣势。

　　另一支UAC舰队给了太空军第10舰队八个小时的休息时间，而这点时间甚至不够他们抢修受损的战舰和机动战士的，以至于这些带伤重新回到战场上的战舰连换个装甲蒙皮掩饰一下的条件都没有。

　　而且根据后勤主官的报告，基地库存的绝大部分维修备件已经告罄，如果这一战无法奠定胜局，那么第10舰队可能就没有下一次战斗了。大部分战舰要么随时可能支离破碎，要么根本就飞不动，要么飞出去了也只能摆个样子，主炮已经无法发射。

　　且不说有没有下一战，就说眼下，最终能够飞出顺时针空港的战舰仅有19艘，连两个编队都凑不齐。而且除了旗舰所属的第一编队，事实上第10舰队已经没有其他编队指挥官了，全都在之前的几场战斗中阵亡。舰队司令将旗舰资格转移到了另一艘地阳级主力舰上，以免原先旗舰被击沉的话连同第一舰队指挥官被人一锅端。

　　同时为了帮这19艘战舰分担敌方火力，舰队所有运输舰都跟着出动了。这些运输舰虽然没有主炮，但有限的几个炮塔也能为构建火力网出一分力，而且必要时将会挺身而出，为其他战舰抵挡炮火。

　　这是第10舰队破釜沉舟的绝地反击！

　　作为增援的友军，风宇的座舰“热带高压号”保持着光学隐形状态，跟随在舰队中悄悄地进入了战场。在R粒子无规律四处散布的战场上，对方舰队在没有心理准备的情况下，很难发现其存在。这才有了出奇制胜的机会，否则单凭第10舰队这19艘残破的战舰，如何能是一支近乎满编的UAC舰队对手。

　　之前UAC舰队仗着以二打一，而E4外围又有友军牵制，故而采取了较为保守的战法，寻求以最小的代价来获取E4战役的胜利，故而并未将太空军第10舰队逼进死路，总会给他们留一线生机。

　　UAC知道新亚洲军人是打不完的杀不尽的，就像弹簧，你压得越狠，反弹就越强烈。只要一支舰队的军魂还在，哪怕是一时被打残了，也能迅速地恢复过来。反而是围起来打消耗战，慢慢消磨对方斗志，更能摧毁一支舰队的军魂。

　　只可惜他们算错了，没有预料到一名王牌机师会单枪匹马地出现在E4，拉了濒临崩溃的太空军第10舰队一把，还反过来顺带赶跑了一支UAC舰队。

　　事到如今，UAC方面的优势已经不如之前了，反而逼得这支舰队的中将司令发了狠。友军舰队虽然溃逃了，但是他们的旗舰已经在战斗中被击沉，舰队司令也没能逃出。E4战役如果失败，高层肯定追究不到烈士的坟头上去，而他作为活下来的战场最高指挥官，势必要承担起失败的责任。所以此时的他已经没有资格再去考虑什么最小的代价，而是要不计代价地拿下E4基地，占领新亚洲的这个据点。

　　由此表现出来的，是这支UAC舰队在战场上截然不同于之前的凶狠。没有什么热身，一开始就爆发出最激烈的碰撞，顶着太空军第10舰队的炮火一拥而上，瞬间进入了一个对双各方而言都很危险的距离。

　　在这个距离上，投放出来的机动战士基本上直接就可以向对方的战舰发动攻击。

　　UAC舰队这么做只有一个目的！


第四十八章 太空接舷战

　　如果在地球中世纪大航海时代，此时双方舰队的战斗就可以称之为接舷战，意指双方战舰的船舷已经靠在了一起，船员们可以直接冲上对方的甲板作战。

　　而放到这个大宇宙时代，战舰航行于真空的太空之中，自然不会有敞开的甲板。因而接舷战也随之转换为另一种表现形式，即双方战舰和机动战士的近距离混战。

　　这是一种战损率最高的战斗方式。

　　无论是战舰还是机动战士，在敌我犬牙交错的密集阵型中，随时会面对来自各个方向出乎意料的各种打击。战舰要面对机动战士的围攻，机动战士则要提防高度密集的炮击。此时战术已经变得相对次要，更多的是比拼双方的个人能力及士气。

　　在这种战场环境下，个人能力越强的机师，所能够发挥出来的作用就越大。可以说，王牌机师正是接舷战的主宰者！

　　这支UAC舰队选择了这种作战方式，自然有他们的道理。几个钟头之前他们刚刚击坠了太空军第10舰队的一位王牌机师，意味着他们对新亚洲有了王牌机师的人数优势。

　　当然，风宇的存在对他们而言依然是个秘密。

　　别看E4基地半要塞的长度只有十几公里，在浩瀚的太空中几乎可以忽略不计，甚至可以视为一个点。但是之前顺时针空港战场和逆时针空港战场的实际距离却在三十万公里以上。之所以会将两个战场拉得那么开，是因为两支UAC舰队有意为之，意在让太空军第10舰队被迫分兵，使其无法相互呼应。

　　但是这种安排并未拖垮顽强的第10舰队，反而因为战场距离过大，限制了两支舰队之间的常规通讯。正如我们所知，在R粒子的干扰下，光子也会产生一定程度的随机偏振，而这种偏振在1光秒的距离上就会导致肉眼可见的视觉偏差，就连仪器都无法校正。

　　换句话说，超过1光秒的距离，战舰之间的光通信就会因为R粒子的干扰而成为系统无法识别的乱码。1光秒之内，现有的解码系统还能勉强进行纠错，得出大概的讯息。

　　被击溃的那支UAC舰队在逆时针空港是怎么输的，顺时针空港这边的UAC舰队并不知情。仅通过光学传感器对那边的监视，根本无法看清身高不足二十米的机动战士。而那支舰队溃逃时候全部往远离E4基地的方向而去，他们都自顾不暇了，哪还有那个心思过来跟这边打个招呼。如果有人能够在那种情况下依然想得如此周全，这支舰队也不至于因为风宇而被击溃。

　　所以在没有摸清对手底细，且又确实没看到新亚洲增援舰队的情况下，这支UAC舰队默认己方在王牌机师的人数上占优，于是便毫不客气地选择了最暴力的接舷战。

　　如果UAC舰队的如意算盘能打得响，就算他们的两位王牌机师遏制不了新亚洲这边残存的那位，单单比拼王牌机师斩舰的效率和双方战舰的数量，结局都是毫无悬念的。

　　UAC的两名王牌机师各自只要负责不到10个目标，而太空军第10舰队的王牌机师就得独自面对近50艘战舰。

　　这是令人绝望且疯狂的对比。

　　就算第10舰队的两位王牌机师都在，情况也好不到哪儿去，以1对50和以1对25的区别就像五十步笑百步那样，输都是输、跑都是跑，无非是输得惨一些，跑得快一些。

　　抱着必胜的信心，UAC舰队大张旗鼓地打起了难道一见的接舷战。事实上这是一种伤敌一千自损八百的作战方式，如果不是形势所迫，他们也不愿意选择这种办法。

　　在UAC舰队指挥官看来，导致友军舰队突然被击溃肯定是有新的生力军加入逆时针空港战场。虽然他们的瞭望手没有发现目标，但不能说没有，说不定增援舰队的位置恰好被E4基地和友军舰队给遮挡了。

　　至于友军舰队溃逃之后，那支新亚洲的增援舰队为何没有前来E4基地协防，他们的猜测是增援舰队和友军舰队一同转移了战场，到更远的地方继续交战，所以未能留在E4基地。

　　这样的推测颇为合理，毕竟谁也无法想象一名王牌机师单枪匹马来到E4星域并且以一己之力改变了战局。会这么想的人才叫不正常！

　　可惜就是这种不正常改变了E4的局面，并且给剩下的这支UAC舰队造成了错觉。

　　后世的历史学家和军事专家将此称为“风暴现象”，以此纪念风宇为机动战士在战场上的极限使用方式开辟了一种新思维。尽管这种战斗方式需要特定的背景和特定的条件方能达成，所以才被称为一种现象。但是“风暴现象”代表了王牌机师斩首战术运用的极致，以摧毁敌舰队指挥体系为目标的作战方式从此在各国王牌机师之间盛行。

　　此时此刻，在双方的战场记录仪数据还未被读取并且公布的状况下，“风暴现象”还是个不存在的名词，但是“风暴”上校已经驾驶着他的机动战士WS加入了这场无比惨烈的太空接舷战。

　　“热带高压号”上没有机动战士弹射装置，所以风宇飞出来的速度相对于战舰里发射的常规型要稍微慢一些。等他出现在战场上时，双方的机动战士已经陷入了混战状态，那惨烈的场面就像古代冷兵器时代的近身肉搏，就连双方的远程型MR和MS-B都被强行拉进了近战，无法拉开距离进行远程攻击。

　　古时候冷兵器时代的远程兵种一旦被贴身就是悲剧收场，同样的，MR和MS-B也成为了这场太空接舷战最初的牺牲者。没有合金军刀的这两款量产型机动战士近身时就是被虐的命，基本上最早被击坠的就是这两款机型。随着时间的推移，双方剩下的远程型机动战士纷纷后退，几乎是贴着己方战舰的装甲板在战斗，总算是将阵亡率降了下来。

　　大概看了看战场上的局势，风宇也有些无奈。第10舰队不管是战舰还是机动战士的数量都远不如对方，在接舷战这种高强度消耗下很快就会被打崩盘。即便他的个人能力再强也于事无补，他没法抢在对方打垮第10舰队之前摧毁UAC舰队指挥体系。

　　之前“热带高压号”一直跟在第10舰队的旗舰旁，借助战舰群中部较高的R粒子浓度掩盖这艘高速舰光学隐形的痕迹。也正因为如此，风宇登场的位置便在第10舰队的旗舰边上，恰好让他遇到了一个再次挽救这支舰队的机会。


第四十九章 黑色星光

　　在接舷战的状态下，机动战士成为战斗的绝对主力，而第10舰队准备用来分担火力的运输舰则成了摆设，敌军绝不会白费力气去对付那些基本够不成威胁的非战斗舰船。

　　UAC舰队拥有两名王牌机师，而太空军第10舰队仅有19艘战舰。这样一来，对方的王牌机师要想抓住旗舰这个首要目标就容易得多了。

　　此时UAC舰队的两名王牌机师齐聚第10舰队所在区域，而新亚洲这边却只有一名王牌机师在苦苦支撑。尽管这是一名技术流王牌机师，也无法在对手刻意避开的情况下同时拖住两名对手。

　　此时已经有一名UAC王牌机师手持斩舰刀飞向了第10舰队旗舰，局势危在旦夕。

　　风宇的出现可谓非常及时，他毫不犹豫地抽出斩舰刀迎了上去。他当然知道两把斩舰刀碰撞会产生什么样的后果，但这时候必须展现出破釜沉舟的决心，才能遏制UAC的攻势。

　　在局面明显占优，胜利只是时间问题的情况下，那名UAC王牌机师并不愿意和风宇同归于尽，他还要留着性命享受胜利成果。于是他发了个明码通讯过来，和风宇约定同时收起斩舰刀，采用常规兵器打一场。

　　正常情况下风宇自然也不会反对这个建议，但现在情况特殊，不采取一些非常规手段，很难在如此艰难的局面中寻求一线胜利的机会。于是他选择了拒绝。

　　对于风宇的执拗，对方也是非常无语，一时间进退两难。

　　而风宇则趁机使用肩部的120mm高斯炮攻击正在与第10舰队王牌机师交手的另一位UAC王牌，打乱对方的节奏。

　　手持斩舰刀的这名UAC王牌驾驶的机动战士是黑色涂装，机体上缀满了银色星光斑点，看起来非常炫目，显然是一名个性张扬的家伙。而且其专属定制机型的胸前同样饰有金色的双斩标志，属于王牌机师中的佼佼者，对自己的能力相当自信。

　　在新亚洲军方的数据库里头，也收录了他的资料——代号“黑色星光”。

　　“黑色星光”在这支UAC舰队中是首席王牌机师，在舰队中地位非常之高，除了舰队司令，其他舰队高层都不敢在他面前拿大。就连另外那位驾驶黄色机动战士的UAC王牌也得听从他的安排，才不得不接受拖住第10舰队王牌机师的任务。

　　以他的傲气，从来都是说一不二的，今天却没想到在这里被风宇如此拒绝，而且拒绝之后还当面无视于自己的存在，分心去攻击那架黄色机动战士。在“黑色星光”看来，这是赤裸裸的藐视，是挑衅！

　　怒火中烧的他立刻驾驶和自己代号同名的机动战士“黑色星光”向风宇的机动战士WS冲了过去。而此时此刻，两架专属定制机型的手中都还拿着斩舰刀。

　　这一幕可把周边的UAC机动战士给吓坏了，纷纷四散走避，生怕被两把斩舰刀碰撞产生的强大逸散能量给波及。反而是太空军第10舰队的机师们无所畏惧，早已破釜沉舟的他们已将生死置之度外，见状顺势打了一波有声有色的反攻，倒像是新亚洲这边才是优势的一方。

　　不过这场太空接舷战的主角注定不是普通机师，而是集中在第10舰队旗舰旁边的四位王牌。就算是代表舰队实力的战舰，在这种场合下也只是个数字，起不到决定性的作用。接舷战的状态下，战舰的距离过近，很难依靠微调主炮射击角度来实现对某一艘战舰的集火，这个道理就跟大航海时代的海战是一样的。

　　这个时代的人类喜欢把太空飞行器称为船或者舰，喜欢把太空称为星辰的海洋，正是因为宇宙和大海在某种程度上有着很大的相似，尤其是战争方面。太空舰队战和海洋舰队战在作战方式上是相通的，区别只在于太空是三维战场，海洋是二维战场。

　　中世纪大航海时代的海战远距离依靠炮击战，近距离依靠接舷战。而SC纪元的第一个世纪末，太空舰队战也同样如此。机动战士就是接舷战时候的冲锋队，而王牌机师就是冲锋队长。不管是中世纪还是SC纪元，决定接舷战胜负的关键因素就在于舰队是否有优秀的冲锋队长。

　　作为决定这场战斗胜负走向的王牌机师之一，“黑色星光”此时已经处于暴走的状态。他是一位平衡型的王牌机师，也就是说无论意识还是技术都达到了非常优秀的程度，但同样的都距离顶尖还差那么一点点。和意识流王牌机师交手，他仗着技术硬吃对方；和技术流王牌机师对阵，他则用意识牵着对方鼻子走。可谓无往不利。

　　风宇和他比起来，意识方面稍微强一点，技术方面却要弱很多。如果正常交手，“黑色星光”的胜面要占到七成以上。但是这会儿被风宇激怒之后，理智的削弱使得他的意识也随之变差了些。

　　意识流王牌机师最重要的是一颗时刻清醒的头脑，眼观四路耳听八方，充分利用战场上的每一分契机来为自己的战斗服务。而技术流才是心无旁骛地紧盯眼前的对手。

　　“黑色星光”被风宇激怒之后，可以说注意力完全集中在机动战士WS的身上，根本无暇去理会他认为已经全盘占优的战场。这就等于他主动放弃了自己的平衡性，专注于技术流这边。

　　如果说只是放弃了战场大局观而专注于格斗技术，“黑色星光”依然可以压制风宇，因为技术流王牌机师本来就克制意识流。问题是这会儿两架专属定制机型的手中都握着斩舰刀，这玩意儿稍微彼此碰撞一下就不得了，而且能量刃还那么长，做不到小范围的灵活变向。可以说，斩舰刀对于技术流王牌机师是极大的限制，严重制约了他们发挥出近身格斗技巧。

　　可惜“黑色星光”有些气迷糊了，或者他觉得在公平的条件下自己始终要胜过对手一筹，于是根本没有把这当回事。等到双方近身交手的时候，他才意识到自己的格斗技巧完全无从发挥。

　　反观风宇，他本来格斗技巧就乏善可陈，这会儿再怎么受影响，也不过是把双方能够发挥的上限给拉平了，反而是占了大便宜。他只管挥舞斩舰刀攻击，而将如何避免碰撞这种烦心事留给“黑色星光”去纠结。

　　如此打下来，风宇居然仗着自己比对方不怕死而占了上风。


第五十章 新人王牌

　　如果说风宇仅仅是依靠这种近乎于耍赖的方式占据了上风，但要将优势化为胜势基本上不可能，最多也就能拼个同归于尽。

　　问题是如此局面对于“黑色星光”来说是不可接受的，他是个非常注重面子的人，怎么说他也是UAC新亚洲星系方面军综合实力排行前五的王牌机师，被打成这样也太难看了点，以后还怎么在同僚面前耀武扬威。

　　心态决定命运，谁沉不住气，谁先着急，谁就要冒风险，谁就会出现失误。

　　本该着急的风宇不急，虽然时间对他来说关系到第10舰队的生死存亡，但他更明白自己在面对王牌机师时没有速战速决的本钱。

　　不该着急的“黑色星光”急了，他知道在接舷战中，自己是整个战场关注的重点，几万双眼睛在看着他的表现。被一个名气还不算大的意识流王牌机师折磨成这个样子，他今后还有何颜面？

　　是的，自从重回DT3前线之后，风宇的水蓝色涂装机动战士WS也在UAC的数据库里排上了号。虽然成为王牌机师也有近两年时间，但是在“风暴门”之前他是和海盗舰队战斗，“风暴门”之后又被远派新非洲星系，这还是头一回以王牌机师的身份在新亚洲星系正面战场上亮相。

　　之前UAC掌握的资料仅仅是从海盗王牌“掷标枪者”纳鲁阿察那里获得的机体外观资料和一些简单数据，直到最近才慢慢综合各场战斗中采集的数据进一步完善了“风暴”上校的档案。

　　以王牌机师身份回归正面战场之后，风宇唯一值得称道的表现就是在AU05战役中一战双斩。可惜取得这种成绩的偶然性太大，且避开了舰队战主战场，战后评估其达成难度也偏低，主要还是突显了他身为意识流王牌机师优秀的机会把握能力。

　　因为出战次数有限，表现出来的能力也还没有到非常惊艳的地步，风宇在UAC的数据库里排位并不是很靠前。如果资料是在E4战役之后更新，恐怕“风暴”上校在UAC数据库里的排位会大大往上提，就算直接进入三甲也不算意外。

　　但是这会儿UAC数据库对风宇的描述就那么几句，成为王牌机师近两年的时间里不但没有经历过几场战役，参加的基本也都是游离于正面战场之外的局部战争。

　　偏低的评价使得水蓝色的机动战士WS对于“黑色星光”而言就是个名不见经传的新人王牌，这叫他如何能忍受眼下的局面。

　　两架机动战士挥舞着斩舰刀，就像在上演一幕滑稽剧，巨大的能量刃挥来舞去的，就是没发生一次碰撞。双方都有意识地避免斩舰刀的碰撞，每次攻击到一半，如果感觉不对，立刻收招。而且为了避免收不住手，两架机动战士的动作都不算快，比起平常专属定制机型高频率的动作，这会儿简直就是两个健身的老人在玩太极推手。

　　这样的战斗别看节奏不快，但是凶险程度远胜于一般的战斗，对于耐性的要求非常高，心态失衡的话就容易发生危险。

　　“黑色星光”这会儿有些心浮气躁了，出手时候少了些顾忌，直接导致的结果就是两把斩舰刀终于轻轻地蹭了一下。

　　这一蹭可不像两把合金军刀那样只会引发反作用力，而是直接造成大量的能量宣泄，一团小规模的爆炸瞬间将两架机动战士弹开。风宇和“黑色星光”各自被爆炸的冲击波弹出了上百公里远，机动战士WS撞在了第10舰队的旗舰外壁，而对手则一直翻滚着向远处飞去。

　　还好这一下并没有撞实了，斩舰刀只是释放出一小部分能量后便弹开，并没有引发致命的能量风暴，算是不幸中的万幸。

　　机动战士WS在旗舰上狠狠地一撞，只把风宇撞得头晕目眩，嘴角出血，内脏已经有了轻微的受伤。不过他也不是第一次在战场上受伤了，这种程度的伤势他还能坚持，立刻打起精神观察战场的变化。

　　除了两位当事人，其他机动战士因为距离远一些，斩舰刀所形成的小规模爆炸波及不到，战斗还在继续，受到影响的只有风宇和“黑色星光”。

　　相比于风宇，“黑色星光”虽然没有受伤，但是也没有障碍物将他挡住，还在翻滚着往远处飞去。转眼间已经距离上千公里，还有继续远去的趋势。可以看到“黑色星光”已经开始试图调整机体姿态，只是一时半会儿很难恢复过来。

　　宇宙中没有重力影响，飞行器一旦进入旋转，调整的难度远胜于在大气圈内。因为旋转的速度过快，机动战士的光学传感器捕捉画面的变得一片模糊，机师的身体又感觉不出旋转的方向，之内依靠记忆和经验来调整。

　　问题是刚才那一炸，把“黑色星光”都给炸懵了，根本记不得自己究竟是顺时针还是逆时针旋转，甚至还有前滚翻或后滚翻需要判断。宇宙是三维的，所以运动也是三维的，运动方向本身就可以分解成三个向量，而旋转方向也可以分解成三个向量。“黑色星光”需要判断六个向量的大概方向，然后进行逆向调整，才能慢慢将失控的机体矫正。一旦判断错了方向，启用了错误的矢量喷口，只会导致机体旋转的速度更快。

　　只有做出正确的判断，慢慢将机体的旋转速度降下来，让光学传感器拍摄的画面恢复正常，才方便进一步控制。就算“黑色星光”的驾驶能力再强，要想在这种状态下恢复过来，也需要一定的时间。那时候，他的机动战士估计已经飞出上万公里了，没有个一两分钟根本赶不回来。

　　这一发现，让战场嗅觉敏锐的风宇捕捉到了一个进一步改变局面的大好机会。

　　深吸了一口气，压抑住胸腹处传来的疼痛，他驾驶着机动战士WS再次出动，目标前方！


第五十一章 把你的后背交给我们

　　在这个两支舰队四名王牌机师汇聚的战场上，什么是机会？

　　机会就是稍纵即逝的战局变化，机会就是营造出来的局部优势。

　　斩舰刀的碰撞炸飞了“黑色星光”，也在太空军第10舰队旗舰旁边位他们炸出了个短暂的局部优势。

　　没错，风宇的目标就是驾驶黄色机动战士的另一位王牌，他正和第10舰队的王牌机师战得难分轩轾。一般来说，王牌机师之间的对战要么是速战速决，要么就是不相上下的持久战，主要还是看双方的战斗风格。

　　眼下这两位恰好都属于比较中庸的，把握机会的能力虽然不强，但技巧却不差。尤其每一位王牌机师都是经历过上百次战场厮杀活下来的，攻击未必都很强，但是自保方面绝对值得称道。于是如果没有外界的干扰，这两位的战斗还指不定要相持多久。

　　但是现在，风宇静悄悄地来了。

　　他特地飞了个弧线，假意去为一艘正在被两支机动小队围攻第10舰队镧星级驱逐舰解围。虽然那艘驱逐舰已经到了最危险的关头，随时都有可能被击沉，但是风宇还是狠下心来与之擦肩而过。现在的当务之急不是救下一艘两艘战舰，而是从根本上去改变战局的走势。

　　说实话，眼睁睁地看着一艘战舰在自己不远处被人击沉是一件非常痛苦的事情，那意味着至少几十上百位友军战士的阵亡。但是风宇还是忍了下来，在一艘战舰上花五分钟，对于整体的影响可能是有五艘战舰将会被击沉。而若是能打破双方王牌机师数量上的均衡，有可能是整场E4战役最终大逆转的关键。

　　“抱歉！我没时间救你们！逃生吧！”风宇痛苦地向这艘战舰发去了自己的歉意。

　　镧星级驱逐舰的回复却让他忍不住潸然泪下，“前进吧！风暴！把你的后背交给我们！”

　　这是一个自身难保的人能够发出的豪言壮语吗？

　　不，这是一种宣言！一种对同伴信任，对胜利执着的宣言！

　　下一秒，这艘镧星级驱逐舰突然发生了猛烈的爆炸，爆炸的能量团瞬间吞没了围攻它的两支UAC机动小队，冲击波还波及了周边几艘战舰。战舰的体型较大，所受影响较小，但是正在攻击这些战舰的UAC机动战士就无可抗拒地被冲击波吹飞了。

　　这不是正常爆炸！

　　作为手握九个斩舰数，距离“斩舰名人堂”近在咫尺的达人，风宇比绝大部分王牌机师都清楚战舰爆炸应该是个什么样子。应该是从被重创的位置开始起爆，然后随着殉爆的扩散，最终引发动力炉核爆。而不是像现在这样，一开始就从并未受到攻击的动力炉区域爆发出超过正常规模的爆炸。

　　这是自爆！

　　风宇知道，这个年代的人类不追求自杀式攻击，战舰上不可能安装自爆装置。

　　那么只有一种可能，这是第10舰队在被困的这些日子里自行加装了自爆装置！

　　这支新亚洲舰队，为了贯彻对侵略者的仇恨，贯彻寸土不让的爱国精神，贯彻决不退缩的坚定决心，给每一艘战舰加装了简易的自爆装置，在动力炉附近安设了一枚微型核弹，用以加速战舰爆炸进程。

　　这么做的好处是当战舰已经无可避免地要被击沉时，还能拖几架UAC机动战士下水。并且因为第10舰队的战舰和机师数量都少于对手，只要列阵时候稍微松散一些，伤到自己人的概率很低。而且像现在这样的接舷战，自爆所带来的效果出奇的好，除了直接被爆炸吞没的两支UAC机动小队，周边还有十支左右的小队被波及。

　　当然，这种事情也不可能只有好处没有坏处，不然各国早就给所有战舰都加装了自爆装置。这么做的坏处也是显而易见的，那就是舰上的人员逃生几率将会低到近乎于零，除非提前一分钟以上时间进入逃生舱脱离战舰，否则肯定无法及时逃离核爆的杀伤区域。

　　可想而知，第10舰队要做出这样的决定并不容易，并不是舰队司令一个人就能做出的决断，他还没有这样的权利去决定别人的生死。这只能是在得到了舰队绝大部分将士同意的情况下，才能做的事。

　　这是一支舰队的决心！

　　而风宇现在正是背负着这样一群人的决心，投身于这样一个战场。

　　“把你的后背交给我们！”面对这样的勇气，风宇还能说什么，唯有全力以赴拿命去拼，唯有鞠躬尽瘁死而后已！

　　机动战士WS收起了张扬的斩舰刀，换上不起眼的合金军刀，飞快地向两位王牌机师的作战区域飞去。

　　不得不说，UAC这位驾驶黄色机动战士的王牌运气有点欠佳，之前风宇和“黑色星光”的斩舰刀发生剐蹭小事故，爆炸将“黑色星光”推出上万公里，也将机动战士WS推进了他的视觉盲区。以至于他一直以为那架水蓝色的机动战士也同样被炸出万里之遥。

　　接着镧星级驱逐舰的自爆又分散了他的注意力，以至于没看到其中一个小监控屏上出现了机动战士WS的身影。直到机体传感器捕捉到有机动战士进入近战位置而自动发出报警，他才发现自己被两位王牌包夹了。

　　接下来的战斗就比较简单了，本来势均力敌的战斗在第三位王牌的介入下，结局不会有多少悬念。这位UAC王牌惊讶于风宇这么快就赶了过来，自然会将大部分精力放在他这个比较不熟悉的后来者身上，结果被第10舰队的王牌抓住机会发动脉冲激励斩落。

　　至此，第10舰队首次在这场战役的某些方面拥有了优势。

　　风宇看了一眼周围，附近的第10舰队战舰因为刚才那艘镧星级驱逐舰自爆而换来的少许喘息之机。随之在不远处又有两艘战舰自爆，使得第10舰队的战舰数量已经降低到了16艘，仅仅是UAC舰队的三分之一。

　　不过随着三次自爆的发生，造成了数十架UAC机动战士的损失，上百架MS则被冲击波给吹走，UAC舰队的攻势陷入了一个暂时性的低谷。

　　正是反击的时机！

　　风宇向第10舰队旗舰发出讯息，说明自己准备强突UAC舰队旗舰，希望得到友军的火力支援。

　　对此，他得到了一个肯定的答复，“我！太空军第10舰队司令彭定邦中将谨代表舰队全体将士说这句话，把你的后背交给我们！”


第五十二章 一个人的千军万马

　　第10舰队是盾，E4星域最坚实的盾，顶住了两支UAC舰队超过20天的攻势。

　　那么现在这里需要一杆锋锐的矛，去洞穿UAC舰队的阵型，在其要害位置扎个洞。

　　UAC舰队不像太空军第10舰队，这是一支近乎无损的满编舰队。尽管是主动采取接舷战，他们也可以确保自己的旗舰处于不受攻击的安全位置。

　　风宇想要通过层层障碍去面对对方的旗舰，并不是一件容易的事情。

　　而且经过一段时间的调整，“黑色星光”终于控制住了自己的座驾，正在赶回战场来。有他的阻碍和守护，风宇更是很难直接去威胁对方旗舰。

　　就在这时候，一架墨绿色机动战士出现在风宇的身后，正是第10舰队的那位王牌。

　　“把你的后背交给我！对方的旗舰就拜托你了！”这位王牌知道“风暴”上校的过往战绩，这一点在风宇前来E4基地协防的时候，双方就已经互相交过底，以便在战场上有更好的配合。

　　他会这么决定也是正常而且正确的选择，不是每位王牌机师手握斩舰刀就能斩舰的，尤其还是对方的旗舰。那需要的不仅仅是技巧，还要勇气、决心、气势以及必不可少的战场嗅觉。

　　在E4战役之前，在风宇横空出世之前，斩舰的事情有过不少，但是这样的壮举却还未有人做过。如果不是他已经在逆时针空港战场表演过一次，第10舰队也不敢把这次进攻的全部押宝在他一个人身上。

　　此时此刻，整支舰队，这么说或许有些言过其实，应该说整个第10舰队残存的将士们都站在了风宇的背后，为E4战役尽最后一份力。

　　风宇感受到了这支舰队的决心和勇气，感受到了他们对自己的殷殷期望，感受到了逝去的战友们不灭的英灵对自己的鼓舞。

　　这将是E4战役的最后时刻，只有一往无前，只有置之死地而后生。只要心中还存有一丝侥幸心理，只要心中还有一丁点儿犹豫，都不会有成功的机会。

　　抱着机会稍纵即逝的想法，风宇放弃了所有退路，连续发动脉冲激励，连一次性充能器都用掉，抛弃了合金军刀和粒子光刀，双手双持斩舰刀。以令人瞠目的气势和速度，疯狂地冲向敌方阵列核心。

　　水蓝色的机体，水蓝色的斩舰刀能量刃，绽放出如BH星域蓝巨星般夺目的光芒，吸引着战场上所有人的目光。

　　带着一种藐视一切的傲然，无视于一切想要拦截却又不敢靠近的敌人，笔直地飞向UAC的旗舰。

　　如同一卷势不可挡横扫天际的风暴一样，带着千军万马般的气势，轰轰烈烈地吹过一路上的所有战舰。

　　这就是一个人的千军万马！

　　“黑色星光”远远地看着机动战士WS手中的两把斩舰刀，心中生出了犹豫，他不想再去面对这样一个疯子，尤其是那疯子背后不远处还跟着另一架专属定制机型。一对一他都已经没有信心战胜风宇，更不用说一对二。

　　虽然他也知道现在整支舰队只有自己能拦得住风宇，如果让对方这么气势十足地一路冲到旗舰跟前，对于己方的士气打击将会是致命的。如果旗舰真的被一刀斩舰，那样的后果他也不敢想象。

　　问题是他不想送死，所以哪怕明知后果会很严重，依然选择了退缩。就算E4战役真的失败了，责任也追究不到他的头上来。他只是在第一线作战的王牌机师，不是舰队决策者。

　　在一般机师的无力，在“黑色星光”的恐惧下，风宇竟毫不费劲地一路冲到了UAC的旗舰跟前。

　　水蓝色的机动战士WS平举着两把伸出十米长水蓝色能量刃的斩舰刀，就像一个巨大的水蓝色十字架。

　　十字架是干什么用的？

　　在基督教诞生之前，十字架是用来对人处以极刑的。每一个被钉上十字架的人都被宣判了死亡，将在极度的痛苦中死去。

　　而现在风宇的水蓝色十字架将会是这支UAC舰队的死刑架，以一个人的千军万马姿态来审判这支侵略者舰队。

　　UAC舰队司令盯着距离自己座舰越来越近的水蓝色机动战士，低沉着声音下令，“后退吧！”

　　“那舰队指挥权呢？是否转移到候补旗舰？”一旁参谋长问到。

　　“转移过去有用吗？”舰队司令反问，“连我们都跑了，只要没人拦得住那架‘风暴’，候补旗舰也控制不住局面。”

　　“那您的意思是？”出任参谋长的人战场解读能力都很强，听到舰长这么说，他也意识到舰队所面临的问题不小。只是无法出任一线指挥官而只能担任参谋，说明他缺乏决断，只适合出谋划策。

　　与之相反，舰队司令果断地承认了失败，“我的意思是全军撤退！这种局面下，我们是拿不下E4基地的。即便把对方舰队彻底歼灭又如何，只要那位‘风暴’上校还在，谁也不敢踏上E4基地。所以我们根本赢不了，坚持下去也只是平白增加损失。这时候后退，我们便还有卷土重来的机会！走吧，下令全体后退一个天文单位，他们不敢追上来的。”

　　于是整支UAC舰队在风宇一个人的压力下开始后撤，总体算是张弛有度，并没有给太空军第10舰队留下什么机会。

　　而风宇也不敢随便出手，他只剩下两把斩舰刀，虽然可以轻易地给从自己附近经过的UAC战舰来一刀，为自己的“斩舰名人堂”画下最后一笔，但是一旦他拿不出第三把斩舰刀来，便会泄了自己的气势，让敌人不再感到畏惧。

　　于是在这种突然冷场的局面下，一场本该是大决战的战斗戛然而止。

　　不得不承认，这位UAC舰队司令是即有决断又不失理智和冷静的人，以退却避免了风宇在舰队面前再次表现怒斩旗舰这样的戏码，只要回去休整个一天时间再卷土重来，以常规压迫式的稳固战法，就能让已经没有几艘战舰能上战场的太空军第10舰队崩溃。

　　然而机会总是不等人的，一天之后，新亚洲太空军机动力最强的一支舰队——原名机动军的太空军第一机动舰队从TD4方向进入E4星域，为新亚洲在该星域建立了兵力优势。

　　眼见事不可为，UAC舰队只得在被机动军主动攻击之前退出E4星域。随后的几天里，周边星域负责牵制新亚洲各一线舰队的UAC舰队也各自撤离，历时近一个月的E4战役就此落幕。


第十一卷 沉睡中的觉醒


第一章 擦肩而过

　　SC0103年6月，眼看着22岁生日即将来临，风宇已经在DT3休整了一个月。

　　在E4战役结束之后，DT3前线出现了短暂的停火。如此大规模的军事行动，对于新亚洲和UAC双方都是巨大的补给和经济压力，偶尔来一次还行，总是这么打，国力再强也会耗尽。

　　尽管风宇卡在“斩舰名人堂”的门槛上还没跨过去，但是在E4战役中的威名已经传遍前线，成为公认的意识流最强王牌机师之一，是所有UAC战舰心中的噩梦。

　　水蓝色机动战士平举两把延伸出水蓝色能量刃斩舰刀的画面再一次出现在新亚洲的征兵广告上，背景则是一艘UAC超新星级主力舰正在爆炸的画面。这艘不幸成为背景的战舰正是在E4基地逆时针空港外被他击沉的那艘UAC舰队旗舰，这也是被成为“E4之斩”的传奇一击，是战役逆转的关键性一击。

　　至于太空军第10舰队的英勇抵抗则被制作成了纪录片，在各大媒体平台上让人点播。

　　作为E4战役的英雄舰队，第10舰队在将E4星域的驻防任务交接给太空军第一机动舰队之后，返回天京星域进行表彰和整编。尽管此时舰队规模已经剩下满编时的三分之一不到，但是这支舰队毫无疑问不可能被裁撤，甚至还有被超编的可能。

　　共和国应征的青年们都以加入第10舰队为荣，希望成为这支英雄舰队的一员。而报名成为铁球驾驶员的新兵又一次爆发性增长，无数憧憬着成为王牌机师一刀斩舰的年轻人忘记了铁球的高死亡率，眼中只有机动战士WS潇洒霸气的雄姿。

　　“风暴门”事件的最后负面影响被彻底消除，军方也不愿意E4战役的英雄身上背着这么一个污点，私下里动用手段清除两年前“风暴门”事件的一些残留痕迹。军部也曾经和风宇探讨过更换代号的问题，希望通过这种办法让风宇与“风暴门”划清界限。无奈风宇已经看淡了这些，而且他很喜欢“风暴”这个代号，执意继续使用。

　　在此期间，第10舰队彭定邦中将趁热打铁再次向军部申请让风宇加入舰队，可惜军方保守派势力一致反对，而且主战派内部也并非铁板一块，各一线舰队都想得到风宇。加之军部通过E4战役也进一步认识到风宇不应该局限于某一支舰队，放在DT3作为直属军部的机动力量更能发挥他的作用。于是这件事最终不了了之。

　　风宇本人对加入第10舰队并不排斥，这支舰队很对他的胃口，只是这一回军部并不打算征求他的个人意愿，他连个表态的机会都没有。

　　他和第10舰队的缘分就此擦肩而过。

　　此时距离SC0098年底的DT3守卫战役已经过去四年多，曾经被UAC摧毁的远征军空港被重建为太空军前哨基地，而驻守该基地的DT3战区舰队也将番号更改为太空军第12舰队，仍然由金泰恩中将率领。至于李锐中将则卸任了舰队副司令职务，担任基地指挥官，看来是一蹶不振了。

　　不过作为太空军前哨基地指挥官，李锐虽然手里头没有舰队，却担负着DT3前线各舰队的协调工作，而风宇的联络处也划在他的麾下管理，算是回到了最初的长官手底下。

　　只不过风宇之前一直很忙，每次返回DT3前哨基地都没能久留，基本上都是当天就离开，也就没有机会和自己的老上司见面。实际上，风宇打心底里也不想见李锐中将，看到这位原远征军舰队司令会让他想起李星妍。

　　李锐也明白这位风头正盛的“风暴”上校和自己的女儿有过怎样的一段过往，倒也没打算见面刺激他。他的工作也很忙，虽然都是一些事务性的东西，没机会投身于一线作战，但好歹也是职责所在，再不兢兢业业，恐怕就只能回天京去养老。

　　只是风宇这一个月来人都在前哨基地，想要避而不见几乎没有可能。

　　这天下午，进行完例行的模拟器训练之后，风宇独自走在前哨基地的街道上，这里也有一座多功能餐厅，虽然规模格调上都不如“天京右眼”的“右眼睫毛”，毕竟首都星域的玩意儿总是高人一等，但这里的咖啡却一点也不差。作为距离太亚WH很近的星域，每年经过这里的商船有不少，也带来了各星域的特产。这家餐厅的蓝山咖啡相当不错，是纯正的地球土特产。

　　风宇时常会来此坐一坐，品一品咖啡。与其说他是来品味咖啡，倒不如说他是来品味回忆的。酸酸苦苦香浓馥郁的蓝山咖啡完美地诠释了他这些年来的际遇，充满了回忆的味道，让他每次都安静地坐在靠窗的座位上，一边喝着咖啡，一边看着街头的人造阳光，一边回忆着正在慢慢流逝的青春岁月。

　　洛云曦知道风宇的习惯，但从不来打搅他。她了解小风哥，作为双子座，心中都有不愿说出的孤独，都有想要一个人独自面对回忆的时候。刻骨铭心的回忆是抹不去忘不掉的，洛云曦从未幻想能够让风宇忘掉那些痛，她只想依靠自己的努力，让小风哥的未来多一点甜蜜和幸福。

　　只是这个下午，风宇还是被打搅了，因为他在餐厅里见到了不愿见到的人——李锐中将。显然最近的休战让这位前哨基地指挥官也难得地清闲了，于是有空到这种休闲场所来坐坐。

　　发现了李锐之后，风宇也不能装作没看见，毕竟在名义上对方还是自己的上司，且两人的关系其实并不坏。于是他硬着头皮走了过去，准备打个招呼之后就回到自己窗边的老位置坐下。

　　问题是李锐中将今天突然有了和风宇说话的兴致，便招呼他坐下，“有消息说，你很快就能晋升准将了。下一场战役，只要你再获得一个斩舰数，迈入‘斩舰名人堂’，军部便可以名正言顺地补偿你应得的荣耀。”

　　风宇满不在乎地点点头，到了这个时候，他已经没有了以前那种向上爬的动力了。之前之所以那么拼，完全是为了有个能够与李星妍母族背景相称的身份地位，但是现在一切都没有了当初的意义。他只是一个单纯的新亚洲军人，为了保家卫国而战，荣耀什么的，慢慢来吧。

　　眼见风宇不肯开口说话，李锐接着说，“其实，有些事情，并没有你想象中的美好。爱情和婚姻完全是两回事。当初你若真有机会和星妍在一起，恐怕现在会更加痛苦。”

　　风宇闻言愕然，不由得盯着李锐的眼睛看，想要听他进一步说明。

　　李锐倒也敞亮，没有把话只说一半，“我想你也知道夏氏的情况了，那是一个非常务实的家族，一切以利益为先。当她家的女婿可不容易，我是过来人，个中的压力不是你能体会的。”

　　“怎么说？”风宇毕竟只是个22岁的年轻人，对于婚姻还不是很懂，他从来都以为相爱的人应该结婚走到一起才是圆满。

　　“距离产生美，擦肩而过的恋情恐怕才是最美的。一旦你成为那个丑陋家族的一员，身不由己的痛苦只会让你备受煎熬，甚至后悔这段婚姻。”李锐的脸上露出缅怀的神色，“我也曾经年轻过，我也曾经爱过。那时星妍的母亲是如此的美好，让我不能自拔。但是……结婚后一切都不是当初想象的那样。”

　　“难道相爱的人结婚还会不快乐不幸福吗？”风宇更加不解，追问到。

　　“只有跟适合你的人在一起才会幸福，比如你身边那个小跟班。”李锐露出暧昧的笑容，他口中的小跟班显然是指洛云曦，“家境差距太大，婚后说话没有分量，生活没有自我，甚至不得不对一些难以接受的事情睁一只眼闭一只眼。”

　　“什么事情需要睁一只眼闭一只眼？”风宇越听越迷糊，婚姻生活对他来说确实太陌生。

　　对于这个问题，李锐沉默了许久，看了看风宇清澈真诚而单纯的双眼，终于还是透露了一点点，“夏氏不干净啊……”

　　风宇是个聪明人，虽然单纯，但不代表他不懂得思考，事实上身为双子座，胡思乱想是他最擅长的。所谓“夏氏不干净”，无非几种可能，比如和军政两界的利益交换黑箱操作，比如走私军火，比如里通外国。也许全部都有，也许还有更加黑暗的东西。

　　身为夏氏的女婿，李锐肯定多多少少知道一些，但是却只能睁一只眼闭一只眼当做不知道。身为军人，荣耀感和国家观念应该是最强的，对于商人这种没有下限的行为肯定发自内心的反感。可是他爱李星妍的母亲，就不得不帮着隐瞒，不得不忍受这一切。

　　更糟糕的是随着太亚WH战役的失败，他在军中地位下降，失去舰队指挥权，沦为基地指挥官，在夏氏眼中成为了不受待见的人，心中的苦闷可想而知，甚至和李星妍母亲的感情都有破裂的可能。

　　这些正是李锐想要风宇明白的东西。虽然李星妍是他的女儿，他也希望女儿有真爱，有美好的因缘，但他更清楚，风宇确实不适合。

　　这就只是一段擦肩而过的恋情，留作回忆即可。


第二章 特殊任务

　　作为还没有走进婚姻的人，对于李锐的一席话，说实话风宇并不太能理解。而且理解与否都不重要，他和李星妍只有过去，早已没有了未来，那确实如李锐所说，只是一段擦肩而过的恋情。

　　至于李锐所说的适合他的人——洛云曦，风宇依然只是当她是个小妹妹，还无法产生男女之情，这已经是一种根深蒂固的习惯，哪怕洛云曦长得再美也一样。

　　爱情这事情，说来就来，说不来就不来，并不以人的意志为转移。洛云曦任重而道远，还需要一点点运气。

　　告别了李锐中将之后，第二天，新的支援请求在阔别一个多月之后终于到来。这是来自太空军第4舰队的请求，让风宇心中涌起了不好的预感。

　　杜中将是NO的人，这是洛云曦确认过的事情。对棉花糖的信任，使得风宇对此毫不怀疑。这世界上如果还有什么人一心只为风宇好的，那肯定非洛云曦莫属，这点他很清楚。同样的，虽然无法对棉花糖产生男女之情，但是风宇也同样希望这个从小和自己一起长大的小妹妹幸福快乐。

　　话说回来，当李锐说风宇晋升在即的时候，第4舰队突然发来支援请求，这里头怕是脱不开NO的关系。九成九的可能是NO想要将他扼杀在上校的军衔上，甚至想要他的命。

　　能否成为准将风宇不在乎，但是他却不能坐视NO对新亚洲军方的进一步渗透和对军事行动的干涉。所以哪怕知道前狼后虎，他也得硬着头皮去走一遭，看看杜中将究竟想搞什么花样。

　　前哨基地是完全的军事区域，民用飞船来不了，风宇也无法见到久未见面的周武，不然他很想听听那位胖子的分析。对于这一点，他问过洛云曦，可惜消息来得太快，暗藏在前哨基地里的Awa-ker成员们也都没有这方面的情报。

　　一切只能靠风宇自己去摸索。不过经历了这么多事之后，他也多了个心眼，让洛云曦严密盯防NO安插在“热带高压号”上的钉子斯图尔特，看看能不能从这家伙身上发现点什么。

　　只是“热带高压号”上NO的人只有斯图尔特一个，他不会找别人交流，更不会没事自言自语泄漏情报，洛云曦的盯防毫无所获。这艘高速舰只能按照军方的安排如期赶往第4舰队驻防的TM7星域。

　　TM7星域与E4相邻，和TM9一样是位于前线的矿业星域，除了太空军第4舰队之外，还有地方守备舰队驻防，算是比较稳固的星域，是一块难啃的骨头，UAC一般不会特别打这个地方的主意。

　　在之前的E4战役时，这个星域虽然也是战区，但是一直不愠不火，UAC派来的舰队仅仅是拖住第4舰队而已，不让他们去增援E4星域，并没有特别发力。一场近一个月的战役下来，第4舰队的损失微乎其微，杜中将倒也因此博得了一次不大不小的嘉奖。

　　此时也没有传来UAC舰队进攻TM7的消息。那么就只能说明第4舰队的杜中将打算主动出击了。

　　在这个通讯严重受限的时代，作为一线舰队的实权指挥官，舰队司令就是有这样的好处，可以自主决定所负责战区的一切军事行动，只需向军部发出报备说明即可。当然，权限也意味着责任，如果战败了，那么对不起，李锐中将的下场就是前车之鉴。

　　第4舰队杜中将想要发起对UAC的军事行动，坐镇前哨基地的李锐中将虽然肩负DT3前线各战区协调工作，但也只能过问不能插手，而且不得不派出风宇去响应对方的支援申请。同样是中将，李锐要比杜中将窝囊得多，毕竟他曾经是败军之将，承担了太亚WH战役惨败的主要责任。

　　杜中将的行动报备中申明这是一次特殊任务，是针对UAC占领区的一次专项打击。因为舰队大规模出动会引起对方侦察舰的注意，所以申请调派风宇这个机动力量过来执行。换句话说，这是一次由“热带高压号”单独执行的军事行动。

　　浓浓的阴谋味道！

　　这次特殊任务的内容风宇并不知道，只有在抵达TM7才会被告知，理由是防止意外泄密。但是风宇和洛云曦都知道，这不过是NO的借口，就是不想让他太早了解到任务细节，才好做手脚。

　　不过风宇也有一个优势，那就是杜中将根本没意识到自己的身份已经被识破。两个人虽然在军部听证会的时候有些不快，但至少在表面上还没有撕破脸皮，不像风宇和潘克那样势不两立。

　　人生如戏，全靠演技。

　　风宇身为双子座的另一个优点就是有很强的应变能力，在杜中将面前演演戏还是不成问题的。当“热带高压号”抵达TM7的时候，杜中将亲自接见了他，表现出了毫无芥蒂的热忱。如果不是事先知道对方是NO的人，以风宇单纯的个性，恐怕会既愧疚又感激涕零。

　　杜中将全名杜定国，与第10舰队的彭定邦被并称为“双定”，定国定邦，名字的寓意好，又有能力，在DT3前线有着不错的名声。只是大部分人绝对想不到，他伪善的面孔后面包藏着怎样的祸心，加入NO组织企图颠覆新亚洲共和国。

　　尽管风宇已经从“风暴门”的不良影响中走了出来，但是若是举报杜定国，恐怕只会再次给自己惹上麻烦。现在他已经很明白，如果拿不出铁证，想要挖出NO组织的人根本不可能。就连当初MGAS-01舰的大副中岛润一中校，明明已经叛逃了，军部依然只是将他列为失踪人员，而不是采信风宇的举报。

　　新亚洲的军方到底有多乱，风宇不敢想象。甚至在李锐中将的暗示之后，他不由得有些怀疑夏氏精工这样的大财团，又有多少和NO组织有着纠缠不清的关系。如果一个国家的根基已经被如此多的蛀虫侵蚀，那么这个国家的前途何在？

　　此时此刻，风宇也终于明白，为什么夏氏如此注重与军方实权人物的联姻，只有掌握了这些人，手中掌握了足以影响国家局势的力量，不管想要做些什么，才有足够的话语权和力量。

　　而风宇现在有什么？虚名而已。


第三章 真真假假

　　在TM7见面后，杜定国中将终于肯向风宇透露任务的实情。

　　这件事还得从UAC的机动战士发展史说起。

　　SC0091年，UAC成功研发出初代MS，这是宇宙时代的一个里程碑式的事件，从此机动战士逐渐取代最初的空天战机成为战舰搭载的小型战斗飞行器。只是初代MS的成本过高，适用性也不好，对于机师个人能力的要求严苛，并未大量列装。

　　之后的SC0094年至96年，UAC的二代MS投入研发并最终量产，成为战场上的机动战士主力。

　　然后在SC0098年，第三代机动战士MS-98投入研发，并于SC0099年将试做型投放战场，由准王牌机师驾驶进行实战。当初风宇在W1星域击坠的诺顿少校就是MS-98试做型的使用者。经过两年的研发和试用，三代MS已经于SC0100年开始批量生产列装，目前UAC各一线舰队基本都已经采用性能更好的MS-98。

　　宇宙时代，面对无尽的行星资源，各种稀有矿产的大量开采，新材料纷纷取代传统旧材料，人类的技术可谓日新月异。

　　于是在SC0102年，也就是风宇在新非洲星系的那会儿，UAC开始研发第四代MS——MS-102。据称MS-102大量采用了专属定制机型的材料技术，使得未来的量产机性能也能接近于目前王牌机师的座驾。

　　机动战士主要是在太空中作战，对于空气动力学的要求几乎可以忽略不计，核心技术就在于材料和动力，所以研发周期远比地球时的研究战斗机用时要短得多。经历了一年的研发周期，MS-102试做型已经问世。

　　可以说MS-102试做型就是一架能够量产的王牌机师座驾，区别只在于没有根据机师的个人喜好加以定制和调试，性能上几乎没有多大差别。

　　可以想象，一架巡航速度高达200km/s的机动战士一旦量产，对于各国的冲击会有多强。尽管新亚洲方面也在积极研发属于自己的四代机型，但是进度上明显慢于UAC。如果前线能够截获一架MS-102试做型样机，供夏氏精工这样的机动战士研发生产商拆解分析，对于新亚洲的四代机型研发定型肯定会有巨大的好处。

　　目前杜定国手头掌握的情报就是关于MS-102试做型样机的，据悉有一架样机将会于近期送抵与TM7相对应的UAC占领区——S5星域。一旦该样机交付到UAC前线舰队手中，由准王牌机师驾驶，想要得到它就不太可能了，最多是将其击坠。

　　杜定国给风宇制定的任务目标是拦截运送MS-102试做型的运输船，抢夺这架样机。

　　不得不说，如果杜定国不是NO组织成员的话，这个任务对风宇极有诱惑，而现在他不得不考虑这个情报的真实性。

　　怎么说UAC在运送MS-102试做型的事情上一定是高度保密的，杜定国不过是一支舰队的司令，如何能获得如此机密的情报，有待商榷。

　　不过杜定国也不是省油的灯，这事肯定有他的说法，“这是夏氏精工的商业间谍在新美洲星系获得的情报，并且委托我拦截这艘假扮成商船的运输船。夏氏精工你一定知道的，你的座驾也是他们生产的。”

　　风宇自然不会反驳，也不可能去反驳他。NO的风格就是做事滴水不漏，这件事想必军部也有人参与了运作，只是杜定国肯定不会明说，而是挖个坑等着他跳。如果风宇以杜定国私下与军火商接触这种事去举报，下场可想而知。

　　他接受了这个任务，当然也没有拒绝的余地。他所要做的就是亲自去验证事情的真伪。

　　杜定国提供了运输船的详细航线和时间，甚至为风宇预定了伏击地点。看起来风宇只要照做就行了，无需多操心，这让他更加怀疑。

　　告别了杜定国之后，“热带高压号”启程飞往S5星域。

　　而风宇也就此和洛云曦展开了讨论，“你说NO组织会不会在杜定国安排的地点为我们准备了一场反伏击？”

　　“这倒是很有可能。”洛云曦肯定了这种猜测，“不过问题也不大，有我的觉醒能力，我们可全程光学隐形，事先探明了伏击地点的安全性再出手。如果真的找到UAC的伏击舰队，有这个证据在，就算我们放弃任务回来，杜定国也不好说什么。”

　　“嗯，那就这么办。如果真是NO的陷阱，躲是躲不过的，只能变被动为主动，看看能不能趁机揪出杜定国的尾巴。”对于洛云曦的能力，风宇是一百个放心。

　　四天之后，“热带高压号”顺利抵达S5星域的伏击地点，这是位于S5通往太亚WH方向的航道，地处柯伊伯带中段。因为陨石和小行星过多，宇宙飞船经过这一地段时都必须退出曲率飞行，采用常规方式穿过柯伊伯带之后才能继续超光速飞行。

　　看起来杜定国的考虑还挺周全的，只是其真正用心暂时还不得而知。

　　“热带高压号”的舰长斯图尔特少校最近都比较老实，对于风宇的指令都是毫无保留地执行，老实得就像个毫无主见的摆设，这反而让他和洛云曦更加觉得有问题。不过只要斯图尔特不扯后腿就是好事，风宇只要小心提防即可。

　　作为驾驶员，洛云曦将“热带高压号”停在一片陨石带中，保持着光学隐形状态，便开始发动觉醒能力“侦察”，对周围一个天文单位的范围进行监控。

　　洛云曦的调查证实这一带并没有UAC舰队埋伏，只有寥寥几艘民用飞船正在航道里航行。不过这暂时不能说明什么，那艘运载着MS-102试做型的运输船将会在一天之后抵达，到时候才会清楚NO在搞什么鬼。

　　拥有洛云曦，能够全程光学隐形飞行的“热带高压号”，在陨石密布的柯伊伯带里基本上可以说是龙归大海，畅行无忌。一位顶尖的意识流王牌机师，加上一艘神出鬼没的王牌机师专用舰，这绝对是单兵机动作战的顶级豪华配置。

　　正如李锐中将所说，洛云曦实在是最适合风宇的人，无论是家庭背景还是觉醒能力，都仿佛老天为风宇量身定制的。只可惜风宇还没完全从李星妍的回忆中走出来，眼睛里根本看不见棉花糖的好。


第四章 空城计？

　　一天时间转眼就过去了，对于常年航行于太空的人来说，这点儿耐性基本上都不缺，尤其是风宇这样一位年仅22岁就达成了“1000光年”这个称号的王牌机师。

　　算起来他已经从军6年。

　　这6年时间中，绝大部分日子都是在航行中度过的，真正处于战斗状态的时间说起来并不长，而闲下来休假的时间更是短。可以说他已经是一位将航行和战斗融入生命之中的职业军人，再也回不到平淡的生活中去。

　　他也曾想过，也许有一天自己也会在某场战役中死去，这是战争年代职业军人的宿命。相比于王牌机师的极限年龄40岁就退休，然后空虚寂寞地熬到老死，他更愿意轰轰烈烈地死在战场上。

　　这么说来，没能和李星妍在一起也许是对的。爱一个人就是希望她幸福，而不是图自己的快乐。风宇身为一线作战的军人，哪怕是王牌机师，哪怕意识再好，哪怕战场解读能力再强，常在河边站哪有不湿鞋，难保会有战死沙场的某一天。到时候李星妍岂不是要年纪轻轻就守活寡，想到这个，风宇就觉得很不舒服。

　　不过他随即又释然了，他想起自己和李星妍早已没有未来，再也不需要为这种事感到为难。如果是往这方面想的话，夏氏不愿意接受王牌机师当女婿也就情有可原了，相比之下，那些前途大好的年轻舰长未来可能就是舰队司令，比起在一线拼死拼活的将士，战场存活率要高出许多，除非像是在E4遇到风宇的那位倒霉的UAC舰队司令。

　　当然，风宇心里也清楚，夏氏考虑的根本就不是这个，而是招上门的女婿能否有机会成为舰队司令这样的军方实权人物。据他所知，李星妍的新婚丈夫才三十出头就已经是编队指挥官，再进一步就是舰队副司令。只要运气好，加上夏氏为他奔走运作，差不多四十出头就能混到舰队司令的位置上去。

　　由此联想到杜定国说的话，这次行动是夏氏精工的委托，那么这位杜中将会不会也是夏氏的女婿之一？可惜风宇事先没有委托洛云曦做这方面的调查。

　　只不过不管杜定国和夏氏究竟是怎样的一种关系，这任务到头来竟落到了风宇的头上。说真的，如果他是个小气一点的人，考虑到李星妍这档子事，就能撂挑子不干，或者消极对待，任由任务失败。

　　风宇不是个小肚鸡肠的人，所以他也没往这方面想过。但如果这次任务真是NO组织策划，这其中会不会就有这方面的陷阱在其中？

　　不管怎么样，第二天军部统一时间中午一点多的时候，这艘号称搭载着MS-102试做型的民用运输船进入了位于S5星域柯伊伯带中的这条航道。洛云曦通过“侦查”能力看到的飞船外观和杜定国提供的照片完全一样，是一艘注册地为地球联邦的民用飞船。

　　说起来这年头注册地是地球联邦的民用飞船也太多了，良莠不分，甚至连海盗船都有。地球联邦在占领了新非洲星系的宜居行星乞力马扎罗之后号称永久中立，私底下却是打着当墙头草两边吃的主意。

　　政治就是这么回事，各国虽然对地球联邦的用心非常清楚，却也不得不把表面工作做足了，对来自永久“中立国”的民用飞船较为宽容，不是特殊时期就不会随意登船临检。

　　这么做表面上是给地球联邦方便，实际上与人方便自己方便，各国的间谍机构都在地球联邦开办星际贸易公司，将一艘艘从事间谍工作的飞船化身为地球联邦的民用飞船。这点就像当初运作风宇去新非洲星系的新亚欧贸易公司一般。

　　所以说，如果杜定国的情报没有骗人的话，这艘民用飞船倒是很有可能就是UAC军方用来运送MS-102试做型的运输船。而且在一个天文单位的范围内，依然没有任何大规模出动的UAC舰队。如果来的仅仅是一支由三两艘战舰组成的巡逻队，那简直就是在给风宇送菜，保送他进入“斩舰名人堂”。相信NO组织不会干这种傻事。

　　“热带高压号”做好了出动的准备，而洛云曦则缩小能力使用范围，全力“侦查”这艘可疑的民用飞船。

　　不一会儿，她终于睁开了双眼，“问题有些麻烦！”

　　看来还是有问题，风宇就不相信杜定国会把截获MS-102样机的这种能够助他晋升准将一臂之力的肥肉送到被NO视为眼中钉的自己嘴边，送过来的只能是钓鱼的饵料。

　　如今饵来了，至于咬不咬，决定权在风宇，他赶紧追问，“探查到什么了？”

　　洛云曦神色凝重地看着他，“穿上的乘员确实是UAC人没错，但是我扫描了这艘飞船的所有舱房，别说没找到MS-102，就连机动战士的零件都没有。不过……”

　　“不过什么？”能让洛云曦如此纠结，风宇的好奇心顿时被勾了起来。

　　棉花糖迟疑了一下才开口，“不过穿上运载的都是一些违禁品，在军方的禁运名单里。你若真要拿下这艘飞船也不是不行，凭船上运载的那些货物，也算是功劳一件。”

　　风宇闻言反问，“这艘民用飞船的运载量有多大？肯定没法把货搬上‘热带高压号’，难道要我们押送这艘船回TM7？不说别的，只要进入曲率飞行，对方稍微改动一下参数，就能脱离我们的监督，哪里带得回去。”

　　“那就击沉这艘飞船！”一直充当摆设的斯图尔特终于开口了。

　　风宇闻言立刻看向了对方的双眼，试图从里面发现点什么。作为NO安插在“热带高压号”上的钉子，斯图尔特在这种情况下说出这样的话，背后肯定有NO的阴谋，风宇不得不慎重考虑。

　　NO希望自己击沉这艘飞船？

　　嗯，这倒是很有可能！

　　假设自己在没有豋船检查的情况下就将该船击沉，到时候杜定国就有话可说了，可以诬陷风宇故意用这种方式来破坏任务，使得军方错失一次截获MS-102试做型的机会。死无对证的情况下，风宇没有证据证明飞船上没有MS-102的样机。

　　哼！玩这种伎俩！

　　那就登船检查，然后通过战场记录仪录像作证，之后再毁船。

　　只是这样似乎也不对。

　　先排除风宇已经知道这件事是NO的阴谋这个前提，按照正常的行动模式，风宇本来就该登船寻找MS-102试做型的。在找不到样机的情况下，又发现了那些禁运品，就很有可能击沉这艘飞船。而这种行为模式下，风宇的一举一动都会被战场记录仪忠实地记录下来，作为之后任务考核的依据。

　　如果是这样，斯图尔特所说的话岂不是多余？

　　NO玩的是空城计？

　　目的是利用风宇对斯图尔特的反感情绪，让本来就不喜欢对民用飞船出手的他放过这艘飞船。

　　是这样吗？

　　这里头的弯弯绕足以将患有选择困难症的人给逼疯。


第五章 消失的画面

　　挖坑让人跳这种事情谁都会做，但难点在于你挖的坑是否隐蔽，是否能确保对方跳进去。

　　NO组织作为一个庞大的势力，所作出的每一个计划，肯定不能是一个人拍拍头就随便定下的，必然有个智囊团在进行谋划。也就是说，这件事没那么简单。论挖坑的实力，在这个时代，只要NO自称第二，就没人敢称第一。

　　当风宇走到这个坑边上的时候，实际上他已经在坑里了。不管他此刻做出什么样的选择，NO都会有后续的对应措施来坑害他。

　　这也算是坑人的一种至高境界，只要你沾了这件事，你就没得跑。

　　风宇在百思不得其解之后，最终决定按照自己的方式和底限来进行——武装登船、搜查、发现违禁品、赶人离船、拆船毁货，全程战场记录仪录像。

　　而这一过程中自始至终没有出现过UAC的战舰，可见NO并不是打算在这里铲除风宇，这钟可疑的事件只会影响到杜定国在新亚洲军方的地位。对NO而言，风宇只能算是癣疥之疾，虽然不好治，却也不会要命。而杜定国则是关系到他们能否彻底掌握太空军第4舰队的重要棋子，不容有失。

　　带着浓浓的不安情绪，“热带高压号”开始返航TM7。只有再次面对杜定国的那一刻，才能得知NO组织真正的阴谋是什么。

　　在离开TM7的九天之后，“热带高压号”返回了这个星域，即将揭晓真相的会面也在这一天来到。

　　在TM7基地空港，接到风宇抵达消息的杜定国中将带着整整一队全副武装的宪兵前来港口迎接。表面上看起来是为了接收MS-102试做型才动用这么高规格的阵仗，但风宇心里却有另一番理解，指不定待会儿随着杜定国一声令下，这队武装到牙齿的宪兵就把自己给捆起来。

　　不管NO组织打的什么鬼主意，这会儿也差不多到了该摊牌的时候。当然，摊牌之前的戏份还是得做足了，该做的铺垫一样都不能少。风宇手头没有MS-102样机的事情，杜定国心中肯定是清楚的，但是脸上依然装出万分期待的样子。

　　风宇这边只能被动地兵来将挡水来土掩，最多只能把自己该做的工作做好，让对方没有挑刺的余地。于是他走上前去向杜定国行了个礼，“报告，任务失败，在目标飞船上没有发现MS-102样机。”

　　“怎么可能！”杜定国演技精湛，就算当不成舰队司令，估计也会是个好演员。“夏氏精工提供的情报应该是准确的。你们该不会是错过目标飞船了吧？”

　　来了，终于到了图穷匕见的时候。

　　按理来说，这会儿风宇应该与对方来一出对手戏的，但是他却没有了与之纠缠下去的欲望。对于打心底里厌恶的人，他本来就不喜欢虚以委蛇，如果可能的话，他更愿意冷脸相对。之前杜定国还没有露出獠牙，他也只好忍着和他逢场作戏，现在却是连多说一句话的欲望都欠奉。

　　他伸出左臂，将战场记录仪亮在杜定国眼前，“请下载战场记录仪数据吧。是对是错交给系统来判断。”

　　杜定国看了一眼风宇冷漠的表情，心知这场戏没有再演下去的必要，还是直接上主菜得了。他点了点头说声“也好”，然后向身后招了招手，立刻就有一名宪兵拿了一台便携式扫描仪走了过来，将风宇的战场记录仪数据下载。

　　看着那一队宪兵面无表情地守护在空港的各处通道，而杜定国又是一副好整以暇的模样，风宇突然有了不祥的预感。等到那名宪兵将数据下载完毕之后，他便借口要返回“热带高压号”上拿点东西，向杜定国告退。

　　回到自己的座舰上，风宇第一时间找到了老邱。作为“热带高压号”上的后勤整备官，老邱手上也有一部便携式扫描仪，负责在每一战结束之后读取风宇的战场记录仪，主要是用来确认机动战士的运行状况和损伤情况，但要读取其他数据也能做到。

　　在风宇的要求下，老邱将他的战场记录仪数据下载之后，调取当天在S5柯伊伯带伏击运输船的画面到整备舱里的显示终端播放。

　　然而播放出来的画面却让两人都惊呆了，从机动战士WS靠近运输船开始，到运输船船员搭乘逃生舱离开，风宇开始拆船，中间的视频变成了一片空白。

　　闻讯赶来整备舱的洛云曦也看到了这一幕，当即提醒到，“‘热带高压号’主系统里应该还有一份由舰上视角拍摄的画面，可以证实你确实登船调查过。”

　　于是三人匆匆赶往驾驶舱，正好看见斯图尔特走出来，眼神中带着些许嘲讽。见到这一幕，风宇的心中基本上已经对主系统里的画面死心了。

　　果不其然，当洛云曦调取主系统记录之后才发现，“热带高压号”全程处于光学隐形状态，光学传感器压根就拍摄不到任何画面。换句话说，过分依赖洛云曦的觉醒能力，反而使得风宇少了一份关键性证据。但是就算主系统拍摄到了那部分画面也未必有用，风宇战场记录仪里的数据能够莫名其妙地被抹去一部分，那斯图尔特肯定也有办法改写主系统里的存档录像。

　　几年前NO组织就已经研发出可以干扰战场记录仪工作的装置，现在更是不在话下。这事应该有两种可能，一种是机动战士WS机体上被人安装了干扰器，在必要时由斯图尔特远遥控启动。

　　不过这一点可能性被老邱的专业知识排除了，“机动战士WS一直都是我负责养护的，里头肯定没有你们说的那种东西。而且如果是依靠遥控的话，当时处于光学隐形状态的‘热带高压号’是完全被高浓度R粒子包围的，什么遥控讯号都传递不出去。而风宇你丢失的录像却只是被抹掉了中间一小段。”

　　排除了机动战士WS被人动了手脚的可能性，那么就只剩下另一种可能，刚才在空港里头，那名宪兵拿的便携式扫描仪是特制的，拥有改写战场记录仪的能力。

　　“理论上来说，战场记录仪是无法改写且不受干扰的。但是既然你们俩都说那个什么NO组织有干扰器，那么想必也会开发出什么改写器。反正现在的技术日新月异，没有什么绝对的事情。”老邱作为技术军人，在这方面的见解比较客观。

　　这段关键性的录像资料丢失，使得事情变得微妙起来。如果杜定国非得借此向军部申诉风宇失职的话也不是不可以，只是对风宇的影响并不是很大，毕竟谁都有任务失败的时候。以NO组织一贯的狠辣作风，肯定不会重重拿起轻轻放下，肯定还会有更多的后手接踵而至。

　　风宇的麻烦来了。


第六章 铁证如山

　　和风宇预料的一样，当杜定国“发现”风宇的战场记录仪中丢失了部分录像资料后，向军部提出了申诉，要求调查他的可疑行为。

　　如果这就是NO的全部手段的话，风宇没什么好担心的，作为E4战役的英雄，他现在“圣眷正隆”，军部不会为了这种小事而处罚他的。

　　就像风宇想要举报潘克和杜定国是NO组织成员需要拿出铁证一样，NO想要陷害他，同样需要铁证。军部里头的势力盘根错节，互相牵制，所有更要讲究游戏规则。被抹去的视频最多只能称作疑点，而不是铁证，不足为惧。

　　尽管如此，杜定国的这次申诉毕竟牵扯到了MS-102样机这样的敏感问题，军部也不能随便应付，李锐只得安排风宇回天京去接受委员会的听证。而“热带高压号”全体乘员作为重要的证人，也必须随行接受调查，于是这艘高速舰便启程飞返天京星域。

　　临行前，杜定国又见了风宇一面，言之灼灼地说到，“你可知道我申诉你的是什么罪名吗？叛国罪！我们有铁证，证明你与UAC勾结，出卖新亚洲利益。你等着瞧吧！”

　　风宇本来是不想和对方见面的，但是杜定国身为高高在上的中将，不是他一个小小的上校所能避而不见的。他只能耐着性子等对方说完话，才做了个请的手势，示意杜定国可以离开了。

　　杜定国走了之后，除了斯图尔特，“热带高压号”的其余乘员都对此非常不满。与风宇相处了两年多，这些人都很清楚他的为人，除了对斯图尔特不假以辞色之外，对待其他人都还不错，混熟了之后算是非常平易近人的，一点都没有王牌机师的架子。而且平日里的言辞之中也可以看出他对这个国家的热爱，说他叛国根本是无稽之谈。

　　相对于其他人的愤愤不平，对于这种恐吓，风宇本人则坚信人正不怕影子歪。这些年他几乎都是在军队中生活，从未与UAC的任何人有过私下接触，想必NO再怎么厉害，也没法伪造出一段能够构陷他的视频来。

　　抱着这样的态度，“热带高压号”经过三个多星期的航行，再次回到了天京星域。作为一线作战力量，这艘高速舰按例不能跨域夜星公转轨道，于是停泊在夜星造船厂等待军部的下一步通知。

　　就在这时候，风宇的战场记录仪接入了一通民用通讯，是一条留言。这样的事在风宇参军之后仅是第二次发生，一般人根本没有能力使用民用通讯装置接入现役军人的战场记录仪。而上一次向他发起通讯的则是李星妍，于是风宇第一时间想起了她。

　　于是他赶紧打开这条留言，李星妍熟悉的声音立刻从里头传出。

　　“风宇，收到这条留言时，你应该已经抵达夜星造船厂。因为不知道你什么时候会抵达，所以我设置了自动发送这条留言。这条留言非常重要，你一定要认真听！这件事关系到你的生命！”

　　“你在TM7任务我已经知道了，事情比你想象的要严重得多！这是NO组织和夏氏共同策划的一场阴谋，目的不仅仅是要让你身败名裂，还要置你于死地！”

　　“夏氏是NO组织的核心成员之一，已经是密不可分的利益共同体。你近两年来的表现已经使得NO越来越忌惮，同时也因为我的关系对夏氏有很大的成见。基于这两个理由，他们下定决心要除掉你！”

　　“想必你应该猜到了，所谓MS-102样机的情报是假的，那根本就是一个陷阱。只要你执行了这个任务，就已经落入了他们的魔爪。任务失败只是他们计划的一个开头，真正致命的还在后头。”

　　“军部的听证会夏氏会作为重要证人出席，指证你由爱生恨，因为我嫁人而打算报复夏氏，故意让任务失败，使夏氏无法获得MS-102样机用于提升四代机动战士的研发进度。这个指证对你非常不利！”

　　“然而更加致命的是你的老对头，你也知道第一机动舰队接管了E4星域，潘克将会很‘凑巧’地在某一片陨石带中抓获一名E4战役幸存的UAC机师。而这名机师将出面指证你和UAC的勾结，说你在E4基地击沉UAC舰队旗舰的光荣事迹只是一场戏，是UAC给你安排的一条晋升捷径。”

　　“只要你回到天京参加军部听证会，就必死无疑！杜定国中将、潘克中将和夏氏精工三方同时提供对你不利的证词，然后你的‘热带高压号’上一定还会某个NO安插的人像上次‘风暴门’一样陷害你。”

　　“所以，赶紧逃吧！这一回你的叛国罪已经被他们做成铁证了。回来只有死路一条！相信我！虽然我们没法在一起，但是我依然是爱你的，我不希望你被他们害死！我能帮你的只有这么多，保重！”

　　李星妍的语速很快，显然想在最短的时间里将一切表达清楚。从她的声音可以听出发自内心的担忧，紧张得声音都有些变了。听着她的声音，风宇感慨万千，一方面是因为NO组织设计的环环相扣的阴谋，另一方面则是因为李星妍的那句话——“我依然是爱你的！”

　　听完这条留言，风宇独自沉默地坐在舱房里，久久无法平静。他为新亚洲鞠躬尽瘁死而后已，如今竟被NO组织陷害得背负上莫须有的叛国罪。

　　这个国家究竟是怎么了？

　　注意到风宇在舱房里待太久没有出来，一心记挂着他的洛云曦很快就来敲开了他的门。

　　风宇对于棉花糖始终抱持着绝对的信任，立刻把李星妍的留言回放了一遍给她听，征求女孩的意见。

　　洛云曦听完留言之后也是百感交集，对NO的丧尽天良是又惊又怒，对李星妍的情深意重则是充满了感激。她并不因为那句“我依然是爱你的”而有所芥蒂，反而是谁能对小风哥好，她就感激谁。

　　此时她慢慢地将心中对NO组织的怒火压抑下来，跪伏在风宇的身前，双手搭在他的膝盖上，看着他的双眼认真说到，“事到如今，小风哥你也该做个决断了。新亚洲已经容不下你，现在只有Awa-ker能保住你，而且也只有Awa-ker能够抗衡NO。”


第七章 曲线救国

　　这些年在NO的屡次迫害下，他失去了亲人，失去了战友，风宇唯一放不下的是DT3前线与UAC的战事。如果这是在和平年代，他早就投身Awa-ker去对抗NO组织了。

　　然而事情发展到了现在这个地步，他就算是想为国效力也投效无门，再去考虑前线战事就未免有些不自量力了。而且现在他也看清了，新亚洲最大的问题不在前线，而是在后方。前线将士再怎么浴血奋战，也经不起NO组织在背后搞点儿小动作。

　　可以想象，如果还有下次E4这种级别的战役，只要潘克掌握的第一机动舰队或者杜定国的第4舰队稍微扯个后腿或者故意放开防线，轻易就能让DT3前线的各一线舰队损失惨重，亡国只在这两人的一念之间。

　　幸好这两人都不是为了让UAC占领新亚洲星系，而是在为NO组织日后从幕后走上台面争霸世界铺路，倒也不会公然资敌，表面上的工作还算是兢兢业业，让风宇也抓不到把柄。

　　不过NO组织总会有不甘寂寞的那一天，到时候不知道要翻起什么样的腥风血雨。

　　风宇热爱新亚洲这片星空，热爱新亚洲这个国家，所以他更加不能坐视NO毁了这个国家。既然现在他失去了继续站在星光下光明正大为这片星空、为这个国家战斗的机会，那就转入阴影之中曲线救国。

　　下定决心之后，他郑重地看着洛云曦那双明媚的大眼睛，在里面读出了浓浓的关爱，“我愿意加入Awa-ker，为揭穿NO组织邪恶的面目，为守护这个国家，继续战斗下去！现在，你有办法安排我们离开这里吗？”

　　洛云曦露出欣慰的笑容，她就怕小风哥钻牛角尖，非得自投罗网去军部辩个是非曲直。至于逃亡的事情，以Awa-ker的能量，这不是什么难事。托了李星妍的福，他们得到消息较早，风宇目前还没被安插上叛国罪，军部并没有限制他的人身自由，也没有派人盯防。只要稍加运作，随时都能脱身。

　　不过洛云曦另有打算。Awa-ker看中风宇是一位王牌机师，需要他战略级的战场控制力，以对抗NO组织日益强大的军事力量。如此一来，他的专属定制机型机动战士WS便是非常重要的一件附属品，最好能够一起弄走。

　　不过机动战士WS可是个身高18米的大高个儿，不是什么能够随身携带的行礼，要想偷偷带走可就不容易了，必须使用专用舰或者运输船搭载。尤其这会儿“热带高压号”靠泊在夜星造船厂这个半军事化的地方，公然把一架王牌机师专属定制机型运出来，无异于造反。

　　既然如此，偷一架专属定制机型也是偷，偷一艘王牌机师专用舰同样也是偷，洛云曦决定一不作二不休，干脆把“热带高压号”直接开走得了。

　　至于舰上乘员，到了最后时刻再告诉他们真实情况即可，愿意跟着风宇走的就带上，不愿意的就塞进逃生舱里放走。凭借“热带高压号”的光学隐形能力和洛云曦的觉醒能力“侦查”，只要能够顺利离开夜星造船厂范围，少几个船员都不是问题，她自己一个人就能驾驶这艘高速舰。之后自然会有Awa-ker的人接应“热带高压号”，并顺便补齐这艘王牌机师专用舰所需的基本配套人员。

　　洛云曦将自己的计划告知风宇之后得到了他的赞同，剩下的事情就是一些必要的准备工作，比如联系Awa-ker在夜星造船厂的联络人，比如取得“热带高压号”的离港许可。

　　这两件事请对于棉花糖而言都不是什么难事，夜星这一带是她最熟悉的地方，当年就读的天京高等航校就在夜星L4，与位于L5的夜星造船厂遥遥相对。找到Awa-ker派驻于此地的联络人之后，通过对方的渠道为风宇申请到了一次离港机会，理由是要驾驶机动战士WS到附近的太空中进行实机演练。

　　此时风宇被杜定国中将申诉的事情还未传扬出来，军部也不允许这种没有定论的事情乱传，坏了E4战役英雄的名声。倒是夜星造船厂的空港管理员得知要离港进行实机演练的这位就是最近征兵广告最火的那架双手双持斩舰刀的水蓝色机动战士，当即就无法淡定了，以最快的速度受理并通过了洛云曦的请求，然后调取空港对外太空的所有监控画面，准备欣赏一下机动战士WS的雄姿。

　　然而结局注定要让他失望了，只见“热带高压号”离开空港之后，竟然预热引擎进入曲率飞行状态，迅速地消失在这片空域。

　　与此同时，在“热带高压号”的驾驶舱里，一场剧烈的争执正在发生。

　　作为这艘高速舰的舰长，斯图尔特一开始就对洛云曦绕过自己去申请离港充满了怀疑，只是在风宇罪名没有确定的情况下，他也不敢在船上指责自己的上司有叛逃嫌疑。但是当“热带高压号”在洛云曦的驾驶下进入曲率飞行，他立刻明白发生了什么。

　　“你们想要干什么？未经军部许可私自离开夜星造船厂，这是叛国罪！”斯图尔特口沫横飞地指着风宇和洛云曦大喊着。他的目的是要引起舰上其他乘员同仇敌忾的心情，帮着他制止洛云曦驾舰出逃。

　　然而洛云曦怎么可能没有防着他一手，听到这句话立刻反驳到，“叛国罪？看来你终于肯暴露出属于NO组织的真面目了。”

　　“什么NO组织？我不明白。”斯图尔特装傻。

　　“你这么说可就太假了，‘热带高压号’上有谁不知道‘风暴门’事件的，知道那件事，自然就知道NO组织。”洛云曦立刻抓住了他话语中的漏洞加以反驳。

　　斯图尔特这才意识到自己犯下的错误，连忙加以掩饰，“哦，是那个啊，事情过了那么久，我一时没想起来。不管怎么说，我要去你们立刻返回夜星造船厂，否则就是叛国！”

　　这时洛云曦朝着小风哥点点头，于是风宇立刻向全舰公开播放李星妍的那段留言。


第八章 新亚洲，再见

　　留言播放完毕之后，风宇才开口说到，“大家都知道我是无辜的，但是NO组织势大，上一次‘风暴门’事件我输了，这一次同样如此。我承认我要离开新亚洲了，很遗憾没法继续作为一个军人为我爱的这个国家战斗下去。但是我会投入到另一个战场，一个以消灭NO组织为目标的战场上去，继续为守护这个国家而战！”

　　“叛国就是叛国，何须找那么多借口！”斯图尔特声色俱厉地吼道，“如果各位还有良知，就帮我一把，把他们两个抓回去接受审判！”

　　可惜他在“热带高压号”上的权威远不如风宇，从来就没有人把他当成这艘高速舰的话事者，舰长之名只不过是个职务而已。而且在这件事上，众人明显偏向于风宇这边，支持有之，同情也有之，唯独没有斯图尔特期望的那种狂热到偏执的爱国主义。

　　眼见没有人响应斯图尔特的号召，洛云曦知道事情已经成了，便转向围观的众人说到，“这个世界上还有一个组织，是以对抗NO组织为目标的，我们将会去那里继续战斗。如果你们有人愿意跟我们一起，那么我们热烈欢迎。如果不愿意，我们会在第八行星轨道处安排你们乘坐逃生舱离开。”

　　斯图尔特依然不肯放弃，挥舞着双手继续叫嚣，“你们也想成为流寇吗？你们也想成为叛国者吗？现在不将他们两个拿下，就算你们乘坐逃生舱离开‘热带高压号’，也抹不去叛国者罪名！你们好好给我想清楚了！”

　　“我受够你了！你这个NO的家伙，你才是叛国者！”说话的是老邱，他不知何时站到了斯图尔特的背后，从后勤整备官的专用工作服口袋里掏出一把长柄扳手，狠狠地砸在这家伙的后脑壳上。

　　挨了这么一下，斯图尔特顿时生死不明地倒在了地上，老邱接着说，“我从小风六年前加入远征军第一天就认识他了，看着他第一次上战场，看着他拿下第一个击坠数，看着他参加DT2战役作为殿后的敢死队，看着他驾驶铁球累积十个击坠数被送上高速舰前往‘天京右眼’接受机师培训。他是什么样的人我最清楚。诬陷一个在前线浴血奋战的英雄是叛国者，会做出这种事情的人用心何在？谁是叛国者还用说吗？”

　　说到这里，老邱转头望着洛云曦，“认识小风是我这辈子最大的幸运和骄傲，我愿意继续和他并肩作战下去，不管是以什么方式！带上我！”

　　有了老邱的表率，立刻又有几位舰上乘员表达了跟随风宇的意愿。

　　最终“热带高压号”上除了斯图尔特之外全员都站在了支持风宇的立场上，而几位不敢选择跟随他流亡的大多是因为有所顾虑，担心家人受到连累。

　　而愿意继续跟随风宇的，多半是因为这件事而对军方失望透顶。连风宇这样的英雄都能够被NO组织陷害到不得不出逃，他们这些无名小卒不知道什么时候就成了某次阴谋的牺牲品。这种想法令人不寒而栗，让他们无法继续安心在新亚洲军中服役。

　　稳定了舰上局面的同时，“热带高压号”很快来到了第八行星轨道。这里已经非常接近柯伊伯带了，即便这时候有战舰追上来也不怕，只要进入光学隐形状态往柯伊伯带里头一钻，谁也拿“热带高压号”没办法。

　　在这里把几位不想跟随风宇的船员以及死活不明的斯图尔特放下之后，一艘事先等在附近的大型民用运输船靠了上来，将“热带高压号”收容进货仓里。

　　这艘高速舰从此将从新亚洲军方的编制中消失。

　　这艘大型民用运输船同样挂着地球籍，登记在一家矿业设备生产企业的名下。毫无疑问，这必然是Awa-ker组织经营的一家公司。Awa-ker以明面上的RSWB为核心，向周边行业辐射出几条产业链，拥有上百家公司。这些公司既是Awa-ker的经济来源，又为组织成员提供身份掩护。

　　Awa-ker虽然和NO一样向各国军方进行了渗透，但是基于组织纲领的根本性不同，他们发展的成员多是为了情报收集以及对NO的监控，而不像NO那样直接发展一批野心家加入，以攫取权力为目标。这就导致了NO的成员多为高层及实权人物，而Awa-ker的则集中在中层和下级军官。

　　因而Awa-ker的情报网虽然够发达，但是在军方的影响力却明显不足，根本无法像NO那样策划一场足以决定一位英雄王牌机师生死的阴谋。但也正因为如此，对这两个组织都有所了解的人对于Awa-ker更加放心。

　　这几年风宇一直认真在观察着，当最终确认Awa-ker并不像NO那样充满野心，才会有今天同意加入这个组织的决定。

　　这艘大型民用运输船原本是运了一套行星采矿设备过来新亚洲交货的，在回程时正好接到了Awa-ker组织新亚洲分部的指令，便特意绕道天京来捎上“热带高压号”。此时便按照既定安排踏上返回地球联邦的行程，Awa-ker总部也设置在地球，正好可以把风宇带过去。

　　这艘大型民用运输船改变航线前来接应风宇是要付出代价的。

　　天京星域作为新亚洲共和国的首都星域，尽管无法对每一条航道进行设卡检查，但也在各航道布置了大量的侦查卫星，监控每一艘进出该星域的飞船。目前风宇刚刚出逃，位于天京地表的军部暂时还不知道这件事，没法及时设卡阻拦他。但是事后根据各航道侦查卫星的监视画面，不难从这艘异常出入天京星域的运输船身上发现端倪。

　　如此一来，不止是这艘运输船从此无法再前来新亚洲共和国，就连运输船所属的矿业设备生产公司也会被列入黑名单，成为被制裁的对象。如果新亚洲的情报部门要深究下去的话，还可以从这家公司的上下游合作企业里头揪出更多Awa-ker的分支。

　　可以说，Awa-ker为了接应风宇，付出的代价相当巨大。

　　只是对于现如今的风宇而言，什么代价也比不上他内心的苦闷。由一个E4战役的英雄，在NO组织的覆雨翻云之间变成了一个仓皇出逃的叛国者，他甚至没有为自己辩解的机会。

　　站在运输船的观景走廊里，看着天阳在遥远的星域中央温柔地散发着光和热，不知疲倦地照耀着天京星，照耀着天火星、镧星、夜星，照耀着他曾经生活了16年的镧卫二L4太空城。在这个世界上，无论是善人恶人、富人穷人、友人敌人，只有在面对恒星的光芒时才是平等的，天阳不会因为你有钱有权而多给你一个CD的光强。

　　这里是他热爱的新亚洲，是他热爱的天京星域，是他热爱的恒星天阳。

　　而现在，他却不得不向这一切说声再见，下次回来不知道会是什么时候，也许遥遥无期。

　　新亚洲，再见！


第九章 难以接受

　　在漫长的三个月航行之后，风宇第三次踏上了地球地表。而这一次，他已经失去了新亚洲国籍，在Awa-ker的运作下获得了地球人的身份。

　　当然，身份只是个掩护，Awa-ker作为一个无国界组织，里头的成员都摒弃了狭隘的国籍观念，只将彼此视为志同道合的同行者。

　　其实如果单纯从无国界这一点来说，Awa-ker和NO是相似的。不过Awa-ker的无国界是放弃了国与国的纷争，是通过和平手段致力于人类社会的共同进步、共同发展。而NO的无国界则是以一统人类社会的霸权为目标，意图使用武力来打破国家界限。

　　也正因为如此，随着NO的一步步壮大，随着NO在新亚洲太空军里亮出潘克的第一机动舰队和杜定国的第4舰队两颗獠牙，后方又有夏氏精工这样财大气粗的财团支持，这个组织越来越危险了。

　　Awa-ker感觉到了压力。如果他们再不建立自己的军事力量，迟早会被NO的反乱大潮给淹没。

　　此时风宇在E4战役的表现已经随着组织成员收集的情报反馈给了位于地球的总部，让他们更加期待风宇的加入。这可是一位能够以一己之力撬动一场战役胜负走向的顶级意识流王牌机师。

　　对于Awa-ker这样一个军事力量还很薄弱的组织而言，一个格斗技巧厉害的技术流王牌机师的作用远不如风宇这样一位即将迈入“斩舰名人堂”的意识流王牌。

　　如果说NO是正规军，那么Awa-ker充其量只能算是个游击队。游击队不需要一堆四肢发达头脑简单的打手，而是需要能用脑子带队的队长。而Awa-ker给风宇的定位正是他们这支游击队的队长。

　　当风宇再次抵达地球地表时，负责接待他的是一位老熟人——周武周胖子。不得不说，Awa-ker还是很懂得打感情牌的，对于风宇这样一个重感情的人，没有什么比感情牌的效果更好。

　　周武给了他一个大大的拥抱，嵌进那身肥肉让风宇觉得自己似乎陷进了雪地里。不过不同的是雪地是冰冷的，而周胖子的胸膛却是温暖的。

　　周武从上到下好好地打量了风宇一番，这才开口说到，“不知不觉已经几年不见，你终于变得成熟了。”

　　风宇闻言不由得苦笑，“经历了这么多事，能不成熟吗？”

　　周武又盯着他看了几眼，最终叹了口气，对着风宇伸出手，“把你的战场记录仪拿来吧，今后你再也不需要这玩意儿了，我想看看NO做了些什么手脚。同时我心里还有个猜测，虽然你一定不会喜欢我的这个猜测，但是我看完你的战场记录仪之后就能证实事情是不是我想的那样。”

　　对于周胖子打哑谜似的说话方式，风宇已经有些习惯了，而且相当的信服。于是他毫不犹豫地摘下那只陪伴了自己六年多的战场记录仪，递了过去。

　　早有准备的周武从身上掏出一个带显示器的扫描终端，接上风宇的战场记录仪之后便进行了一番简单的操作。不一会儿，终端显示出一篇分析报告，大致内容主要有两点。

　　第一点是关于战场记录仪插入式存储器的检测结果，显示该存储器被针对性地使用高浓度R粒子进行破坏式擦写，使得本来只能是一次性写入的数据被强行抹去。

　　对于这一点，之前老邱已经有过相似的推论，风宇并不感到意外。NO组织既然能够将夏氏精工这种专业生产军火的财团吸纳，那么再弄几家高端电子产品生产厂家来攻克战场记录仪的改写技术也不奇怪。

　　看着这条分析结果，周武向风宇解释到，“这并不是什么很难的技术，只是对R粒子的一种应用方式而已。真正困难的部分不在于硬件技术，而在于对战场记录仪加密技术的破解。”

　　“战场记录仪不是号称使用了最顶级的加密技术么，目前根本没有破解的可能。”一旁洛云曦忍不住问到。

　　“目前这项技术确实没有破解的可能。”周武点头表示肯定，但是脸上却露出了饱含深意的笑容，“只是对NO来说，未必需要去破解密码。”

　　听到周武这么说，联想到夏氏已经与NO同流合污，风宇的瞳孔一缩，脸上的表情也变得充满了忧虑，显然他已经猜到了答案——NO把为新亚洲军方生产战场记录仪和扫描仪的厂家给收买或者收编了。

　　尽管自己已经有了答案，但风宇还是不愿意就此下定论。虽然被迫离开了新亚洲，但他依然热爱这个国家，打心底里不希望这种事情发生。

　　于是他开口问到，“Awa-ker确认这个消息了吗？我记得战场记录仪应该是天京那个什么精密仪器公司的产品吧。”

　　“没错，是新亚洲军部授权李氏财团旗下的天京至诚精密仪器公司独家生产，工厂也设在天火机械城里。”作为Awa-ker在新亚洲星系的情报负责人，周武自然对此相当清楚，“李氏作为新亚洲共和国老牌的顶级家族，一直把控着战场记录仪的生产供应。其麾下还有一家至忠通讯器材公司，同样也在为军方供货。这样一个伴随着新亚洲共和国成长起来的家族，居然会出卖自己的国家，与NO同流合污，实在是讽刺之极！”

　　“至忠至诚，亏得他们还有脸用这样的公司名称！”风宇气得两眼冒火。

　　而性格更为单纯的洛云曦则疑惑地问到，“李氏财团这么做又是为了什么？难道他们有今天的地位还不够吗？”

　　周武一脸和蔼地看着她，“小丫头，人心若是黑了，欲望便是无穷无尽。李氏不满足于新亚洲有限的市场，他们希望为NO称霸世界出一份力，以便今后在新的世界格局中获得更高的位置和更多的利益。同样的道理，夏氏精工也是这样的。见多了，你就不会觉得奇怪了。商人的本质都是逐利的，只是有些人有良心有底限，有些人则选择了放纵自己的私欲。”

　　说到这里，就连“热带高压号”跟随风宇来到地球的一众乘员也都在此刻陷入了沉默。这是个非常沉重的话题，之前在军队里头过着简简单单的日子，大家都接触不到这些和军方息息相关的阴暗面，而此刻第一次听到这些，心中难免有些难以接受。

　　周武和风宇看出众人情绪不佳，就结束了这个话题，接着去看终端上的分析报告。

　　真正让风宇大吃一惊的是报告的第二点——李星妍的留言是伪造的电子模拟发声！

　　换句话说，有人冒充李星妍给风宇发了这条留言，提醒他赶紧逃跑。

　　这是什么情况？


第十章 一箭双雕

　　周武看着一脸惊诧的风宇，犹豫了片刻才开口，“这件事本来是瞒着你会让你觉得好受些，但是想到你早晚会知道真相，我决定还是现在就告诉你。你中计了！”

　　“中计？怎么回事？”风宇觉得自己的脑子不好使了，他不是从一开始就被杜定国陷害了吗？怎么周武到这会儿还说他中计？

　　周武走上前，一手搭在风宇的肩上，“来，边走边说。我问你几个问题，当杜定国说你任务失败就是叛国罪的时候，你心里是怎么想的？”

　　“当然是当他放屁！”有点儿精神洁癖的风宇今天也是气急了，平日里不爱说脏话的他罕见地蹦出这么一句。

　　周武闻言笑着用力搂了搂他的肩，接着问出第二个问题，“如果夏氏精工和你对簿公堂，说你因为追求李星妍失败而对他们家族生恨，故意让截获MS-102试做型的任务失败，你觉得委员会的大佬们会怎么判？”

　　“只要不是脑子有问题的，就不可能拿这种单方面的推测来当证据！”风宇还是很生气，说话方式也显得很尖锐。

　　周武点点头，继续第三个问题，“那好，如果今天战场上随便抓一个UAC的俘虏，那人就出来指证新亚洲王牌机师叛国通敌，你会怎么想？”

　　“毫无疑问，离间计！如果敌人的话都能采信，这也太儿戏了。”风宇不假思索地回答。

　　“那就对了，你收到的那段留言提到的所谓铁证也就是以上三点，为什么你就信了？”周武停下来，盯着风宇的眼睛问到。

　　风宇闻言哑然，是啊，他怎么就信了？

　　周武苦笑地拍了拍他的肩，“NO厉害啊，前面的一切铺垫，其实都是为了最后这个杀手锏！他们知道你爱李星妍，知道你不会怀疑她说的话，知道你先入为主地愿意相信她说的一切。于是他们发了这条假留言给你，就是这么简单。”

　　风宇此时脑子一片凌乱，已经无法思考，下意识地追问到，“那么如你所说的话，军部并不会定我的罪？我是清白的？”

　　听他这么说，周武知道他已经懵了，“傻瓜，你从来都是清白的。如果你没跑，军部确实不会因那三条狗屁不通的证据定你的罪，但是问题是你中计了，逃离了新亚洲。如此一来，什么证据都不需要了，你的行为主动坐实了你的叛国罪。”

　　听到这里，风宇终于明白了。原来自始至终NO都没打算和他死磕到底，而是挖了一个他必然会跳进去的坑在那里等着。也难怪逃离新亚洲的事情会毫无波折，因为军部自始至终都是信任他的，从未想过他会跑。而NO更不打算阻止他逃跑，而是巴不得他赶紧走人。

　　“NO的这个计划是一箭双雕啊！一方面逼你主动叛逃，另一方面又结结实实地给新亚洲军方的脸上打了一巴掌，还有什么比E4战役的英雄叛逃更加讽刺的事情？”

　　此时风宇已经陷入了沉默，那张摘掉了假面的年轻脸庞上显现出了与年龄不符的沧桑感。忧伤、悔恨、愤怒、迷茫，各种强烈的情绪同时显现，这样的表情是在场曾经与他朝夕相处的所有人都没见过的，一时间竟没有人敢再开口说话。

　　周武一言不发地看着风宇，知道这种事对他的打击有多大。不过这位Awa-ker在新亚洲的情报官却对风宇有信心，知道能够年纪轻轻就成为新亚洲顶级意识流王牌机师的这个年轻人有一种百折不挠的特质，绝不会因为这个原因而萎靡不振。只要给风宇一点时间，他一定能自己走出来。

　　风宇确实也就是这样的一个人，或者在刚刚得知这个结论的时候，他会非常难过，但却不会改变信念，不会放弃抗争，而是会在今后的道路上化悲愤为力量，继续大踏步地成长，直到能够用自己的力量去改变这一切。

　　此时他正在思考这件事将会带来什么样的影响。他意识到自己的思考还是太少，之前才会在收到那条伪造的李星妍留言就仓促做出出逃的决定。

　　想到自己的机动战士WS还在新亚洲的征兵广告上播放着，而自己却已经身在地球，军部该如何去处理此事的善后工作，如何淡化这件事的社会影响，如何安抚那些突然被当头泼了一盆冷水的热血爱国青年们的失望，如何挽救接下来毕然陷入低谷的征兵工作。

　　风宇突然觉得自己还是很傻很天真，竟然被NO当枪使了。虽说他是这次事件的核心人物，但是显而易见NO真正的目标是打击新亚洲军人的整体士气，摧毁新亚洲军人的信念。

　　这一刻风宇终于明白了自己的使命和职责所在，“如果新亚洲军方自己对付不了NO这个跗骨之蛆的话，那么就让我来吧！”

　　看到风宇眼中绽放出的那种包含着决心和信心的凌厉眼神，周武笑了。

　　Awa-ker捡到了宝！

　　现在的风宇虽然和当年初见之时是同一个人没错，但是这些年在新亚洲军队中被一次次地磨砺，此时已经由一块原石变成了璞玉。而造成这一切的始作俑者NO没想到自己的一次次打击与陷害，反而成就了组织今后最强大的敌人。

　　不知道若干年后，NO会不会因为曾经所做过的那些事而后悔。但此时此刻，Awa-ker得到的是一个成品风宇，一个随时可以扛起反NO大旗的领军者。

　　只能说NO和夏氏的目光都太短浅了，即便在E4战役之后，依然没有意识到这个时代已经正在向着个人英雄主义的时代转变着，依然没有看出一名顶级意识流王牌机师在战争胜负的天平上有多大的分量，依然没有改变过去那种大舰巨炮统治战场的旧思想。

　　殊不知，这是又一次的骑士时代来临。在更宽广的太空舞台上，机动战士将作为新时代的骑士驰骋于星空！

　　“那么来吧！”周武勾着风宇的肩部继续往前走，“带你们去Awa-ker总部。”


第十一章 Awa-ker总部

　　在周武的带领下，“热带高压号”的一行人乘坐的摆渡船降落在大洋洲枢纽港悉尼，然后由此转乘一架小型水上飞机向东偏北飞去。

　　风宇虽然不是真正的地球联邦人，但地理学得还算不错，知道由悉尼一路向东偏北的方向飞行应该是前往太平洋中部。虽然这个方向最终指向了北美洲，但是周武真要带他们去北美的话，应该乘坐飞行速度更快的大型地表航班，而不是一架机身上印有RSWB标志的小型水上飞机。

　　登上水上飞机之后，周围便没有了闲杂人等，周武这才开始向众人介绍Awa-ker组织的地球总部。

　　Awa-ker总部位于地球地表太平洋中部靠近赤道和国际日期变更线的交叉点，即原地球时代基里巴斯共和国的吉尔伯特群岛。

　　在旧时代全球一体化时期，曾经的大国都无法游离于人类大家庭之外，而基里巴斯共和国作为一个陆地面积总计不足一千平方公里的太平洋岛国，更是毫无悬念地融入了地球大家庭。

　　地球时代到了公元21世纪，随着厄尔尼诺现象加剧，不断上升的海平面吞没了基里巴斯共和国的大部分岛屿，并使得剩下的陆地严重盐碱化，植被大量死亡，已经不再适合人类生活。紧接着在人类进入弦纪元之后，随着宇宙开发的大踏步前进，旧时代的海洋经济已经走向了没落，基里巴斯的几个群岛基本都已经荒废。

　　除了莱恩群岛的圣诞岛因为有着美丽的风光，依然吸引着少量观光客；菲尼克斯群岛曾经被联合国教科文组织以最大的海洋保护区列入《世界遗产名录》，依然有少量的海洋生物学家偶尔会来看一看；原属基尔巴斯共和国首都圈的吉尔伯特群岛已经不再有人类活动，成为太平洋中部的无人区。

　　在这种情况下，Awa-ker明面上的公益机构RSWB收购了吉尔伯特群岛作为组织的总部，对于地球联邦政府而言，颇有些废物利用的感觉。

　　旧时代的基尔巴斯其实是个挺悲剧的地方，从二十世纪初期被英国人殖民开始，首都塔拉瓦环礁又在第二次世界大战时期成为美日争夺的焦点，而东部群岛莱恩又在二十世纪中叶成为美英两国的核武器试验场。到了二十一世纪，除了吉尔伯特群岛中的大洋岛是火山岛拥有81米的海拔，其他平均海拔3-4米的珊瑚岛均因为海平面升高而面临没顶。

　　到了RSWB出面购买吉尔伯特群岛的时候，曾经作为基尔巴斯首都圈的这个群岛反而是三大群岛中最为没落的一个，不像菲尼克斯群岛本身就是个海洋保护区，而核武试验场出身的莱恩群岛圣诞岛又是旅游圣地。

　　别看基尔巴斯领土面积非常之小，水域面积却多达350万平方公里，三个群岛所占据的海域东西长3870公里，南北宽2050公里。吉尔伯特群岛位于基尔巴斯最西面，与最东面的莱恩群岛距离超过了三千公里，而距离中部偏南的菲尼克斯群岛也有近两千公里之遥。倒是北面旧时代的另一个国家马绍尔群岛距离稍微近一点，但是这个国家也因为早期美国造成的核污染以及后期的海平面升高而荒废。

　　于是在这片无人关注的荒岛之下，Awa-ker悄悄建立了一个占地数百平方公里的海底基地。

　　众所周知，即便是在没有R粒子的旧时代，人类对海底世界的探测手段依然非常有限，只能依靠携带摄像设备或者主动式声呐的海底探测器来进行观测，电磁波很难穿透大海。

　　也就是说，只要地球联邦不派出海底探测器来这一带，根本就发现不了吉尔伯特群岛的海面之下还藏有一个秘密基地。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方正是如此。尽管宇宙很大，即便是地球联邦所在的银河系依然有大量的未开发星域，如果Awa-ker真的将总部设在太空之中，反而会因为飞船的异常航线引起地球联邦的注意。而将总部设在地球联邦的眼皮底下，设在人类母星、地球联邦首都地球的海面之下，恰是谁也想象不到的大胆之举。

　　不过Awa-ker将秘密基地建设在地球上也有坏处。因为飞船不准进入地球大气圈，无法实现大规模的物资及人员输送，Awa-ker总部约等于没有防卫力量，如果真的面临地球联邦机动部队的围剿，就只能坐以待毙。

　　当然，地球联邦自称永久中立国，就必须最大程度地克制一切军事行动。如果动不动就出动军事力量去清查那些可疑的组织机构，动了各大势力的蛋糕，就很难保持这种超脱的地位。各国接受地球联邦的“中立”，也就是因为这个国家能够对公开、半公开地潜伏在地球的各种非军事情报机关或者组织势力采取了放任的态度。

　　也就是说，地球联邦知道RSWB不单纯，但只要他们不在地球上从事任何关系到军事及危害到地球联邦国家安全的行为，地球政府便不会深究，以免打破了默契。

　　作为Awa-ker组织总部，吉尔伯特海底基地最大的功用就是情报中心，汇集了来自四大星系各方势力的所有情报，加以统筹分析，全盘掌握NO组织及各国的动态。

　　除了吉尔伯特海底基地之外，Awa-ker还有几处隐形的准军事基地，不过都是位于银河系的太空之中，也就是几家拥有民转军能力的民营造船厂以及工业机器人工厂。只要哪天有需要，这些工厂随时能将产品由民用飞船和工业机器人转变为战舰和机动战士。

　　然后还有几处民营教育机构作为组织人才培养基地分布在各大星系，一旦Awa-ker有需要，就能从中选拔出舰队指挥和驾驶人才，还有少量的机师。

　　再有就是结构较为松散的经济链条，数以百计Awa-ker控股的公司甚至不知道这个组织的存在，只是不断地为组织创造财富提供运营的资金。

　　根据周武所说，以Awa-ker现在的人力物力，只要需要，就能够在半年之内拉起一支标准舰队来。而这支舰队自然少不了风宇这样一位王牌机师领衔。

　　之前没有风宇，这样一支舰队就算拉起来了，也只是二流舰队的水平，遇到各国强大的一线舰队基本上毫无胜算。而加上风宇这个顶级意识流王牌机师，Awa-ker未来的舰队起码可以和各国一线舰队相当。

　　一支舰队对于一个民间组织而言已经是非常恐怖的力量，只是在国家机器的眼中却完全不够看。单单UAC一个新亚洲星系方面军就包含了15支一线舰队和10支二线舰队外加一艘新美洲级母舰新亚洲号。就连NO组织也已经完成渗透并完全掌控了新亚洲太空军第一机动舰队，而太空军第4舰队也几乎是囊中之物，更不用说UAC和新欧盟同样也有他们掌握的舰队。

　　和对手比起来，Awa-ker还太弱。


第十二章 太空骑士

　　虽说只是一架小型水上飞机，但这个时代的航空器水准已经远超过去，以三马赫的巡航速度飞行了差不多一个钟头之后，一行人终于抵达了吉尔伯特群岛。

　　飞机降落在海面上，最后停泊在一片珊瑚环礁的天然泊位之中，同样的机型这里还有好几架。

　　作为Awa-ker派驻新亚洲星系的情报官，周武在总部的地位也算是排名靠前的高管，带着风宇等人一路畅行无阻，很快就进入这座岛上唯一一座大型建筑物里头。

　　这栋建筑的大堂里头有巨大的水蓝色RSWB广告灯箱，以此作为该工艺组织明面上的总部。自从知道RSWB以来，风宇就对这个组织的标志充满了好感，原因自然是该标志的惯用颜色与他的发色相同，又是他最喜欢的颜色。

　　不过此时的风宇染了一头黑发，毕竟水蓝色头发是新亚洲星系镧星人的特殊标志，不利于他“成为”地球人。尽管如此，他还是忍不住在RSWB的巨大灯箱前停留了几秒钟。

　　这时候，一位年轻女孩正巧走过大堂，一边向周武打了个招呼，一边好奇地打量着他带来的陌生人。当她看到风宇的面容时，失声惊呼，“是你！‘风暴’！”

　　风宇闻言吓了一跳，转头向声音来源望去，发现这女孩有点儿眼熟，只是一时想不起在哪儿见过。

　　周武这时候以一种与他体型不相称的敏捷扑向那个女孩，厚实的手掌一把捂住她的嘴，“喂！这里是外围区域，你就算要发花痴也不能在这儿。”

　　女孩点点头掰下周武的胖手，然后不好意思地跑开了。

　　周武看着她的背影远去，才转头向风宇介绍到，“她是摩根船长的助理，同时也是个医生，你应该见过的。”

　　经过周胖子这么介绍，风宇这才想起美丽星空3号探矿船上确实有那么一位穿着白大褂的眼镜女孩。只是她这会儿一身办公室文员的打扮，又没戴眼镜，难怪认不出。

　　对于这个连名字都没记住的女孩，风宇没有兴致多谈，便跟着周武继续往建筑内部走去。

　　在RSWB水蓝色灯箱的后面是一条员工通道，通道里设有门禁安检。然而周武带着众人却不往那门禁走，而是提前转入一条消防通道，该通道是向下的，直通建筑物的地下机房。这间地下机房里有整整五组潮汐能发电机，依靠太平洋每天潮汐涨落来发电，足够提供RSWB总部的日常之用。

　　虽然依靠核聚变作为能量源的动力炉效率远比发电机高得多，但是动力炉毕竟是个危险的东西，管理不善的后果就是变成一枚氢弹。一般来说，在各国的各宜居行星上都明文禁止任何机构或者个人使用动力炉发电，只有官方监管下的大型核能电厂允许使用。

　　RSWB总部地处太平洋中部的吉尔伯特群岛上，最不缺的便是潮汐能，因此将总部地下室设计成潮汐能发电厂再合理不过。

　　在周武的带领下，一群人最终走进其中一台潮汐能发电机组旁的配电房里。

　　这间配电房平平无奇，即便是身为技术军人的老邱也看不出这里有什么不对的地方。不过既然周武把众人带来这儿，肯定不是为了灭口什么的，只见他走到一个仪表箱跟前，将眼睛对准一个绿色指示灯，并顺手扳动指示灯旁的一个电闸。

　　于是这座一人多高，三米多长的仪表箱突然一分为二，向两边滑开，露出其掩盖着的一个小房间。这个小房间看起来像个休息室，有床有沙发有茶几，即便有人误触开关走进来，也会觉得这里是配电房管理人员的休息室。

　　等到全员走进小房间后，周武又将手掌按在了墙上一个印着RSWB标志的相框里头，于是仪表箱合拢，房间开始下降。

　　显然这是一部经过伪装的升降梯。

　　“墙上一共有九幅相框，每次进入房间，都必须在规定时间内选对了正确的相框，才会触发升降梯功能。否则这就是一间普普通通的休息室。而且这些相框自带掌纹识别能力，只有基地注册过的人员才能开启。”周武在升降梯下降的过程中主动为众人介绍。

　　对于风宇和洛云曦以外的“热带高压号”乘员，周武并非盲目地信任，而是之前早就做过了足够的调查，并且洛云曦也不止一次运用“侦查”能力验证过这些人的可信度。Awa-ker所掌握的一切资料证明，这些人能够在风宇被诬陷为叛国者的时候选择继续跟随他，本身就是一种值得信赖的忠诚，所以这会儿周武才会如此地开诚布公。

　　“曾经有其他组织的人员潜进RSWB总部来探查秘密，并且也发现了这部升降梯。奈何他不知道当时正确的相框是哪个，因而无法启动升降梯，反而暴露了自己。”说到这个，周武颇有些自得，显然对组织的安保措施很满意。

　　虽然不知道Awa-ker的海底基地有多深，但是这部升降梯很快，周武两句话的工夫便到了。当升降梯门再次开启时，门外又是一张熟悉的面孔——摩根船长。

　　四年多不见，摩根船长已经年逾古稀，但是精神依旧矍铄，这当然也归功于这个时代的医疗和养生水平。对于这位救命恩人，同时又是Awa-ker新美洲区情报官，风宇和他虽然只有一面之缘，心里却有种说不出的亲切感。

　　此时一老一少心照不宣地给了彼此一个热情的拥抱。

　　分开之后，摩根主动解释，“之前就得到周胖子的通知说你要来，刚才小月又告诉我你已经到了，老头子我就迫不及待地来升降梯这儿等你。能在有生之年再见到你真好！青春真是让人怀念的美丽！老头子我要是能再年轻一次，一定不再当什么船长，怎么也得像你一样当个威武霸气帅的王牌机师，这样才招年轻姑娘喜欢，哈哈哈哈！”

　　对于摩根带着点吹捧意味的话语，风宇听得有些不好意思。他觉得自己只不过是个爱情的失败者而已，初恋都已经嫁为人妇，哪有多少年轻姑娘喜欢。说起来他如果是个舰长，说不定已经和李星妍走入婚姻殿堂。不过一想到夏氏参与的阴谋，便让他第一次对曾经的期待产生了怀疑。除非李星妍肯背叛母族，否则在知道夏氏的真面目之后肯定不愿意成为这个家族的女婿。

　　也许是从风宇的眼神中看到了些许失落和忧伤，人老成精的摩根立刻换了个话题，“来吧，我带你参观基地。顺便代表Awa-ker组织欢迎我们的‘太空骑士’！”


第十三章 Awa-ker理事会

　　进入海底基地之后，摩根代替周武向众人介绍这里的情况。

　　这处海底基地直接在吉尔伯特群岛的海底上建造，表面经过伪装处理，即便真有海底探测器过来调查，也不容易发现。当然，如果参考历史数据，就会发现这里的海床整体被抬高了五十米。

　　Awa-ker也不是没有考虑过向海床底下开挖，但难度之大、工期之久、费用之高都让人难以接受。吉尔伯特群岛长期处于北赤道暖流和赤道逆流的双重冲刷之下，海底有众多海沟和风化深槽，海床结构并不坚固，同时附近又有海底火山存在，也同样不适合开挖。综合各种考量，最终还是选择直接在海床上建造基地。

　　摩根带着众人来到一处透明穹顶的大厅，从这里可以看到头顶上的海洋，也可以看到其余各处被伪装成海床的基地顶部。只见基地上方已经珊瑚丛生，看起来就像天然的海底一样。甚至有一小片珊瑚礁直接就长在了透明穹顶之上。而且这个透明穹顶拥有闭合功能，如果遇到有可疑船只接近这一水域，穹顶就会立刻闭合，将基地里的灯光掩盖起来。

　　不过这样的事很少发生，因此这处被称为观海厅的穹顶大厅就成了基地Awa-ker成员们日常的休闲场所，有开放式的咖啡厅、酒吧和餐馆。人们在闲暇时刻可以来这里一边用餐交流，一边欣赏头顶美妙的海底世界。

　　处于两道洋流共同作用下的吉尔伯特群岛拥有大量的海洋生物，不时有五彩斑斓的各种鱼群从头顶游过，如梦如幻。“热带高压号”的乘员，包括曾经踏上天京和地球地表的风宇和洛云曦，都是第一次看到如此美妙的画面，不由得痴了。

　　摩根显然也不着急，干脆招呼众人坐下，点上各自喜欢的饮品，休息一会儿再接着参观基地其他地方。

　　大约半小时后，意犹未尽的众人才依依不舍地跟着摩根船长离开观海厅，继续向基地其他地方走去。摩根带着大家大致走了一圈，看过了基地情报中心、后勤中心，甚至还有一个小型生态中心，为海底基地提供必要的氧气和新鲜果蔬。

　　最后一行人在居住区停下，摩根让人给“热带高压号”乘员们安排了临时住处，然后便带着Awa-ker的正式成员洛云曦以及风宇离开。

　　全程同行的周武介绍到，“我们现在要去理事会报到，执行风宇你加入Awa-ker的最后程序。”

　　“理事会？”风宇好奇地问到，据他所知，通常只有一些非营利性机构才会设置理事会这一管理层，而国家则是议会，财团多为董事会。当然，Awa-ker确实不是一个以盈利为目的的组织，最高管理层叫理事会也不奇怪。

　　为此摩根向他解释，“Awa-ker最初只是个松散的民间组织，由一群在太空时代觉醒的人组建。觉醒者们基本上都是平等的关系，设立理事会是为了更好地协调组织事务。因此理事会形式便这么定下来了。理事会设有一名常务理事长，由理事会成员投票决定人选。理事会成员则由全体会员选举。”

　　“到了后来，因为Awa-ker组织的针对性越来越强，以防范NO的霸权主义为主要目标，组织结构慢慢变得严密起来，理事会成员都有了重要的实务职能，不再通过自由票选来任命，而是由各职能部门领导担任。当然，也要由全体成员投信任票表决才能就职理事会。”

　　“全体成员投票不容易吧？”风宇突然问到。在这个通讯严重滞后于宇宙航行的年代，夸星域之间的通讯回归了古时候的邮政传递方式。见过了新亚洲军部的腐朽，风宇不由得有些担心Awa-ker会因为部分人的掌权而腐化变质。

　　周武闻言说到，“是不容易，也很难做到。但是我们还是会努力保持Awa-ker的纯净，不会走上NO那条路。”

　　对于周胖子的坦诚，风宇反而释然。他继续追问到，“这么说来，两位应该也是理事会成员咯？”

　　“呵呵，小伙子越来越精明了，我们确实是。”摩根笑着拍了拍他的肩膀，“目前的理事会由Awa-ker各部门的实职领导人来出任，包括了五大星系情报官和地球总部的情报部总负责人。除此之外，后勤部长、准军事行动部长、安全部长、商贸部长、人力资源储备部部长和成员管理部部长都是，一共12位理事，其中情报部长就是理事长。”

　　由摩根所说出的理事会组成可以看得出Awa-ker的军事力量确实不强，跟军事沾边的理事也就后勤、准军事行动和安全三位部长。同时，理事会的各部并不像国家部委那样健全，主要还是偏重于组织自身的职能，由此也可以看得出Awa-ker并不打算致力于新时代的争霸。

　　理事会12个席位当中，情报工作者占据了6席，同时总部又是组织的情报中心，这也说明了目前Awa-ker的工作重点还是放在了情报收集上。

　　种种迹象都让风宇感到安心，让他放下了心中最后一丝戒备。不过他也由此考虑到了一个新的问题，军事力量如此不济的Awa-ker要如何与NO抗衡？如何阻止NO今后的强势崛起？

　　对于还藏在风宇心里的这个问题，周武主动给了他一个答案，“随着NO力量的不断增长，理事会的结构也会跟着相应调整，要加强军事力量在理事会中的席位。理事会席位扩充已经排上了日程，目前至少准备增加两个席位。一席留给未来的第一骑士团指挥官，嗯，骑士团就是Awa-ker舰队的叫法。而另一席，则是留给太空骑士骑士长……”

　　说到这儿，周武和摩根不约而同地将目光集中到了风宇的身上。

　　哪怕风宇还只是个二十出头的年轻人，哪怕他对政治这种事情还懵懵懂懂，但看到这一幕，心中还是猜出了个大概，不由得张大了嘴巴看着眼前两人，嘴里却一句话也说不出来。

　　Awa-ker还真是瞧得起他。


第十四章 特别待遇

　　虽然最终谁也没有将话挑明，但是说到这个份上，连默默跟在风宇身后的洛云曦也听明白了。

　　Awa-ker不是一个追求权力的机构，在这里，拥有权力地位就意味着承担责任。

　　作为理事，摩根和周武以及另外三个星系的情报官常年奔走于第一线，为组织收集情报。

　　后勤部长则是RSWB明面上的会长，要承担的责任也非常之多，包括对外的各种事务性接触及Awa-ker组织的日常运作保障。

　　准军事行动部长则身处银河系的某一个偏远星域，为Awa-ker建立并管理一座军事基地，作为日后正面对抗NO的根基。

　　安全部长倒是身在地球，人也在吉尔伯特群岛待着，负责保护海底基地的日常安全。

　　商贸部长本人就是个大商人，负责协调Awa-ker的投资及旗下的工业和贸易产业链条。

　　人力资源储备部部长毫无疑问掌管着Awa-ker下属的教育机构，为组织培养人才。

　　成员管理部部长则负责考核及联络分散在五大星系各处的组织成员，遇到需要全员表决的重大事件如理事会改选，都要由他将消息尽可能地传递给每个组织成员知道。

　　如此一来，目前Awa-ker理事会的12位理事留在海底基地的就那么几位，其中周武是因为风宇的事情特地赶回来的，摩根则是恰巧路过，听说风宇要来才改了行程。

　　事实上常驻Awa-ker总部的就只有担任情报总长的理事长、担任RSWB会长的后勤部长以及安全部长三个人。就连负责银河系本地事务的情报官也不在地球上待着，而是和周武他们一样到处跑。

　　商贸部长就不用说了，他是个生意人，一年到头在各星系东奔西走，联络组织旗下的各控股企业和公司。

　　人力资源储备部设置在新非洲星系，那里各国势力犬牙交错，正适合Awa-ker设立公益教育机构，挖掘储备人才。

　　成员管理部长人倒是离地球很近，就在地月L4上头待着，只是几乎不来海底基地。这么做也是为了Awa-ker的安全，万一哪天地球联邦或者NO组织袭击吉尔伯特群岛的海底基地，理事会的损失才会控制在最小的范围。

　　就在今天，Awa-ker理事会专门为风宇的加入召开了一次特别会议，现场出席的也就五位理事，而人在地月L4上的成员管理部长则是以视频投影的方式参加。其余五人的位置则毫无疑问地都空着。

　　首先发言的是理事长，他代表Awa-ker理事会向风宇表示了诚挚的欢迎。而理事会这次会议的议题也只围绕着一个人，那就是风宇。风宇的加入、风宇的职责、风宇的权限、风宇的福利待遇等等等等……

　　作为一个成员已经超过六位数的组织领导人，他能够亲自主持会议来欢迎一位新加入的成员，单凭这一点就可以看出Awa-ker对于风宇的渴望程度。

　　最近NO的动作实在太大了，颇有一种就要走上台面的感觉。当然，作为以情报收集为主要工作重点的Awa-ker比谁都清楚NO的情况。NO如果现在跳出来，和送死没啥区别，就凭他们渗透的那几支舰队还翻不起风浪来。

　　但是也不能因为NO实力还不够就忽视他们，他们正在进入高速发展期，相信不久的将来就会有一次爆发性的成长。如果Awa-ker放松警惕或者跟不上NO的步伐，也许一两年之后就只能仰望对方，再也无力阻止。所以Awa-ker始终密切关注着NO的动态，收集情报加以评估。

　　早期的NO主要是在各国工商界和政界发展成员，并对军方展开渗透，利用统一人类将会获得的更大的权力和更多的财富来诱使那些野心家加入。Awa-ker的情报官们称之为第一阶段——“渗透期”。

　　而是此时的NO则进入了第二阶段——“发展期”。以太空军第一机动舰队和太空军第4舰队为接入点，NO正在加速对新亚洲军队的渗透和控制。同样的情况也在其他星系悄悄发生着，如果将目前已经掌握在NO手中的舰队统合在一起，大约有6到7支的样子。

　　作为非国家的民间力量拥有如此庞大的军事实力，已经是非常惊人的一件事，不过由于这些舰队分散在五大星系，实际上对各国的危害还到不了伤筋动骨的地步。如果此时各国军政高层及时采取行动阻止NO的进一步渗透，拨乱反正指日可待。

　　可惜因为NO对工商界和军政高层的渗透，导致了很多既得利益者或者对NO的行为视而不见，或者干脆主动帮忙掩盖。于是NO的崛起就目前情况来看，已经进入了一条不可逆的高速路。

　　再次以新亚洲为例，有潘克和杜定国两位舰队司令敲边鼓，有姻亲关系遍布军方的夏氏精工牵头，有掌握战场记录仪生产的李氏财团护驾，NO积极地拉拢军方的野心家，用谋杀废拙等手段对付风宇这样的对抗者，无往不利。

　　唯一掌握着NO罪证的Awa-ker却不能随意跳出来，因为他们同样也在对各国进行着渗透。拿出证据的同时就意味着你必须讲明证据的来源，就意味着要暴露那些冒着生命危险为Awa-ker搜集情报的成员。有了NO这样的前车之鉴，卧榻之侧岂容他人鼾睡，一旦各国决意要清除毒瘤，势必会将Awa-ker成员一起收拾了。

　　Awa-ker必须对自己的成员负责任，所以在无法确保组织成员的情况下，他们不会随意拿出未必有用的证据去指证NO。

　　基于这种种理由，Awa-ker目前的首要任务是强大自己的军事力量，不求争霸世界，但是至少在NO挑起席卷人类世界的战乱之时，组织还能有自保的力量。

　　于是，风宇就成为Awa-ker组织成立以来，享受到理事会亲自为他办理入会手续的第一人。


第十五章 第一次任务

　　“Awa-ker目前有一个迫切的问题摆在眼前，那就是我们缺乏与手头掌握的情报相称的行动力！”在结束了风宇的入会议题之后，理事长眼看时间还早，干脆增加了一个临时议题。“打个比方，早些时候我们知道NO的一条秘密运输线，专门运送各国的违禁品，用于贿赂那些投靠他们的军政高层。如果我们有足够的军事力量去打击这条运输线，就会延缓NO对各国军政界的渗透速度。”

　　“我愿意去攻击！”对于NO组织的运输船，风宇不会有任何心理负担。

　　理事长冲他微笑地点了点头，“到了现在这个时期，再去打击NO的运输线作用已经不大了。他们已经和各国的工商界搭上了稳定的关系，比如信用证的夏氏精工和李氏财团。贿赂军政要员的事情已经转由工商界代劳，NO的运输线目前的职能更多的是为了走私敛财。虽然能够断NO的财路也很重要，但是目前我们有其他更重要的事情要做。”

　　听他这么说，风宇也不急了，耐心地等待下文。他相信Awa-ker的情报部门经过评估之后，一定会有更加有效针对NO的方案。

　　果不其然，理事长立刻说到了重点，“有一个任务，想必风宇你会非常感兴趣！”

　　见到风宇露出好奇的神色，理事长立刻接着往下说，“这是关于MS-102原型机的消息。还记得你在新亚洲执行的最后一次任务吗？”

　　风宇点点头，没有说话。对他而言，S5星域的那次行动虽然平平淡淡，但却是之后NO组织一系列动作的印子，直接把他由英雄变成了叛国者，如何能忘记。

　　理事长也不是为了刺激风宇才说这话的，而是这条情报与S5的那次行动息息相关。“你知道那艘运输船上为什么没有MS-102原型机吗？”

　　风宇依然没有说话，但却露出了思考的神色。他清楚理事长绝不会无的放矢，既然这么问了，肯定还有什么他不知道的东西。

　　理事长也没指望风宇能够猜到答案，毕竟这不是什么案件侦破，不需要猜测，凡事以情报说话，“那艘运输船确实是UAC给新亚洲这边运送MS-102原型机的，只不过在经过银河系的时候被NO进行了掉包。那架MS-102目前就在银河系NO的一处军工基地里。而你当初在S5的攻击就给了他们一个MS-102被劫走的借口，顺理成章地掩盖了事实真相。NO希望得到那架样机，但却没打算与新亚洲分享，所以安排了那个一举多得的局。目前看来他们很成功，你成功被清除出新亚洲军队，新亚洲军方不但丢了面子，还成了夺走MS-102的替罪羊。尽管新亚洲军方并不怕得罪UAC，但是吃了闷亏还是很窝囊。更糟糕的是你已经坐实了叛国罪，军部就不得不采信杜定国的证词，认为你已经在S5取得了MS-102，却偷偷藏了起来，不肯交给军方。”

　　之前刚刚被周武刺激过一次，现在再听到理事长这么说，风宇都已经有些麻木了。反正黑锅他已经背下了，再多这么一条也无所谓。

　　在一堆的坏消息背后，理事长想说的却是一个让风宇为之振奋的好事，“既然NO嫁祸给了你，新亚洲又认为你暗藏了那架MS-102样机，那我问你，你想不想真的把这架样机抢到手？必须承认，我们Awa-ker也非常需要这架样机！我们的工业机器人工厂尽管能够快速实现民转军，但是一些核心技术掌握得还不是很好，一旦得到了这架四代机动战士，对于组织的技术力量绝对是一次巨大的提高，这在今后面对NO时至关重要！”

　　听到这里，不需要理事长更多地说服，风宇已经从后排的旁听席上站了起来，“我去！马上！”

　　眼见风宇答应得如此之快，理事长反而有些不好意思了，“这事不急，你们刚刚经历了三个月的航程，还是休息几天。关于这架MS-102样机以及NO军工基地的情报，组织还是进一步的核实中。等到情报收集分析工作做完之后才轮到你出手，大概需要三四天时间吧。”

　　这时候周武突然插嘴问到，“这是夏洛克负责的事情吗？怪不得这趟来地球都见不到他，原来在忙这个。”

　　理事长点点头，“是的，这是银河区情报部最近的首要工作。夏洛克目前正在进行最后的确认，了解这处NO军工基地的防卫力量。如果以目前掌握的情报来看，总部智囊团的分析结论是非常困难。NO的这个军工基地主要负责机动战士的研发和生产，毫无疑问的，这个基地里头必然有机动战士试飞员存在。而能担任试飞员的至少是准王牌机师，也有可能是某国的退役王牌机师。”

　　说到这里，理事长看了风宇一眼，见他没有丝毫退缩的意思，便放心地往下说，“我们目前掌握的情报是该基地有两名试飞员，夏洛克目前正在做的工作就是调查这两人的真实身份。总部智囊团分析出的难点主要是两部分。第一，如果对方两名试飞员都是王牌机师，我们没有足够多的高端力量去与之对抗，行动失败的可能性高达七成以上。其次，该军工基地有战舰护卫，我们是否也要出动同等甚至更大规模的太空力量？如果出动了超出对方防卫能力的军事力量，一方面会暴露我们Awa-ker的存在，另一方面则会让NO在意识到保护不住MS-102样机的情况下销毁它。”

　　听到这里，风宇有话要说，“理事长先生应该知道洛云曦吧？她作为‘热带高压号’目前的舰长，觉醒能力是‘侦查’，可以让我们的高速舰在全程光学隐形的状态下潜伏到NO基地的附近。所以我个人认为Awa-ker不需要派出战舰，还是低调行事为好。”

　　风宇非常清楚，相比于NO渗透并且鸠占鹊巢地夺取各国的舰队实际控制权，Awa-ker所谓的太空骑士团都是由一群从未真正经历过战争的年轻人组成，还是个非常不成熟的准军事部队，一开始就派去执行如此重要的任务恐怕不太合适，不但帮不上忙还会扯后腿。

　　风宇的担心情报部智囊团同样也有，所以理事长立刻明白了他的意思，对于洛云曦的觉醒能力能够如此运用也是出乎意料。这么一来，第二个问题就不存在了，只要等到银河区情报官夏洛克掌握了两名试飞员的真实身份情报，就可以制定行动计划。

　　对于风宇加入Awa-ker之后的第一次任务，所有人都充满了期待。


第十六章 一顿霸王餐

　　尽管风宇提出了自己的见解和建议，但是最终能决定行动方针的依然是情报部智囊团，而要制定行动方针，还得等负责银河系情报工作的常务理事夏洛克的消息。

　　在此之前风宇和“热带高压号”的乘员们还是按照既定安排，先在海底基地修养几天。由于大家都对观海厅的透明穹顶非常感兴趣，而且风宇也对他们充满了歉疚，因为自己错误判断了形势，导致这些同僚跟着自己“叛国”，于是便招待他们去观海餐厅吃一顿正宗的地球大餐。

　　尽管地球大餐在宇宙时代属于类似旧时代法国大餐那样的奢华享受，每一顿都要付出不菲的代价。但是在风宇看来，这根本不足以弥补这些跟随自己的战友们。是的，经过这次事件，风宇终于对这些人敞开了心扉，接纳他们成为自己的战友。而在此之前，“热带高压号”上只有老邱一个人算得上是他的战友，洛云曦则是亲人，其他人对他而言仅仅只是生命中的过客。

　　如今这些人为了他放弃了新亚洲军人的荣耀，放弃了正常的生活，背负着叛国的恶名远离了故乡和亲人。锦上添花永远不如雪中送炭，只有一起经历过苦难的人才会明白这一点。

　　这一顿风宇喝醉了，他拿着一杯抵得上过去一个月俸禄却叫不出名字的地球年份红酒，轮番地向“热带高压号”上的战友们敬酒。以这种发自内心的敬意来感激这些人对他的支持和厚爱。

　　不知不觉到了酒足饭饱，风宇习惯性地摸了摸自己的左手腕，这才发现自己竟然没钱埋单。曾经的战场记录仪已经不能再用，那会暴露Awa-ker海底基地。而且就算还能用，他的所有资产也因为叛国而被新亚洲冻结，此时已经身无分文。

　　这些年来为新亚洲流血流汗，到头来却因为NO的一个阴谋而落得一无所有。不，也不完全是一无所有，风宇看了看身边喝得微醺的众人，他虽然失去了很多，却得到了这么一群值得信赖的战友。

　　值了！

　　不过眼下的当务之急可不是盘点这几年的得失，而是眼前这顿昂贵的地球大餐要怎么埋单。

　　幸好风宇的身份对于基地成员来说不是什么秘密，观海餐厅的美女老板走过来敬了他一杯，“风帅哥，这一顿我请。”

　　“那怎么好意思……”风宇虽然喝多了，还是明白天下没有白食的午餐。别人有所付出，必然有所求，除非是爱你的人。

　　“没关系，就算交个朋友。记住我的名字，我叫叶莲娜，以后还请多关照我的生意。虽然大家都是Awa-ker成员，但我的薪水可没你高，还得靠自己多赚点钱养家糊口。”

　　听到叶莲娜这名字，风宇眼中有些恍惚，眼前这位性感的高加索美女和记忆中的某个身影重合在了一起，就连名字也是那么相似。那是MGAS-01舰的书记官叶卡捷琳娜，永远长眠于W1星域的柯伊伯带之中。

　　“怎么？风帅哥被我迷住了吗？”叶莲娜打趣到，“你要再这么盯着我，你身边的小姑娘该吃醋了。”

　　风宇不好意思地收回了迷离的目光，又偷偷瞄了一眼身边装作不胜酒力的棉花糖“抱歉，只是想起了一位故人。对了，刚才你说我的薪水很高？”

　　尽管知道风宇这是在转移话题，叶琳娜还是很配合地顺着他往下说，“没错，别看我是观海餐厅的老板，但是我的真正工作是银河区的情报员，打探一下某人的薪酬对我而言实在是小Case。你是军事人员，而且是一线战斗人员，在组织内部的津贴是同级别后勤人员的两倍，是我这种情报人员的一点五倍。而且据我所知，你的级别应该比我高。所以咯……”

　　风宇耸耸肩，“听起来不错的样子，但是我这不是刚来么，身无分文。”

　　叶莲娜身为情报人员，又从事餐饮业，看人很有一套，自然明白风宇根本就是个不把钱当回事的人。从那双就算喝醉了也依然清澈而坚定的眼睛，她能看出风宇追求的是一种精神层面的富足，而不是物质生活。“难怪周胖子会力挺你加入，你就是那种天生就让人能够信赖的人。我希望成为你的朋友，很认真的！能够被你认定为朋友，一定是很幸福的一件事。”

　　对于叶莲娜的这个要求，风宇无法轻易地给出承诺。有些人喜欢交朋友，随便一个人聊几句就能成为他的朋友，但是这样的人未必真把朋友放在心里当回事。而风宇恰恰相反，他一般不交朋友，除非一个人真的走到他心里。也因为这样，每一个被他认定的朋友，都能感受到他的真心，都不会遭到背叛。

　　简单来说，风宇不交狐朋狗友，只交过命的挚友或者战友。

　　叶莲娜很清楚风宇这类人的特质，所以她也不奢望这会儿就能得到肯定的答复。能够轻易做出的承诺都是毫无价值的，要么太容易实现，要么就是做承诺的人根本不打算去实现。她想要交风宇这样的朋友，也愿意花时间去等待这样一位朋友。

　　叶莲娜作为一个情报人员，虽然不如风宇这样的一线作战人员那样直面生死，但担负的风险同样不小。在一次次孤独地执行任务过程中，她很希望有个值得托付后背的伙伴，希望有个能够让她敞开心扉的好友，而不是把所有秘密都藏在心里。

　　情报人员都是孤独的，所以更加需要一个值得信赖的朋友。尤其是Awa-ker的情报人员，身为异于普通人的觉醒者，他们所承受的孤独是双倍的。

　　收回思绪，叶莲娜最后提醒到，“你得去找周胖子要个新通讯器，那家伙虽然推理能力强得离谱，但是丢三落四的坏毛病也同样让人发愁。如果不是因为这毛病，他说不定就是情报总长了。接应你们的事都是他一手安排的，所以这事他本该帮你准备好的，真愁人！”

　　叶莲娜所说的通讯器其实和战场记录仪差不多，风宇上次来地球时候也用过，除了不会时时记录个人言行，基本功能和战场记录仪一样，里头包含有个人的银行户头，是这个时代人们日常生活必不可少的。

　　周胖子恰好忘了给风宇和“热带高压号”的其他人准备这个，否则Awa-ker肯定会给风宇的账户上先存一笔钱，断不至于让他一来海底基地就稀里糊涂地吃了一顿霸王餐。


第十七章 行动核心

　　第二天一早，终于意识到自己疏忽的周武给“热带高压号”的全体乘员带来了各自的通讯器，每个人都有了自己的合法新身份。从此他们就是地球联邦公民，就算这会儿大摇大摆地回到新亚洲星系，除了风宇之外，其他人都不用担心会被以叛国罪逮捕。

　　只是没人会喜欢这个新身份，如果可以，他们依然希望以原来的身份继续战斗下去。而且如果不是肩负着阻止NO颠覆新亚洲的这个使命，在得知风宇是中了NO的计策才“叛国”，说不定有人会反悔想要回到新亚洲。

　　但是在成为Awa-ker的一员之后，哪怕“热带高压号”上的大部分成员并不是觉醒者，这两天在海底基地查阅资料了解到NO的大量恐怖行径之后，他们也都坚定了与之战斗到底的决心，也都恨不得能够立刻驾驶“热带高压号”踏上前往NO军工基地的征程。

　　不得不说，Awa-ker的情报力量非常强大，并没有让他们等多久。在“热带高压号”抵达地球的三天之后，夏洛克返回海底基地，带回了NO军工基地两名试飞员的情报。

　　这两人分别来自UAC和新欧盟，都是被NO优渥的待遇所吸引，并且也希望在今后的新格局之中有着比现在更高的地位。其中新欧盟这位只是个准王牌，对风宇基本构不成威胁。真正不好对付的是另一位。

　　UAC这位是退役王牌机师，以前的代号是“金属风暴”，比风宇多了两个字。仅从代号就可以看出这是一位远程型王牌机师。

　　远程型王牌机师风宇之前从未对付过，据说都是些麻烦的主。首先远程射击就是一种需要天分的技术，能在远程这条路上走到王牌这一步的，都是了不起的天才。同时远程型王牌机师又都是意识流，没有良好的战场阅读能力和大局观，根本不可能由一名远程机师成长为王牌。所以人们通常不再将这类王牌机师划分到技术流或者意识流，而是直接称呼他们远程型。

　　远程型也是少数能够突破40岁极限年龄的王牌机师，他们很少进行持续的高速机动的作战风格决定了这一点。更少的体力与精神消耗让他们更加持久。

　　他们静静地躲在阴影处或者阵列的后方，抓住机会打出极具威胁的攻击，破坏对方近战型王牌机师的节奏，甚至直接远程击坠。当然，远程击坠一名王牌机师基本上不太可能，只有在非常特殊的条件下才能达成。

　　远程型王牌机师不像近战型可以直接突入敌阵威胁对方战舰，所以在战场上的统治力就显得不是很强，各国军方也就很少破例让他们延长服役期限。

　　正因为如此，别看这位“金属风暴”是退役王牌，可是战斗力却一点也没有减弱，绝对不可小觑。

　　NO对于这处军工基地的保护可谓相当用心，虽说能有两位王牌机师共同坐镇更好，但王牌确实是紧俏货，Awa-ker好不容易才弄到风宇一个，NO哪怕再厉害，也不可能给一个基地安排俩。能够由一位近战型准王牌牵制来犯敌人，再由后方的远程型王牌主攻，这样的组合已经可以应付绝大部分局面。

　　可以想见，如果风宇在攻击该基地的时候被这两位缠住，别说什么抢夺MS-102样机了，就连自己想要脱身都成问题。看到这份情报时，他立刻陷入了深思。

　　同样的，在得知了这两人的真实身份之后，Awa-ker智囊团也不看好这次行动。只是这架MS-102样机对于组织今后的发展确实意义重大，任务非执行不可。理事会的决议是哪怕在一定程度上暴露Awa-ker的力量，也要抢到样机。

　　MS-102对Awa-ker重要，对NO也同样重要。这是一次此消彼长的竞争，谁最终得到了样机，谁就会在机动战士研发生产方面领先对方一步。

　　NO尽管目前很强，但也有其局限性。那就是加入NO的各大财团都是以攫取利益和权力为出发点，导致了强烈的排他性。这样的局面也导致了NO手头上掌握的技术都不是最顶尖的。

　　目前世界上在机动战士生产的龙头企业是为UAC军方生产MS的UM公司，对这家公司而言，冒险加入NO并不会使他们更上一层楼，反而会有身败名裂的风险。反之，处于落后地位的夏氏精工很难通过常规手段追上并且反超UM，于是就需要加入NO颠覆现有秩序。

　　UM对于MS-102的保护是不遗余力的，UAC军方丢掉一架样机已经让他们非常恼火。可以肯定，哪怕NO对UAC军方渗透再深，也不太可能取得第二架样机。只要Awa-ker能够抢到已经在NO手里的这架，就足以让对手的机动战士研发生产掉队。

　　留给Awa-ker的时间已经不多了，这架样机被截留在银河系这边已经有半年之久，就算之前NO需要等待夏氏精工派出专家来银河系这边参与对MS-102的研究。到了这会儿，夏氏的专家已经研究这架样机两三个月时间，再给他们几个月，就能将技术吃透。

　　到了那时候，UAC那边的MS-102也该试验定型进入量产阶段了。也许要取得MS-102会更加容易一些，但是量产机都是阉割版本，远不如最初的样机来得全面直观，对于解读其中的技术要点帮助不大。

　　Awa-ker目前就是要和时间赛跑，尽快拿到MS-102样机。至于Awa-ker为此能够付出多大的代价，智囊团正在紧急评估当中。一旦敲定了那条底线，行动马上开始。

　　但是不管怎么说，这次行动的核心都是风宇。作为Awa-ker独一无二的高端战力，也只有他有能力突入NO军工基地。这也是为什么Awa-ker在早就知道NO取得了MS-102样机情况下，却一直没有采取行动，等到风宇抵达地球才做出行动决定的原因。

　　正如一句古语，没有那个技术就别揽那种瓷器活儿。

　　而现在，风宇来了，情报到手了，行动也该开始了。


第十八章 远航103光年

　　NO军工基地对于地球联邦而言是个未命名星域，距离地球103光年。从地球地表视角看去，大概位置在比邻星东北方28度角一巴掌的距离上。

　　别小看了这一巴掌，这对当下的人类而言，几乎就是探索的极限。人类步入太空的时间毕竟还很短，很多技术虽然在高速进步当中，但是终归还处于蹒跚学步的婴儿期。

　　人类自弦纪元之初发现新美洲星系以来，迄今为止不过刚刚过去一百年多一点。虽说已经在太阳系周边发现了十余条天然虫洞，并且由此成功进入了四个河外星系，有了今天的五大星系一说。但实际上在星系内的探索依然进展缓慢，100光年成为目前二代跃迁引擎的一个极限。

　　常规民用飞船要在相距100光年的两个星域之间飞个来回就是一年时间，就是“热带高压号”这样的高速舰要飞往NO军工基地也需要整整三个月时间。如果以地球为核心划出一个半径100光年的球，那么在球的两端之间往返一趟就是两年。人类短暂的生命经不起几次如此长途的往返，所以哪怕知道远方应该会有更多的宜居行星，也没有多少人有继续远行的动力和欲望。

　　在这种情况下，NO组织选择在距离地球103光年的无名星域建立军工基地，可谓是最安全的选择。就连风宇听到这个距离时，也不免要哀叹一声“实在是太远了！”

　　说起来风宇这六年多的光阴里头，倒有大半是浪费在了漫长的航程当中。而现如今他成为Awa-ker的一员，时间对于这个致力于阻止NO霸权的组织而言弥足珍贵。且不说用三个月时间来飞行就等于给NO更多的时间来吃透MS-102的技术，Awa-ker也舍不得唯一的一张王牌将大量的时间浪费在慢慢航程中。

　　于是“热带高压号”得到了一具外挂式助推器。

　　所谓外挂式助推器，其实就是一个可抛弃式辅助动力舱，包含独立的动力炉和若干台跃迁引擎，进一步缩短跃迁频率，以此达到更高倍数的航速。其使用方式就像旧时代的捆绑式火箭助推器一样，可以在不对舰船结构进行大改动的情况下直接挂载。

　　外挂式助推器是三代跃迁引擎诞生之前的过渡产品，本质上并没有提高每次跃迁的距离，仅仅是依靠提高单位时间内的跃迁次数来达到提速效果。

　　而且这具外挂式助推器的造价可不便宜，基本上相当于一艘主力舰的价格，却只能驱动高速舰这样的小型舰船，而且使用寿命仅有100光年。即便是在各国军方也不会常备这种奢侈品，最多是在DT3这样的战略要地准备一具，一旦遇到关系到战区存亡的重大军情才允许高速舰使用，以便向后方求援。

　　Awa-ker还算不上财大气粗，这具外挂式助推器也是他们拥有的唯一一具。给“热带高压号”挂载之后，能将前往NO军工基地的时间缩短一半。也就是用一艘主力舰的价格来买一个半月时间，说起来也是值得。

　　只是如此一来，“热带高压号”和风宇注定又要来一次孤军奋战，因为没有一艘舰船能跟得上他们的速度。而且即便有外挂式助推器，一个半月的航程对于“热带高压号”依然是不小的负担。

　　作为高速舰，其最初的设计是为了用来传递紧急情报，而不是用来长途旅行，其有限的舱位只能携带少量的补给物资。尤其是作为王牌机师专用舰的天火J型，用来容纳机动战士的整备舱就占去了相当大的舰内空间，能够携带的补给物资就更少。之前在新非洲星系作战时就说过，“热带高压号”所携带的物资只能维持一个月的航行。

　　对于这个问题，Awa-ker倒是早有准备。自从两年前发现了NO这处远离地球103光年的军工基地，他们就开始着手在这一条航道上建立一座座中转站。这些中转站接受银河系情报官夏洛克及后勤部长安德森的双重管理，兼具情报站和补给站两种功能。

　　Awa-ker早已未雨绸缪地做好了有朝一日要进攻NO军工基地的准备，各中转站都囤积了一批军用补给。夏洛克亲自为“热带高压号”制定了航线，让他们在距离目的地约40光年的一处中转站进行补给。只要有夏洛克亲自签发的识别代码，即便中转站的驻扎人员不知道“热带高压号”的身份，一样可以进行补给。

　　Awa-ker安排好一切后，“热带高压号”成员组再次回到太空中，他们的座舰此时依然在那艘运输船中待着，并且已经装好了外挂式助推器。

　　在过去的两年里，“热带高压号”可谓名闻遐迩，先是去新非洲星系走了一遭，挑起了新欧盟与UAC的战火，接着回到新亚洲本土之后，又在E4星域向世人展现了王牌机师的正确用法。

　　从那时起，“热带高压号”的系统识别码已经被各国情报机构记录在案，哪怕再怎么改变涂装或者外形，也瞒不过有心人。

　　可以这么说，只要这架载着机动战士WS的天火J型高速舰敢在地球圈露面，必然会引起各国的关注和追踪。这点对于Awa-ker相当不利，很容易被顺藤摸瓜地找到海底基地来。于是风宇的座舰再次像袋鼠宝宝一样被运输船载着，直到飞出了太阳系才被释放出来。

　　然后就是一次800倍光速103光年的远航开始。

　　800倍光速是二代跃迁引擎的极限值，由六台跃迁引擎轮流工作。每台充能时间10分钟，跳跃之后冷却时间一小时。跃迁状态下其他引擎不得处于充能状态，否则会导致能量外溢撕碎飞船。在这个极限值之上，哪怕安装再多的跃迁引擎也没法再提高哪怕是一倍光速。只有耐心等待三代跃迁引擎的诞生，才能突破这一极限。

　　而事实上没有一艘正常的舰船会安装六台跃迁引擎，那会导致飞船变成一个小头大屁股的怪物。如果是民用飞船，后果就是运载量不足，运输成本过高。如果是军用战舰，后果就是目标庞大，更容易被集火击沉。也只有天生小巧的高速舰配合六台小型二代跃迁引擎，才能追求这种速度的极致。

　　这是“热带高压号”服役以来最远的一次远航，虽然之前从新亚洲转战新非洲星系的总航程更远，但是中途却在地球有过短暂的休整。而这一次高速舰的驾驶团队却要以10分钟一次跃迁的频率连续飞行一个月，然后才能在Awa-ker中转站停留一天进行补给。

　　这对以洛云曦为首的驾驶舱人员是一次巨大的挑战。

　　虽然自动导航系统可以预先输入航线让系统自动驾驶，但这个时代的星辰海洋远比旧时代的大海要来得凶险。没有头顶近乎亘古不变的星辰作为参考，没有遍布天空的通讯卫星进行定位，星域间的航行只能是以前方恒星域作为导向基准。

　　而且更关键是人类对于跃迁飞行的掌握并不是那么精确，二代跃迁引擎单次1000个天文单位的跳跃距离存在着较大的误差，跃出点与理论值相差几十个光秒都属正常。

　　如果驾驶舱内没有人监控着每一次跃迁与实际期待值的误差并及时加以调整，也许几个钟头之后，“热带高压号”将会跳进某颗恒星之中都说不准。

　　因为空间有限，不像大型舰只都会备有三套驾驶班组，天火J型高速舰只能搭载两班驾驶舱人员，分别是驾驶员、导航员和瞭望手各两名。为了避免高频率的跃迁飞行中一个人值班会出错，每班至少要两人执勤。于是洛云曦将包括自己在内的机组六人分为三班倒，两人一组各自负责8小时的48次跃迁的航程。

　　换句话说，每一个班次负责四分之三光年的航程。这在迄今为止的人类历史上绝对是史无前例！


第十九章 世界边缘

　　103光年，在三代跃迁引擎诞生之前，这绝对是人类世界的边缘。

　　在连续进行了一个半月的高密度连续跃迁飞行之后，“热带高压号”终于抵达了NO军工基地所在的无名星域。而以洛云曦为首的驾驶舱成员们都已经累得精疲力竭。

　　考虑到之后的作战还会需要棉花糖运用觉醒能力“侦查”，风宇决定让“热带高压号”在该星域的柯伊伯带中休整两天，让大家以最好的状态去迎接接下来的战斗。

　　在这个世界的边缘，星空安静得如无人的戈壁，整整两天时间，没有任何一个人造飞行器出现在通往地球方向的主航道上。只有柯伊伯带里数不清的矮行星和陨石在那不停地、安静地公转、自转，还有时不时一颗画着椭圆形轨道的彗星一闪而过。

　　Awa-ker银河系情报官夏洛克干脆在正式文件中给这个星域取了个外号——“世界边缘”。很难想象保守的盎格鲁撒克森人也会使用如此富有诗意的名字，显然是因为这里给他留下了深刻的印象。

　　“热带高压号”在柯伊伯带内侧停泊下来之后，按照夏洛克之前的指示，向一颗直径1500公里覆盖着白色冰层的矮行星发出了识别码，很快就收到了反馈信号。夏洛克的手下在这颗矮行星的地表埋设了一组监控器，用以密切监视NO军工基地的日常动态。

　　更为可笑的是，在“世界边缘”这地方，因为没有人为因素的作用，太空中连R粒子都少得近乎于没有。这组监控器居然是以原始的电磁波形式对NO军工基地进行扫描。而正因为这种方式对于这个年代而言太过于不可思议，NO竟然自始至终没有意识到自己的基地被监视了。

　　于是“热带高压号”收到了NO军工基地的雷达成像，经过系统修正过后和照片一样清晰。

　　这是一座位于“世界边缘”第四行星与其卫星的L4拉格朗日点上的太空城，外表看起来和时下流行的鼓形太空城没有什么两样。但是其所处的位置本身就代表着非同寻常，在周边10光年之内的若干个恒星域都没有人类活动的踪迹，只有这座太空城却孤零零地飘浮在这里。

　　也正因为如此，这座太空城非常霸气地将NO组织的英文简写——“NO”两个大大的字母直接喷涂在了太空城的外壁上。这是风宇在知道NO这个组织之后，第一次明确地知道敌人在哪儿。

　　这一刻，风宇只想给自己的斩城记录上再填一笔！

　　机动战士WS身上还有两把斩舰刀，这是一直带在多功能战术背包里的，也算是新亚洲军方为打击NO贡献的一份力吧。风宇已经下定决心，在抢夺MS-102样机成功之后，只要条件允许，他一定要斩了这座太空城。

　　在他的眼中，NO的太空城，哪怕从内到外都是民用款式，他也不会将其视为民用设施，而是必须歼灭的作战目标。这种没有丝毫妥协的强硬，与两年前在E2星域面对海盗太空城时截然不同。

　　海盗之中有身不由己的人，而NO里绝对没有无辜者！

　　既然决定加入这个组织，那就要准备好面对风宇的怒火与机动战士WS的刀枪！风宇挥刀之时绝不会有任何犹豫。

　　雷达成像上显示，NO军工基地的顺时针空港停泊着五艘船级不明的战舰，应该是NO自行研发生产的舰种。从战舰的大小上可以判断，其中有一艘是主力舰，其余四艘为驱逐舰。再算上一名远程型王牌试飞员“金属风暴”和一名准王牌，这就是NO在此处的全部军事力量。

　　以洛云曦优秀的驾驶能力，完全能够直接将“热带高压号”以曲率飞行靠近到该太空城逆时针空港附近一万公里以内，然后迅速进入光学隐形模式逃到对方攻击不了的死角。届时就算位于顺时针空港的NO护卫舰队发现情况不对，也奈何不了这艘高速舰。

　　至于舰上可能会存在的量产型机动战士，说实话风宇直接选择了无视。这么些年来经历了一场又一场的战斗，常规量产型机动战士在他眼中就像拿着武器的小孩子，就算这些孩子再聪明，身体条件上的巨大差距就直接决定他们伤害不了机动战士WS。只要大人跑得够快，一群小孩子就算人再多也奈何不了他，就是这么简单的道理。

　　也就是说，这一战的敌人只有那两位试飞员——退役的远程型王牌机师和叛逃的新欧盟准王牌，就是不知道这两人之间的默契怎么样？这将直接决定这场战斗的结果。

　　在这片人迹罕至的星空里，风宇直接驾驶着机动战士WS离开“热带高压号”，独自漂浮在虚空中体会那种荒无人烟的孤独感。

　　最近发生的事实在太多，他需要静一静，放空一下纷乱如麻的心。

　　“世界边缘”的恒星是一颗A5型恒星，在恒星光谱型中被称为蓝矮星，光芒是白色中带点儿淡蓝。这是他最喜欢的颜色，和他的发色以及机动战士的涂装一样，蓝得有点忧伤。

　　在这种淡淡的蓝色中，这几年来的经历化作一幕幕的画面在脑海中流过，尤其是和李星妍的往昔，更是清晰如昨日。哪怕来到了这“世界边缘”，回忆依然不依不饶地追着他，思念一点也不受时空阻隔。

　　风宇明白自己的问题，他不是那种拿得起放得下的人，尤其是在感情这件事上。他以为时间能够冲淡一切，但事实上却没那么容易。往心里放得太深，想要放下就很难。那段时光已经融进了他的生命里，那份回忆已经烙进了他的灵魂里。

　　每当回到自己休息舱的时候，独自一人时，他眼前总是不自觉地浮现出李星妍的身影，想到她已经嫁为人妇，哪怕已经过去整整一年，依然抑制不住那种黯然神伤的痛楚。

　　伸出手，抓不住；松开手，放不下；闭上眼，画面依然；睁开眼，什么也没有……


第二十章 以爱之名

　　风宇独自在太空中待了个把小时，才收拾心情返回“热带高压号”。而洛云曦虽然什么都没说，却自始至终默默地在驾驶舱中关注着他。这两年来，尽管风宇一直努力在掩饰，但是他眉宇间的忧伤似乎永远都散不去，棉花糖看在眼里，疼在心中。

　　洛云曦的单恋也很辛苦，但是她却觉得自己很幸运，至少能够一直守在心爱的人身边，而不像风宇那般，在DT3守卫战之后就连续经历各种生离死别，心里早已伤痕累累。只要能抚慰小风哥那颗受伤的心，只要能让小风哥的脸上能够带着发自内心的笑容，棉花糖愿意付出更多，无怨无悔。

　　两人没有任何言语上的交流，仅仅是看到洛云曦充满关爱的眼神，风宇便感觉到一股暖流涌进心头，内心的孤独感被驱散了大半。

　　这些日子里，不止一个人或明说或暗示，告诉风宇最适合他的人就是洛云曦。他也知道棉花糖关心自己，对自己好，只是奈何心有所属，李星妍的身影充斥他的心头，再也装不下第二个身影。他对洛云曦既有感激又有愧疚，只是不敢在这方面和女孩交流，生怕挑明了之后双方都尴尬。

　　只是今天有所不同，风宇之前看到NO军工基地太空城外壁上张扬的标志受了刺激，一个人躲到太空里任由回忆肆虐了一番，将心里的暗伤都暴露了出来。此时回到“热带高压号”上，站在驾驶舱外，面对洛云曦那暖暖的眼神，有如良药般减轻了内心的痛楚。

　　爱与恨，忧伤与感动，数种情感交织在一起，在风宇心里泛起了一丝涟漪，让他有了些冲动。心头一热，他突然迈前一步，走到女孩跟前，伸出双手将她拥在怀里。

　　这个突如其来的拥抱让洛云曦昏了头，她手足无措地缩在小风哥的怀里，动也不敢动。

　　安静的拥抱持续了一小会儿，风宇仍然一句话都没说，事实上他也不知道该说什么。直到将棉花糖放开，转身离开驾驶舱时，他才低声说了一句，“你太累了，这两天好好休息。”

　　看着风宇迅速离去的背影，两行泪水从洛云曦的眼中流下。

　　终于等到你的拥抱！

　　虽然这个拥抱并没有示爱的意思，但这是两年来小风哥第一次对自己稍微敞开了内心，洛云曦觉得自己之前做的一切都值了。

　　她知道小风哥不是那种自私的人，不会不顾身边人的感受，之所以一直对她没有表示出足够的关爱，更多的原因是出于逃避的心理。受伤的心本能地关闭了感情外露的通道，使得风宇这两年来显得特别冷漠，和身边的人从来不聊私事，一切话题都不离公事，跟不用说感情话题。

　　此刻在她的不懈努力下，覆盖风宇内心的坚冰终于融化了一角，露出内心的柔软，让洛云曦再次看到曾经那个温柔又善解人意的小风哥。她相信自己继续努力下去，终有一天能让小风哥完全敞开心扉，放下过去的伤痛，重新找回脸上阳光般的笑容。

　　这个拥抱之后，接下来的两天里，两人见了面就跟做贼似的，不知道该以何种表情面对对方，不知道该和对方说什么，最终只能装作都很忙的样子，随意地打了个招呼便各自落荒而逃。

　　就这样子，两天时间转眼即逝，很快就到了风宇预定进攻的这一天。“世界边缘”的空域里依然一片寂静，除了NO军工基地空港里的舰船，这个恒星域里再没有任何人类活动踪迹。

　　“热带高压号”经过两段式曲率飞行，迅速地向NO太空城飞去。第一段曲率飞行来到了距离对方仅有一个天文单位的距离上，经过导航员校准航线，下一段曲率飞行将直接进入距离NO太空城逆时针空港一万公里以内。

　　机动战士WS已经在老邱的调试下整装待发，两把斩舰刀都放进了多功能战术背包里，随时可以取用。在出发前的战前会议上，风宇明确表达了自己此战的目标，在夺取MS-102样机的基础上，争取斩城。老邱便是按照这个作战计划来调试风宇的专属定制机型，除了两把斩舰刀，还给战术背包里增加了一个基数的高斯炮各类型弹丸。

　　有过两次斩城经验，风宇知道对付太空城动力区能量转换器最好的武器还是高斯炮。近战武器在那种场合肯定是不能用的，否则合金军刀或者粒子光刀将成为能量宣泄途径，给机动战士造成巨大的伤害。粒子束武器虽然也能扰动能量转换器的正常运作，但是显然不如动能武器有效。高斯炮配上高爆弹丸，直接破坏能量转换器，效率更高。

　　至于这次行动的代号，没有什么军事行动经验的Awa-ker并未为之命名，于是风宇延续了新亚洲太空军的习惯，行使行动最高指挥官的权力，将此作战计划称之为“以爱之名”。

　　对于不了解事情前因后果的人肯定无法理解这个和军事毫不搭噶的行动代号，但是“热带高压号”上却是人尽皆知。

　　以爱之名，NO利用假冒李星妍欺骗了风宇，给他和“热带高压号”的乘员带来了巨大的伤害。除此之外，新亚洲军方的整体形象和士气也遭到重挫，不止是征兵工作受到影响，就连DT3前线各舰队也有所受累。更无辜的是李星妍，莫名其妙就被夏氏勾结的NO利用了，如果今后风宇的名字注定要载入史册的话，她也会作为风宇人生中的一个污点而留名。

　　所以以爱之名，风宇要NO付出代价！

　　MS-102样机作为一切的根源是本金，而NO太空城则是利息，风宇要连本带利一起算清这笔账。

　　经过两段式曲率飞行，“热带高压号”最终精确地出现在了NO军工基地逆时针空港方向七千多公里的距离上，并第一时间将机动战士WS投放出去。

　　面对仅有几艘运输船停泊的逆时针空港，水蓝色的机动战士WS在“世界边缘”A5型恒星的水蓝色光芒下快速突进。

　　作战——以爱之名！


第二十一章 金属风暴

　　在UAC的习惯中，王牌机师的代号通常与其专属定制机型共用一个名字，就像E4战役风宇遇到的“黑色星光”。同样的，作为UAC退役王牌，“金属风暴”既是代号也是机体名字。

　　一般来说，王牌机师退役，其专属定制机型通常会被收入军事博物馆作为馆藏。不过神通广大的NO显然在这方面动了些手脚，既然他们能挖到一个退役王牌，想要弄到他的专属定制机型相对要更简单一些，毕竟这只是死物。

　　“金属风暴”作为NO的首席试飞员，其实是件非常轻松的差事，只要负责远程武器方面的测试即可。至于飞行和战术机动方面的性能测试，则由那位来自新欧盟的准王牌去负责。而且事实上远程武器基本上没有测试的必要，现有的粒子束武器和高斯武器都是成熟产品，NO并不会专门去研发自己的远程武器系统，没有那个必要。

　　于是在这人迹罕至的“世界边缘”，“金属风暴”觉得自己就是领着高额的津贴来这里养老的。如非要说“世界边缘”有什么不足的话，那就是太荒凉了，除了军工基地，这里什么也没有。他想出去找个乐子都没办法，最近一个有人类活动的星域距离这里足有13光年。如果不是待遇够好，他真的有点儿待不下去了。

　　但是就在今天，他的活儿来了。

　　随着一架水蓝色机动战士突然出现在逆时针空港，并且无视于空港防御火炮的阻拦，大摇大摆地直接突入太空城。这座NO军工基地沸腾起来了，一两年看不到一张新面孔的“世界边缘”居然有了入侵者，而且看样子貌似还是一位王牌机师。

　　虽然同在银河系，“世界边缘”距离地球这个世界中心实在是太远了点，以至于身处NO军工基地的“金属风暴”依然不知道驾驶水蓝色机动战士的意识流王牌机师“风暴”这号人。

　　与之相反，有摩根和夏洛克两位Awa-ker情报部大佬联手，风宇对于“金属风暴”的战斗风格了如指掌。

　　在不了解对手虚实的情况下，作为远程型王牌机师，“金属风暴”肯定不会以身犯险，而是以首席试飞员的身份，下令顺时针空港的护卫舰队立刻派出机动战士前来支援并试探风宇的实力。

　　这就给了风宇足够的时间去寻找MS-102样机的所在位置。

　　和绝大部分太空城一样，NO军工基地也区分了有人造阳光的“地表”区和其下的地底区。而且同样的，地底区为工厂区，而“地表”区为生活区。只不过MS-102样机所在的NO军工研究所属于科研单位，按例享受较好的待遇，被安排在了“地表”上。

　　风宇驾驶机动战士WS突破太空城中轴区的薄弱的防线之后，满怀期待地看了一眼中央动力区，便一头飞向“地表”，优先去寻找NO军工研究所。

　　作为人迹罕至的“世界边缘”，NO军工基地的保密工作比较容易展开，Awa-ker的人根本没法靠近这座太空城一光秒。所以即便查明了两位试飞员的身份，夏洛克依然无法获取基地内部格局。

　　不过NO既然敢嚣张地把自己的标志直接涂在太空城外壁，想来军工研究所也不会藏藏掖掖。风宇只身开启了机动战士的光学传感器略微扫描了一遍地标建筑，很快就发现了一栋占地数万平方的大楼门前挂着军工研究所的招牌，真是得来全不费工夫。

　　不过风宇这会儿还不能直接前往研究所。

　　MS-102样机可不是一个能够放进口袋里带走的小东西，而是身高接近二十米的机动战士，和风宇的机动战士WS身高相仿。凭借助推器的力量，要支持两架机体飞上太空城不算高的“天空”不算很难，但也绝不轻松。

　　在没有同伴配合的情况下，风宇只能是先歼灭该基地能够对自己构成威胁的目标，才能好整以暇地搬走MS-102样机。于是风宇记住了研究所的位置，和动力区一样暂时放在一边，直接驾驶机动战士WS飞向了基地指挥部。

　　“金属风暴”这会儿就在指挥部里待着，驾驶着他的同名座驾，躲在顶楼一个视野良好且易于隐蔽的房间里，随时准备履行狙击手的职责。

　　就如同UAC高机动型专属定制机型普遍是F系一样，远程型的“金属风暴”是一架SHOOTER系列的专属定制机型，简称S系。S系机动战士的最大特点是变色龙系统，可根据不同的战场背景随时变幻涂装颜色，有利于远程型机动战士的隐蔽性。

　　不过变色龙系统有利自然也有弊，那就是降低了装甲蒙皮的防御力。在不使机体体态变得臃肿的情况下，采用变色龙系统的机动战士只能在装甲蒙皮厚度上进行缩减。这就造成了S系机动战士特别害怕近战。

　　不过这都不是问题，驾驶S系的都是远程型王牌机师，一旦被近战型王牌机师近身，本来都是跑路的命，装甲厚一点薄一点区别不大。至于面对一般机师，这个并不在S系的考虑之列，如果面对一般机师还能被近身，那也不配成为王牌了。

　　与之相对的，S系机动战士强化了R粒子发生器，R粒子护罩强度强于一般专属定制机型。使其可以无视大部分远程攻击，进行站桩式射击，提高自己的射击精度。但是同样的，R粒子护罩对于动能武器是无效的，近战时也只能抵挡粒子光刀，对高斯炮和合金光刀形同虚设。

　　这一点在面对绝大部分远程攻击都够用了，除了新欧盟的机动战士普遍采用了射速略高的高斯火神炮，稍微有点儿讨厌之外，其余各国的高斯炮都是两秒一发的低射速，对于能够驾驶S系的远程型王牌而言，闪避起来毫无压力。

　　简单来说，这场战斗的关键在于风宇有没有机会近身“金属风暴”的S系机动战士。


第二十二章 配合生疏

　　在发现风宇的第一时间，“金属风暴”并不急于攻击。他作为一位经验丰富的远程型王牌，自然知道自己的缺点和弱点。

　　可以这么说，高机动型天生就是远程型的克星。同级别的王牌机师对抗，远程型在太空中基本没有射中对方的机会。这会儿身处太空城里，高机动型的机动能力受限，远程型总算是不被克制得那么厉害，但总体上还是稍稍处于劣势。

　　“金属风暴”若是急着开枪暴露了自己的位置，就很容易被对方近身，从而陷入绝对的劣势。他在等待，等待其他机动战士为自己创造出一击必杀的机会。

　　首先出现在风宇视野里的是来自新欧盟的准王牌试飞员，他从研究所方向飞出来，直接堵在了机动战士WS与基地指挥部之间。

　　说实话，这位准王牌不是很愿意直面风宇，毕竟机师级别以及座驾性能的差距都摆在那儿，他根本没有胜算。只是“金属风暴”直接给他下的命令，他也没法不执行。都是军人出身，对于严格的上下级关系还是能够恪守的。不过有“金属风暴”的远程掩护，他相信自己所要面对的风险应该不会太大。

　　与此同时，顺时针空港的护卫舰队出动，向四面散开之后，始终没能找到如昙花一现的“热带高压号”身影。而这五艘战舰向外放出了半数的常规机动战士，也就是整整五个小队，进入太空城支援“金属风暴”。另外五个小队则留在舰上待命，以便应对随时有可能出现的敌舰。

　　面对准王牌机师的拦截，风宇打得并不是很认真，他将大部分精力放在了提防“金属风暴”放冷枪方面。事实上这里头他也有战术的考量，希望借助准王牌来给自己当一面人肉盾牌，至少能挡住一个方向的远程攻击。

　　于是双方打着各自的如意算盘，出手都有所保留，战斗一开始就略显沉闷。这一情况直到由护卫舰的前来增援的五支机动小队抵达才画风突变。

　　NO终究是个秘密组织，招兵买马的事情不能公开进行，挖各国军方墙角也要尽量隐秘。所以这个组织呈现出一种头重脚轻的现象，上层实力强大，底层根基浅薄。这种情况直接体现在了其军事实力上，NO有舰队有王牌机师，但是在作为太空战场主导主导力量的普通机师方面却不尽如人意。

　　NO无法明目张胆地在各国军方基层发展势力，因此普通机师只能依靠自己培养。如此一来，人力资源储备有限的NO本身就缺少选择，只能是矮子里面挑高个，质量相对于各国一线甚至二线舰队都偏低。

　　而更大的问题是实战经验，不考虑潘克和杜定国掌握的两支新亚洲舰队，NO自身组建的护卫舰队根本没经历过实战。也就是说，此时出现在太空城内部的五支机动小队都是第一次参加实战的新人菜鸟。

　　当这样一支机动部队面对一位经历过无数大战的顶级王牌机师时，会是怎样一种场面，可想而知。

　　可笑的是这些初生牛犊不怕虎的菜鸟机师们以为自己平时训练得不错，此时仗着人多势众，总以为能够浑水摸鱼，说不定就能抢下眼前这位王牌机师的人头，从此在NO护卫舰队里一炮而红，快速上位。

　　不得不说，什么样的组织就养什么样的人。NO急功近利，自私贪婪，整个组织都是以攫取最大利益为目标，这种思想贯穿了组织上下，成为一种主流思潮。

　　在这种思想熏陶下，NO的机师们都是以自我为优先，缺乏配合意识，总想拿别人当炮灰，而自己伺机捡漏。当然，自私是一种人格缺陷，冲动也是一种，自大则是另外一种。自私的人未必就不会冲动，未必就一定会躲在后头，总有那么几个冲动自大的家伙觉得己方人多势众，不知死活地就带头冲上去。

　　看到这种场面，风宇也是哭笑不得。在距离103光年的“世界边缘”，他看到了一群没见过世面的井底之蛙，25架常规型机动战士就敢以缺乏相互掩护的散兵线突进来面对一名身经百战的王牌机师，真是不知道死字怎么写的。

　　尽管内心里不可避免地有些同情这些初出茅庐的傻小子，但是风宇心里很清楚，想要把MS-102样机顺利抢走，眼前这些菜鸟都必须躺下。不然到时候机动战士WS顶着一架和自己一样大小的机体飞行时，有人打冷枪可不好办。

　　想明白了事情的轻重缓急，风宇毫不客气地迎着对方冲了上去。

　　下一刻，NO的机师们终于明白，他们根本不存在什么人多势众的优势，而是将一群羊送入了虎口。

　　也许是因此自身的成长，也许是因为对方真的太弱，这次战斗是近年来风宇所面对的最轻松的一次。杂乱无章的配合，互相干扰的站位，无头苍蝇似的乱窜，NO机师们在风宇面前甚至连逃跑的技能都没有掌握好。

　　十秒钟之后，五架不知道型号的NO机动战士被风宇斩落，三架被高斯炮打爆，两架逃跑时撞上了建筑物，一架撞上了同伴，一架被同伴误伤，三架愣在原地不知所措。还在战斗的还不到十架，其中半数是远程机型。

　　这架水蓝色机动战士的效率之高震惊了整个NO军工基地，这会儿谁都明白这是位在一线战区经历过血与火的顶级王牌。只是他们想不明白，这么一位重要的王牌机师，究竟是哪个国家舍得把他派到如此偏远的地方来执行攻击NO基地的任务？从头到尾都透着不合理。

　　不过现在不是想这个的时候，基地负责人敦促“金属风暴”赶紧出手，不能再这么任由机动战士WS肆虐下去。

　　“金属风暴”也是一肚子怨言，这些笨蛋不但没能给他制造狙击的机会，反而因为毫无逻辑的走位，屡屡阻挡了他的视线，十足猪一样的队友。

　　看到这些机师居然还发生了误伤自己人的事情，来自新欧盟的准王牌也是心有戚戚，不但不敢靠上去参与围攻，反而要时时提防身后自己人不小心打出来的黑枪。

　　在两位真正的高手无法出手的情况下，战局呈现出一面倒的状态。


第二十三章 BOSS

　　面对这些配合生疏的敌人，风宇如鱼得水，双刀挥舞，机体腾挪。如果此时有人和他一起坐在机动战士WS的驾驶舱里，一定会被各角度监控屏上不断旋转变化的画面弄得头晕目眩。这样的情况下监控屏形同虚设，风宇根本不是依靠那上面提供的画面在战斗。

　　没错，他又一次觉醒了。意识脱离了身体，高悬于NO基地的半空中，俯视着自己所处的战场。他甚至忘记了自己在操控着座驾，而是感觉机动战士WS就是自己的身体，随着自己的意识做出各种动作，腾挪起伏之间展现出从未有过的流畅。

　　右脑与左脑控制身体最大的区别就是思考方式的不同。左脑会以逻辑的方式去思考当下应该使用什么样的战术动作，而这个动作又将以什么样的操控指令和技巧来实现，如此一步一步地传递指令。而到了右脑，则直接浮现出动作画面来，而执行该动作所要采取的操作步骤同样被形象化为动画，然后身体本能地按照右脑中所显示的画面动了起来。

　　感性是一种冲动，理性是一种深思熟虑，所以两者的反应速度自然不在一个层次。哪怕大脑思维再敏捷，理性思维的反应永远慢于感性思维的下意识动作。所以高手总是会说“战斗的时候不要想太多，要听从于身体的自然反应。”这句话所表述的其实正是右脑思维的一种状态。

　　只不过对于习惯于左脑思维的绝大部分人而言，在这种事关生死的问题上，很难信任自己的右脑，很难放弃逻辑脑的主导权，而将身体交给感性去掌控。这是拿生命在赌博。

　　风宇是双子座，天然就有人格分裂的特性。在平常的生活照，他毫无疑问的是左脑思维。但他同样感性，特别是在从军的这些年来经历过那么多的生离死别，更是全面激发出他隐藏着的感性一面，使得右脑活跃起来，时不时跳出来取代左脑掌控身体。

　　分裂的特性让他不会像其他人那样去怀疑自己右脑的决断，他信任一体两面的自己。他愿意遵从于左脑的感性，暂时地将逻辑抛到一边。这种全心全意的信任使得他的右脑在不受任何限制的情况下觉醒了，只是风宇一直没明白自己的觉醒能力是什么。

　　在Awa-ker开放给他的资料当中，关于目前已知的觉醒能力有很多种，比如洛云曦的“侦查”，周武的“洞悉”，还有诸如“加速”、“必中”、“必闪”和“铁壁”这些让人觉得匪夷所思的能力。

　　洛云曦的“侦查”是风宇最了解的能力。然后就是周胖子的“洞悉”，这显然大大提高了他的情报分析和推理能力。

　　“必中”和“必闪”都是绝对的战斗型觉醒，其效果也就如同能力名字的字面意思。“必中”是辅助远程攻击，在攻击瞬间以精神波干扰目标的思维，使对方短时间内无法做出规避动作，已达到命中目标的效果。而“必闪”则恰好相反，干扰对方远程攻击，使之射失目标。

　　“加速”则能够取代脉冲激励模块的功用，通过心灵脉冲直接作用在机体上，使机动战士在瞬间超负荷运行。与加速类似的还有“热血”，同样是通过心灵脉冲提供机体出力，使得某一个短暂时间段内的攻击力量增大。

　　而“铁壁”则是精神力量外放为动能武器防护罩的觉醒能力，用旧时代的说法，就是一个念力护罩。“铁壁”的缺点是无法防御能量攻击，但是在与R粒子护罩同时存在的情况下，就是短暂的无敌状态。当然，超过精神力量和机体R粒子护罩强度的攻击依然可以产生效果，并没有什么绝对的无敌。

　　其实在Awa-ker的研究中，觉醒是一种复杂的精神状态，所谓“侦查”、“洞悉”、“必中”、“必闪”、“铁壁”和“热血”这些都是一种简单的外在表现。

　　理论上来说，“必中”和“必闪”都是一种精神干扰能力，掌握其中一种的人通过练习，应该能掌握另一种。而“铁壁”和“热血”也是同样道理，是将精神能量转换为复杂电磁讯号影响机械设备的一种能力，也可以做到互通。“侦查”和“铁壁”虽然看起来区别很大，实际也有些相似，都是精神力量外放。

　　经过几次战斗过程中的觉醒，风宇注意到自己的能力并不在Awa-ker已知的能力清单之中。乍一看有点像洛云曦的“侦查”，但是他外放的精神并不能做到自由活动，始终只能固定在头顶上方的虚空中以第三人称状态对近处进行旁观。而且这种外放的精神能够思考，还是逻辑思考，就像平常的风宇。

　　没错，风宇的感觉就像自己灵魂出窍了，而留在身体里的则是另一个灵魂。无论他在空中如何胡思乱想，都不会影响身体里另一个灵魂正常掌控身体。而且这个悬浮的灵魂如果看到了什么重要情况，还能将之反馈给身体里的那个灵魂，让他及时做出反应。

　　风宇对觉醒了解得还不够深刻，也不像洛云曦那样可以随时使用觉醒能力，完全是处于被动等待的状态。最初是要等到左脑极度疲惫才有可能，现在好像随时都有可能觉醒，但依然不受主观控制。

　　当风宇还在海底基地的时候，Awa-ker的医疗和科研人员曾对他做过检查，确定他的脑波已经呈现出觉醒者的状态，那就是脑波强度远胜于一般人。只不过他没法主动使用能力这一点比较难以理解，而他又说不清楚自己的觉醒能力到底是什么，所以他在Awa-ker的成员档案中，觉醒能力一栏目前是“？？？”，被洛云曦笑称具有BOSS潜质。

　　而此时此刻，这位BOSS正处于觉醒状态，肆意地虐那些NO菜鸟机师。而且由于多了一个好整以暇看热闹的灵魂，多了一个自由的视角，风宇发现了“金属风暴”和他的同名专属定制机型。


第二十四章 觉醒者王牌

　　觉醒者代表了宇宙时代人类进化的一种新生力量，王牌机师代表着宇宙时代太空战争的个人最强力量，当两者合二为一时，那就是觉醒者王牌。

　　此时此刻的风宇，以觉醒者王牌的姿态统治着NO军工基地。两个灵魂分别负责各自擅长的领域，感性则细腻，理性则眼界开阔，于是风宇无论在细节处理还是大局掌控上都接近于完美无瑕，让“金属风暴”完全找不到出手的机会。

　　反过来，风宇还在算计着如何接近这座太空城里唯一对他构成威胁的对手，只是一直没能找到好的机会。

　　众所周知，远程型王牌机师必然有着良好的大局观，“金属风暴”在风宇斩落第十架常规机动战士之后，立刻喊停。以王牌机师的权威性越过这些机师的直接上司命令他们撤退。他升怕这么打下去会摧毁另一位试飞员的士气，使得自己必须在没有掩护的情况下直面一位近战型王牌。

　　就算是这样，等到NO的机师们完成撤退之后，风宇的击坠数还是突破了18架，外加一架被友军误伤的机体，能够逃出的仅有6架。

　　面对满地的机动战士残骸，新欧盟准王牌还是不出意料地怂了。他已经意识到眼前这位根本就不是自己能够对抗的级别，螳臂当车的事情毫无意义。同时他也注意到“金属风暴”一直没有出手，这说明平日里骄傲得总拿鼻孔来看人的那位根本抓不到机会。

　　他想跟着撤退，但是“金属风暴”不允许他离开。

　　NO毫无疑问是个强权组织，民主这种东西和他们没有任何关系。新欧盟准王牌拿着NO的薪水，憧憬着未来的权力和地位，那他就得为之付出代价。“金属风暴”的命令得到了基地指挥官的背书，勒令他负责牵制这架已经打出超神击坠数的水蓝色机动战士，给首席试飞员制造远程攻击的机会。

　　对于这一点，他无力抵抗，只能选择服从。NO的手段他是清楚的，这个组织连恐怖主义都能搞，再做点别的什么也不足为奇。今天他敢抗命，明天组织就敢向他的家人动手。如果这会儿他战死了，也就死自己一个，家人还能拿着高额抚恤金过上好日子。

　　想通了这一节，他也就不再惜命，带着背水一战的决然迎向了机动战士WS。

　　这时候，那些驾驶量产型机动战士的NO机师都已经退到了远处，据守在研究所和指挥部一线，以远程火力牵制风宇的机动战士WS。问题是这些菜鸟的水平相对于目前交手的双方实在是低得让人忍无可忍，他们的远程火力对于风宇来说一点威胁没有也就罢了，反而给新欧盟准王牌带来了不少困扰。

　　他和风宇处于近战状态，纷乱的火力说起来是在帮他，但是那不长眼睛又没点配合意识的远程攻击让他提心吊胆，在闪避对手的同时，还要时时提防被友军误伤，简直就是在扯后腿。

　　终于，他忍无可忍地吼道，“你们不懂怎么打就他妈的给我停火！有多远给我滚多远去！别他妈的在这里碍手碍脚！”不得不说，他的火气有一半是冲着“金属风暴”的，只是不敢对这位大佬发火，只能拿这些菜鸟出气。

　　对于他的要求“金属风暴”也表示支持，作为远程型王牌，最清楚这种高端战局中菜鸟的搅局有多可恨，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　基地指挥官也终于意识到这些没上过战场的家伙只能帮倒忙，赶紧下令让他们停火，看着就好，不要再随便出手。

　　NO机师们面面相觑地放下了手中的远程武器。这一战彻底打掉了他们之前的盲目自信，也打掉了他们的士气。不得不说，他们很悲哀，第一次参战就遇到这种级别的对手，所面对的已经不仅仅是碾压，而是屠杀。五支机动小队兴冲冲的来，最终只有6架得以幸存。

　　然而这还不算完，风宇对付新欧盟准王牌可以说是尤有余力，游离在半空中的左脑意识一直总览着整个太空城内部敌军的一举一动。这会儿眼见那些NO机动战士身体僵硬地绷在那儿，立刻将这份意识传递给正在控制身体的右脑。

　　右脑接到左脑的指令之后，随手控制肩部120mm高斯炮调转方向，朝着两架没有做好隐蔽的敌机接连打出两炮，瞬间又是两个击坠数。

　　风宇这么做绝对不是多此一举。他知道那些NO机师虽然对自己够不成威胁，但是等到待会儿要带着MS-102样机离开的时候，这些家伙多多少少还是为给他带来点麻烦。而且他还有一个理由，这些人是NO的，这就胜过其他一切理由。

　　那些被之前一场屠杀折磨得浑浑噩噩的NO机师眼见又有两个同伴阵亡，这才意识到自己还没有完全脱离危险，赶紧都缩进了掩体后面，动也不敢动。同时他们的心里有着说不出的悲哀，那么多人那么多火力打了半天，连对方的机体蒙皮都没擦个边，那架水蓝色的王牌机随手甩个两炮，反而一打一个准。

　　这一刻，他们身为军人的魂和胆已经彻底被打没了。

　　当水准被菜鸟机师拉低的战局回复正常之后，“金属风暴”的实力终于能够正常发挥，他再也不强求能够一击毙命，而是频频出手，干扰风宇的节奏，至少先确保自己的肉盾不失。

　　战局恢复到了最初的胶着状态，这对于风宇是不利的，毕竟他是客场作战，而且以一敌二，精力的消耗比对方大得多。一直相持不下的话，最后失败的只能是他。

　　与他捉对厮杀的新欧盟准王牌说实话档次还不够，如果没有“金属风暴”的干扰，要击坠这位也不过是分分钟的事情。不过“金属风暴”的出手时机总是恰到好处，屡屡打断风宇的攻势，让他功亏一篑。

　　风宇的觉醒是个很奇妙的东西，第一次觉醒源于左脑极度疲惫，右脑主动接管身体。这使得他拥有了近乎双倍于常人的精力。但是与之相对的，像今天这样一开始就进入觉醒的，左右脑同时在工作，虽然同时兼顾了细节与大局，对于精力的消耗却是双倍的。这就使得风宇耗不起。

　　他必须尽快拿出有效的手段打破目前的僵局。


第二十五章 不讲道理

　　身为意识流，最大的优点就是强大的战场解读能力、对形势的判断和创造把握机会的能力。

　　说得不好听一点，技术流是用身体在战斗，意识流是用脑子来取胜。即便是在E4星域那种令人绝望的战役中，风宇依然能够找到一个胜利的契机，更何况面对NO一个军工基地。

　　一对二虽然麻烦点，那也只是因为受到远程压制，无法放开手脚收拾眼前的准王牌。

　　这位来自新欧盟的试飞员驾驶的是一架深蓝色的ED原型机，全称是European Defensive。这是一架新欧盟重装型机动战士，配备了合金战斧和复合型合金盾牌，双肩搭载120mm高斯炮和60mm高斯火神炮，是典型的重装炮台。

　　NO选择他与“金属风暴”一起坐镇这处军工基地，便是为了形成一个远近组合。以ED原型机的优秀防御能力限制对手的进攻，以“金属风暴”的远程打击为主要进攻手段。ED的复合型盾牌直接挂在了机体的左臂上，左手可以配合右手双持合金战斧，堪称力量型典范设计。

　　只是重装防御型机师很难成为王牌机师，他们的速度太慢，战斗时以防御为主，获取击坠数比其他机型都难，所以准王牌已经是其中的佼佼者。目前有一种呼声，希望各国军方降低重装型机师成为王牌的门槛。比较合理的一种建议是参考“守护者”称号，将战斗中保护战舰的次数视同于击坠数。

　　而风宇眼前这位，深蓝色的ED原型机胸口恰好就拥有“守护者”称号标志，图样是一面盾牌覆盖在一艘战舰前方，代表他已经在累积10场战斗中击败突入战舰R粒子护罩的敌军机动战士。当然，这个数量有可能更高一些。但是不管怎么样，都足以说明他是一位相当优秀的重装型准王牌机师。

　　NO能够将他挖过来，也是费了不少工夫，其中一条就是同意将他的“守护者”次数折算为击坠数，并在他服役一段期限之后，专门为他设计一款专属定制机型。

　　根据NO与他的协议，一次守护数可以折算为10个击坠数，所以他的“守护者”称号直接就兑换了一枚金星，加上之前的真实击坠数，目前已经累积了两颗金星。虽然他还不算是目前最顶级的重装型机师，但很有可能是最早成为王牌机师的重装型。

　　他的盾牌防御技巧炉火纯青，基本上封死了风宇右手合金军刀的所有攻势，甚至还能兼顾到左手的粒子光刀。而他的合金战斧防中带攻，虽然很难对机动战士WS形成致命威胁，却也打得有声有色。

　　而且他毕竟也是一位身经百战的准王牌机师，风宇试图利用三维空间感这个杀手锏从对方机体下方绕后攻击，对方也不为所动，依然防守得滴水不漏。

　　当然，并不是说一名准王牌机师就能将风宇拖住。影响风宇的因素还有很多，首先自然是远处“金属风暴”的牵制，更重要的是基地内部模拟行星地表的重力环境严重限制住了高机动型机体的速度优势。

　　风宇面前如果想要干掉眼前这个碍事的重装型，唯一的机会就是反其道行之，攻破对手最引以为傲的复合型盾牌防御，出其不意地强攻其机体左侧。

　　要做到这点并不容易，但是也不是没有办法，至少风宇现在就有。

　　从新亚洲共和国叛逃时，机动战士WS的内置多功能战术背包里头还有两把斩舰刀，这就是他的办法。虽然用斩舰刀砍一架连专属定制机型都算不上的ED原型机有些奢侈，但考虑到这一战的意义，风宇一点都不会吝啬。

　　在E4作战的时候，他的其中一把斩舰刀曾经和“黑色星光”的斩舰刀发生过一次剐蹭事件。斩舰刀是一种一次性战略武器，能量耗尽之后就不再有任何价值。当时在E4，那次剐蹭中着实消耗了那把斩舰刀的一部分能量，并形成了一次小规模的能量风暴，为E4战役的最终胜利贡献了力量。

　　此时风宇再度掏出这把斩舰刀，只见那能量刃比之前黯淡了不少，显然是能量不足的表现。但是就算能量不足，斩舰有点难度，对付一架机动战士还是绰绰有余的。

　　重装型准王牌看到风宇亮出斩舰刀，瞬间变了脸色，又急又怒地大吼道，“王八蛋你不讲道理！怎么能拿斩舰刀砍人！”

　　他也是被气昏头了，居然跟对手讲道理。

　　风宇就是不讲道理了，干干脆脆地一刀斩下，根本不给对手做出反应的机会。

　　斩舰刀巨大的能量刃切中ED原型机复合型盾牌，就像一把烧红的刀子碰到了一块黄油，一点力气都不费，轻轻巧巧地就将其一刀两断，然后斩过ED原型机的身体。

　　还是一刀两断！

　　而且这把斩舰刀的能量还没耗尽，还能在今后的战斗中发挥余热。

　　新欧盟准王牌喊出那句话的同时，他的身体也在斩舰刀的能量中汽化，连一点骸骨都没能留下。被斩断的ED原型机虽然没有完全汽化，也好不到哪儿去，两个半截的断口处都熔化成了液态金属，在液体表面张力的作用下收缩成弧面，冷却后就是个不倒翁的样子。

　　干掉碍事的对手之后，风宇也不墨迹，直接手持着黯淡的斩舰刀向NO基地指挥部飞去。

　　看到自己的搭档被斩，“金属风暴”也是忍不住骂了几句，赶紧调头逃跑。目前能够遏制风宇的办法只有以暴制暴，拿斩舰刀对砍，让他投鼠忌器不敢乱来。但是身为远程型王牌机师，“金属风暴”的座驾根本没机会近身对舰，自然也不会配备斩舰刀这样的杀器。

　　面对不讲道理的对手，他除了逃，还真是别无他法。

　　只不过逃跑并不是件容易的事情，“金属风暴”之前躲在基地指挥部顶层，在建筑物内部本身行动就不怎么方便，而且远程型机动战士在速度上显然是要弱于高机动型。

　　风宇直接发动脉冲激励提速，一眨眼工夫，机动战士WS就来到了指挥部大楼跟前，120mm高斯炮直接轰进顶楼。


第二十六章 风暴VS风暴

　　“金属风暴”自然不可能被风宇的远程攻击打中，要不然他也就枉为远程型王牌了。

　　不过风宇的目的也不是打中对方，只是利用远程炮火来拖慢“金属风暴”逃跑的步伐。这位远程型王牌是必须击杀的，否则待会儿他要带走MS-102的时候可就麻烦了。

　　被风宇用高爆弹一炮轰塌了指挥部顶楼，“金属风暴”也意识到自己跑不掉，干脆飞上半空火力全开。

　　风宇此刻也是第一次看到对方的全貌。这是一架暗红铁锈色涂装的机动战士，秉承UAC机动战士武装到牙齿的风格，身上挂载的远程武器多到令人咋舌。双肩一边是120mm高斯炮，一边是四联装火箭弹发射器，双手则是40mm粒子束步枪和80mm高斯机枪，背后还挂着一杆80mm粒子束狙击枪。

　　“金属风暴”火力全开的时候，简直就是一座人形炮台，两秒一发的高斯炮，一秒一发的粒子束，以及肩部每分钟600发的高斯机枪，三条火力包线封堵了风宇绝大部分的活动空间。

　　远程型王牌不容小觑，这是风宇的第一感觉，否则如何能成为高机动型之外第二种王牌机师。中庸的常规型和动作迟缓的重装防御型目前都还没有出现王牌机师，高机动型占了现役王牌的九成，剩下的那一成全部是远程型。

　　当高机动型王牌机师对上远程型，距离是决定双方胜负关系的关键因素。

　　在太空中，距离偏远的时候，远程型基本上拿高机动型没办法，太容易被闪避。太空战中无重力状态下的高机动型而言就是无解的存在，只有同样的高机动型能够对付得了他们。

　　而到了重力环境下，高机动型移动速度受限，中远程成了远程型的优势距离。不管是粒子束还是金属弹丸，从枪口射出到抵达目标所在距离，用时基本都在一秒钟之内，留给高机动型的反应时间不多。

　　粒子束的出膛速度稍微快一些，大约是每秒20公里。在太空城里，最远距离也不过30公里，而大部分时间双方的距离都在10公里之内，转瞬即至。

　　动能武器受到空气阻力影响较大，出膛速度即便也高达每秒15公里，但是随着飞行距离拉长，很快就衰减到每秒10公里甚至5公里。

　　风宇之前在于ED原型机作战时，距离指挥部大楼差不多是10公里，高斯武器打到他的位置需要一秒多种，足够他闪避，唯一需要顾忌的就是40mm粒子束步枪。但是作为专属定制机型，机动战士WS是有R粒子护罩的。机载R粒子发生器功率不大，防御舰炮攻击是不可能的，但是对抗粒子束步枪绰绰有余，所以才让“金属风暴”拿他没办法。

　　这会儿他一个高速突进，将双方的距离拉近到了3公里。这样一来，“金属风暴”的两杆高斯武器就成了大威胁，金属弹丸从出膛到机动战士WS身边就只需要零点几秒，几乎要快过人的极限反应速度。

　　幸好风宇还处于觉醒状态，游离于体外的左脑意识能够通过判断对方的枪口预判火力包线，并反馈给控制身体的右脑，这才堪堪避开。

　　风宇目前要做的是想办法突入到对方近身位置，一旦双方距离缩短到1公里以内，就轮到“金属风暴”要头疼了。尽管机动战士WS受重力影响，机动力已经下降到了太空中的零头，但在短距离高速移动时，远程射击也很难锁定他的身形。

　　这是一场距离之争。

　　风宇艰难地迎着对方的三条火力线一点一点逼近，而“金属风暴”则是边打边退，保持着目前对他最有利的距离。一时间双方的距离便维持在3公里上下浮动，没有什么大变化。

　　“金属风暴”射出的三条火力线只有粒子束能够击中风宇的R粒子护罩，这还是因为风宇不想浪费精力去闪避。动能武器则全部被躲过，擦着机动战士WS的机体打在太空城的内部建筑上。

　　机动战士WS背后不远处的一栋大楼在连续被80mm高斯机枪弹链击中两秒，瞬间被超过1000发的金属高爆弹丸撕碎了建筑结构，从半截位置轰然倒下，里头的NO工作人员顿时死伤惨重。

　　其实之前已经有多栋建筑被“金属风暴”击中，早有人员伤亡，只是没有这次这么大的动静。NO基地指挥官早就在为这件事头疼，但是也只能忍着，不敢发话去打扰这位首席试飞员。他很清楚，如果“金属风暴”被来袭的这架水蓝色机动战士击坠，NO军工基地基本上也是不保。与其到时候面对一场大屠杀，还不如这会儿忍痛牺牲一点。反正这些基层人员的损失随时都可以再招收来补充，NO一直不怎么把人命当回事。

　　这绝对是神仙打架凡人遭殃，两位王牌机师的战斗实在太过于火爆。

　　随着那栋倒霉的建筑倒塌，巨大的声响在NO的太空城里回荡，如雷鸣一般。

　　风宇之前还没注意到这一点，这会儿听到大楼倒塌的声音，瞬间有了灵感，立刻向太空城地表飞去，贴着地面飞行，借助四周的楼宇作为自己的掩体，很快就拉近了与对方的距离。

　　“金属风暴”作为远程型王牌，对付这种状况自然也有丰富的经验。天空城“地表”半径足有5公里，他干脆向上方飞去，直接来到了中轴离心区附近。到了这个高度，俯瞰太空城内部“地表”，基本上就不会有什么射击死角了。而且从这个角度向下攻击，虽然还是会误伤太空城的街道，却不会再伤害到建筑物里的人，一举两得。

　　风宇的破解手段无效，双方的距离再度被拉开到了4公里上。

　　取巧的方式无效，风宇不得不老老实实地继续想办法正面强突。

　　在这场双方代号都带有风暴的风暴VS风暴战斗中，风宇暂时处于下风。


第二十七章 右脑任性

　　面对此时的不利局面，风宇也并非完全的束手无策。只是他发现，处于觉醒状态时，将身体控制权交给右脑掌控有一个明显的特点，甚至可以说是缺点。

　　感性思维控制下的风宇不懂取舍，什么都想做到最好，什么都想完美。从右脑控制机动战士时可以看得出来，那飘逸美妙的移动路线就像一支舞蹈，让人看得迷醉。

　　不得不承认，感性的右脑驾驭身体时，机动战士WS的闪避能力要好于理性的左脑。但问题在于有时候光靠闪避解决不了问题。而且现在机动战士WS在右脑的控制下，连R粒子护罩完全能挡下来的粒子束步枪攻击都进行了闪避，这完全是浪费机动力的行为。

　　根据左脑的逻辑计算，风宇认为只要无视“金属风暴”的粒子束攻击，他完全有机会慢慢缩短和对方的距离。

　　想通这一节，风宇开始试图让左脑重新取得身体的控制权，以便实施下一步的作战计划。只是到了这个时候，他突然发现右脑依然任性地掌握着身体控制权，而左脑意识则无助地飘浮在半空作壁上观，一点回到身体中的意思都没有。

　　他开始尝试各种方式与右脑沟通，比如让左脑发出“我要回去”、“让我回去”、“我要醒来”、“停止觉醒”……等各种意识指令。那场景简直就像阿里巴巴的哥哥卡西睦在四十大盗的山洞里一遍遍尝试开门咒语的一幕。

　　问题觉醒就是觉醒，而不是四十大盗的山洞，不可能凭借一句“芝麻开门”就能随心所欲地开启关闭。

　　说起来他的觉醒能力还真是让人头疼，想觉醒的时候醒不来，想沉睡的时候又睡不着。正因为如此，他每次目睹洛云曦发动“侦查”能力时，总是羡慕不已，渴望自己的觉醒也能如此随心所欲。

　　右脑感性而任性，对于左脑发来的这些与眼下战斗无关的意识资讯选择了屏蔽，继续坚决地控制着机动战士WS，在太空城的低空中像一只水蓝色的蝴蝶那般翩翩起舞。

　　当双子座一分为二时，天使与恶魔同在，感性与理性对立，那种自己与自己掐架的感觉真是让人无语。风宇无奈之下只得放弃了这种粗糙的办法，为自己任性的一面感到哭笑不得。

　　说实话，此时此刻机动战士WS给人的视觉效果无比的惊艳，水蓝色的残影如穿花的蝴蝶，在三支远程武器构筑的火力线枝头流连缠绵，而弹药擦过机体命中地面时爆起的火光则像一朵朵绽放的鲜花，整体感觉就如同一幅蝶恋花的水彩画卷。

　　如果风宇现在还在新亚洲太空军服役，这场战斗的画面足以再次成为新一季征兵广告的首选，足以让每一个花季少女无法抗拒地为之发出脑残粉般的尖叫，足以让每一个青春骚动的少年为了get撩妹的技能而投身军旅。别说是旁观者了，就连高高在上不停向下倾泻火力的“金属风暴”都有些不忍打破这种美丽的画面。

　　只是画面美则美矣，对于战局的改善一点儿意义都没有，机动战士WS始终被“金属风暴”压制在“地表”一线。

　　作为始作俑者，风宇自己也能见到这个画面。如之前所说，他的觉醒能力带有点洛云曦“侦查”的特点，能够精神外放观察周遭环境。唯一的区别是他的左脑意识只能固定有头顶上方的半空之中，无法像洛云曦那边蔓延出整整一个天文单位，只能观察近处的情况。

　　这时候，右脑通过左脑意识分享的画面，同样也能欣赏到自己所展现出的惊艳画面，更是欲罢不能。作为感性思维的右脑，同时又称为艺术脑，最是见不得这种美好的东西，看到了就沉沦进去。这会儿右脑显然是被这一幕的美好所征服了，完全无视于如火如荼的战局，毅然开启了自恋模式，准备将这种蝶式闪避进行到底了，完全不思进取。

　　作为理性的左脑，对于右脑这种不合时宜、不可理喻的任性已经是深恶痛绝了。

　　左脑和右脑的关系就像一对深爱彼此的情侣，你侬我侬时可谓天造地设配合无间。可一旦闹起了矛盾，右脑就像耍脾气的女孩，只从感性的角度来看待问题，其内心独白是“我就是作，那是因为我爱你才肯跟你作，你若是爱我就要让着我一点！”而左脑则像被气糊涂的男孩，心里想着“你怎么就这么不讲理？不知道什么是No-Zuo-No-Die吗？再闹我特么的不要你了！”

　　不在任性中共同成长，就在任性中分道扬镳。当然，风宇的左脑是没办法跟任性的右脑分道扬镳的，所以他只能忍受。

　　根据风宇的左脑理性分析，随着时间推移，他的消耗必然要比对手来得大。尽管他有双倍的精力，但是连续在重力环境下进行如此频繁的高速机动，体力上也承受不了。如果就这么任由右脑继续胡乱任性下去，搞不好今天就要栽这儿了。

　　只是究竟如何才能终止觉醒状态，由左脑夺回身体控制权，这是个难题。在之前几次觉醒当中，右脑的表现都相当的不错，拯救他于危难之中，所以风宇也没考虑过这方面问题。他当时甚至不知道那是觉醒，不知道自己的左右脑进入了双子座的精神分裂状态。

　　即便到了Awa-ker总部，他也只是知道那叫觉醒，而依然不明白自己的觉醒能力究竟是什么。直到这一次战斗，他才第一次认识到自己的觉醒能力竟是让人为之汗颜的“精神分裂”；直到今天出了这档子事，他才意识到自己的觉醒是一把双刃剑，并非那么的让人放心。

　　在风宇看来，右脑可以掌控身体，但是前提是要受左脑的节制，左脑必须随时能够夺回身体控制权才行。最理想的状态是他可以自由地在两种意识之间切换，那时候就算左脑掌控身体，也能让右脑上天去当侦察兵，简直是太完美了。

　　只可惜这种完美暂时还很遥远，经过这一战，风宇肯定会对自己的觉醒能力有进一步的了解。等到回地球时，找Awa-ker成员管理部的专家分析一下，应该会有提升觉醒能力的办法和相应训练方式。

　　但就目前形势而言，风宇的当务之急是如何帮助左脑夺回身体控制权。


第二十八章 自我催眠

　　战斗进行到这一刻，已经不仅仅是风宇与“金属风暴”之间的战斗，更是他与自己较劲的过程。

　　有句话说得好，“人生最大的敌人是自己”，这一刻的风宇深有体会。今天如果不是右脑和左脑撕逼，单凭“金属风暴”一个远程型王牌，还挡不住他前进的步伐。

　　左脑之于右脑最大的优势是什么？

　　是强大的逻辑思维能力。

　　感性的右脑判断一件事情的正确与否凭借的是直觉，而左脑则完全依靠逻辑推理来进行。换句话说，直觉出错时，右脑犯错；逻辑出错时，左脑犯错。

　　风宇现在能想到的唯一办法，就是让右脑犯错，迫使其交出身体控制权。

　　如何让右脑犯错？那就是欺骗，让左脑欺骗右脑。

　　人不怕被别人骗，就怕自己骗自己。直觉再好的人，哪怕可以看破一切来自他人的骗局，也过不了自欺欺人这个坎。特别是感性的右脑，永远走不出自我欺骗的陷阱。也正因为如此，一些人会利用自我催眠来使自己相信能做到什么或者使自己感觉不到身体的疼痛。

　　风宇虽然不是什么心理方面的专家，但是身为双子座，他天生就喜欢涉猎各种知识——自我催眠便是其中一种，所学不精，但足够应急。

　　自我催眠的本质其实就是善意的自我欺骗，引导自己去相信某些事情。对于一个没有经验的人来说，要做到自我催眠并不容易，但是对于此时处于意识分裂状态的风宇来说，那就是简简单单地去欺骗右脑。

　　他的计划需要对手的配合，才能在短时间内催眠右脑，使其主动交出身体控制权。

　　此时此刻的NO军工基地内部已经被两位王牌机师驾驶着他们的专属定制机型摧残得满目疮痍，到处是被“金属风暴”的远程火力击中的建筑在冒着浓烟，各个角落里都有受伤人员发出痛苦的呻吟声。

　　而在太空城“地表”的某处废墟后面，一架NO常规型机动战士正瑟缩着躲在那里，生怕被卷入这场足以摧毁整座太空城的战斗。他并不知道，哪怕躲得再好，也逃不过风宇外放在半空中的左脑意识的观察。

　　风宇通过左脑的思维能力，偷偷地把这架机动战士的画面进行了修改，变成了端枪准备射击的样子，然后再把作假的画面共享给了忙着闪避“金属风暴”远程攻击的右脑。

　　右脑立刻按照左脑标示出来的方向和角度，调转机动战士WS肩部120mm高斯炮，对着那个方向就是一炮。这样的操作对于右脑而言完全不是问题，一点都不耽误闪避上方火力的工夫。

　　可惜这一炮注定是无用功，因为左脑不仅修改了画面，就连那架NO机动战士的位置也被篡改了，偏离实际目标5米。

　　那位可怜的菜鸟机师本来老老实实的躲在废墟里头，突然身边就挨了一炮，金属高爆弹丸炸开时产生的碎片在他的座驾外部装甲上弹得叮当作响，着实把他吓了一大跳，赶紧朝着远离高爆弹落点的方向连滚带爬地躲进了下一处掩体。

　　这个效果让风宇非常满意，立刻把对手的“动向”传递给了右脑。当然，肯定还是假消息，他可不想为了一个击坠数而失去一次夺回身体控制权的机会。

　　于是任性且又不知左脑有诈的右脑便再次压着高斯炮2秒钟一轮的设计频率开火，试图解决掉那个碍事的家伙。只是结果和上一炮一样，依然射失目标。

　　而早已成为惊弓之鸟的NO机师则被赶着再度向下一处掩体冲去，在风宇描绘的画面中，成为一名经验老到的狙击手，善于自我保护和寻找机会。

　　于是在连续几炮未能命中目标之后，信以为真的右脑觉得自己有麻烦了。被一名远程型王牌压制在中距离上已经是非常恼人的事情，这会儿又多了个虎视眈眈的狙击手，尽管缺乏逻辑能力，但右脑还是感觉到了危机。

　　风宇适时地表达了自己的诉求，“把身体控制权还回来，我有办法对付那家伙！狙击手之间的对抗需要的是冷静的分析和判断，不是单靠一腔热血和直觉能够搞定的。”

　　就在这时，那位NO机师也是被打出火气来了，又发现对方的射术不算高明，每一次攻击都打歪。于是他壮着胆子冒出头，端起武器开始还击。

　　这一击可谓恰到好处，本来NO的菜鸟机师是打歪了的，但机动战士WS正好在闪避“金属风暴”的远程，加之风宇的左脑意识有意地隐瞒了预判的弹道。这一枪竟是歪打正着，把机动战士WS右肋下的装甲蒙皮打掉了一块。

　　开战以来，不考虑被R粒子护罩挡掉的粒子束，这架水蓝色机动战士还是头一次中弹。而打出这一击的居然是位菜鸟机师，就连NO基地指挥官都有些不敢相信，以为那家伙展现出了过人的射击天赋，是个值得培养的好苗子。

　　这一击也暂时打醒了沉溺于漂亮的闪避机动当中的右脑，只见机动战士WS驾驶舱内风宇一脸铁青，显然右脑对自己的表现非常的不满意。

　　于是下一个瞬间，原本漂浮在半空中的左脑意识突然发觉自己回到了狭小的驾驶舱里。从开阔的空间回到逼仄的驾驶舱，风宇一时间有些适应不了，而且还反应不过来。如果不是互换了位置的右脑意识将半空中俯瞰的画面共享过来，他甚至没注意到自己正处于“金属风暴”的远程射击包线当中。

　　此时他也确实是反应不过来了，只得发动一次脉冲激励来躲避攻击，差点就送给对手一个击坠数大礼。

　　恰在此时，那位NO菜鸟也是得意忘形了，竟以为自己实力天赋出众，再次露头想要绝杀那架入侵基地的水蓝色机动战士。

　　风宇见状便将肩部高斯炮的炮口转了过去。他也没有刻意去瞄准，而是借由右脑提供的半空视角及模拟弹道，信手就是一炮。

　　只见那架NO常规型的头部当场被打碎，漂亮的一枪爆头！

　　NO机师看着主控屏上的画面突然消失，怔怔地盯着屏幕好一会儿也没明白发生了什么。直到几秒钟过后，才在主控屏一角的机体状态图上看到了自己的座驾头部显示为红色，那表示整体损坏或者失控。

　　这也算是他命大，风宇根本没兴趣杀他，只是想借由这一炮告诉右脑“我没骗你”。如果自己对自己都没有信用的话，以后的麻烦可就大了，左右脑互不信任、互相猜忌，那可就不只是双子座的精神分裂，而是实打实的精神病！

　　至于之前的欺骗，反正时过境迁，右脑不知道就行。


第二十九章 反击时间

　　眼见左脑控制下的身体一炮就爆了那位“狙击手”的头，右脑意识便老老实实地当了配角，高高挂在空中当一颗精神卫星，给左脑提供战场情报。

　　感性的人就是比理性的人实诚，没那么多花花肠子，难怪容易被骗。好吧，这件事终究是风宇（左）骗了风宇（右），就算证据确凿地告到法官那里也是枉然，精神分裂的双子座伤不起。

　　话说回来，作为这具身体的主要掌控者，左脑好不容易回到了第一人称视角，虽然差点送了命，但终于不用飘在半空中看着右脑任性地犯浑。

　　也就是说，反击时间到了！

　　相比于感性爱装逼的右脑，左脑理性务实，花里胡哨的动作全都抛到一边，风宇完全无视了“金属风暴”的粒子束武器，而高斯炮两秒钟一发的射速对于以点几秒为时间单位的作战而言频率偏低了。威胁最大还是高斯机枪的攻击，只要挨着就会被撕成碎片。

　　每分钟600发的射击频率，从视觉角度来看，基本上就是一条燃烧的火线。用之作为火力压制再好不过，但是要靠高斯机枪来盯着高机动型王牌机师打，显然有些想得太美。

　　高斯机枪最大的缺点就是强大的后坐力。别看机动战士是个有着近20米个头的大高个儿，使用的也是可控核聚变作为动力源，但是与之相对的，80mm高斯机枪需要同样强大的攻击力，才能对这样一个大家伙造成实质性伤害。

　　牛顿第三定律告诉我们，力的作用是相互的，当高斯机枪的动能子弹宣泄出去的同时，机动战士的手臂也要承受同样的负担。而这种频率高达每分钟600次的连续射击，使得“金属风暴”持着80mm高斯机枪的右臂转动十分吃力，该机型的右臂齿轮配比特地调整过，牺牲了转向速度以加强受力。

　　这个结果就是80mm高斯机枪的火力看起来很猛，实际对于高速机动中的机动战士WS威胁并不是很大，只要注意躲开那条移动缓慢的弹道就是了。只要不是自己大意撞上，“金属风暴”的高斯机枪很难追上风宇的移动速度。

　　反倒是两秒钟才会出现一次的高斯炮攻击不好躲，幸好有右脑意识在半空中预判弹道，倒也不是什么大问题。

　　于是机动战士WS顶着粒子束武器攻击，躲着80mm高斯机枪火力包线，闪着120mm高斯炮的突然袭击，就这么一点一点地拉近了双方的距离。虽然画面不再如之前右脑控制时候让人目眩神迷，却显得高效简洁，完全是两种截然相反的风格。

　　这样的对手“金属风暴”还是第一次遇到，让他感到相当棘手。风宇一前一后的两种表现让他觉得自己面对的是两个不同的对手，一个灵动飘逸难以捕捉，一个果敢坚决勇于向前。风格的突变让他有种一口气接不上的感觉，连带着把他的射击节奏都给打乱了。

　　他本来刚刚把握到了风宇的节奏，准备拿出压箱底的技巧打一波，连同肩部火箭发射器进行一次饱和打击。要知道远程型王牌发射火箭弹的威胁可不是一般机师可比，其飞行路线与动能武器的弹道相配合，足以封死机动战士WS的所有行动路线。

　　但是现在，“金属风暴”不但错失了一次致胜的机会，还要面对不断逼近的对手。

　　无视了粒子束步枪的攻击之后，对风宇而言等于节约了三分之一的精力，可以转换为前进的操作。虽然速度与正常的飞行无法比拟，但是效率依然很高。

　　这还仅仅是风宇单方面的提升，“金属风暴”的火力衰减还未考虑在内。对远程型王牌机师而言，三点进攻成品字形布局，方能挡住对手前进的路线。而现在粒子束步枪攻击被无视，他能用的火力只剩下两点。

　　三点才能构成一个平面，而两点仅仅只是一条线，也就是说，“金属风暴”只能挡住一个方向，却阻止不了风宇前进。

　　五秒钟时间，机动战士WS已经向上飞行了两公里多，距离位于中轴区的“金属风暴”仅剩下两公里不到。

　　这个距离对于双方都是一个最危险的门槛。对风宇而言，对方的动能武器从出膛到命中所需要的时间不到0.1秒，已经快于人类的极限反应能力，根本来不及做出反应。而对“金属风暴”来说，即便机动战士在太空城里的飞行速度比之在太空中下降了整整两个数量级，他的对手也只需要一秒钟便能飞到跟前。

　　不过风宇一直以来都不是等到对方射击才做出闪避机动的，而是根据外放于体外的一半意识去预判射击弹道，提前做好准备。所以0.1秒和1秒对他来说，区别只在于留给他操控机动战士进行闪避的时间。

　　而对于“金属风暴”，也不是说除了两杆高斯武器之外就别无他法，他只是失去了挑选时机的权力，不得不在这个时刻发射出四联装火箭弹。对于一名擅长掌控战场节奏的远程型王牌而言，如此被动的局面就是一种失败，他的脸色臭得就跟风宇欠了他一大笔债似的。

　　四枚火箭弹拉着白烟，几乎不分先后地从“金属风暴”的肩部飞出。其飞行轨迹如同菊花瓣一般先向外膨胀，再向内收缩，从四个不同的方向飞向机动战士WS。同时这四条飞行轨迹还组合成一个类似枪管内部来复线的螺旋，而不是通常所见的直来直去，即便飘浮在半空的右脑意识也无法准确预判其动向。

　　事实上火箭弹的飞行路径都是由机师自行预设的，只有菜鸟机师才会简单地设置一条最容易击中目标的飞行轨迹。而对于远程型王牌机师而言，这一步骤更是最能直观展现其实力的一个平台。只要“金属风暴”愿意，他甚至可以让火箭弹进行蛇形飞行，让人完全抓不住规律。所以只有他最清楚这些家伙会从什么方向入射。

　　风宇不知道这四枚火箭弹最终会从哪个方向袭来，但是有一点可以肯定，“金属风暴”的两杆高斯武器什么时候会突然打出不一样的节奏和射击弹道，那就是火箭弹降临的时刻。

　　他只要知道这一点就足够了。


第三十章 王牌绝杀

　　和风宇预料的一样，“金属风暴”的80mm高斯机枪突然停止了射击。

　　这绝非弹药耗尽的缘故，收回拳头是为了更好地打出，停止射击才能让机动战士的右臂在负担最小的情况下调整射击角度，以便在最需要的时刻发挥出最佳的效果。

　　四枚火箭弹的螺旋轨迹已经走到了尽头，向着机动战士WS露出獠牙，分别从左右后下四个方向包抄过来。如果这时“金属风暴”的两杆高斯武器再攻向上方和前方，风宇就真是无路可走了。

　　这个时候，通过飘浮在半空的右脑意识反馈的画面，可以看到“金属风暴”两手和肩部的三杆武器都动了起来。按理来说，粒子束步枪无效的情况下，又没有任何机会耗尽机动战士WS的R粒子护罩，这时候“金属风暴”不应该在这方面浪费精力，而应该全神贯注于两杆高斯武器。

　　但是他偏偏就这么做了。

　　事出反常必有妖，风宇不觉得一个王牌机师会犯下这么粗糙的错误。于是他立刻将注意力放到了粒子束步枪的射击弹道上，并且发现这支武器并未锁定在自己的座驾身上，而是擦着身体打向了身后。

　　要说“金属风暴”浪费精力去打出没有任何威胁的一枪，风宇说什么也不信。

　　那么这一枪肯定是有意义的！

　　而在风宇的身后，只可能有一样东西——“金属风暴”自己发射的其中一枚火箭弹。

　　看出这一点之后，风宇心中了然，“金属风暴”打算提前引爆自己身后的那枚火箭弹，利用爆炸的冲击波干扰机动战士WS的正常移动，从而为其他方向的攻击制造机会。

　　不得不承认，“金属风暴”这是好算计，可惜他遇到的是能够将一个大脑的意识外放的风宇，早早就预判了他的真实目的，如何能让他得逞。

　　风宇之前就有打掉一枚火箭弹给自己开个逃生的口子的想法，只是苦于无法准确判断这些火箭弹的飞行轨迹，不敢轻易出手，毕竟120mm高斯炮两秒钟一次的射击频率，射失一次就不会有第二次机会。

　　这会儿粒子束步枪还没出膛的预判弹道轨迹无疑给他指了条明路，当机立断就抢先一炮轰掉了那枚火箭弹。

　　因为距离还没到达杀伤范围，这枚火箭弹的弹片弹在机动战士WS水蓝色的装甲上，只是刮掉了部分涂装。

　　破开了立体火力网的一个口子之后，剩下的攻击就没有那么大的威胁了。

　　“金属风暴”见到这一幕脸色更加难看。这是他引以为傲的“笼式”射击，而且他发射出去的火箭弹飞行路线都是无法预判的，飞行的螺旋曲线一直处于无序的变化当中，根本不是一个连续的函数。无论是人脑判断还是系统辅助，都无法正确地计算出那四枚火箭弹的飞行路线。除非用密集火力进行清除，否则单发射击基本上没有命中的可能。

　　“笼式”射击在过往的战斗中屡试不爽，击坠了不少高机动型的准王牌机师，至今没有被人破解过。今天虽然是第一次用来对付王牌机师，但也不至于被人以预判射击破火力牢笼吧？

　　当然，“金属风暴”设计的这种远程战术自然不可能没有补救措施，只是效果肯定不如之前的第一方案来得好。即便少了一个方向的封堵，他还可以通过强大的射击技巧来进行补救。于是他左手的粒子束步枪顺势转向了下一个目标——位于机动战士WS身体右侧的另一枚火箭弹。

　　这枚火箭弹的位置有点偏后，在适当的距离提前引爆之后，能够覆盖到目标右后方大部。然后他只需要将作为绝杀一击主力的120mm高斯炮炮口稍微往左偏移一点点，同样能够做出一个火力牢笼，只是在威力上稍逊于之前的第一方案。

　　不得不说“金属风暴”是一位远程型的天才机师，他“笼式”射击的四枚火箭弹都有针对这方面问题做过微调。在任何一枚被意外地提前引爆的情况下，都可以利用这小小的位置关系来补救。

　　至于同时有两枚或者更多的火箭弹被击落，那就没有补救的必要了，反正困不住目标。

　　然而“金属风暴”今天注定是要郁闷的，要说他的粒子束步枪枪口微调，正常人压根就不会发现。偏偏风宇是个例外，多了一个外放意识在半空中，干的就是盯人的工作，哪能注意不到对手的小动作。

　　于是一条新的预判弹道被传递到风宇的脑海中，显示出“金属风暴”的下一个引爆目标是右侧火箭弹。既然对手再次暴露了真实意图，他若是不加以利用，岂不是有愧于自己身为觉醒者的优势。

　　问题是机动战士WS肩部的120mm高斯炮射击频率是两秒钟一发，这会儿正处于枪机复位、电磁充能的过程，肯定是来不及抢先一步打爆那枚火箭弹。而且随着时间的推移，“金属风暴”左手粒子束步枪的枪口已经亮起，这一枪已经击发。风宇就算还有远程武器可用，此时打爆那枚火箭弹也不会有多好的效果，因为他的座驾已经处于对方的杀伤范围。

　　记得当年他在“天京右眼”接受机师培训，在进行考核的时候，于突入大气层的模拟作战中，就曾经耍帅一刀斩了一枚导弹，给模拟机带来了不小的损伤。吃一堑长一智，现在是实战，风宇更加不会犯这种错。

　　之前“金属风暴”的“笼式”射击是没有逃跑路线的，这会儿被风宇抢先打掉了其中一枚火箭弹，只要赶在对手引爆另一枚之前脱离这个火力牢笼，便是天高任鸟飞。

　　这是一场时间的对抗，就看火力牢笼先行关闭，还是机动战士WS早一步脱出。

　　逃不出去的话，风宇死路一条。逃出去的话，以目前双方的距离，“金属风暴”没有机会再打一炮120mm金属弹丸，肩部四联装火箭发射器也已经空空如也，那就是风宇近身的最佳机会。

　　这是决定生死的时刻！这是属于王牌的绝杀！


第三十一章 王牌无敌

　　为了脱出“金属风暴”构筑的火力牢笼，风宇采取了一个简单粗暴的方法——脉冲激励。

　　是的，就这么简单，就这么粗暴。

　　以高机动型专属定制机型的速度优势硬吃对方，这本来就是高机动型王牌机师欺负远程型的惯用做法，之前如果不是右脑任性犯浑，这一场也不至于打得如此胶着。

　　这一刻，“金属风暴”眼睁睁地看着那架水蓝色机动战士骤然加速，蛮不讲理地从已经被破开了一个口子的火力牢笼中脱出，然后身形在自己的主控屏上不断变大。他右手高斯机枪的转动速度甚至赶不上对方的移动，连稍微阻截一下对方都没机会。

　　而他的同名座驾“金属风暴”的最高速度比起对方要慢一些，引擎的提速能力也不如对方，即便发动脉冲激励也无济于事。不是说远程型王牌不知道速度的重要性，只是他们的专属定制机型设计的偏重在于强大的火控系统，留给引擎的安装空间有限。而引擎的输出功率与规格尺寸是成正比的，“金属风暴”的腹部空间只够装一台每秒200公里的原型机级别引擎，和当初风宇驾驶的升级版MW原型机机动能力差不多。

　　更重要的一点，身为远程型王牌，小范围的灵活机动从来就不是“金属风暴”的强项。在太空城内部相比于太空略显狭小的空间，没有绝佳的机体控制技巧，盲目提速的话，只会撞上建筑物。“金属风暴”自认这是他的短板，根本没有一丝一毫的信心和对手比速度。

　　一秒多钟，机动战士WS已经来到“金属风暴”近前，而这时候这位远程王牌也终于拿出了最后的手段，同样是脉冲激励。只是他的使用方式与风宇不同，不是用来提速，不是用来辅助射击，而是一种专属于远程型专属定制机型的用法——火力过载。

　　火力过载的原理和风宇惯常使用的机动过载是一个道理，都是使相应的机构超负荷运转。最直观的就是所有武器的装填或者充能速度提高，射击频率提高30%左右，连带着出膛速度也提高了一成。

　　对于机动战士的机体而言，每一次过载都是对硬件的伤害。机动过载会导致引擎和传动机构的加速磨损，火力过载则会伤害那些枪械零部件的精密度，导致射击精度下降。

　　虽说机动过载对机体造成的伤害要大于火力过载，但是这是一种累积的慢性损害，短期之内不会显现出弊端，只要战后做好机体维护和零件更换，就能消除。

　　反过来，火力过载对机体的伤害较小，但是短期效应却是射击精度下降。虽然战后也能通过更换枪械零件来消除，只是在当下的战斗中却已经显现出弊端。这对于以远程为主要攻击手段的机师而言却是影响不小，远程型王牌机师不到万不得已并不喜欢使用。

　　“金属风暴”选择在这个时候发动脉冲激励进行火力过载，也算是个迫不得已的压箱底手段。只要风宇没有意识到对方的120mm高斯炮会提前射击，他就有一击毙命的机会。

　　是的，只要一击。所以哪怕之后射击精度下降，也不是什么问题。反正这里是“金属风暴”的主场，随时可以更换枪械。而且这一击若是命中，120mm高斯炮的高爆弹足以将机动战士WS的胸腹撕碎，根本就不存在后面射击精度下降的问题。

　　问题是风宇岂会没有戒备。

　　一年有大半时间是在太空航行中度过的他，平日里最大的娱乐就是在模拟器上的训练。各种王牌单挑每天至少要打个三五次，几年下来，他已经在模拟器里累积了近万次王牌单挑经验。

　　近万次的王牌单挑，风宇不可能只选择高机动型对手，多多少少也会找个远程型练练手。

　　有一件对于“金属风暴”来说很不巧的事，那就是他作为退役的UAC王牌，上战场的次数足够多，已经被新亚洲军方收入模拟器中。换句话说，风宇已经不止一次与人工智能模拟的他交过手。虽说人工智能不如真人灵活机变，但是“金属风暴”会的招数，模拟器都会忠实地还原出来，包括之前的“笼式”射击和现在的火力过载。

　　不得不承认，“金属风暴”的“笼式”射击还是非常实用的。在过去的模拟器演练中，风宇在太空中对上他，就依靠巨大的速度优势强行突破。若是在大气圈内作战，速度受限的机动战士WS就没法再用这招硬吃，只能尝试打破火力牢笼。但是在未觉醒的状态下，风宇根本抓不住那些火箭弹的弹道，战绩竟是负多胜少。

　　至于火力过载这最后的手段，风宇倒是碰上过几次，除了最初两次经验不足吃了亏，后面都有所提防，再也没有栽过跟头。

　　而此时此刻，风宇便一直在等着对手亮出最后的獠牙，左脑和右脑两个意识同时盯紧了120mm高斯炮的炮管。

　　就在“金属风暴”的高斯炮提前充能完毕，调整炮口角度扣下扳机的瞬间，风宇发动了今天第三次脉冲激励，机体瞬间晃开对方的射击包线，成功破解火力过载这个最后的威胁。

　　看到自己最后的手段被避开，而这架水蓝色高机动型专属定制机型又已经近在咫尺，“金属风暴”绝望地叹了口气，双手从控制台上放下，放松了身体靠在座椅上，闭上双眼。

　　下一个瞬间，合金军刀斩入“金属风暴”胸膛。

　　这是风宇继颠倒者之后击坠的第二位王牌。

　　同时这也是又一位王牌机师的人生谢幕之战。

　　这是战争年代军人的宿命，这也是战士最好的归宿。

　　每一位王牌机师都曾经辉煌过，都曾经无敌过。

　　在他们的戎马生涯当中，有数以百计的机动战士爆炸的烟花在太空中为他们绽放，有数以百计对手的鲜血为他们铺就一条不断前进的红毯。

　　若是让他们做一个选择——老死在床上或者战死在星空的怀抱，也许绝大部分王牌都会有那么一瞬间的犹豫。能安享晚年老死在床上或许是一种幸福，但对于这些曾经在战场第一线辉煌过的人们而言，并不符合他们的人生美学。

　　宁愿在轰轰烈烈中奏响人生绝唱，也不在平平凡凡里坐等老死！

　　王牌无敌！


第三十二章 手到擒来

　　失去了首席试飞员、远程型王牌机师“金属风暴”，哪怕外面的太空中还有五艘战舰，此刻的NO军工基地在风宇眼中就是一座不设防的城市。如果这里不是NO的军工基地，而是一座UAC的准军事基地，他很有可能会下不了手。

　　不过现在没有如果，因为这里是NO的地盘，他不介意来一场大屠杀。当然，风宇不是嗜杀的人，他只是准备抢走MS-102样机之后顺手斩了这座太空城。

　　NO基地指挥官十分郁闷，他山高皇帝远地躲在距离地球103光年的“世界边缘”，平日里别说是外来人了，连个鬼影子都看不到。今天不明不白地就冒出个来路不明的王牌机师，不但把整个太空城搅得一团糟，还把他手下的得力干将给击杀了。

　　关键是他到现在还没搞清楚对方的来意。

　　这架水蓝色的专属定制机型从风格上来看显然不是地球联邦的产物，那个爱装逼的永久“中立国”有没有王牌机师还不好说，但是机动战士都是修长型的，而眼前这架应该是几个参战国的主流设计风格。

　　只是地处银河系“世界边缘”的这处基地究竟碍着哪一国的事了？为何有人不远成百上千光年的漫漫航程跑来这里攻击NO？

　　他实在想不出来。

　　也可以这么说，NO这些年在除了地球联邦之外的各国都犯下了累累血案，以至于他无法确认眼前这位王牌机师应该是来自哪个国家。

　　不知道对方的来路，不知道对方的目的，他就猜不出对方会做到什么样的程度，就不知道自己管辖的这座太空城会受到多大的伤害。

　　不过下一刻，答案揭晓。

　　水蓝色的机动战士在一刀斩落“金属风暴”之后，便毫不迟疑地调头向研究所大楼俯冲下去。

　　基地指挥官的瞳孔瞬间缩小，他已经明白对方的目的。如果对方仅仅是来破坏这座太空城，那么在铲除防御力量之后，优先攻击的要么是中轴区动力部，要么就是基地指挥部。而眼下这位直扑研究所，目的不言而喻，就是冲着研究所里的东西去的。

　　而在这座军工基地的研究所里头，虽然也有不少正在研究中的军工科技，但对于各国而言并不是什么值得大动干戈的东西。唯有那架MS-102样机是个例外，各国都有充足的理由想要得到它。

　　对于UAC而言，收回这架样机，防止技术外流，继续保持对各国的领先优势，这样的理由已经非常足够。至于新亚洲和新欧盟更是不用说，他们和NO一样渴望得到这架样机，甚至地球联邦也有同样的想法。

　　只是作为基地指挥官，他发现这点的时间已经太晚了。

　　要知道只有影视作品里头才会在科研机构或者重要藏品安装自爆装置，现实中绝大部分的军工基地和研究所都不存在这种让自己人坐立不安的东西。爆炸物终究是危险品，一次意外操作或者电线走火都有可能引发重大事故。自爆纯粹是伤敌八百自损一千的自残行为，通常做法是赶在敌人进来之前销毁重要资料，转移重要人员和物资。

　　如果基地指挥官能够早一点发现风宇的真实意图，趁着“金属风暴”还在牵制机动战士WS，完全有机会将MS-102样机运走。可是这会儿已经迟了，失去牵制的王牌机师在这座太空城里就是无敌的存在。

　　NO指挥官还是不死心地下令让研究所的保安人员立刻转移MS-102样机。

　　可惜他的命令反而帮了风宇的忙。

　　要在一座占地空间达到上亿个立方米的大型研究所里寻找一架身高不到20米的机动战士，就跟在米缸里掏一粒发霉的米粒一样困难。就算可以抓人来问话，找起来也得颇费一番力气。

　　而现在风宇看到一辆载重卡车临时停靠在研究所的其中一个出口前，大量的保安人员严阵以待，不用想也知道那里有好东西。或许不一定就是MS-102样机的所在，但去试一试也总比没头苍蝇似的乱转好。

　　于是他在第一时间就找到了此行的目标——MS-102样机被封装在一个20多米高的立式集装箱里，正由一部牵引车拉着准备送上那俩卡车。

　　风宇甚至不用打开集装箱，仅从外形就能认出这玩意儿的用途。当初他的机动战士WS也是用这样一个集装箱运送的。于是他直接飞了过去，先将现场所有可能对自己构成威胁的NO武装全部消灭，然后从多功能背包里头取出一条事先准备好的自动索具。

　　只见机动战士WS将后背贴上集装箱，那条自动索具立刻沿着集装箱外壁迅速展开，像打包带一样以一个十字交叉将集装箱绑缚在机体身后。

　　接下来就是将这个集装箱运出太空城，送进“热带高压号”，不过机动战士WS却飞不起来了，主控屏上显示载荷超过额定上限。

　　一架常规二代量产型MS的重量差不多是40吨，全副武装时候大概有55吨。机动战士WS的净重则达到了48吨，此时的毛重是67吨。而装载了MS-102样机的这座集装箱重量为73吨，扣除集装箱自身重量及冗余备件重量，毛重应该和机动战士WS相当。

　　机动战士WS装载的XME-250S的推进力只有87吨，即脉冲激励所能达到的30%提升幅度。要想承载总共140吨的载荷是不可能的，所幸那条自动索具上已经绑好了一具一次性火箭助推器，能够帮助引擎分担大部分的载荷。

　　风宇赶紧点燃自动索具上的火箭助推器，机动战士WS这才慢悠悠地飞了起来。不得不说，这个集装箱的重量还是超出了Awa-ker的预计，机动战士WS在向上飞的过程中颇为吃力。如果不是太空城里已经没有能够威胁到他的对手，这会儿他就是个活靶子。

　　而从这一点来看，MS-102的个头显然比Awa-ker情报部门预计的要大一些，导致助推火箭的载荷依然有些偏低。

　　不过不管怎么样，MS-102样机总算是有惊无险地手到擒来了。风宇只管将这个集装箱送进太空中，后面的事情自有洛云曦来操心。然后他就可以回头来斩落这座NO军工基地。


第三十三章 先收利息

　　背着装着MS-102样机的集装箱飞出空港，身侧打来一串动能炮弹，险些把集装箱摧毁。风宇这才想起来时没有清除空港的防卫炮塔，赶紧将集装箱先放在一个安全的位置，然后驾驶机动战士WS一阵横冲直撞，将这些会对MS-102样机构成威胁的炮塔全部破坏掉。

　　处理完最后的阻碍之后，风宇将集装箱沿着太空城的轴向推入太空中。洛云曦看到之后，自然会驾驶处于光学隐形状态的“热带高压号”前来收取“包裹”。

　　与此同时，从NO军工基地顺时针空港驶出的那5艘战舰正漫无目的地分散在周围的太空中，搜索着看不见的目标，压根不知道太空城里发生的事情。

　　NO这个组织，耍阴谋玩权术都是一流的，但要说到他们军事上的组织能力，还是相当稚嫩。坐镇这座地处“世界边缘”的军工基地指挥官是组织高层的核心人员，但他却不是军人出身，而是以文职身份来管理这座太空城。

　　也正因为如此，这位基地指挥官一开始还知道要调集五支小队的机动战士进入太空城协防，后来25架量产型机动战士被打得只剩下3架，他就下意识地将太空中的5艘战舰给遗忘了。

　　如果单纯从太空城内的战斗角度来看待这个问题，他也不能说是有错。只不过这并不仅仅是一场追求击坠数的战斗，风宇的目的在于MS-102样机。而要将样机带走，最终还是得回到太空。这时候那5艘战舰的存在便显得至关重要了，至少能够封锁逆时针空港，赶在“热带高压号”接受集装箱之前将其摧毁。

　　就算NO守不住MS-102样机，也好过让敌人抢走。

　　可惜基地指挥官终究是个文官，根本想不到这上面去，完全没有跟太空城外面的5艘战舰交换情报。以至于那些战舰的舰长到现在都不知道究竟发生了什么，更谈不上前来逆时针空港阻截那个集装箱。

　　洛云曦是个聪明的女孩，她深知“热带高压号”即便处于光学隐形状态，在对方有所准备的情况下，还是能够通过能量传感器探明其大致所在方位。于是为了方便风宇的行动，她一开始就驾驶着“热带高压号”远离了逆时针空港，将那5艘NO战舰拉出去遛弯。

　　这会儿她通过“侦查”能力看到风宇成功将装有MS-102样机的集装箱推进太空，赶紧驾驶“热带高压号”调头回来，赶在NO战舰反应过来之前将集装箱收容。

　　为了给MS-102腾空间，“热带高压号”可是专门做了内部结构改造，缩小了一个资材舱的空间，扩大了整备舱，使得两架机动战士可以临时凑合着挤一挤搭个伴。

　　洛云曦这边无惊无险地完成了对集装箱的收容，那些后知后觉的NO战舰则还在凭借能量传感器艰难地摸索着“热带高压号”曾经航行过的轨迹，这会儿刚刚掉过头向逆时针空港追过来。

　　而洛云曦则按照之前跟风宇的约定，驾驶“热带高压号”贴着NO军工基地的外壁向顺时针空港那边飞去。

　　是的，这是风宇安排的行动路线，为的就是不要老是在逆时针空港进进出出的，容易被那5艘战舰盯上。而且借助太空城庞大的形体作为掩护，战舰上的能量传感器就无法准确地捕捉到“热带高压号”的能量尾迹和主动散发的R粒子。

　　这就是所谓的灯下黑。

　　镜头转回太空城内中轴区动力部，风宇驾驶着机动战士WS大摇大摆地直接来到无人防守的能量中枢。事实上这座太空城并非完全失去了防卫力量，已知的至少还有剩下的3架机动战士。只不过那些菜鸟机师早已吓破了胆，不敢再来面对这架恶魔般的水蓝色机动战士。不过话说回来，就算他们来了，也不过是浪费风宇几秒钟工夫而已，对局势起不到任何改变。

　　熟门熟路的风宇已经是第三次进入太空城的能量中枢，驾轻就熟地拿着高斯炮轰掉一座又一座的能量转换器，看着动力炉不断升温，核聚变由可控变为失控。

　　随着刺耳的疏散警报声响起，风宇在“世界边缘”的这一战也终于到了尾声。他第三次实现斩城，击坠第二位王牌机师，至于准王牌以下的其他杂兵完全可以忽略不计。

　　这样的战绩放到新亚洲现役王牌机师当中，绝对可以进入前三，将会是超级王牌的有力竞争者，有机会进一步升级专属定制机型。只可惜他现在已经不再是新亚洲军人，也不可能再去找身为NO成员的夏氏精工升级座驾。

　　在Awa-ker内部，他是独一无二的王牌机师，如果Awa-ker有能力的话，无论他是不是超级王牌，都会帮他升级机体。所以什么击坠数啊、称号啊、勋章啊、军衔啊，对他而言都将成为历史。

　　当然，击坠数和称号这些还是可以继续使用的，毕竟在机动战士的胸前绘上这些徽章还是有意义的。首先即霸气又好看这是肯定的，最关键的还是通过代表击坠数的金星已经代表称号的勋章，向对手施加压力，甚至实现不战而屈人之兵。

　　说到称号问题，就得说说风宇的斩舰数，在E4战役之后定格为9艘。之后在S5击沉的那艘运输船不计斩舰数，然后他便离开了新亚洲。

　　而眼下在“世界边缘”，风宇虽然没有直接斩舰，但是当NO军工基地动力炉核聚变失控时，基地指挥官犯了又一个错误，忘记将这个消息通知正在向逆时针空港靠近的5艘战舰。

　　于是，当太空城发生核爆时，其中3艘距离较近的战舰直接被殉爆，而稍远的2艘则被冲击波推出几万公里，外壳也被烧得焦黑。

　　如果这3艘为太空城陪葬的NO战舰要算成风宇的斩舰数，那他就已经是“斩舰名人堂”成员。

　　发生在“世界边缘”的这场战斗，对于Awa-ker而言，是第一次正式的军事行动，是第一次吹响了对NO的进攻号角；反之对NO来说，则是组织成立以来第一次遭到军事打击，也是第一次从加害者变为受害者。

　　至于这场战斗的主角，在风宇心中，一位王牌、一座基地、三艘战舰，这只是对NO过去犯下的累累罪行先收利息而已。


第三十四章 MS-102

　　在“世界边缘”的柯伊伯带边缘，看着原先NO军工基地的位置空空如也。爆炸的太空城化作无数的碎片，向着太空深处飞去，还给“世界边缘”一片干净而宁静的空间。至于那两艘受伤的NO战舰，早已逃得不知所踪。

　　“热带高压号”是第一次，也许也是最后一次来到这里。茫茫星海中拥有无数的恒星域，就以地球为中心方圆100光年来计算，已经被地球联邦开发的恒星域就有数百个之多，要全部走一遍，穷尽人的一生恐怕都无法实现。

　　和“世界边缘”说一声永别，“热带高压号”离开了这个星域，他们的下一站是Awa-ker位于银河系的一处工业机器人工厂，同时也是组织预定的机动战士生产研发基地。风宇将护送MS-102样机去往那里，将其交给专家去拆解分析。

　　尽管这时候才拿到这架样机，在研发进度上肯定是赶不上UAC，甚至连其他国家都比不上，但好歹能拉近Awa-ker与主流技术之间的差距。而且从NO军工基地指挥官的表现来看，那家伙肯定没有及时将研究所的研发资料备份发出，因为一直在“热带高压号”上监控全局的洛云曦并未看到有高速舰离开太空城。

　　也就是说，目前最理想的状态是NO前几个月的研发工作都随着太空城的核爆化为泡影，再考虑基地的损失和专家团队的阵亡，NO的机动战士技术一下子被打回了解放前。

　　Awa-ker没打算与全世界为敌，只要比NO强一点就足够了。

　　这段航程大概有一个月时间，在抵达目的地之前，作为最先接触到MS-102样机的Awa-ker成员，老邱当仁不让地把集装箱打开了，抢先看看这架四代机动战士究竟有什么过人之处。

　　“好东西啊！18米的高度，搭载的引擎功率也足够大，已经达到了专属定制机型的标准。我估计它的飞行速度已经非常接近你的机动战士WS了。”

　　“这么快的速度，一般机师的水平驾驭得了吗？”风宇的担心不无道理，如果不是考虑一般机师的能力有限，量产型机动战士完全可以通过加大尺寸来提升内部容积，更换大功率引擎来提升速度。

　　只是盲目提升速度，一来机师身体受不了，二来水平有限的一般机师也驾驭不了，反而会使战斗力下降。说到底，能够成为王牌机师的天才是有限的，能够驾驭高端机型的人才就那么点。

　　对此老邱给出了解释，“根据我检测控制系统，发现UAC给MS-102加入了辅助驾驶模块。具体原理我是不懂，但是说明书上写着，只要机师预先设置几个固定机动模式，在紧急情况下可以通过功能键进行一键操作。虽然不比王牌机师随机应变的现场操作，但是在危急时刻还是能起到很好的作用，大大增强了普通机师的战场存活能力。”

　　“确实是个不错的设计，对王牌机师作用不大，对普通机师可就是救命的东西。”风宇对此表示肯定。

　　老邱接着说，“还有，MS-102的驾驶舱提高了抗荷能力，减轻了机师身体负担。这点不止是对普通机师有用，对王牌机师同样是个利好。”

　　除此之外，MS-102的武器系统也有了极大的改进。借鉴了专属定制机型的模块化设计，能够做到灵活的武器更换。在集装箱的武器挂架上，几款新式武器让人眼前一亮。

　　首先是几件外形不同于粒子光刀的粒子束武器，包含一柄粒子束长枪，延长的合金金属杆顶端是一具粒子束激发器，能够延伸出一米长的粒子束枪头。相信这个设计一定会很受地球联邦的追捧，骑士系列机动战士都配备了合金长枪，这把粒子束长枪正好满足他们的审美需要。

　　然后是一柄粒子束镰刀，其原理和粒子束长枪没有什么不同，区别只在于粒子束刃的朝向改成了横向，形成了不同的战斗模式，以适应不同机师的个人喜好和使用习惯。

　　在远程武器方面，粒子束步枪自然是不会少的，除此之外还有多种口径的高斯炮、高斯机枪、高斯火神炮、粒子束狙击枪可供选择。而MS-102的头部也增加了两具近战用的普通火神炮，这种武器的精确射程还不到两公里，对于在太空作战的机动战士而言并不算远程武器，但是在近身格斗时却能起到非常好的效果。

　　此外还有UAC惯用的各种火箭弹和导弹，热感应的、线控的、光学制导的应有尽有。

　　集装箱里令人眼花缭乱的各种武器让风宇看得怦然心动，恨不得扣下几件留着给机动战士WS用。当然这只是想想而已，如果他真的需要，Awa-ker不会吝于为他配备。

　　当然，这架样机只是因为身为试做型，才配备了这么多种武器。到了量产阶段就不可能再给每一名普通机师同时配置多款武器，肯定要有所取舍。但就算是这样，MS-102样机已经是一架专属定制机型级别的高端机体，基本上可以满足绝大部分王牌机师的需求。

　　除了这些表面上能够看得出来的改变，MS-102一定还有许多新东西，这就需要专家对其进行拆解分析才能做出评估。只是如此一来，这架机动战士与三代机体的技术优势将会拉得更大。

　　看着这架MS-102样机，风宇不免有些为新亚洲担心。一旦这架四代机型投入量产，在战场上所形成的技术压制效果将会是惊人的，新亚洲的三代机型MAII根本没法与之抗衡。

　　在一旁的洛云曦看出了风宇心中所想，出言安慰到，“别想那么多了，这种事情不是你能控制得了的，就算你依然留在新亚洲也改变不了。”


第三十五章 BOSS归来

　　将MS-102护送到Awa-ker的工业机器人工厂，这次任务算是圆满完成，“热带高压号”便再次飞返地球。

　　这一趟回去，风宇有一件重要的事情要做。那就是去海底基地里的觉醒者研究所里再次分析一下他的觉醒能力，这对于他个人以及Awa-ker对觉醒的研究都有好处。找出自由切换两种意识的方法，不能总是利用欺骗的手段来对付自己的右脑，最理想的状态就是一开始就把右脑意识外放，只留下左脑意识控制身体。

　　为此他刚抵达海底基地就直接去了觉醒者研究所，而不是去找理事会复命。

　　可惜研究所的专家——所长克莱格给了他一个否定的答案，“BOSS，你弄错了一件事。精神分裂并非你的觉醒能力，那只是你身为双子座的性格特质。”

　　自从洛云曦说风宇的觉醒能力“？？？”具有BOSS潜质以来，他在研究所里就多了个BOSS的外号。

　　风宇闻言顿时傻了眼，他一直以为自己的觉醒能力是“分裂”。

　　克莱格所长接着说，“其实觉醒能力是有迹可循的，就那么几种分类。一是精神力干扰类，如‘必闪’和‘必中’。二是精神力转换类，如‘加速’和‘热血’。三是精神力强化类，如周武的‘洞悉’。最后一种是精神力外放，如洛云曦的‘侦察’，还有‘铁壁’也是。根据我们对你的研究，你的觉醒能力应该是精神力外放类的，也就是说，你的其中一个意识外放是你的能力，而精神分裂不算。”

　　“那我的觉醒能力究竟是啥？”风宇追问道。

　　“还是‘？？？’，BOSS。你所提供的讯息实在有限，我们也无法判断。除非你今后能够进一步了解自己的能力，否则我们也无能为力。精神方面的东西本身就是很玄奥的，是目前人类科技的短板。”克莱格笑着拍拍他的肩膀，说起来他比风宇更加急于知道真相，毕竟他是专业从事觉醒能力研究的。

　　“那我要怎么控制两种意识之间的切换？”风宇不甘心地问到。

　　克莱格闻言耸耸肩摊开手，“这就不要问我了，都说这不是觉醒能力的范畴。如果你非要找到方法，我建议你去找心理医生，问问人格切换的方式。不过我倒是多少知道一些，毕竟这都是精神科的研究内容。正常人的精神分裂并不会区分左右脑，纯粹只是一种人格上的分裂。抱歉，精神分裂的人也不能算是正常人，多多少少算是一种心理疾病吧。估计心理医生也没什么办法帮你，他们只会帮你消灭其中一个人格。”

　　说到这里，克莱格突然停住，低头进入了思考的状态。

　　风宇见状立刻知道对方有了什么发现，便耐心地等着下文。

　　过了好一会儿，才见到克莱格眼睛发亮地抬起头来，“我明白了，你的觉醒能力还是影响到了你的精神分裂症。我刚才说了，正常的精神分裂所产生的不同人格并不会泾渭分明地占据左右脑，而你却出现了这种特例。左右脑只是单纯的区分逻辑思维与感性思维，而你分裂出来的两个人格特征恰好对应了左右脑不同的功能，所以在觉醒状态下，两种人格便各自盘踞在半边大脑，并且精神力外放，让其中一个意识进入第三人称视角，从高空俯瞰周围。”

　　“那我的分裂究竟是不是觉醒能力？”风宇彻底懵了，即便是博学的双子座，面对这种太过于专业的东西，他还是无能为力。

　　“是，也不是。分裂是你精神上本身的问题，但是在觉醒时候却起到了意外的效果。从本质上来看，你的觉醒能力依旧是精神外放，征兆很明显，只是因为你的精神分裂，使得你的精神力要强于正常人。同时你的觉醒能力又反过来促进了你的分裂，于是你的两个分裂人格在那一刻彻底独立了。而根据以往的经验，当一个精神分裂症患者的两个人格能够进行交流和对话时，那已经是非常严重的精神病了，绝大部分情况都是多种人格切换，轮流出场。而你不但没有发疯，反而有效里利用了这种优势进行战斗。只要把你的案例发布出去，我估计绝大部分的心理专家都会为你疯狂的。”

　　“说了半天，我就是个精神分裂症患者呗……”风宇相当无辜，没想到一向很正常的自己竟然还暗藏着这种毛病。

　　克莱格安慰道，“别担心，你的精神很正常。不，也不能说精神正常，应该说你的心理状况很正常，你的精神力很强大。你的精神分裂应该不是一种病态现象，而是由你的觉醒能力诱发出来的附带效果。按你说的，在‘天京右眼’进行机师培训第一次觉醒时，并没有那么明显的精神分裂现象，仅仅是右脑接替了左脑掌控身体。可是由于你的精神力过于强大了，在左脑还没达到疲惫的状态下，两边大脑同时工作，就产生了理想与感性两种人格，一个掌控身体，一个外放出去当精神力卫星。这是好事，这是你的优势！”

　　“哦，不是坏事就好。”风宇总算松了口气。

　　克莱格再次用脑波设备对他进行了一次全面的检查，得出的结论是他的精神力确实又成长了，比之几个月前离开地球时又强大了不少，显然和这回战斗时候的觉醒有着很大的关系。

　　得出的具体数值是洛云曦的1.5倍，而棉花糖本身就以精神力强大著称，她的精神力外放范围能够达到一个天文单位那么远，在Awa-ker组织的现有觉醒者当中算是佼佼者。

　　风宇的精神力竟能达到这么高的数值，说实话与他觉醒时的表现并不符合。克莱格所长认为他的觉醒能力还有很大的发掘空间，只是在此之前他必须先搞清楚能力到底是什么。

　　绕来绕去，风宇的觉醒能力依然是个迷，依然摆脱不了BOSS这个外号。而且这个外号很快就由研究所传遍了整个海底基地，以至于每个见到他的人打招呼时都不再喊他风宇或者“风暴”，而是叫他BOSS。

　　不过如果单纯以克莱格所测试出来的精神力强度，风宇已经当仁不让地成为Awa-ker组织觉醒者当中的BOSS。

　　等他来到理事会向理事长爱德华汇报“世界边缘”的战斗时，这位Awa-ker情报总长先一步热情地对他打招呼，“哈哈！欢迎BOSS归来！”


第三十六章 名誉校长

　　爱德华在风宇来之前已经调阅过“热带高压号”的系统记录，大致了解过他们前往“世界边缘”夺取MS-102的情况。具体细节方面，风宇的通讯器同样拥有战场记录仪的功能，不管是出于评估NO军事实力或是重要资料存档的需要，爱德华领导下的Awa-ker情报部门一定会下载影像资料，所以他并没有向风宇深入追问此事。

　　爱德华要提的是另一件事，“这次行动结束之后，Awa-ker短期之内不会有其他军事行动，所以我想给你安排点事做做，去组织的机师学校带一带新人。”

　　“当教官？”风宇一听头就大了，他可不耐烦做这种事。

　　作为王牌机师，40岁的极限退休年龄对于此时还不到23岁的他来说还很遥远。不过这不代表他没想过这个问题。漫长的太空航行总是有大把的闲暇时间，哪怕再不爱动脑筋的人也难免胡思乱想，更不用说脑子天生就停不下来的双子座。于是他早早地就想到了这个问题。

　　风宇很清楚自己是个什么样的人，对喜欢的事情他可以投入大量精力，比如驾驶机动战士作战；而对没兴趣甚至讨厌的事情，他却没有半点耐性，当教官正是其中一种。

　　他宁愿退役之后去当个混日子的顾问什么的，也没兴趣当个带新人的教官。眼下还没退役呢，理事长就要他这么个二十出头的小伙子去当保姆，这可如何了得。

　　他毫不犹豫地把头摇得跟拨浪鼓似的，“我不当教官，坚决不当。‘天京右眼’的邹忌不也是咱们的人吗？让他来吧。”

　　爱德华也没想过风宇会如此排斥，差点就接不上话。不过身为一个组织的理事长，每天要面对的各种突发情况可不少，他立刻有了主意，“其实我并不是让你去带学生。虽说很多王牌机师退役之后成为教官，但那都是名义上的，实际带学生的还是邹忌那样的专业教官。由王牌机师出任教官，最主要的目的是利用英雄典范的人气号召力，吸引更多的学员到机师学校受训，刺激年轻人奋勇向前。绝大部分王牌机师到了机师学校，都是从事高层管理工作或者干脆就只是挂名当个不管事的高级顾问。”

　　这个说法总算对了风宇的口味，他的理想是退休之后在地表找个山清水秀的地方过悠哉的生活，挂名顾问从来都是他的首选项。于是他给了理事长正面的回应，“当个挂名顾问可以，只要别让我去学校里头待着就行。”

　　“呵呵！”通过简短的交流，爱德华总算摸清了风宇的脾性，“王牌机师也是有高下之分的，让你当个顾问岂不是太屈才了。我准备让你当校长！”

　　“校长！？”风宇闻言就惊了，“我还那么年轻，而且加入组织也才没几个月，这样不好吧？而且校长应该事情不少吧？”

　　说到底，他还是怕麻烦。

　　“名誉校长。”爱德华不得不补充道，“你是不知道，你在E4战役的视频已经扩散开了，除了UAC联邦视你为敌，其他各国的年轻人，只要有志当一名机师的，无不把你当做偶像来崇拜。在组织的机师学校里，同样也有你大量的粉丝拥趸。尤其是知道你成为组织一员之后，那些孩子异常兴奋，更是迫切地想要见一见你。正是由于他们的请愿，理事会才考虑让你去担任机师学校的名誉校长。”

　　风宇不喜欢偶像崇拜，他只会抱着欣赏的态度去看待人事。他认为人作为一个个体，应该保持精神上的独立，不应该成为他人思想或者行为的附庸。如果不是因为控制不了别人的想法，他也不愿意成为别人的偶像。

　　面对别人时，他不会去表达自己的这种理念，没必要也没意义。但是爱德华却是Awa-ker的情报总长和理事长，能够说服他就能影响更多人，于是风宇便将这份想法表达出来，希望打动对方。

　　这也让爱德华更加了解风宇的思想和性情，就是个典型的崇尚自由的双子座，不喜欢受拘束，也不愿管束别人。对这样一个人，任何强制的手段只会起到反效果，最好的办法就是说服他，或者引起他的好奇心，让他主动投身进来。

　　于是理事长转换了话题的切入角度，不再对风宇提任何要求，而是主动介绍Awa-ker机师学校的情况。

　　机师学校是人力资源储备部辖下的一个核心单位，不同于那些和Awa-ker没有直接关联的外围教育机构，这所学校的学员都是组织的正式成员，可以说是未来对付NO的中坚力量。

　　该校目前的名誉校长是由人力资源储备部部长亲自挂名，以此显示Awa-ker对该学校的重视。而现在爱德华打算由风宇来接任“名誉校长”，无疑又是个Awa-ker理事会席位扩充的强烈暗示信号。

　　首先是为了应对NO日益强大的军事力量，Awa-ker必须对自己的组织结构做出调整，增设相关军事部门，将机师学校的管辖权划拨过去。风宇作为组织首席王牌，作为预定中的太空骑士骑士长，由他来挂名机师学校校长再合适不过。

　　再者，由于Awa-ker那个不成文的规定，理事会成员必须有组织内的实职，组织不需要不劳而获的特权阶层，能力越强、责任越大、付出越多、地位越高。即便身为理事长，爱德华也没有能力决定谁来出任理事，这种重大事宜是需要大部分成员投票表决的。

　　因此如果要让风宇未来成为理事会一员，在太空骑士团未见其形的现阶段，就算是挂名骑士长，仅仅以他现在孤军奋战的孤胆英雄身份依然显得力量单薄。最合理的做法就是现在开始就得给他一个名义上的职务，让他累积资历，培养人脉。

　　而他个人身为王牌机师为组织做出的贡献已经在刚刚完成的“世界边缘行动”中展现无遗，今后也令人更加期待。以组织核心单位机师学校校长为基本依托，以累累军功为考评标准，相信在不久之后的将来，风宇被提名为理事会成员时，能让Awa-ker大部分成员心悦诚服地为他投上一票。

　　但是这些并不是爱德华成功说服风宇的理由，最终打动他的是在今后对抗NO的战斗中，机师学校毕业的学员将会是中坚力量。如果风宇肯挂名该校校长，作为一杆旗帜引领学员们积极向前，对未来的战斗会有极大的好处。

　　考虑到仅凭自己一个人的力量无法抗衡NO，他需要更多志同道合的战友，风宇答应成为名誉校长。哪怕爱德华要求他有空的时候要去学校里露个脸，让学员们瞻仰膜拜一下也没问题。

　　机师学校地处银河系，距离地球不到20光年，以热带高压号的速度，飞过去一趟差不多只需要大半个月。

　　对于这一点，爱德华还有个好消息要告诉风宇。


第三十七章 三代引擎

　　爱德华说的利好消息还得追溯到两年前风宇的新非洲之行。

　　SC0102年1月在新非洲星系HM03星域误打误撞破坏了UAC第三代跃迁引擎的试验，导致UAC的研发进度被迟滞了半年。这还不是影响的全部，当时UAC在盛产Fi-298的HM03进行第三代跃迁引擎样机试制，这件事暴露出来之后无疑是给其他各国提了个醒。

　　于是各国有了明确的跟进方向，研发进度大大加快。转眼两年过去，各国的三代引擎在前后不超过两个月的时间内纷纷面世，并未让UAC形成一家独大的局面。

　　第三代跃迁引擎一旦被开发出来，其核心技术便不再是什么秘密，即便是Awa-ker也能反向推导出其设计原理，无非就是利用稳定岛元素Fi-298的惰性气体特性，有效提高跃迁引擎的工作效率，而不是从本质上改变跃迁引擎的内部结构。可以说，这是一个很容易山寨的技术。

　　别看三代跃迁引擎的技术含量并未提高多少，但是效果却是惊人的。

　　半个世纪之前，SC0052年第二代跃迁引擎被研发出来，单次跃迁的距离为1000个天文单位。之后虽然屡有技术革新升级，对二代跃迁引擎的性能提升却非常有限，基本上没能突破当年的5%。

　　而三代引擎的出现直接将跃迁距离提升了足足一个数量级，达到了惊人的1.2万个天文单位，即5次多一点跳跃就能跳出一个光年。如果要形象一点来表述，从地球前往被称为比邻星的半人马α星C，只要进行短短的22次空间跳跃。

　　就算目前的三代引擎充能耗时更长，且还未完全小型化，“热带高压号”上只要安装一具，就能提速两倍。若是小型化研究定型，同时安装三台跃迁引擎交替工作，高速舰的航速将达到2400倍光速。

　　这个消息让风宇唏嘘不已。时间就是生命，这六年多的军旅生涯，他的大部分时间都被漫长的航行给消耗掉了。而换上三代跃迁引擎，航速提升六倍，六年的航程缩为一年，简直让人不敢想象。

　　当然也不能说漫长的航行就是在浪费风宇的生命。即便在航行的过程中，他每天也都持之以恒地保持几个钟头的模拟器训练。没有之前的这些训练，也就没有今天他的成就。不在航行中训练，留在基地里他也同样要训练，单从这一点上来看，结局并没有什么不同。

　　再看第三代跃迁引擎对太空战争的影响，那就是大大提高了战争的节奏，使得兵力调动更加频繁，战事爆发的密集度更高。如果这项成果早个五年面世，对风宇而言未必是件好事。缺乏足够的时间进行基础训练，仅凭借大量的遭遇战来磨砺自己，战场的阵亡率只会更高，说不定风宇也会在某场战役中早夭。

　　可以这么说，在风宇已经全面成熟的现在，第三代跃迁引擎来得正是时候，能够最大限度地发挥他这个王牌的作用，成为一个能够随时投放到各处战场上的定海神针。

　　为此，Awa-ker理事会已经通过了一条议案，着成旗下的引擎研究所及生产基地不计成本地为“热带高压号”生产出一台三代引擎，至少先实现两倍提速。不过以Awa-ker的技术力量，这一工作恐怕要耗时至少一年才能完成。

　　对于这一点，风宇有个更加直接的办法——抢！

　　也许是之前从NO手中抢得MS-102样机，让风宇尝了甜头，这才有了再抢一次的想法。

　　这个想法虽然暴力，却得到了理事长爱德华的认可。Awa-ker现在就是缺时间，能节约时间的办法就是好办法。只不过这个问题要实施起来却有点麻烦，需要理事会召开特别会议进行讨论。

　　Awa-ker是个无国界组织，不介入各国之间的争端。也正因为如此，Awa-ker的成员事实上几乎都有两个立场，一个是代表国家利益，一个是代表组织理念。一旦组织理念侵害了国家利益，引发成员自身立场矛盾，就会导致Awa-ker分裂甚至崩溃。只有在面对NO的时候，成员们才会放下国家成见，共同战斗。而平常时候都会淡化国家问题，仅仅讨论一些组织内部的事情。

　　风宇提出这个方案，抢劫的目标自然只有一个，他唯一知道有第三代跃迁引擎的地方——HM03星域。

　　站在风宇个人的立场来看，这个方案是没有问题的，NO是他的敌人，UAC同样也是。但是站在Awa-ker整体立场上，这就不行了。且不说普通成员，单单Awa-ker理事会中就有包括摩根船长在内的三名UAC人，甚至比新亚洲人还要多。就算还有几名国籍新欧盟的理事也会对UAC抱有敌意，但是这种提案根本不可能被提上理事会的议程，提出来只会造成分裂。

　　所以爱德华打算提出的是替代方案，征求各理事的意见，寻求从其他国家势力获取第三代跃迁引擎的可行性。

　　Awa-ker理事会成员平时都分散在宇宙各处，一般会议只要出席人数达到5席就可以召开。虽然这个人数连理事会全部席位的半数都没有达到，但只要这5人能够全票达成统一意见，决议还是有效的。要不然要组织一次超过半数人的会议，怕是要花上一整年的时间用来交通往返，恐怕早已过了议题的时效性。

　　不过这个问题将在今后得到改善，三代跃迁引擎普及之后，六倍航速足以满足理事会召开临时会议的需要。

　　即便只要5个人出席即可，召开一次会议依然不容易。常驻地球的理事只有理事长爱德华以及后勤部长和安全部长三人，其他理事中的五位情报官甚至连固定的办公地点都没有，只能在联络点留下讯息，等他们看到之后才会返回。而商贸部长甚至比情报官们还忙，一年到头在五大星系里头巡回，除非他主动回到地球，否则想找他都找不着。

　　只有另外三位部长有固定活动地点，成员管理部长人在地月L4，倒是不远，喊他一声当天就能下来。问题是人力资源储备部部长远在新非洲星系，要通知他来开会得等上足足三个月时间。准军事行动部部长人倒是在银河系，但距离同样不近，虽然没有NO的“世界边缘”那么夸张，但也差不多了。

　　与其去喊这些不太可能赶过来的人，还不如等银河系情报官夏洛克主动出现。正常来说不会超过一个月，运气好的话说不定过两三天就会出现。

　　留在地球上傻等议题结果也不是个办法，爱德华建议风宇去履行一下自己身为机师学校名誉校长的职责，让那些充满期待的年轻人有个盼头，至少上任伊始应该去学校里露个脸。


第三十八章 校长驾到

　　在第三代跃迁引擎投入使用之前，“热带高压号”依然是目前最高速的舰种之一，Awa-ker也没有更好的选择，还是让风宇乘坐自己的座舰前往机师学校。

　　不过爱德华给他派了一名向导——海底基地观海餐厅老板叶莲娜，因为他的男朋友是机师学校的常务副校长。

　　别看叶莲娜身为银河系情报员在夏洛克理事手下工作，常年在外头跑，但是要见她男朋友一面还真是不容易。

　　Awa-ker机师学校属于组织内保密级别最高的单位，这种军事单位一旦暴露出来，地球联邦绝无可能坐视不管。因此机师学校设置在一座无人开采矿业中继太空城，就和HM03采集Fi-298的那种差不多。除了每天定时往返的无人运输船在固定航线上来来回回地运送货物，任何有人航天器接近该基地都是不正常的行为。

　　Awa-ker是通过改装了一艘无人运输船，来实现和机师学校的日常交通，运送人员和物资。而沟通那座中继矿业城的则是RSWB旗下的矿业工厂，平日里也不可能有太多的访客来来去去，只有定期的货船来往。

　　有这么多的限制条件，叶莲娜如果想要去见男友一面，就需要打报告申请、排日期等待，相当的麻烦。Awa-ker不可能为了她的个人感情问题而付出太大的代价，所以一年下来，她只能见男友两到三次，比旧时代的异地恋还要辛苦些。

　　这一次赶巧了“热带高压号”要去，而且洛云曦能够在光学隐形的情况下进行常规航行，便可以随时自行前往那座中继矿业城。爱德华这么安排也算是为下属谋福利了。

　　不过叶莲娜是海底基地里少数与风宇相熟的人，风宇也乐得让她当向导，总比来个陌生人好。

　　叶莲娜有一手好厨艺，对于船上没有专业厨师的“热带高压号”也算是福利，每天变着花样改善伙食，征服了所有人的胃。风宇对吃的不是那么讲究，但也对她煮的咖啡非常满意。

　　只是这一趟本该是非常轻松的航行，在叶莲娜上船之后，洛云曦反而更忙了，整天除了驾驶和睡觉，其他时间都泡在了厨房里，跟着这位高加索美女瞎捣鼓。

　　大家很快就知道她在跟叶莲娜学厨艺，这对于“热带高压号”而言也是个好事。不过明眼人都看得出来，洛云曦绝非是在为大伙儿谋福利，纯粹是想做好吃的给风宇。只是怎么样都无所谓，拥有一个兼职大厨的舰长，这种事情说出去还是挺牛逼的。

　　大半个月的时间对于动辄一两个月的远航而言算是短的，洛云曦的厨艺刚有小成，“热带高压号”便到了目的地。

　　根据要求，这艘高速舰从曲率飞行中退出之后，直接进入了光学隐形状态。这一星域是纯粹的民用矿业基地，没有地球联邦驻军，也就没人会整天开着大功率能量传感器盯着太空看看是否有飞船隐形。而在洛云曦的高超驾驶下，“热带高压号”退出曲率飞行的位置位于一颗行星背面，就连附近的RSWB矿业工厂都不知道他们来过。

　　于是“热带高压号”就如同鬼魅一般来到了伪装成中继矿业城的机师学校旁边。

　　作为Awa-ker机师学校的第二任名誉校长，风宇今天注定要有个不同寻常的出场。本来“热带高压号”光学隐形前来就已经可以算是微服私访了，叶莲娜又策划了一幕从天而降。她没有使用任何方式向机师学校发出联络通讯，而是让风宇直接驾驶机动战士WS进入中继矿业城，而她本人更是干脆穿着太空气密服坐在机动战士的肩头。

　　不得不说，这样的登场方式即富有戏剧性又很帅，当机动战士WS在叶莲娜的指引下从矿渣分离通道进入中继矿业城内部后，直接从天而降出现在太空城中央的花园广场上，顿时把所有人都吓了一跳。

　　与花园广场毗邻的就是机师学校的办公楼，大部分教官和学员此时都在里头。面对窗外高大的机动战士，学员们惊慌失措地想要找武器来攻击这位突然出现的不速之客，就连实际负责机师学校的副校长都准备要动用重火力进行攻击。

　　这时候，叶莲娜摘下了气密服的头盔，露出了她的金发碧眼。看到心爱的女友站在机动战士肩头兴高采烈地对着自己挥手，副校长恍然大悟，这并非敌袭。他赶紧用广播系统命令所有人安静下来，不要像没头苍蝇似的乱转。

　　而到了这时候，已经有眼尖的学员认出了这架水蓝色的机动战士，兴奋地指着大喊，“是风暴！是风暴！水蓝色机体，新亚洲Wind系列！咱们的校长来了！”

　　他这么一叫，所有人都醒悟过来，眼前这架非常眼熟的机动战士不就是E4战役视频中的主角么！前几天刚刚传来消息说理事会将风暴任命为他们的校长，近期应该会来学校视察，没想到这么快就出现了，还是以如此震撼的形式来到这里。

　　虽说这里是机师学校，但为了掩人耳目，这确确实实是一座中继矿业城，也保持着正常的采矿工作，只是采矿量比正常的有所下降。因为现有的空间都是一点点抠出来的，所以学校都是模拟舱训练，并没有机动战士实体在这座中继矿业城里。

　　身为未来的机师，这些学员还是第一次在如此近距离接触到机动战士，而且还是名震天下的机动战士WS。不少学员激动得泪流满面，还有人以骑士礼仪对着这架水蓝色机体单膝下跪。

　　在这座中继矿业城里，他们的生活环境并不好，噪杂的环境，狭窄的空间，甚至还不如在太空船上。Awa-ker并非没有能力提供更好的环境给他们，实在是因为机师学校的身份太过于敏感，必须做好隐蔽工作，才不得不安排到了中继矿业城这样不适合人类居住的地方。甚至可以这么说，作奸犯科去蹲监狱也比在机师学校有更好的生存环境。

　　和风宇这样由铁球驾驶员精英转换过来的机师不同，没有机会接触实战，这些学员都是学院派，需要接受的培训期更久，这就意味着他们将在这样的环境下生活更久，最长的可能需要三年。压抑的环境容易让人的心理出现问题，必须要有抒发的途径来缓解。

　　经过了近一年的培训之后，这些学员中已经有相当一部分人出现了心理问题，如果一直这么下去，恐怕很难坚持到毕业。直到风宇出任校长的通知发布之后，这些人的症状才稍微得到缓解。

　　正如爱德华所说的，这些学员需要偶像的力量鼓舞他们继续前行，让他们能够熬过这段艰难的时光。单从这一点上来看，由风宇出任名誉校长的决定本身就有非常正面的意义，让这些学员知道他们距离自己的偶像并不遥远。

　　此时此刻校长驾到，学员们又恢复了最初的活力。


第三十九章 觉醒者

　　当看到机师学校的生存环境之后，风宇的责任感让他无法再把自己当成一个旁观者。而且他也认识到爱德华跟自己玩了个文字游戏，所谓名誉校长并非他想象中的那种挂名头衔，而是真正对学校拥有管辖权和决策权的直属上司。

　　以机师学校在Awa-ker组织当中的重要地位，决定了校长只能由高层人员出任，以便把控学校的大方向。但是作为组织的高层，又不可能常驻于中继矿业城这么一个犄角旮旯的地方，于是便在校长头衔之前加了个“名誉”二字，方便校长行事。而常驻学校进行日常工作的副校长便又加了个“常务”前缀，使之看起来像学校的实际领导者。

　　经过叶莲娜的男友常务副校长米哈伊洛维奇一番解释，风宇终于明白了自己的权力和责任。机师学校里共计371名平均年龄16.3岁的学员，从今往后就是他的弟子。这些人的成功与否，直接与风宇的成就相挂钩。

　　虽说风宇是第二任名誉校长，但是学员们目前只就读了一年，刚刚进行完基础学习，而未来的一到两年才是关键时期，将决定他们的实力和风格。可以这么说，对Awa-ker而言，风宇来得正是时候。由一名极具战场统治力的顶级意识流王牌机师来领导这个学校，是Awa-ker的幸运，更是这些学员的幸运。

　　风宇肯定没时间常驻这里，但只要他肯花点心思，把自己的实战心得和作战理念分享给这些学员，说不准这371人里头就会出现那么两三位王牌。

　　根据各国军方的统计数据，机师成为王牌的几率仅有千分之二，也就是相当于一支拥有五百米机师的常规一线作战舰队才能够培养出一名王牌。如果考虑到王牌机师的服役期近乎两倍于普通机师，差不多就是一支一线舰队拥有两名王牌的样子。

　　而Awa-ker机师学校第一期仅有371名学员，按照这个概率最多能诞生一名王牌就不错了。考虑到Awa-ker参加实战的机会不多，估计连一名王牌都不会有。

　　但是风宇如果肯用心的话，结果就很不好说了。或许无法保证谁能成为王牌机师，但是相信以他丰富的实战经验和灵敏的战场嗅觉，至少可以传授学员们生存之道。

　　而且经由副校长米哈伊诺维奇所述，风宇得知了另一条重要情报，那就是这些学员居然都是觉醒者。

　　这个消息非同小可！

　　觉醒者是Awa-ker组织对这些特殊人类的叫法，如果回溯到旧时代，那就是从公元19世纪就少量存在的超能力者。而且旧时代的超能力者多半是些心灵感应或者念动力之类的低端能力，且时灵时不灵，除了被各国科研机构秘密研究，基本上派不上大用场，根本不存在美漫中的超级英雄那样的夸张存在。

　　只有到了太空时代，大量出生于太空城甚至飞船上的太空移民二代，因为从小生活在狭小的空间里，导致精神方面较之地表人要敏感得多，又处于各种宇宙射线的干扰下，终于出现了更高几率的觉醒比例。

　　根据Awa-ker觉醒者研究所调查发现，一生从未踏足太空的地表人觉醒比例约为千万分之一，而在青年时期就进入太空的人比例则提高到了百万分之一，至于太空二代的觉醒率已经高达十万分之一。

　　而机师学校的这些少年们则基本上是太空三代，已经到了每一万个人中就有一名觉醒者的程度。

　　Awa-ker认为随着太空人代数的无限延续，最终可能是全民觉醒。

　　作为最早拥有太空城的地球联邦，CE2035年α太空城建立以来，已经过去了168年。以这个时代平均30岁的生育年龄，按理来说已经进入第六代人。不过早期的太空城远不如现在，所以α太空城仅仅是用作科研之用，在上面工作的人并非真正意义上的太空人，他们的子女也都是在地球地表出生，所以一直停留在百万分之一的觉醒率上。

　　即便如此，地球联邦也成为第一批觉醒者的集中区域，也是觉醒者最多的国家。Awa-ker在这种条件下应运而生，并毫无悬念地将总部设在了地球。

　　早期的Awa-ker只是个觉醒者的秘密结社，出于不想被平常人当怪物看待的心态，一直保持着低调和神秘。同时也因为早期的觉醒者能力延续了旧时代的特点，多为心灵感应和非常弱小的念动力，除了进行一些情报工作，并没有太大的用途。于是早期的Awa-ker更像一个民间情报机构。

　　直到SC0075年太空大战爆发，由部分野心家掌控的NO组织悄然出现，并随着时间推移日渐强大，Awa-ker才以制止NO为己任慢慢进入转型。

　　在这段漫长的岁月里，伴随着Awa-ker的避世旁观，人类觉醒者也在随着太空人代数提升而逐渐成长。

　　真正的第一代太空人始于弦纪元元年，也就是乘坐安装了第一代跃迁引擎进行跨星系远征的那些探索者。转眼过了103年，此时正是早期移民的太空三代即将步入成年的时间点，同时也有少量的太空四代正在降临人世。

　　Awa-ker虽然是这方面的先行者，但是随着太空三代和四代的活跃，觉醒者的存在将不再是个秘密，并且将得到各国政府的重视，就连NO也会发展自己的觉醒者力量。

　　由此可知，机师学校的这371名学员是人类社会第一批成建制的觉醒者军事力量，但绝不会是最后一批。Awa-ker如果不能利用这个领先优势来压制NO，也许十年之后就会在这方面被对方反过来碾压。

　　觉醒者虽然与能否成为王牌机师没有任何关系，但有一点却是肯定的，拥有觉醒能力的人在战场上的存活率必然要高于普通人。

　　而生存则是一切的先决条件。

　　王牌机师之所以那么难培养，那是因为每一名王牌的诞生，都意味着至少300个击坠数，换算成人头，就算人形机动战士机师和铁球驾驶员各占一半，那也是足足两百条人命。

　　可以想象得到，多少有天分的机师在成为王牌的漫漫长路上成为了别人的击坠数。说难听点，养一个王牌机师就像在养蛊一样，都是靠一条条鲜活的生命厮杀出来的。

　　当这371名拥有能力的机师出现在战场上，高于对手的生存率自然会带来更高的成材率，这就是客观规律。

　　可以想象，一群带着“必闪”、“必中”、“铁壁”、“热血”之类能力出现在战场上的觉醒者是多么难缠的对手。想到这个，风宇竟忍不住替NO起了一身的鸡皮疙瘩，也使他这个目前还是光杆一根的骑士长动了心。

　　帮助这些少年尽快成长起来，就等于是在帮助自己。这个理由足够风宇说服自己在校长这个位置上尽心尽力，不需要爱德华为此多费唇舌。

　　“等等！理事长的觉醒能力是什么？”风宇突然好奇地问到。他发现爱德华仅仅是扔出一个名誉校长的职务，自己就一步一步地越走越深，就像命运的指引一样。


第四十章 命运女神

　　在风宇看来，作为Awa-ker的理事长，爱德华的觉醒能力应该会是组织的最高机密。这种机密怎么可以随便乱问，又怎么会有人轻易告诉自己，他话刚问出口就后悔了。

　　只是没想到叶莲娜却不假思索地给出了答案，“精神力强化类‘命运女神’！”

　　就连洛云曦都知道这事，紧接着叶莲娜的回答为风宇做了进一步解释，“基本上组织里所有人都知道，‘命运女神’是一个非常神奇的能力。要说能力类别吧，这就是个早期觉醒者常见的精神强化类的心灵感应，实用性不大，时灵时不灵。但之所以研究所所长克莱格将理事长的能力取了‘命运女神’这样一个霸气十足的名字，那就是理事长拥有异常准确的直觉，就像命运女神在为他指引道路一样。”

　　“嗯，理事长经常毫无逻辑地一拍脑袋想到个事情，就提交理事会进行表决。一开始大家还不怎么在意，总觉得他太胡来，可是在几次决议通过的情况下，其执行出来的结果基本都是毫无波折顺顺利利地往近乎于最理想的方向推进。”对于这一点，长期在地球工作的叶莲娜更加清楚。

　　说到这个，连机师学校的常务副校长米哈伊诺维奇都忍不住要说两句，“是啊！是啊！于是到了后来，理事会尝试着通过了一次大家都认为不太靠谱的议案，结果执行出来的结果依然很好，大家才意识到理事长觉醒能力的强大。于是克莱格所长便为之取了‘命运女神’这个名字。只是可惜了，理事长的这个觉醒能力连他自己都控制不了，总是心血来潮地自己冒出来。按照克莱格所长的说法，这种现象叫做‘沉睡中的觉醒’，通常只有非常强大的觉醒能力才会如此。”

　　叶莲娜被男友抢了台词，非常不慢地瞪了他一眼。米哈伊诺维奇见状缩了缩脖子，老老实实地闭上嘴，将后面的话语权交还给了女友。

　　叶莲娜这才满意地往下说，“就像这一次对风宇你的任命，也是‘命运女神’的安排，所以理事会表决几乎没有进行什么讨论就全票通过了。理事们都在等着看看你能给他们带来什么惊喜呢！还有一个消息要告诉你，克莱格所长认为BOSS你的能力应该也是处于‘沉睡中的觉醒’状态，所以非常难以界定。真是无愧于BOSS这个外号，哈哈！”

　　叶莲娜也是个身材火辣的美女，这会儿笑得胸前颤颤巍巍的，任何一个正常男人看到了都会偷瞄两眼。只是这会儿的风宇并不是正常男人，一方面叶莲娜的男友在场，另一方面则是因为经历了那么多事，他已经不会再有几年前的那种冲动。

　　风宇的心中心心念念的只有一件事——消灭NO！

　　不得不说，刚来的时候，看到了更多关于NO的情报，对比Awa-ker自身的军事力量，风宇是相当失望的，完全不认为两个组织有一丁点的可比性。别的不说，NO只要拉出新亚洲太空军第4舰队和第一机动舰队，分分钟就能灭了这个Awa-ker。

　　但是今天来到机师学校，得知竟有多达371名觉醒者学员受训，而且这还只是第一批，今后肯定还有更多的学员。他终于认为Awa-ker拥有一战之力。

　　不止是一战之力！

　　以风宇这段时间来对觉醒者的了解，他深知一名合格的觉醒者机师怕是拥有和一名准王牌相当的实力。

　　你说你是远程准，经验丰富一枪一个，但遇到一个觉醒者机师，关键时刻给你来个精神力干扰类的“必中”或者“必闪”，后果你自己想象。

　　你说你近身格斗技巧高超，捞击坠数跟切菜似的，但遇到一个觉醒者机师，你一刀过来他是躲不开，但是“铁壁”来一个，硬抗攻击跟你拼命，你有几条命跟他拼？

　　不难想象，第一次遇到觉醒者机师的敌人一定会吃亏，而且是以生命为代价的大亏。就算到了后期，NO知道这个对手的底细，但是面对数以百计的觉醒者机师，又有谁能猜出自己眼前对阵的那位究竟拥有这什么样的能力。猜不对就和不知道没什么两样，还是要吃亏。

　　想到这里，风宇已经有了初步的设想，他可以为不同类别的觉醒者学员设计不同的杀手锏。不求多高深，只要能在关键时刻创造一次一击毙敌的机会就行。这一点都不难。

　　爱德华的“命运女神”再一次地指出了一条正确的道路。Awa-ker里没有任何一个人比风宇更适合担任机师学校的校长了，只有他拥有最丰富的机动战士作战经验，只有他是最顶级的意识流王牌机师，极度擅长把握甚至创造机会。别的事情都不需要他操心，他只要教会这些学员如何利用他们的觉醒能力来制造一次必杀的机会就足够了。

　　这样的一支机动大队，可能只需要一次冲锋就能彻底击溃一支规模相当的敌人。当Awa-ker的舰队搭载着觉醒者机师大队遇上任何一支一线舰队，都可以依托机动战士的冲锋实现碾压效果。

　　Awa-ker骑士团至少在建立之初的几年间是无敌的！

　　“你把学员们的觉醒能力整理一份给我，按照近似能力进行分组。等我回去之后抽空为大家设计一套配合能力的攻击方案，然后你们就可以根据方案进行下一阶段的练习了。”作为校长，这是风宇对米哈伊诺维奇发布的第一道命令。

　　如果换做是别的新人来接任校长职务，米哈伊诺维奇未必会老老实实地配合。但眼前这位是E4战役的传奇人物“风暴”，而且是理事长爱德华“命运女神”钦点的校长，再者女友叶莲娜还在现场为他助威，满足以上任何一条都足以让米哈伊诺维奇老实听命，更何况同时具备三条。

　　他二话不说，直接打开个人终端，调出学员档案资料，将一份按照能力类别进行归纳的表格直接传给了风宇。


第四十一章 偶像力量

　　风宇要为每种觉醒能力设计一个杀手锏并没有那么容易，当然也并不着急，这些学员还有漫长的学习时间要待在这座中继矿业城里。

　　因为对这些学员充满了信心，于是风宇直觉自愿地给每个学员五分钟的单独对话时间。别看五分钟时间对每个人而言很短，对风宇来说就是差不多31个小时。再加上必要的休息时间，差不多需要一星期时间才能完成这一工作。而这已经是风宇此行的极限，他还要赶回地球去看看理事会对于如何获取第三代跃迁引擎的最终决议。

　　风宇的这个决定对于学员们是极大的鼓舞，能够近距离接触到偶像已经是一件非常快乐的事情，还能获得和偶像单独说话的时间，简直就是意外的惊喜。

　　突然之间，学员们觉得留在这座中继矿业城学习也不是什么太辛苦的事，就算真的辛苦也值得。如果他们没有来到这儿，也许一辈子都没机会见到E4战役的传奇人物“风暴”，更不用说成为他的学生。

　　对于这些青春年少的大孩子们而言，于一支满编舰队的千军万马之中斩其旗舰，那就跟冷兵器时代于万军之中取上将首级一般值得膜拜。那个少年不想一辈子能这么风光一次，哪怕会为此付出生命，那也是永垂不朽！

　　风宇这位E4战役传奇人物此刻活生生地站在他们面前，亲切地与他们对话，那种感觉就跟信仰者见到真神是一个样的，足以让人为之痴狂。这些学员的五分钟单独谈话时间大部分都浪费在了激动上，不少人更是开启了脑残粉模式，把这五分钟用来握手、拥抱、合影以及两眼冒星星。

　　在这371名学员当中，有近两成为女性学员，见到风宇时比男学员更加难以把持。

　　有一位女学员是这么和风宇对话的，“你的头发怎么也是水蓝色的，和你的座驾‘风暴’一个颜色，故意染的吗？”

　　“不是，蓝头发是天生的，反而是机动战士的涂装是按我头发颜色来的。”对于这么个不着调的问题，风宇也是醉了。只可惜他并不是个正牌的教育人士，没法在这短短的五分钟引导这些情绪亢奋的学员问一些有用的问题。

　　于是这位女学员继续跑偏，“你好帅！当我男朋友好不好？”

　　“不好，我已经有女朋友了。”此时此刻，风宇想到了拿洛云曦当挡箭牌。

　　“那五分钟时间我们上一次床吧！只要动作快点，还是赶得及的。”此时女学员的眼神已经如同一只发情的小母猫一般，只差直接扑上来逆推了风宇。

　　“恐怕不行，我只和你们谈话，不做别的。而且不得不提醒你，现在已经没有五分钟了，你还有最后两分钟。我建议你问点有用的问题。”风宇此时只能强装镇定，生怕有什么太大的反应就会刺激这位女学员扑过来扒了自己。

　　总算这名女学员没有失去最后的理智，略带失望地抓紧这两分钟时间与风宇合影拥抱还有献吻。如果不是风宇咬紧了牙关，差点就被对方的香舌给攻进嘴里。

　　这一次见面，风宇记住了这个名叫瓦尔基里的维京裔女孩，简单直接，热情如火。

　　也因为瓦尔基里的出现，让风宇意识到单独谈话不一定要单独见面。遇到发花痴的美女还好一些，最多擦出一点香艳的小火花。这要是遇到一个同性恋男学员，那可就麻烦了。于是在瓦尔基里之后，会面室里开始安插个灯泡，有时候是洛云曦，有时候是副校长米哈伊诺维奇，有时候是高加索美女叶莲娜。

　　除了最疯狂的瓦尔基里，另一个让风宇印象深刻的是最理智的学员洪巨星。这名字一听就知道是红巨星的谐音，他的父母要么是不靠谱，要么就是太幽默。不过洪巨星本人却是非常靠谱，也是所有学员当中对于见面问题准备最充分的一个，基本上都是一针见血地问到了点子上。

　　事后风宇调阅了这两位的个人档案，发觉瓦尔基里的觉醒能力就和她的性格如出一辙——“热血”，而且据说还是这一批学员当中排行前列的格斗高手。如果在实战中结合能力，瓦尔基里绝对是一个一般人难以匹敌的近身战猛人。她也是米哈伊诺维奇认为最有机会成为准王牌甚至王牌机师的学员之一。

　　而洪巨星则是非常难得的拥有双能力的觉醒者，虽然两个能力都很普通，精神力干扰类的“必中”和“必闪”，结合在一起之后简直是绝配，非常适合成为一名优秀的远程型机师。问题是洪巨星偏偏热衷于近战，而对远程型嗤之以鼻。当然，这其中有风宇的责任，在见识过E4战役风宇一骑讨敌的绝代风采之后，他便无法自拔地爱上了近战，任凭教官们如何劝告都不愿意转修远程。

　　其他学员的表现介于这两人之间，由于见的人太多，谈话的时间又太短，风宇实在没法记住。

　　一周时间转眼就过去了，风宇度过了有生以来最忙碌的一周，而学员们则度过了一年来最幸福的时刻。只是聚散终有时，离别的时刻还是到了。

　　其实风宇本打算再多待两天的，他这个所谓的名誉校长不知不觉已经全身心地投入了本职工作当中去。不得不再次提一提爱德华的觉醒能力“命运女神”，其精准的直觉从未让人失望。如果爱德华一开始就跟风宇说他会爱上这个工作，他肯定不会相信的。

　　而到了现在，他主动想多待两天以便有跟多时间去了解这些学员的时候，反而是爱德华通知他离开了。

　　今天例行运送补给物资过来的运输船带来了理事会的决议，是时候出发了，第三代跃迁引擎正在向“热带高压号”招手。

　　这件事耽搁不得，晚个一天半天的，或许就错过了一次重要的机会，要等到下一次或许就是几个月甚至半年之后了。若是放在过去，几个月时间或许只是一趟长途航行，而到了现在这个时间点，三代引擎正在登上舞台，同样的时间可以做好多事，真是一天都容不得耽搁。耽搁了就会被世界遗弃，就会被NO甩开。


第四十二章 黄雀在后

　　让理事会做出打劫HM03的表决那是肯定不可能的，三名国籍UAC的理事虽然在理事会所占比例有限，但是这事跟席位数量无关，而是关系到Awa-ker的基本原则问题。

　　不过问题不大，Awa-ker不能打劫HM03，不代表别人不可以。而这次出手的正是他们的死对头NO。确切地说，是NO准备动手了，而Awa-ker打算玩一次黄雀在后的游戏。

　　就在风宇离开地球之后，新非洲星系情报官祖阿比带回了一个重要情报，NO组织打算来这里弄走一台第三代跃迁引擎。当然，NO肯定不会使用暴力手段，事实上研究所里有他们的人，他们打算重演当初调包MS-102那一幕，找个替罪羊来承担责任。

　　NO选定的替罪羊是新非洲反抗军，也就是风宇的老朋友。反正反抗军在新非洲星系UAC占领区的活跃人尽皆知，而且当初HM03事件及后续的“点火行动”都记在他们的头上了。就算这次继续让他们背锅，反抗军也不会有意见。

　　事实上反抗军并不需要三代引擎，那玩意儿他们拿了用处也不大。没有相应的研发机构，拿到引擎他们也无法转换成技术力量，最多只能安装在一艘飞船上，对整体实力起不到决定性的改善。反抗军真正需要的是名气，只要他们还在活跃着，还在给UAC找麻烦，就能让心怀故国的那部分新非洲遗民抱着希望。

　　只要UAC丢了引擎，并且算在他们头上，反抗军很乐意承认是他们所为。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　Awa-ker不会介入国家事务，自然也没有义务提醒UAC提防内贼。事实上提醒了也没用，风宇的经历就是活生生的教材，NO在各国政界都有话事人，有能力掩盖或者打压对于他们的指证。

　　Awa-ker不会对UAC出手，但对NO出手就毫无心理负担了。这回爱德华打算让NO再当一次搬运工，替Awa-ker弄出第三代跃迁引擎，然后再夺过来。

　　这种任务由风宇来执行再合适不过，本来这台引擎也是准备给“热带高压号”用的。这个计划风宇也很喜欢，虽然让反抗军来背锅会让他有些过意不去，但是既然是NO嫁祸的，而反抗军自己也愿意，他就不会有什么心理负担。

　　随着情报一起前来的是一名叫做莫妮卡的女孩，她将作为“热带高压号”的新成员一起前往新非洲星系。之所以派她前来，是因为她的觉醒能力叫做“幻象”，属于精神干扰类能力。

　　“幻象”的作用范围不大，仅仅能覆盖一艘飞船大小，却非常适合伪装飞船。莫妮卡的精神干扰能针对复数目标人群，让他们的精神受到短暂干扰，从而产生视觉上的幻觉。

　　在进入太非WH虫洞的前后，作为近期让各国特别敏感的小型高速飞船，“热带高压号”连续遭到地球联邦和UAC边检人员的登船检查。

　　在莫妮卡“幻象”的作用下，边检人员对整备舱里的机动战士WS视而不见，最终认为这是一艘大财团用于传递讯息的通勤船。再加上Awa-ker为“热带高压号”重新注册的身份也确实是通勤船，便被轻轻放过。

　　对于莫妮卡的能力，风宇感到相当惊奇。当边检人员登船检查时，这女孩就盯着一张其他通勤船的舱房照片看。等到跟着这些边检人员来到整备舱的时候，风宇发现自己看到的居然是照片上的画面，简直让他以为自己走错了地方。

　　不仅如此，事后莫妮卡专门为风宇表演了一次“幻象”能力，她盯着洛云曦的脸让风宇去照镜子，结果风宇竟在镜子里看到自己变成了棉花糖的模样。他还尝试着对着镜子做出各种动作，发现里头的洛云曦也在重复着同样的动作，一点违和感都没有。

　　风宇从军事角度来评估“幻象”能力，愈发感觉其强大。如果战场上有这么一位掌握“幻象”的觉醒者对敌军进行精神干扰，完全可以改变整个战场的局势。怎奈莫妮卡的觉醒能力作用范围太小，除非是把她送上敌军的旗舰，对指挥部进行精神干扰，否则起不到什么大作用。

　　对此风宇觉得非常可惜，如果莫妮卡的精神力再强大一些就好了，哪怕无法覆盖整个战场，只要能影响到1000公里范围，就能给敌军的机动大队以致命的打击。

　　莫妮卡却告诉他，“克莱格所长说了，我的觉醒能力永远也达不到那种程度。就算我的精神力强大到全Awa-ker第一，充其量也只能覆盖一公里范围。因为这个能力影响的人群太多，消耗太大。记得我能力刚刚觉醒时，能够影响的范围就在身边五米，随后才慢慢扩大到现在的一百米，已经差不多要到我能力的极限了。所长说，除非我遭遇什么重大变故，促使精神力暴涨，才有可能继续扩大作用范围，但是也是非常有限的。”

　　尽管莫妮卡的能力因为范围限制而变得鸡肋，但是用在“热带高压号”上却是如鱼得水。只要有她在，这艘高速舰从今往后要冒充民用飞船就会容易得多。

　　祖阿比带回来的情报有限，他是在得知情况的第一时间便赶回地球向理事会通报。他是一名非洲裔黑人，身为Awa-ker新非洲星系情报官，对情报有着远胜于一般人的敏感。之前收到理事会的通报，得知Awa-ker旗下的引擎研发生产机构也开始着手研发第三代跃迁引擎，他立刻意识到这次是个不可多得的机会，于是第一时间便带着不完整的情报赶回地球，希望理事会及时做出相应的决议。

　　如祖阿比所料，理事会毫不犹豫地通过了向NO出手的决定。如果在几个月之前，还没有风宇的加盟，遇到这种机会，Awa-ker也只能眼巴巴地错过。但是风宇在“世界边缘”展现了他的能力和价值，让理事会不想错过这次机会。

　　因为情报不完整，“热带高压号”必须先行前往F2农业星。这里不单单是新非洲反抗军原先的据点，同样也是Awa-ker情报机构的一处据点所在，风宇将在F2获得更加详细的资料，然后才能决定接下来该怎么做。

　　理事会仅仅是做出了同意出手的决议，至于具体的行动方针，理事们都有自知之明，不是他们这些外行人应该插手的，还是由风宇根据具体情况自行安排。

　　风宇这些年经历的大大小小多场战役，见识过大兵团作战、小规模冲突、机动作战、单兵特种作战等等，可以说是Awa-ker目前无可争议的军事第一人。即便是海底基地里的智囊团集思广益，也未见得能拿出比他更好的方案。

　　说到底，Awa-ker的军事底蕴严重薄弱，哪怕是黄雀在后，也不能保证能拿下NO这只挥舞着屠刀的螳螂。

　　一切还看风宇的表现。


第四十三章 舰队护航

　　阔别两年半之后，风宇和他的“热带高压号”又一次来到F2农业星。当年的马克西姆农场已经被UAC连根拔起，此时反抗军据点究竟在何方，风宇并不清楚，也没打算去和对方接洽。

　　对他而言，那只是生命中的一段经历，一段回忆。他对反抗军还谈不上感情，最多只是一种可有可无的交情。身为一个典型的双子座，对于看不上的人，他总是高冷的。如果反抗军没有主动来联系他，他永远也不会再去接触对方。

　　且不说反抗军的问题，此行的目的还是情报获取。Awa-ker设置在此的情报站并不在地表上，而是在F2所辖的一座商业太空城里。

　　这座商业太空城位于F2农业星与最大卫星之间的L5拉格朗日点，是专门从事农械农药贸易的商贸中心。此外在相对的L4则是另一座商业太空城，专门从事农产品贸易。

　　Awa-ker情报站便是以一家农械贸易公司为掩护设立的。而这家农械贸易公司毫无疑问的也是组织旗下的外围机构，一方面从事情报搜集工作，一方面为Awa-ker赚钱。

　　L5商业太空城每天都有大量的飞船来来往往，“热带高压号”这样的高速舰出现在这里，虽然比较少见，但也不是完全没有。一般人只是多看两眼，讨论一下这又是哪个财团的高层下来视察工作，然后就没有继续深究。

　　是的，随着时代的步伐不停前进，天火级高速舰这样的军用型也逐渐地民用化，其中天火B（Business Commercal）商用型就已经在市面上大量出现。除此之外，UAC、新欧盟与地球联邦也有类似的舰型开放民用款。

　　于是在这种潮流下，有着不平凡经历的“热带高压号”表面上显得愈发普通。拿到了UAC太非WH边检站发放的临时识别码，在新非洲星系UAC占领区就基本上通行无阻。

　　将“热带高压号”靠泊在空港，洛云曦和莫妮卡陪着风宇一同前往情报站。L5商业太空城是个治安良好的地方，有她们两个觉醒者同行，一个“侦察”、一个“幻象”，基本上可以应付绝大部分突发事件。

　　莫妮卡本身就是Awa-ker的情报工作者，配合她的觉醒能力，又进行过一些身份伪装方面的培训，以后将全职负责风宇和“热带高压号”其他乘员的情报安全。

　　她为风宇换上了一身价值不菲的地球联邦名牌商务男装，还为他已经染黑的头发做了个酷酷的造型，一下子就将骨子里散发的军人气息掩盖了大半，至少一般人是看不出来的。

　　而她自己和洛云曦也同样做了改扮。莫妮卡自己是一身职业女装，带着个眼镜，夹着个公文包，一本正经的就像个精干的金领丽人。而洛云曦肯定是打扮不出这种气质的，莫妮卡干脆给她弄得花枝招展，尽显其妖娆美丽的天然优势。

　　洛云曦也亲昵地一路挽着风宇的手，笑意盈盈，仿佛回到了儿时一同出门郊游的快乐时光。于是一行三人看起来就像是年轻帅气的富二代带着两位小秘和小蜜，一边视察工作一边旅行。

　　在洛云曦的笑容感染下，风宇彻底放松心情，将身上最后一丝军人气息散去。这下子就算是专业的情报人员看到他们，也不会去怀疑三人的身份。

　　Awa-ker情报站在太空城“地表”区的一栋地标性的商务大楼里，一部辐条升降梯直接从中轴区垂直纵贯这栋楼。想要来这里办事的人，可以直接从中轴区自上而下进入大楼，而不用先降落“地表”再从一楼进去。

　　这种设计理念是近年来的一种潮流，被越来越多地运用于那些商业太空城。如果不是事先被告知这点，风宇差点露出“乡巴佬”本色，毁了莫妮卡的一番心血。

　　三人乘坐辐条升降梯直接在情报站所在楼层下来，很快便找到了这家注册地为地球联邦的农械贸易公司。

　　虽然由于通讯严重滞后于飞船航速的缘故，情报站工作人员并不知道什么时候会有什么人来接头，但是这点也有对应方案。莫妮卡从地球前往机师学校加入“热带高压号”团队的时候，早已做好了一切准备。她在风宇的商务男装上别了一个小小的装饰性徽章，这就是接头用的道具之一。

　　情报站前台美女一抬头看到这枚徽章，心里雪亮地以最高规格将他们三人直接迎入经理办公室。关上门之后，放下之前的种种伪装，由莫妮卡出面再次核对接头资料并且说明来意。

　　Awa-ker成员遍布五大星系，也许很多人都还不知道风宇这号人物，但是作为情报工作者，哪怕是新非洲这边的，情报站负责人还是一下子就猜出了风宇的身份。

　　之前他对能否虎口夺食地从NO手中抢得第三代跃迁引擎是抱着怀疑的态度，毕竟Awa-ker的军事力量薄弱，身为情报工作者他是很清楚的。但是现在看到风宇，情况就不同了。

　　先不提近来闹得沸沸扬扬的E4战役，风宇那一击定乾坤的风姿。这位原新亚洲王牌机师一直都是Awa-ker重点关注的对象，两年多前他初次来到新非洲星系时，新非洲星系情报官祖阿比就重点要求F2情报站密切关注其在新非洲的动态。

　　虽然没有过任何直接接触，F2情报站负责人对风宇一点都不陌生，清楚地知道他在新非洲的一系列行动及取得的成就——破坏第三代跃迁引擎研发进度、击坠UAC王牌机师“颠倒者”、“点火行动”挑起UAC与新欧盟战火。

　　此刻终于见到风宇本人，他一方面有些激动，一方面也对这次的行动开始有所期待。当然，他不会挑明也不会问风宇身份，毕竟这涉及到情报安全，只是配合地将最新情报共享给了风宇。

　　等到风宇大致将情报都看过一遍之后，他才开口，“情况有点复杂！这次NO运送第三代跃迁引擎的运输船有舰队护航。”


第四十四章 护航舰队

　　NO准备运走第三代跃迁引擎运输船的护航舰队是风宇的老熟人——UAC新非洲星系方面军第9舰队。

　　这支舰队原先的驻防地为GS5星域，在“点火行动”之后入侵新欧盟占领区SG4星域。经过两年多的战斗，此番从战场上轮换，回撤进行整编，然后就是交换防区到与太非WH虫洞相邻的星域。

　　谁想他们竟然利用这个机会为NO进行护航！

　　这个情报连祖阿比都不知道，否则他可能就不会急于赶回地球了。以Awa-ker的军事实力，要在第9舰队护航下虎口拔牙，那简直是不可能完成的任务。

　　这是UAC第一支完全落入NO掌控之中的舰队，就像新亚洲太空军第一机动舰队一样。

　　“NO也是够可以的，偷了UAC的东西，还让UAC的舰队帮他们运送赃物！真是绝了！”即便站在敌对的立场上，莫妮卡还是对NO的手腕表示了佩服。

　　“现在不是感叹这个时候，还是考虑怎么才能在第9舰队眼皮底下抢走第三代跃迁引擎吧。”相比于说话总不在重点上的新人情报员莫妮卡，F2情报站负责人比较老成。

　　风宇对于第9舰队的战绩是辉煌的，在“点火行动”中斩舰两艘、斩城一座，直接将UAC的初期优势给打掉了，挽救了新欧盟的颓势，使得这场战争进入了相持阶段。

　　在场的人都知道这一情况，于是莫妮卡兴奋地叫嚣道，“那有什么好考虑的，直接杀进去斩了旗舰！赶跑其他战舰，那台引擎还不是手到擒来！”

　　对于莫妮卡这天真的想法，连风宇都表示无力，这姑娘也太跳脱了吧！

　　不过他还是耐着性子解释到，“今时不同往日，我们背后没有舰队支撑，我一个人的力量终究有限，就算我斩掉对方旗舰，对方也不会因此而逃跑。这事确实有点麻烦！如果仅仅是破坏，那还简单，关键是我们要从对方手中毫发无损地抢回引擎，这就必须有足够的操作时间和空间才行。”

　　F2情报站的负责人倒是有些战略眼光，“其实如果我们退一步，仅以摧毁引擎为目标也不是不可以的。只要NO拿不到引擎，对我们就是胜利。不一定非要抢到。”

　　对此风宇表示赞同，实在不行的话，这也算是个可以接受的结果。只是他内心里还是渴望得到这台第三代跃迁引擎的，毕竟这关系到“热带高压号”今后一段时间可以拥有双倍航速，节约下来的都是他的时间。

　　“现在讨论这些意义不大，我们还是先了解第9舰队的航线，具体能做到什么程度，还是得到了战场上才能说得清楚。”风宇对情报站提出了自己的要求。

　　负责人很欣赏风宇这种务实的态度，并没有因为自己过往的战绩而飘飘然，“这个没问题，交给我来处理。事实上打探航线的工作已经在着手进行中，预计明天就能拿到情报。请几位耐心等待一天，好好休息一晚，我们的时间足够。”

　　接下来，由情报站出面为风宇预定了商业太空城一家豪华酒店的套房。由于三人身份定位关系，定的是一个带有两个房间的豪华套间。

　　也就是说，在外人看来，应该是小秘莫妮卡自己睡一间，小蜜洛云曦则和风宇同床共枕。不过事实却是风宇独处一室，两个女孩挤一屋。

　　其实按照莫妮卡的想法，是想撮合洛云曦和风宇一屋的。在“热带高压号”的这段时日里，就算她是新来的，也看出了洛云曦对风宇浓浓的爱意。

　　按她的说法，“情报工作者的眼睛是雪亮的，万一酒店清洁工里有UAC或者NO的特工混入，只要收拾床铺的时候就能看出你们有没有同房。我个人还是觉得我们不要在这种小事上有所疏忽，导致功亏一篑。”

　　可惜洛云曦并不想这么做，她不觉得凭借肉体上的诱惑就能够得到小风哥的心。如果事情那么简单，当初NO安插在风宇身边的林茜茜早就得手。

　　为此棉花糖特地向F2情报站求证，确定这家酒店是安全的。而且在没有受到怀疑的前提下，UAC或者NO的特工也不会对每天人来人往的酒店进行这种级别的监控措施。只要表面上的工夫做到位了就行，没必要真的把戏做到那种程度。

　　莫妮卡一脸恨其不争地看着洛云曦，然后又忍不住在她漂亮的脸蛋上摸了一把，悄悄在她耳旁说到，“这么个性感大美女！我要是你小风哥，早就把你吃了。他是啥毛病？”

　　“谢谢你的关心，顺其自然吧。小风哥心里还有放不下的东西，不要为难他。”还是第一次有人当面说得如此露骨，洛云曦红着脸回答她。

　　“嘿嘿！他不要你陪睡，那就便宜我咯！”莫妮卡露出色色的样子，一双手做出袭胸的动作。

　　洛云曦闻言吓了一跳，赶紧双手护胸，紧张地问到，“你该不会是那个吧？”

　　“你觉得呢？”莫妮卡反问一句，“怕的话，你还是乖乖去找你小风哥一起睡吧，嘿嘿！”

　　单纯并不意味着幼稚。所谓单纯，其实就是习惯于真心待人，不随便用恶意去揣度他人的言行。单纯的人就像一面镜子，清清楚楚地反映出对方的善与恶。洛云曦和风宇有着一样淳朴的童年，有着一样单纯的心性，所以他们都习惯于用直觉来看人。

　　洛云曦盯着莫妮卡狡黠中带着善意的眼睛看了一会儿，便放开护胸的双手，叹了一口气，“莫妮卡姐姐，我知道你是为我好，还是谢谢你了！我希望我的爱更简单一些，不参杂私欲与算计。”

　　“小傻瓜！”莫妮卡恨其不争，攸地伸手在棉花糖丰满的胸前掏了一把，“还不怕？”

　　洛云曦红着脸摇摇头，“别闹，我知道你不是。”

　　莫妮卡终于无奈地放弃继续说服对方，“给你一个借口用你都不肯。真是拿你没辙！”


第四十五章 最佳时机

　　在酒店里等了一夜，风宇并没有兴趣出去走走。从军七年，让他远离了平静而平凡的生活，脱离了俗世的一切繁杂，也失去了当一个平凡人的能力。

　　尽管他是个没有权利欲望的人，但是身为王牌机师长久以来累积出来的气势与自信，让他无形中散发出上位者那种睥睨众生的气质。

　　他不仅仅是精神力强大，在精神的世界里也越走越远，在人群中总有种鹤立鸡群的高冷气质。这种高冷若是放在一个轻浮的人身上，那就是目中无人，而对于经历过大风大雨的风宇，那就是一种脱俗的特质。

　　正是基于这个原因，莫妮卡才把他装扮成豪门子弟，以此来诠释他身上的那种引人瞩目的气质。问题是他终究不是真正的豪门子弟，言行举止中难免流露出破绽。如果真要上街去逛逛，很容易暴露出问题。加上他确实不愿意上街去面对世俗社会的种种，干脆整晚坐在酒店的窗前俯瞰商业太空城的夜色。

　　耳边隐隐传来隔壁房间里洛云曦和莫妮卡嬉笑的声音，风宇突然想起自己不知有多久没有像她们这么轻松地欢笑过，即便偶尔有所喜悦，也都是因为战场上的胜利。他已经彻底忘记如何像一个平凡人一样去生活，像平凡人那样为了生活中点点滴滴的小乐趣而开怀大笑。

　　曾经他也是懂的，只是经历过牺牲、背叛、分离，让他逐渐封闭了心中属于平凡的那一部分，让他有种说不出的孤独感。身边找不到一个可以分享精神世界的人，找不到一个能够有共同语言的人。

　　也许洛云曦很努力地在方方面面关怀他、温暖他，但却始终走不进风宇的精神世界。不过风宇也明白，这不是棉花糖的问题，而是他自己封闭了自己。他需要一个契机，洛云曦需要一把钥匙，来打开这紧闭的心门。

　　但不是现在。现在他的心里想的只有第三代跃迁引擎和第9舰队的事情，如何突入一支舰队抢出一台引擎，这绝不是个人英雄主义就能做得到的，而是需要一批伙伴作为坚强的后盾。或许还有其他办法，但他也需要一把钥匙，来开启一个突破口。

　　不知坐了多久，关于这次行动的方案始终没有眉目，风宇觉得有些心烦，又有些疲惫，干脆躺下睡觉。

　　迷迷糊糊睡到半夜，他做了一个梦，梦中李星妍来到了他的身边，和他一起过着平平淡淡的生活，没有夏氏精工，没有机动战士，没有战争，唯有普普通通的日子。就在此时，他的通讯器响起，把他从梦中惊醒。

　　回忆如潮，汹涌而至。

　　风宇终于明白，他白天能够努力不去想，但却阻挡不了回忆侵入梦中，这才是他内心最真实的渴望。他不知道该感谢还是痛恨通讯器的来电，恨对方打搅了自己的美梦？还是感谢对方唤醒了自己？

　　迷糊了一会儿，眼见通讯器没有停下来的意思，他终于同意接入对方的通话请求。

　　来电的是F2情报站负责人，“收到消息了，第9舰队从好望角星域出发，途中绕道HM03星域。运送第三代跃迁引擎的运输船中途加入舰队，沿主航道继续向非太WH虫洞前进。由于穿越虫洞之后将会进入地球联邦领地，UAC无法安排舰队护航，所以会在与非太WH虫洞相邻的第9舰队新防区WG1星域停止护送。”

　　风宇知道，非太WH作为UAC、地球联邦和新欧盟的共用通道，并不归任何一国管辖，而三国也都有控制星域以之相邻。根据SC0075年共同出兵的协议，非太WH区域作为三方共有区域，只能各自派一支编队级别的舰队驻守，不得以任何名义向该区域增兵。即便新欧盟与UAC交战的时候，这一协议也得到很好的执行，毕竟三方都需要这条通道，地球联邦不可能坐视任何一方独占。

　　第9舰队无法进入非太WH星域也在预料之中，那么在这之后，从WG1到非太WH的短短两光年区域，那艘载有第三代跃迁引擎的运输船就只能独自航行。尽管在运输船退出跃迁飞行之后，UAC驻守非太WH的战舰编队会迅速前来接应，但中间还是会有短暂的空窗期，这是动手抢夺的最佳机会。

　　不过问题也就来了，如果UAC方面是这么安排的，那新非洲反抗军要怎么办？如果新非洲反抗军不出手，NO怎么调包？风宇又如何能从NO的手中抢得这具引擎？

　　他向对方提出了自己的疑问。

　　情报站负责人接着说，“情报显示新非洲反抗军将会安排在非太WH虫洞区域动手。届时会有若干艘同样型号的运输船一同从WG1出发，作为疑兵，掩护真正运有引擎的那一艘。而不管动手情况如何，由第9舰队安排的运输船将会被击沉一艘，而第三代跃迁引擎会‘刚好’在这艘船上，顺理成章地让NO完成调包。”

　　风宇闻言皱起了眉头，“如果是这样，不但是反抗军不知道真正运载引擎的是哪一艘，就连我们也不知道吧？”

　　“别急，听我说。不管反抗军能否找到真正载有第三代跃迁引擎的那艘运输船，NO都不可能冒这种风险。也就是说，真正的引擎根本就不会在第一时间运送出去，而是会留在WG1，等到嫁祸反抗军成功，然后再私底下交给NO的运输船来继续后面的航程。一旦让这艘运输船穿过了天然虫洞，我们就很难再把握其具体行踪，你必须在非太WH这头动手。”

　　不得不承认，NO在这方面还真是滴水不漏。他们甚至安排了一具假引擎在其中一艘运输船上冒充真货，然后将情报泄漏给反抗军，让他们重点关照这艘运输船。如此一来，就算UAC事后调查这件事，也想不到真的引擎还留在第9舰队手中未被送出。

　　幸好Awa-ker的情报能力冠绝天下，才能清楚地掌握对方的行事脉络。如果情报无误的话，风宇的任务就要简单得多。这艘NO的运输船在来到非太WH之后，肯定不会再有UAC舰队护航，那就是风宇动手的最佳时机。


第四十六章 午夜情迷

　　F2情报站负责人之所以深夜里将风宇叫醒，那是因为留给他的时间并不多。当Awa-ker情报员们将情报收集汇总到F2时，事实上第9舰队的行程已经走过了大半，这也是这个时代通讯手段滞后于航行能力的后遗症之一。

　　“热带高压号”必须连夜出发，根据计算，当他们抵达WG1之时，那几艘带着假引擎的运输船应该已经进入非太WH区域。幸好知道真引擎不在那上面，否则风宇还真是赶不及。

　　F2情报站暂时还未获得NO运输船的资料，但是已经不能等了。负责人让他们直接到WG1星域联系当地情报员，获取最新资料，应该会有那艘运输船的消息。

　　风宇赶紧起身，先去隔壁房间叫醒洛云曦和莫妮卡。两个女孩睡得挺香，他敲了好一会儿房门，棉花糖才睡眼惺忪地起来开门。

　　其实房门并没有锁，这是套房里的一个卧室，不需要门卡，只能是从内部将门反锁。问题两个女孩并不认为风宇是那种会乱来的人，自然不会这么做。

　　但是风宇却不敢硬闯，生怕看到女孩们睡觉时的香艳画面。然而即便他老老实实地等在门口，福利还是自动送了上来。

　　睡得迷迷糊糊的洛云曦身穿一袭吊带蕾丝睡衣，漂亮的肩膀自不必说，就连胸口也暴露出整整三分之一。两团白腻之间一条深沟足以让风宇深陷其中，即便一直以来把对方当成小妹妹来看待，这一刻风宇也不得不承认，棉花糖已经是个性感的女人了，火辣辣的身材一点儿也不逊于他之前见过的任何一位美女。

　　尤其是睡迷糊的洛云曦不知不觉中有一条睡衣肩带已经滑落下来，睡衣胸前的部分艰难地挂在那尖挺部位，只差一点点就要掉落。风宇甚至可以看到一丝丝粉红的彩晕。

　　这样的画面展现在风宇眼前，即便他是正人君子也难免遐想，有些期盼那点儿布料赶紧掉下来，让他一览那最美的风景。

　　洛云曦开门看到风宇，正纳闷他为何大半夜的叫醒自己，开了门之后又一句话也不说。揉了揉眼睛，终于看清小风哥那冒着火的双眼正直勾勾地盯着自己的胸前。她低头一看，终于发现自己此时是个什么状态。

　　而且就在她低头的瞬间，重心前倾，尖挺之处再也挂不住那片布料，不舍地向下滑落，露出一朵粉红的蓓蕾。不过她反应挺快，立刻伸手按住自己的胸口，才避免了继续走光。

　　就这么短短一瞬，一直控制不住自己眼睛的风宇还是看见了，心跳顿时攀升到100下以上，两股热血从心脏分别泵压到头部和下身。

　　起生理反应了……

　　更要命的是风宇自己也穿着单薄的睡衣，下身的变化立刻展现在正低着头的洛云曦眼中。

　　棉花糖看到这一画面，赶紧红着脸抬起头，又正好迎上了同样红着脸的小风哥。两人尴尬得不知该如何是好，只能各自侧过头避开对方的视线。

　　就这么不知所措地红着脸站了一会儿，谁也不知道该如何打破这种尴尬。

　　就在这时，屋里传来莫妮卡的声音，“什么事？你俩倒是说话呀！”

　　风宇闻言终于清醒过来，“你俩赶紧换衣服，我们要出发了！”

　　说完头也不回地赶紧跑回自己的卧房换衣服，生怕莫妮卡出来之后又带来什么极致诱惑的画面，更怕自己出丑的样子被第三个人看见。

　　不一会儿，三人都换好了衣服，胡乱地抹了把脸，便离开酒店，连退房的事情都留给情报站来收尾。这座酒店同样有辐条升降梯贯穿其中，三人进入升降梯之后，风宇和洛云曦还是不敢看对方。尤其棉花糖是个女孩，更是刚才尴尬一幕的“罪魁祸首”，这会儿还红着脸。

　　莫妮卡盯着默不作声的两人看了几眼，虽然没有看到刚才的具体情况，但是想到洛云曦的那身睡衣，心中顿时了然。于是她假装要看升降梯外的太空城夜景，转过身向着背后方向，顺便还用力把洛云曦向风宇的方向挤了挤。

　　洛云曦一直处于发呆的状态，被莫妮卡这么一挤，顿时失去平衡倒向了风宇。风宇倒是没走神，只是脑海中还定格在刚才那短暂的瞬间，怎么也抛不去那团熊熊燃烧的火苗。此时棉花糖突然跌撞过来，风宇顺手一捞，将她搂在怀里。

　　洛云曦总算没有摔倒，但是丰满的胸部却结结实实地撞在风宇的胸膛。以前她不是没有拥抱过小风哥，但那时真没什么别的想法，一点都不避讳。可是现在却不同了，刚刚经历之前的一幕，她感觉现在的自己在风宇面前简直就是毫无遮掩的，即便隔着两人的衣服，她还是有种赤诚相见衣不蔽体的错觉，顿时觉得胸前一阵的酥麻，不由自主地发出一声轻吟。

　　风宇不是那种没有经验的人，这种声音他之前在雪莉和林茜茜的口中都听到过，明白是怎么回事，顿时又一次心跳加快。如果是以往的他，这会儿应该将洛云曦扶好，顺便叫她要小心一点，别总像个孩子那样毛毛躁躁。但是现在他却舍不得放手了，而是紧紧地将棉花糖搂在怀里，感受胸前那惊人的弹性。

　　风宇不肯放开自己，洛云曦也不知如何是好。说实话，她也非常享受被小风哥拥在怀里的这种感觉。只是她更清楚，小风哥这不是爱，而是欲。她告诉自己，“不能因为小风哥的欲望而交出自己，如果那不是爱，我宁愿继续像之前那样保持着距离陪着你。”

　　辐条升降梯的速度很快，半分钟不到便抵达了中轴区。进入失重状态之后，风宇也不好再这么紧搂着洛云曦，只能扶着她到一具牵引索具跟前，不舍地放开女孩。

　　中轴区缺乏离心力，人们只有在此刻才能感受到自己并非在行星地表。失重状态下行动困难，从太空城“地表”上来的人又不可能带着喷气背包，就只能靠牵引索具前往下一个目的地。

　　辐条升降梯出口的索具基本上都是前往高速轨道列车站的，他们将乘坐轨道列车前往空港。别看这会儿是太空城模拟日照系统设定的深夜时间，但是对于一个商业太空城而言，来来往往的商人并不遵照这里的作息时间，列车上乘客一点儿也不少。

　　到了人多的地方，洛云曦脸上的红晕终于褪去，不像之前那么尴尬。

　　可是莫妮卡并不打算放过她，而是再次将她挤到风宇身边，并且提醒道，“别忘了你们现在是什么身份，按之前那样做。”其实她之前在升降梯里并不是真正在看夜景，而是通过玻璃幕墙的反光在偷窥身后两人的一举一动。

　　莫妮卡是专业情报工作者，她的要求虽然有几分促狭，但也不是没有道理。洛云曦只得乖乖地挽着风宇的胳膊，紧挨着他。

　　到了人多的地方，风宇也终于压下了心头的欲火，又为自己之前的鲁莽感到懊恼，赶紧找了个借口，“我看你一直没睡醒的样子，要不你靠在我肩膀上再眯一会儿吧！”

　　这虽然只是个风宇为自己开拓的借口，但是听在洛云曦的耳中，却是关怀，让她心里暖暖的，于是便顺从地倚在小风哥肩头。

　　只可惜这种温馨持续的时间很短，高速列车在小小的太空城里转眼便到了终点站——逆时针空港。作为习惯上的客运空港，逆时针空港外泊满了大大小小的飞船，“热带高压号”也在其中。

　　出发前F2情报站已经为这艘高速舰办理了离港手续，三人上了座舰不久之后便顺利收到航站楼的出发许可。

　　“热带高压号”向着WG1出发。


第四十七章 风云突变

　　说真的，这么来来回回地在太空中航行，实在是一件非常浪费时间的事情。白白地在F2跑了一个来回，就等于整整50天的时间被消耗掉了。这时候风宇对第三代跃迁引擎的渴望尤胜以往，哪怕只给“热带高压号”装上一具，也可以节约一半的时间。

　　WG1是一个热闹非凡的星域，作为新非洲星系UAC占领区连接非太WH虫洞的桥头堡，大量的民用飞船都要经过这里，进行补给和休整。要在这些飞船中找到正确的那一艘着实不容易，如无意外，NO确实可以轻易得手。

　　不过Awa-ker的情报体系经历百年的经营，连远在“世界边缘”的NO军工基地都能找得到，更何况一艘飞船。

　　抵达WG1之后，莫妮卡根据F2情报站负责人提供的一次性联络方式，很快找到了当地的接头人员。

　　只是得到的情报却不怎么让人开心。

　　非太WH那边传来最新消息，新非洲反抗军的行动搞得声势浩大，一举击沉了数艘从WG1出发的运输船，连无辜的民用飞船都被波及。这一举动刺激了驻守非太WH的三国驻军舰队。

　　自SC0075年三国共掌该区域以来，这样的事情还是头一次发生。没法保护非太WH的安全，这等于同时打了三国军方的脸，反抗军犯了众怒。至于击沉的运输船中是否载有第三代跃迁引擎，除了UAC已经无人关心，各国只想要好好收拾还在该区域流窜的反抗军，好重新树立权威，给过往的商船信心。

　　于是三方舰队指挥官在紧急磋商之后，达成了临时协议，允许各自追加一支编队的兵力进入非太WH区域，共同围剿反抗军残余。

　　在这种情况下，第9舰队就可以名正言顺地将那艘真正运载引擎的NO运输船护送到虫洞。

　　情报员给出的建议是让“热带高压号”在WG1出手，而不是等到进入非太WH区域之后。否则到了那时候，一旦被三国驻军视为反抗军舰船，即便拥有光学隐形能力，“热带高压号”根本没有机会通过虫洞返回银河系。

　　风宇只能是在WG1动手抢下引擎，然后利用时间差提前进入非太WH，抢在那边得到消息之前通过虫洞。

　　第9舰队准备增援非太WH的编队已经完成编制，NO运输船也整装待发。相比之下，“热带高压号”的时间很急迫，准备很仓促，风宇甚至没有时间好好计议一下。对他来说唯一的好消息就是只要动作快，他就只需要面对一支编队的战舰，而不是完整的第9舰队。

　　伏击地点安排在主航道位于柯伊伯带内侧的入口处，任何飞船在这一区域必须退出曲率飞行，改为常规飞行，否则一不小心就会一头撞上时不时横穿航道的陨石。

　　因为第9舰队已经落入NO控制，在Awa-ker理事会的共识中，属于可以攻击的对象。当然，风宇也不能做得太过分，不能肆意杀戮那些蒙在鼓里身不由己的基层UAC官兵。

　　这点要求对于风宇而言不算问题，他从来就不是嗜杀的人，只要击沉了编队旗舰，他并不打算欺人太甚。说起来如果不是第9舰队落入NO的掌控，新非洲星系这边的UAC军人与他并没有直接仇恨。

　　如果非要说仇恨，该是第9舰队恨他还差不多。“热带高压号”上一次来新非洲星系，风宇在GS5击沉了他们两艘战舰，摧毁了他们的基地。

　　现在的问题在于击沉编队旗舰之后，“热带高压号”难道就能顺利取得引擎？答案是没那么简单。

　　处于自家地盘上，这支编队就算群龙无首，也不至于吓得落荒而逃，把NO运输舰丢给“热带高压号”打劫。风宇必须对他们实施足够强度的打击，打到对方毫无还手之力，“热带高压号”才有机会拿下那具引擎。

　　风宇唯一的依靠还是斩舰刀。他有两把斩舰刀，一把满能量，一把在之前的战斗中能量消耗得差不多了，虚有其表，只能用来吓人，用来斩舰已经是力有不逮。

　　换句话说，他将用满能量斩舰刀斩落编队旗舰，然后用另一把吓唬人，看看能不能顺利将剩下的9艘UAC战舰吓跑。

　　在没有更多情报的前提下，计划就只能制定到这种程度，接下来只能是在战场上随机应变。

　　“热带高压号”潜伏在主航道边上的柯伊伯带中，静静地等待着第9舰队护航编队出现。这时候高速舰并未开启光学隐形，而是出于能量静默状态。否则形成光学隐形所散发出来的高浓度R粒子会被UAC战舰的能量传感器探知，打草惊蛇。

　　“热带高压号”躲在一颗矮行星背面，虽然光学传感器无法感知主航道情况，但是洛云曦有“侦察”能力不是。一个天文单位的监控范围，比什么光学传感器都要好用。

　　在柯伊伯带中埋伏了数小时之后，第9舰队远比预定的时间来得要早一些，幸好风宇这一路上他们一点时间都没有耽搁，否则还真有可能错过了这唯一的拦截机会。

　　在驾驶舱里看着洛云曦紧闭的双目，那长长的睫毛不停地颤动着，高耸的胸部也随着绵长的呼吸有规律地不断起伏。那娴静优雅的模样像旧时代神话传说中的女神，让风宇不由得有些惭愧。

　　在前来WG1的路上，二十几个夜里，风宇每一晚都会不由自主地想起在F2午夜里的那一幕，想起那一瞬间的惊艳，想起紧紧相拥时胸前诱人的弹性和灼热。而诱发他种种遐想的却是眼前曾经被他视为小妹妹的女神。

　　女神不容亵渎，风宇突然有些自惭形秽。洛云曦的过往就如同一张白纸一般干净，而他自己心里有别的女人，又和不止一个女人发生过关系，甚至还因此栽了跟头。

　　这样的自己有何颜面去亵渎洛云曦，有何颜面对她产生基于肉体的欲望？

　　风宇告诉自己，如果没法给她一个完整的爱，就千万不要再对她做任何不该做的事，不该再对她产生任何不该有的遐想。

　　就在此时，洛云曦睁开了双眼，一脸凝重地望向风宇，“事情比预期的还要麻烦！”


第四十八章 疑兵防线

　　洛云曦通过“侦查”发现，在距离“热带高压号”藏身处一个天文单位以外的主航道入口处，第9舰队出动的兵力并不是预期中的一支编队，而是整整两支编队20艘战舰。

　　她忧心忡忡地问到，“要不放弃任务吧！悬殊实在太大了。”

　　“10艘战舰我就对付得了？还不是一样悬殊巨大。”风宇笑着反问。

　　“可是你不觉得事情很蹊跷吗？”洛云曦依然坚持说服风宇，“情报中说各国只准追加一支编队兵力进入非太WH区域，可是第9舰队却出动了双倍。”

　　“虽说第9舰队已经落入NO掌控，但还不至于公然破坏三国之间的协议。我觉得他们只不过是想多安排一些兵力护送引擎离开WG1，并不会全部进入非太WH区域。”风宇不愧为意识流王牌，准确地把握到了对方的想法。

　　WG1作为第9舰队的地盘，舰队日常在星域内的调动完全可以自主。扣除必要的兵力留守基地以及镇守其他战略要地，第9舰队将富余的兵力全部派来主航道护送那具第三代跃迁引擎。毕竟他们也担心意外发生，能够多一点护卫力量肯定不是坏事。

　　根据第9舰队的计划，参与护航的另一支编队将会一路护送载有引擎的NO运输船到星域外围的彗星云。一旦过了彗星云区域，就算是离开了WG1星域，也就离开了舰队辖区，容易引发高层的追责。所以他们护航的极限就在彗星云的球壳状区域内侧，到了那里将会有一支编队返航，另一支编队则作为临时协议中的补充兵力继续向非太WH区域航行。

　　不得不说，第9舰队的谨慎是正确的。他们之前防范的是新非洲反抗军，这会儿倒是歪打正着给风宇制造了大麻烦。

　　在没有战舰配合的情况下，风宇想要以一己之力击退10艘战舰已经是极其的困难，仅仅是指望击沉对方旗舰之后能够趁乱浑水摸鱼。而此时更是由量变产生了质变，他的斩舰刀最多只能击沉其中一支编队的旗舰，另一位编队指挥官依然能够很好地控制局面。

　　打不掉对方的指挥系统，想要取得引擎就只是痴人说梦，洛云曦正是因为明白这个道理，才建议风宇放弃。

　　但是风宇本质上是个倔强的人，是那种不撞南墙不回头的人，甚至撞墙了也未必会回头，而是想着如何能够破墙继续前进。洛云曦了解他，出言相劝也仅仅是略尽人事，其实她已经开始在心里开始帮小风哥想办法了。

　　眼见风宇没有放弃的意思，她便给了一个建议，“我在天京高等航校学习战舰指挥时，教官曾经讲过柯伊伯带的航道防守方案。其中一种我们可以借鉴使用。”

　　“哦，说来听听！”风宇来了兴趣。他虽然有着良好的战场嗅觉和战局解读能力，但毕竟没学过战场指挥，尤其是战舰防御布阵这方面的。

　　洛云曦介绍的方案是一种基于柯伊伯带构建的疑兵防线，适合兵力薄弱的防守方封堵航道之用。

　　众所周知，在恒星的漫长成长期里，大部分主序星星域都会产生柯伊伯带这样一个遍布矮行星、小行星和陨石的环状区域。而且因为恒星引力作用，以及引擎科技的局限性，目前人类的太空飞船都只能沿着黄道面进出星域，都要经过柯伊伯带，受其制约。

　　在这种情况下，基于柯伊伯带的航道防守是各国军方花费大量精力去研究的重要课题。常见的有重兵封堵、太空机雷封堵，这些都是基于防守方准备充分的前提下。

　　但若是防守方准备不充分而且兵力处于劣势呢？

　　于是就有了洛云曦学到的这种疑兵防线。

　　所谓疑兵防线，是指少量战舰利用柯伊伯带小行星和陨石密布的特点进行布防。因为进攻方的光学传感器受到极大限制，无法探明航道以外的空域，只能使用能量探测器来进行大致的扫描。而防守方可以利用单舰大量释放R粒子对能量传感器进行误导，形成疑兵。通常只要有5艘战舰，便能布置出一支舰队团团包围航道的假象，让敌军不敢贸然进入航道。

　　而此时此刻在WG1，“热带高压号”仅仅是一艘没有任何攻击力的高速舰，但是舰上却有R粒子发生器。只要运用得当，在一定区域来回飞行，不断散布R粒子，至少能制造出一支编队的疑兵防线。

　　疑兵防线是每个学院派舰长都知道的案例，按理说应该很容易被看破，但事实却并非那么简单。

　　曾经新亚洲在最艰难的时期，被UAC大举入侵到TD2星域，在随后的TD1反击战中，新亚洲军方在TD1柯伊伯带布下了疑兵防线。当时的UAC指挥官低估了新亚洲的韧性，误判柯伊伯带中的防守兵力，让舰队强行进入航道。

　　这一战的结果是UAC的两支舰队被击溃在航道里，原因是新亚洲军方反其道行之，明明在柯伊伯带里布置了上百艘战舰，却用疑兵防线扮猪吃老虎。

　　这一战作为反面教材，让各国军方从此不敢再小觑疑兵防线，因为谁也不知道对方是以少充多还是隐藏了兵力。

　　同样的策略放到WG1，只要“热带高压号”往航道旁的陨石带里大量散布R粒子，第9舰队就要掂量掂量这个疑兵防线到底是什么程度。

　　他们并不知道Awa-ker也在觊觎第三代跃迁引擎，并且大胆地只派出一艘高速舰就要来抢夺。更加正常一点的想法，首先应该会想到这是新非洲反抗军所为，然后甚至有可能是新欧盟的舰队来参一脚。

　　只要第9舰队这么想，风宇就有可操作的余地。对于洛云曦的建议，他欣然接受，并且让棉花糖全权负责指挥工作，即便他自己也可以在一定程度上进行配合。

　　当然，疑兵防线有利有弊。好处是短时间内第9舰队的两支编队不敢贸然通过航道，给了风宇更多的时间去筹划如何夺取第三代跃迁引擎。而坏处则是第9舰队有可能因此召唤援军，进一步增加护航兵力。

　　不过风宇并不担心对方召唤援军，因为那需要至少几个钟头一整天的时间。相比于能够给对方造成的迟疑和拖延，这点风险还是可以接受的。

　　洛云曦是位优秀的舰长，疑兵防线利大于弊。


第四十九章 一夫当关

　　为配合洛云曦的疑兵防线，作为此行的唯一战力，风宇驾驶着机动战士WS独自据守于主航道上，颇有三国时期张飞长坂桥上一夫当关的架势。而且这么做的意味也很明显，就是要像张飞那样挡住第9舰队的去路，逼他们按照自己的节奏来。

　　一架水蓝色机动战士霸气十足地挡在主航道中央，就算眼力再差的菜鸟也能猜出这是一位王牌机师。而要对付王牌机师，依靠战舰主炮只能是白费力气，这也是常识。

　　风宇这么做，第9舰队若是想要通过主航道，唯一的办法就只有派出机动战士来对付他。而他最不怕的便是普通机师围殴，来多少对他而言都只是个数字，只有对等的王牌机师才能对他构成威胁。

　　风宇虽然不怕普通机师，但是如果想要抢夺第三代跃迁引擎，就必须排除对方普通机师这一干扰因素。作战计划的第一步，正是尽可能地歼灭对方的机动部队。

　　第9舰队两位编队指挥官尽管已经猜到了这架机动战士的实力，但重视程度显然还不够，只派出一支机动中队150架MS，以为凭借如此庞大的数量应该足以碾压对方。

　　下一刻，风宇展现出来的实力颠覆了他们的旧观念。机动战士WS展开R粒子护罩，在护罩的承受范围内避开大部分远程火力，快速地迎向了MS阵列。冲锋时的那种果决与气势不由得让人产生错觉，仿佛主动发起攻势的他才是强势一方。

　　静止状态下的机动战士WS固然能看出是一架专属定制机型，但要想由此判断驾驶它的王牌机师是哪位并不容易。可是风宇一旦动起来，他那灵动飘逸的机动方式带着深深的个人烙印，将画面输入战舰主系统王牌机师数据库中进行比对，他的身份瞬间一目了然。

　　“是新亚洲E4的那位‘风暴’！”负责检索数据库的参谋第一时间发出惊呼。

　　不得不说，经过E4战役之后，风宇的名声已经响彻人类世界，成为各舰队重点研究的对象。无论是在E4出丑的UAC还是占了便宜的新亚洲军方，甚至与之无关的新欧盟和地球联邦，都很认真地在研究“风暴”出场之后对战役走势所带来的影响。

　　一方面各国军方希望自己的王牌技师也能发挥出如此强大的战场统治力，一方面又不得不思考如果自己的舰队遇到这样一位顶级意识流王牌该怎么办。

　　其实一开始看到水蓝色的机动战士，两位编队指挥官心里就已经在犯嘀咕。但是考虑到这可能是新非洲反抗军故布疑阵、狐假虎威，毕竟那位“风暴”确实来新非洲客串过一把反抗军，还引发了UAC与新欧盟的大战，反抗军打着他的名号来吓唬人一点都不奇怪。而且当初“风暴”在新非洲星系逞凶的时候，最大的受害者之一便是第9舰队，连在GS5的基地都被对方捣毁，要说完全没有心理阴影是不可能的。

　　此刻经过比对确认眼前这位就是“风暴”，两位编队指挥官心里颇为忐忑，第一时间进行了一次通讯会议，商量对策。

　　“如果来的是那位，那么埋伏在柯伊伯带的是哪边的舰队？听说他已经叛出新亚洲了。”

　　“叛出新亚洲？这说法你信吗？他前脚离开新亚洲，后脚就来了新非洲。是加入反抗军还是加入新欧盟？你相信新亚洲会让这位离开吗？”

　　“说得也是！恐怕是新亚洲放出的烟雾弹，就是为了让他来新非洲恶心我们！那这么看来，柯伊伯带里应该是反抗军咯？毕竟他们有过合作。”

　　“或许吧，是谁并不重要。只要我们不贸然进入主航道，那些战舰就威胁不到我们。相比之下，我们还是担心眼前这位为好！”

　　两位编队指挥官的通讯会议还在进行中，风宇的机动战士WS已经冲进了MS阵列。在此之前，UAC的机师们已经手段尽出，连密集的火箭弹阵列都没能拦住风宇，只能眼睁睁地看着他如狼入羊群。

　　进入MS防御阵列之后，再不受远程武器干扰，风宇如蛟龙入海兴风作浪，在UAC机动战士中肆无忌惮地冲杀，击坠数如两位编队指挥官不断上升的血压。

　　最夸张的是第一架被击坠的MS爆炸还未结束，他已经斩落了第五个目标，速度快得让人瞠目结舌。不一会儿，机动战士WS手中的合金军刀便已经砍到卷刃，随手捡了一把MS的来用，身后只留下超过两位数的MS残骸。

　　UAC机师们的士气在这一瞬间跌入了谷底，再没有人敢直面风宇的刀锋，而在他前进方向上的机动战士已经开始向四周溃散。

　　两艘编队旗舰的舰桥里，两位指挥官已经快要说不出话来了。通过舰桥主监视屏上的画面，他们可以清楚地看到机动战士WS的每一个动作。

　　简洁、实用，没有任何花俏，甚至可以说是没有技术含量，就是凭借专属定制机型快人一等的速度硬吃量产型MS。只有进攻，没有防守，就是抢在对方的攻击抵达自身之前打爆敌机。

　　这种战斗效率，比之那些顶级的技术流王牌机师一点也不逊色，再一次颠覆了人们对意识流王牌机师的印象。

　　风宇通过这一战的表现，让人们意识到，对付普通机师和他们的量产型机动战士，根本不需要什么高深的技术，凭借机体性能优势绰绰有余，还能节约体能和精力。

　　这是意识流王牌机师的极致！

　　可以说除非四代MS即MS-102大规模列装，拉近量产型与专属定制机型之间的性能差距，否则目前的量产型机动战士根本拦不住以这种方式战斗的王牌机师。

　　两位编队指挥官终于明白自己手底下的MS中队根本无法对“风暴”构成任何威胁，要想改变这种一夫当关万夫莫开的战局，只有拿出杀手锏！


第五十章 任务失败

　　SC弦纪元是一个日新月异的时代，其表现不仅仅在科技方面，连战争中所运用到的战术思想也是如此。

　　技术方面，近期最具代表性的便是第四代机动战士和第三代跃迁引擎，牵动了各国各势力一番场上场下的较量。而战术方面更是多到不胜枚举，其中风宇在E4战役的表现也是一种新战术思想的体现。

　　除此之外，太空战争作为诞生不到半个世纪的新型战争形态，实在有太多能够改善和提高的地方。每一支舰队编队，除了定额的战舰数量，事实上还有大量的辅助型舰种，比如运输舰和高速舰。其中对于高速舰的运用是近年来进步最快的一个方向。

　　高速舰这种小型舰种诞生之初，仅仅是为了加速星域之间的通讯传递，挽救被航行速度摧残得近乎于回归原始社会的信息时效性。即便如此，高速舰也仅仅是让人类的通讯速度从原始社会回归冷兵器时代的水准。

　　于是高速舰渐渐有了其他用途，比如重要人物的专用通勤船，节约大人物们的时间；比如王牌机师专用舰，更好地发挥王牌机师在战场上的机动性；直至近年来流行的侦察舰，总算是找到了高速舰的最重要用途。

　　而针对洛云曦所采用的疑兵防线，最直接的破解方法还是直接派出高速侦察舰去一探究竟。

　　是的，第9舰队的两位编队指挥官发现正面突破风宇的难度太大之后，便打起了柯伊伯带内伏兵的主意。如果伏兵数量太多，他们就向基地求援，或者干脆撤军，离开这片对他们不利的地形。如果伏兵很少，那就强突主航道，相信“风暴”以一己之力终究是奈何不了二十艘战舰的共同冲锋。

　　这一做法无疑是找准了“热带高压号”的软肋。只要柯伊伯带里的空城计被戳穿，形势毫无疑问会急转直下。

　　可这还不是最坏的消息，真正要命的是第9舰队派出侦查“热带高压号”埋伏地带的并不是一艘运输舰，而是王牌机师专用舰！

　　没错！第9舰队不但派出两支编队来护送第三代跃迁引擎，甚至还安排了一名王牌机师！

　　而两位编队指挥官也都是一线舰队经历过大量实战的精英将领，他们知道与其让手底下的王牌机师去和风宇硬碰硬，充其量也就是相持不下的局面，还不如来而不往非礼也，同样用王牌机师去冲击对方的伏兵。

　　这边风宇还在努力削弱第9舰队的机动力量，为一会儿抢夺第三代跃迁引擎做好准备工作。那边UAC的王牌机师已经靠近了“热带高压号”所在区域，随时都会发现他们的秘密。

　　唯一的利好消息是洛云曦的“侦查”能力，她始终让“热带高压号”保持在光学隐形状态。所以发现这艘高速舰只身来到埋伏区域，她便觉得事有蹊跷，一边让“热带高压号”避开对方，一边探查这艘高速舰的虚实，并且很快就发现了其整备舱里的机动战士。

　　毫无疑问，高速舰不会搭载量产型机动战士，那样做毫无意义，这只能是王牌机师的专属定制机型。

　　正因为风宇展现出来的实力，让洛云曦不敢小觑任何一位王牌。作为毫无武装的高速舰，“热带高压号”没有与王牌机师叫板的能力，她只能放弃疑兵防线，飞进主航道与风宇会合，再决定下一步该怎么办。

　　也幸好她是一位觉醒者，拥有不受R粒子影响的“侦查”能力，否则这会儿恐怕已经成为UAC王牌机师的刀下亡魂。但是即便是保住了“热带高压号”，却也暴露了防线空虚的事实。

　　相信第9舰队的两位编队指挥官很快就会做出最佳选择，让己方的王牌机师拖住风宇，而20艘战舰外加不在战舰定额中的其他运输舰和高速舰则趁机通过主航道。

　　如果没有任何意外的话，风宇的这次任务十有八九已经到了失败的边缘。他根本没有能力在强敌的干扰下去获取NO运输船上运载的第三代跃迁引擎，甚至连脱困都成了一个难以解决的问题。

　　只要第9舰队的王牌机师能够稳扎稳打拖住风宇，他们的战舰和两个机动中队就能无所顾忌地追击“热带高压号”，断绝风宇的后路。

　　心急如焚的洛云曦瞬间想通了所有关节，迅速地驾驶“热带高压号”飞回主航道，散去光学隐形，将自己分析判断预见的困难局面通过光通讯传递给了正在与MS量产型作战的风宇。

　　风宇大致瞄了一眼“热带高压号”发来的讯息，他没有时间多想，但是知道对方有王牌机师随行这一至关重要的消息，一贯嗅觉灵敏的他瞬间判定任务失败，接下来应该执行的是后备方案。

　　后备方案有好几套，最糟糕的就是马上掉头就跑。但现在明显还没到这种程度，因为洛云曦反应及时，对方的王牌机师目前还在主航道边上的陨石带里头调查伏兵，暂时不会出来。

　　所以风宇选择的是仅次于抢夺成功的次一等方案——破坏！

　　简单地说，那就是Awa-ker如果拿不到第三代跃迁引擎，最低限度也不能让NO先取得，绝对不能让对方在引擎技术上先行一步。

　　于是他想也不想地给洛云曦回了一条讯息，“找出那艘NO运输船，我去斩了它！”

　　NO从来都是非常狡猾的，即便有第9舰队的两支编队护航，依然安排了一支多达十余艘民用飞船的小型商队来混淆视听。在这种情况下，要想在这些民用飞船中找到正确的目标，也只有洛云曦的“侦查”能够做到。

　　一支商队、两支编队、一位王牌，不得不承认NO做事从来都是滴水不漏。他们唯一不足的对方就是讯息的不对称，想不到前来抢夺引擎的“热带高压号”上有洛云曦这么一位觉醒者，想不到这位觉醒者能够直接外放精神力去感知运输船货舱里的状况。

　　“找到目标，动手吧！”


第五十一章 失手

　　普通机师再多，也拦不住来去如风的机动战士WS，而第9舰队的王牌机师此时还在主航道边上的陨石带里寻找不存在的目标。

　　趁着这个来去自由的大好时机，风宇果断地甩开那些已经是任他宰割的MS。既然已经放弃获取第三代跃迁引擎的争夺，改为破坏，那他就不需要再考虑这些量产机型所会带来的影响。

　　风宇突然加速穿过MS防御阵列，一方面让那些已经被他虐得没脾气的普通机师松了口气，另一方面却让战舰舰长们的心揪了起来，尤其是两支编队的旗舰。

　　经历E4战役之后，风宇的个人资料在UAC军方的王牌机师数据库里已经被极大完善，包含了他的九个斩舰数和三个斩城记录。当然，最近发生在银河系“世界边缘”的那次斩城并不为人知。

　　在第9舰队的舰长们眼中，手持斩舰刀的“风暴”绝对是战舰的噩梦。而此时机动战士WS果不其然祭出了这件让人为之战栗的大杀器。

　　两位编队指挥官已经开始后悔太早派出王牌机师前往陨石带，却将自己陷入危机之中。他们只能寄望于风宇不会找上自己的座舰。

　　和新亚洲太空军的编制相仿，UAC一线舰队每支编队都包含2艘主力舰和8艘驱逐舰。也就是说，此时战场上有4艘主力舰之多，各自有四分之一的几率成为风宇的目标。

　　当然，作为身经百战的一线舰队，第9舰队的指挥官们还不至于那么怂，仅仅因为有被斩舰的风险就落荒而逃。他们还没到这种地步。

　　只见其中一支编队的10艘战舰迅速地弹射出大量MS，这是他们一直未曾派出的第二支机动中队。然后又让所有战舰收缩阵型，摆出密集防御姿态。这样做能够让各舰的炮塔形成火力交叉，利用密集度更高的炮火矩阵封堵风宇的行进路线。

　　这无疑是非常正确的做法，正常来说，即便专属定制机型拥有超高的机动能力，依然难以突破由20艘战舰外加150架MS构成的密集阵列。

　　E4战役时的那支UAC舰队之所以会被轻易打到崩盘，完全是因为他们当时摆出的是松散的攻击阵型，侧重于防备来自E4基地方向的炮火，而不是防止王牌机师单兵突入。

　　客观来说，当初若不是风宇出手够快，直接打乱了该舰队的指挥体系，或者说当时几位编队指挥官能够勇敢地接过舰队指挥权，下令所有战舰收缩防御，E4战役将会是另一种结局。

　　当初的失误已经没有补救的机会，但是也反过来促成了UAC军方对于指挥体系的完善，落实了每一位编队指挥官的权责以及面对这种状况时的应对方案。放到现在，风宇很难再重现E4的那种辉煌。

　　眼见己方抢在风宇进入危险距离之前布置好了密集阵列，无死角的炮火铺天盖地挡住了水蓝色机动战士的逼近路线，两位指挥官终于松了一口气。此时他们不求有功但求无过，只要等到己方的王牌机师回援，才会展开反击。

　　问题是他们错估了风宇的作战目标。

　　风宇一开始就拿出斩舰刀，摆出一副擒贼先擒王的假象，直冲对方旗舰而去。等到对方的密集火力挡住了去路之后，他又做出迂回的架势，继续麻痹对方。

　　当机动战士WS在主航道出口处飞了个弧线，来到第9舰队防御阵列的侧后方，他终于不再掩饰，驾驶着自己的座驾直冲那支一直躲在舰队后方观望的商队。

　　直到此时，终于想起自己此行任务的两位编队指挥官勃然色变。作为舰队高层，他们早已被NO收买，自然很清楚那支看似恰好随行的商队里头带着什么东西。

　　他们一直以来光顾着担心机动战士WS手中的斩舰刀会对他们的旗舰构成威胁，却忘了那玩意儿可不止是用来斩旗舰的，对付商船更是不在话下。

　　这会儿别说他们没有兵力去救援商队，甚至不敢朝那个方向开火。否则不用风宇出手了，单单他们自己的密集炮火就足以将商队的民用飞船全部击沉。

　　就这样，两人呆若木鸡地看着水蓝色的机动战士飞向商队。而他们唯一能够期盼的只有一件事，“风暴”找不到真正的目标所在。

　　说实话，就连他们两个都不知道那具第三代跃迁引擎究竟藏在那艘飞船上，更不用说“风暴”了。

　　可惜他们还是想错了，别人或许没办法知道，但是洛云曦的“侦察”能力却能让精神力穿透飞船外壁，直接观察其货舱里的内容，早就帮风宇锁定了正确的目标。

　　水蓝色的机动战士像一颗彗星一般飞快地冲进商队，没有任何迟疑地飞向队列中一艘不起眼的运输船，斩舰刀落下！

　　只见这艘运输船的船首被切开一个巨大的豁口，驾驶舱直接暴露在太空中，不停地喷射着电火花。

　　随着机动战士WS拖着斩舰刀一路向后，这艘运输船就像一只被解剖的虫子，直接被开了膛。

　　斩舰刀的能量直到进入动力炉区域后才消失殆尽，剩下一把光秃秃的刀柄，被风宇随手抛弃。

　　在距离商队不远的主航道里，重新进入光学隐形状态的“热带高压号”驾驶舱里，洛云曦却皱起了眉头。她通过“侦察”能力观察这艘运输船，发现其动力炉的位置不同于战舰，相对位置更加靠后一些。风宇的斩舰刀虽然斩进了动力炉区域，但是造成的破坏有限，并不能引起动力炉核聚变失控。

　　而风宇完成一击之后，并没有意识到这一点，毕竟他很少对民用飞船出手，也不了解其结构，想当然地以为这艘运输船已经完蛋了。为了避免被动力炉殉爆产生的冲击波损坏座驾，他已经飞快地向着远方飞去。

　　如果单从斩舰的角度来看，这艘运输船可以算是被击沉了，其驾驶舱已经被完全破坏，机组人员也都被斩舰刀释放出来的能量烧成了灰烬。然而装载着第三代跃迁引擎的那个货舱虽然也被剖开，却很不幸地没有伤及那具引擎。

　　加之动力炉没有发生预期的爆炸，所以第三代引擎还完好无损地躺在货舱里。

　　所以，他失手了……


第五十二章 莫妮卡的选择

　　此时想要通知风宇回头补刀已经来不及了，“热带高压号”距离偏远，无法进行光通讯。而且第9舰队的两位指挥官在经过短暂的慌乱之后已经重新调整战术，召回前方被风宇打乱的那支机动中队回防，而将后出来的第二支机动中队派过去保护商队。

　　而且那位错过了之前战斗的第9舰队王牌机师终于回到了主航道上，这会儿正全速向风宇飞去。就算风宇意识到自己失手未能摧毁那具引擎，这会儿也自顾不暇了，根本没有余力再飞回去补刀。

　　洛云曦将这一情况告诉舰上的其他乘员，这种情况下，只能是群策群力了。按照她的想法，事情到了这个地步，最好的选择就是承认任务失败，立刻撤离战场，避免深陷泥潭。问题是“热带高压号”被第9舰队堵在了主航道里，而风宇却已经飞到了柯伊伯带内侧，就算要汇合都是件非常困难的事情。

　　听美女舰长介绍完情况，其他乘员多为技术军人，对于作战指挥并不是很在行，也提不出什么有效的建议。

　　反倒是新加入的莫妮卡身为情报人员更有想法，“按照目前的情况来看，风宇是对方重点盯防的目标，让他过来和我们汇合是不太可能了，只有我们主动过去找他。”

　　“没错，确实如此。”对于这一点，洛云曦并不是很担心。在她的驾驶下，“热带高压号”能够全程光学隐形，再往主航道旁边的陨石带里一钻，第9舰队拿她没什么办法。稍稍绕个路，就能迂回接近风宇。

　　“既然如此，我们的任务也不能完全算是失败，还有可操作余地。”莫妮卡的眼睛里闪烁着危险的光芒，显然心里冒出了某些疯狂的念头。

　　洛云曦这段时间和她相处下来，深知这女孩总会有些天马行空的大胆想法，大部分都让人又爱又恨，心里对她接下来要说的话是即期待又害怕。

　　莫妮卡接下来说的话果然和预期的一样大胆疯狂，“风宇以为引擎已经被摧毁，所以他没有继续攻击那艘运输船。那么我们是否可以这么认为，如果第9舰队同样产生这样的错觉，是不是暂时就不会去管那艘被击沉的运输船？”

　　“话是这么说没错。但如果我是他们的指挥官，一定会派人前去查探的。那可是第三代跃迁引擎啊！没有亲眼见到残骸，谁也不敢妄下断言。”洛云曦觉得对方有些想当然了。

　　莫妮卡却眨了眨眼，“我可以让他们亲眼见到‘残骸’啊！”

　　听到这里，以洛云曦的聪慧，哪能不明白她的打算，“你疯了吗！把你一个人留在那艘被击沉的运输船上实在是太危险，万一被发现你就死定了！”

　　“那可未必，我反而觉得在那上面最安全！以我的‘幻象’能力，即便他们把运输船残骸拖回空港，我也能随时离开。反倒是‘热带高压号’要担更大的风险，你们要把我送到运输船上去。”莫妮卡的眼神中充满了自信。

　　确如她所说，如果第9舰队误以为引擎已经被摧毁，任由这艘运输船变成太空垃圾，那么她必然是安全的。反过来，如果NO不死心，非得把残骸也拉回空港去检查，她完全可以凭借觉醒能力伺机溜走，甚至可以带个炸弹彻底终结这具引擎。

　　而与莫妮卡所承担的风险相比，收益是非常值得期待的。运气好的话，完全可以瞒天过海地取得第三代跃迁引擎，实现此行的最高目标。最差的结果也能摧毁这具引擎，不让它落入NO的手中。

　　对于莫妮卡的方案，“热带高压号”上的乘员们都感到心动。他们都是军人出身，跟随风宇屡次出生入死，哪一次不是拿着生命当赌注。莫妮卡作为新乘员，虽然是个很讨人喜欢的女孩，但只要还未经历过生死，很难让他们视其为可以托付后背的伙伴。

　　在众人看来，莫妮卡提出的方案确实可行，而且有神奇的“幻象”能力保护，自保也不成问题。唯一潜在的一种风险就是第9舰队在“确认”引擎已经损毁的情况下，有可能会采取极端手段，彻底摧毁这艘运输船，防止引擎残骸落入他人手中。

　　然而发生这种情况的可能性并不大。这里是第9舰队的地盘，他们没必要急于这么做，完全可以等到这片空域的战斗结束之后再来慢慢收拾残局，看看是否还有值得回收的东西。

　　相比之下，“热带高压号”就没有那么充裕的时间，只能是先把莫妮卡送到运输船残骸上去，利用她的“幻象”给对方造成错觉，为自己争取操作的时机和时间。

　　一番简单的讨论之后，除了洛云曦没有表态之外，还有一位爱慕莫妮卡的乘员表达了反对意见，其他人都同意了这个方案。

　　于是处于光学隐形状态下的“热带高压号”再度进入陨石带，借助陨石的保护来阻挡第9舰队的炮击。

　　在E4战役之后，不止是水蓝色的机动战士WS出了名，就连“热带高压号”也为各国所熟知。尽管这一次出任务，Awa-ker已经为这艘高速舰进行过一定程度的外观改装，但只要“风暴”出现在战场上，那么毫无疑问的，附近处于光学隐形状态的一定就是“热带高压号”。

　　当“热带高压号”之前回归主航道之后，第9舰队已经将能量传感器锁定在这艘高速舰身上，一有机会就朝着大致区域打几炮，也确实命中了其R粒子护罩几次。

　　如果没有风宇在那里吸引了他们的大部分注意力，让两位编队指挥官无瑕顾及“热带高压号”，20艘战舰的主炮覆盖射击足以将R粒子制造出来的阴影区完全覆盖。哪怕命中率依然不高，最多两到三轮也会把这艘王牌机师专用舰击沉。

　　这会儿风宇远离了第9舰队战舰集群，给对方带来的压力微乎其微，如果“热带高压号”再不进入陨石带的话，怕是没那么好运了。

　　所以不管莫妮卡是否做出这样的决定，洛云曦都会让“热带高压号”进入陨石带，迂回接近主航道出口，随时准备接应风宇撤离。而现在她所要做的，只不过是再稍微绕个弯，把莫妮卡送上载有第三代跃迁引擎的NO运输船。

　　“莫妮卡你准备一下，我们马上到！”


第五十三章 扑朔迷离

　　尽管局面已经几经波折，但是当“热带高压号”出人意料地闯入商队行列中时，事实上时间从头到尾还没过5分钟。

　　“热带高压号”保持着光学隐形状态，并排靠在那艘运输船的残骸边上。这种状态下，这艘高速舰就像个固定靶一样一动不动地停留了足足一分多钟。

　　问题是第9舰队不敢用主炮进行攻击，生怕误伤周围的NO运输船队。这也算是NO自食其果，连两位编队指挥官都瞒着，不让他们知道具体是那艘船载着那具引擎，以至于投鼠忌器。当然，因为洛云曦的缘故，“热带高压号”自然是不会找错目标的。如此一来，就算两位编队指挥官知道引擎的具体位置，同样不敢贸然开炮。

　　总之一句话，舰队主炮不能用，只有商队其中几艘武装商船上的几门高斯机关炮可以开火。但是这些机关炮的威力相当有限，只能对机动战士构成威胁，要击破战舰厚实的装甲蒙皮还远远不够，只能在“热带高压号”的外壁打出密密麻麻的坑洞，看起来就像麻脸一样，让密集恐惧症的人看着很不舒服，对整体性能却没有任何影响。

　　在光学隐形状态下，莫妮卡在洛云曦的指挥下迅速地进入运输船残骸，开始自己的潜伏任务。而“热带高压号”则绕到商队背后，从第9舰队战舰的能量传感器的信号里消失。

　　NO的这支商队构成也颇为复杂。为了掩盖运送第三代跃迁引擎这个真实目的，他们组建了一支真正的商队，引入了超过半数的外来民用飞船，真正属于NO的还不到两位数。而且就在这屈指可数的几艘NO运输船中，大部分又属于其外围机构，就像Awa-ker一样是用来帮组织赚钱的。

　　真正知道第三代跃迁引擎这件事的只有两艘飞船上的少数人员。其中一艘自不用说，已经被风宇一刀击沉，顺手把聚集在舰桥里观战的乘员们一网打尽。此时作为行动核心的这艘运输船上可以说是一个活口都没有。

　　而另一艘知情的则是刚才领头向“热带高压号”开炮的武装商船。因为新非洲反抗军和太空海盗的存在，常年行走于危险航线的商船是可以向各国申请武装许可的。但是这些获准安装杀伤力较低的高斯机关炮的武装商船就只能航行于指定航道，一旦进入非授权区域，就会被视为海盗船击沉。

　　这艘武装商船的主要职责是保护已经被击沉的那艘运输船，在必要的时候为其堵枪眼或者留下来殿后拖住敌人。当然，那是在NO看来最差的状况，一般是用不到这一手。他们相信有第9舰队的护航，至少在新非洲星系的这一段航程里都是安全的。

　　然而NO完全没有想过会有风宇这样一位王牌机师亲自出马来对付他们，而且会直接绕过第9舰队防线，用斩舰刀一刀击沉那艘运输船，让作为最后屏障的武装商船连做出反应的时间都没有。

　　机关算尽的NO在坑害了风宇多次之后，终于继“世界边缘”之后再次吃了苦头。

　　武装商船的船长在运输船被摧毁之后也和第9舰队两位指挥官一样陷入混乱，未能第一时间派出人手去控制飞船残骸。直到几分钟过去，“热带高压号”抢先一步接近运输船，他才想起这一点。

　　从之前的情况来看，装有第三代跃迁引擎的运输船虽然被击沉，但是从外观上观察，关键货舱看起来并无大碍。这也意味着引擎整体结构应该依然保存完好，哪怕不能用了，也不妨碍NO的研发机构将其拆解开来进行研究。

　　“热带高压号”如此不要命地贴上来，想必也是认准了这一点，所以打算硬抢。武装商船的炮火虽然远远比不上战舰主炮，短时间内无法伤害军用型的天火高速舰。但在其炮击下，“热带高压号”也没机会将第三代跃迁引擎搬上船。而且时间一旦拖久了，第9舰队的机动战士增援过来，就是“热带高压号”的末日。

　　于是在武装商船船长看来，“热带高压号”的迅速撤离是一种必然，暂且不用担心引擎被抢走。但是他认为作为“风暴”这样一位意识流王牌的座驾，“热带高压号”应该不会鲁莽地做这种无用功，应该是以摧毁引擎为主要目的。

　　在“热带高压号”迅速离去之后又过了半分钟，NO运输船一个相对完好的货舱突然发生了一次爆炸，爆炸产生的火焰直接穿透了飞船外壁，在太空中形成了一道长长的火柱。

　　看到这一幕，武装商船船长虽然心里觉得遗憾，却反而松了口气。他考虑了片刻，出于慎重的角度，最终还是对自己的副手说到，“TEM-3（U）应该已经被摧毁，立刻组织人手登船检查一下那个货舱，看看还有什么可以回收的东西没有。”

　　TEM-3（U）是这具第三代跃迁引擎的官方型号，T代表了Transition跃迁，E自然是Engine引擎的意思，M则是指尺寸Middle Size中型，3毫无疑问就是指第三代，后缀括号里的U则是UAC。

　　NO能够清楚地叫出这具引擎的型号，这是连情报力量强大的Awa-ker都做不到的事情，可见他们对UAC的渗透程度同样很深。

　　在武装商船船长看来，虽然这一次他们没能保住这具TEM-3（U），但想要再弄一具也不是什么难事，也许就是两三个月的事情。关键是这一次的责任不在他身上，引擎是在第9舰队护航阶段被摧毁的，不会影响他的前途，这比什么都重要。

　　武装商船很快就贴近了运输船残骸，在大副的安排下，几名身着太空服的船员迅速登船进行检查。在他们的眼中，那个装有TEM-3（U）的货舱被炸弹炸得一片狼藉，向外一侧的舱壁被炸开了一个直径两米的大洞。而舱内的引擎早已被爆炸的巨大威力撕成了碎片，就连碎片也都随着舱内空气向外流失而被吸入太空，化成了太空尘埃，根本没地方找去。

　　武装商船船长在收到手下船员的汇报之后，又让人去被摧毁的舰桥看了看，确认运输船主系统没有资料留存，便下令撤离。

　　紧接着他联系商队各商船负责人，建议大家先行通过主航道，远离这一交战区域，以免再度被波及。这一建议得到了大家的认可，并立刻着手行动。

　　随后他又以NO人员的身份联络第9舰队两位编队指挥官，将大致情报和他们进行通气，建议他们在商队离开之后尽全力去消灭风宇和“热带高压号”，以此来弥补任务失败的过失。

　　就这样，TEM-3（U）被NO确认已经损毁并且没有回收价值。接下来的作战重点就是追杀风宇这个死对头！


第五十四章 掷弹筒

　　NO看到的自然是莫妮卡制造出来的幻象，那么真实情况又是如何？只有身处货舱中的她自己清楚。

　　爆炸是真实发生的，舱壁上的破洞也是真的。如果没有这些先决条件，怎么能让武装商船的船长轻易相信TEM-3（U）已经被摧毁。

　　事实上那是莫妮卡带了一枚塑胶炸弹进行的定向爆破，仅仅针对舱壁进行破坏，却没有伤到第三代跃迁引擎。如果她撤除了觉醒能力再让武装商船的船员们上来看一次，一定会看到完全不同的画面——一个近乎完好的货舱和一个毫发无损的集装箱。

　　这个集装箱的外壁唛头引着“TEM-3（U）”字样，毫无疑问就是双方争夺的第三代跃迁引擎。集装箱的体积与当初MS-102样机的那个相差不大，只是成卧式摆放。由于运输船的货舱以及“热带高压号”的整备舱都是无重力的，所以横放竖放的区别并不大，只要给他们足够的时间，就可以将这个集装箱搬运过去。

　　虽说成功将NO和第9舰队忽悠过去，但不代表Awa-ker已经得到了这具引擎，关键还在于风宇能否顺利地将第9舰队从主航道出口引开，让“热带高压号”有机会再次接近这艘运输船的残骸。而后还要将追兵甩开，整个任务才算是圆满完成。

　　要做到这些并不容易。

　　此时此刻，风宇已经被第9舰队的王牌机师缠上。原先他是有机会逃脱的，如果“热带高压号”离开主航道之后不是去商队那边对TEM-3（U）动手脚，而是直接过来接应风宇，他们这会儿已经顺利脱身了。

　　“热带高压号”除了之前现身一次为风宇指明引擎所在的运输船，其他时间都处于光学隐形状态，无法与风宇进行任何形式的通讯。机动战士身上是不会安装能量传感器的，那玩意儿太占空间，他只能根据战场上的变化去猜测自己座舰的动向。

　　随着商队武装商船突然发疯似的攻击运输船残骸，接着NO运输船又发生了小规模的二次爆炸，他也猜到了洛云曦是去帮自己做收尾工作的。

　　可惜莫妮卡的计策太过于成功，就连风宇都没有想到引擎还完好无损。此时的他只是在为脱身而战，完全没有去考虑运输船残骸那边。

　　但也正因为如此，第9舰队的两位编队指挥官完全采信了武装商船船长的说法，相信第三代跃迁引擎已经被“热带高压号”摧毁，便不再去关心这件事。而是听取那位船长的建议，以消灭“风暴”来作为将功赎罪的机会。

　　随着商队进入主航道，第9舰队战舰向着风宇所在的方向包围过去，NO运输船残骸周围一片空荡荡。但是即便如此，“热带高压号”依然不敢贸然行事，只要第9舰队还在视野之内，洛云曦就没有足够的时间去转移那个装有引擎的集装箱。

　　其实她的内心非常纠结，“热带高压号”这么做，必然会带给风宇巨大的压力。尽管战舰主炮对风宇基本没有影响，量产型MS也无法给他带来多大威胁，但他毕竟是在孤军奋战，而且第9舰队的王牌机师已经追上了他，麻烦才刚刚开始。

　　正如洛云曦所预料的那样，风宇不怕战舰也不怕小喽啰，但是却遇上了一位难缠的王牌机师。

　　第9舰队的这位王牌驾驶的机动战士是一款他从未见过的专属定制机型，在新亚洲军方数据库里根本没有相关资料。说起来风宇离开新亚洲已经快两年时间，而在这军工科技日新月异的时代，两年足够UAC这样的超级大国发展出足够多的新技术来。

　　第9舰队的王牌驾驶的是一架红蓝两色混合涂装的机动战士，身材略显臃肿，看起来有点像重装型。但是众所周知，重装型机师迄今为止还未诞生过一名王牌，所以显然他不是。那么排除重装型的可能之后，只能说明这是一架新款专属定制机型。

　　这架红蓝色机动战士的身高与风宇的机动战士WS差不多，但是腰围和胸围却大了一圈，两肋下方多出来的部分各有一排圆形翻板，看起来像是内置掷弹装置。这种设计在处期的机动战士中也层出现过，但是因为掷弹器发射出来的高爆弹类武器多为中近程，而臃肿的身材反而会导致机动战士的近战格斗能力下降，对于常规型机动战士而言得不偿失，所以这种设计理念很快就被舍弃。

　　现如今这种设计出现在一架专属定制机型身上，那就说明这些掷弹器所带来的好处要多于其弊端，不由得让风宇格外地警惕这些东西。

　　红蓝色机动战士肋部的掷弹器共有六个，均匀地分布在两肋，此时依然处于关闭状态，显然对手并不急于使用。而对于风宇来说，未知才是最危险的事情，他宁愿对方一上来就用掷弹器发射密集火力，省得自己总是提心吊胆。

　　设身处地站在对方的角度思考，如果对方像自己一样是一名善于制造机会的意识流王牌机师，总会在关键时刻使出一些匪夷所思的手段，那真是一个很大的麻烦。

　　所以风宇一开始便采取了守势，时刻提防着对方的掷弹器，不敢贸然攻击，以便随时对掷弹器的突然袭击做出反应。

　　第9舰队的这位王牌机师是一名技术流，从他凌厉的近战攻击中风宇已经感觉出来了。不过机动战士臃肿的体态确实限制了对方的发挥，过于宽大的身躯使得其双臂的摆动幅度被迫加大，连带着降低了攻击速度。如果不是这样，以对方技术流的格斗实力，风宇早就落入了下风。

　　面对这样的对手，风宇感觉自己就像在和一位膀大腰圆的壮汉战斗，而且这个壮汉还会用暗器。

　　“真是个麻烦的对手！看来WS该升级了，就是不知道Awa-ker有没有这方面的技术能力。”他这么告诉自己。

　　这个时候，久攻不下的红蓝色机动战士终于使用了第一个掷弹器，随着肋部翻板打开，一枚黑灰色的圆筒形炸弹向着机动战士WS射了出来。


第五十五章 麻烦的对手

　　此时两架机动战士之间的距离只有短短的数十米，这对于移动速度动辄两百公里每秒的专属定制机型而言基本上可以算是贴身。掷弹筒发射出来的武器基本上是转瞬即至。

　　面对这枚连弹头都没有的圆筒形炸弹，风宇实在没法判断其特性和威力，更不敢直接去挑战其威力。不过从双方的距离来看，这东西应该不是破片伤害类的炸弹，否则红蓝色机动战士自己也会受到波及，应该是一种能够将能量约束在小范围之内的炸弹。

　　这让风宇想起了新京战役里的异族，“该不会是电浆弹吧？”

　　只有电浆武器才能实现小范围的能量约束，将所有电流都释放到距离最近的目标身上。

　　身为王牌机师，风宇经历过的战斗实在太多，面对过各种各样的对手，丰富的经验便是他最大的财富，让他在关键时刻做出正确的判断。

　　这就是一枚电浆弹没错。

　　这种武器之所以很少出现在太空战场上，完全是因为其特性的约束。电的传导需要介质，而太空则缺少导电介质，极大地限制了这种武器的实用性。除非直接命中目标，才能将电浆弹内部存储的电能释放出来。

　　换言之，风宇只要不碰到这玩意儿，危险应该不大。于是他果断地选择了闪避。

　　只不过这枚电浆弹能够被运用在王牌机师的专属定制机型上，肯定有其不一样的地方。否则以掷弹筒发射出弹药的那种飞行速度，怎么也不可能直接命中目标。

　　只见电浆弹在经过机动战士WS的瞬间突然爆炸，一团直径5米的电浆球出现在了风宇的身边。本来在近乎于绝对真空的太空中，这团电浆球将永远保持这样的形态继续向前飞行，直到其触碰到一个目标为止。

　　但是，是的，凡事皆有但是。但是圆筒形电浆弹爆炸产生的破片就是其扩散开来的介质，虽然这些破片没法飞多远，但是足够触碰到机动战士WS。

　　电浆球瞬间被引到了风宇的座驾上，将其变成一团莹白色不断跳动着电弧的光团。

　　正常情况下，哪怕是专属定制机型，这会儿也该在电浆的攻击下失去控制，甚至有可能引发动力炉的殉爆。

　　但是，是的，又是但是。风宇的机动战士WS是在新京战役之后设计的，吸取了新京战役遭遇的异族电浆攻击教训，他在参与设计时要求对机体进行绝缘处理，以防遇到同样的情况。

　　当这些电浆无法侵入机体内部时，只能集中到了唯一导电的合金军刀上，巨大的能量集中在那里，将这把金属动能武器变成了光刀，在太空中如同白炽灯一样闪闪发亮。

　　电浆弹这种武器绝不是依靠电弧破坏机动战士内部线路或者电死机师这么简单，其真正的威力在于电能转换为热能的能量释放。于是这些能量全部被释放在了合金军刀上，短短几秒钟时间便将这把近战武器给融化了。

　　将手中融化的武器抛弃，风宇吁了口气，从内置多功能战术背包里取出一把备用的合金军刀。他躲过了第一次掷弹器攻击。

　　电浆弹对机动战士WS无效。

　　但这不是绝对的。

　　如果没有合金军刀吸收了电浆弹的所有能量，这些能量长时间附着在机动战士体表，早晚还是会击穿绝缘层，伤及内部。而机动战士WS的内置多功能战术背包空间有限，加上手里的那把，只携带了三把合金军刀。如果红蓝色机动战士的六个掷弹筒都是电浆弹，风宇早晚还是要倒霉。

　　第9舰队王牌机师原本以为仅凭一枚电浆弹就拿下了E4战役赫赫有名的“风暴”，给自己的军旅生涯又画上了完美的一笔，没想到美梦转瞬之间就化为泡影。他的掷弹筒里确实还有几枚电浆弹，但是他已经对这种武器失去了信心，只能寄望于其他种类的炸弹。

　　于是红蓝色机动战士再一次向风宇扑来，展开了新一轮的近战攻势。

　　风宇眼见对方没打算继续用电浆弹，心里也是暗自松了口气。显然UAC的这位王牌并不是很懂这种武器，失效之后就不再尝试。如果换做风宇来驾驶对方的机型，肯定是以痛打落水狗的态势，一发接一发地把掷弹筒里的所有电浆弹都砸出来，最终总会有效果。

　　到了这个时候，他反而更加希望对方的六个掷弹器里全都是电浆弹。根据之前电浆弹圆筒的尺寸，他可以判断出红蓝色机动战士的每一个掷弹筒里只能安放一枚同样规格的炸弹。换句话说，在每一场战斗中，这些都是一次性武器，就跟UAC习惯于给量产型机动战士配备的肩部火箭弹是一样的。

　　当两架机动战士重新缠斗在一起时，战局再一次进入胶着。红蓝色机动战士臃肿的身材削弱了第9舰队王牌身为格斗流的优势。而风宇虽然格斗技巧比较一般，缺乏强力的攻击手段，但是防御还是不错的。

　　之前在BH战役中从武田永信身上偷师来的那几招拿来对付一般机师还行，用在技术流王牌机师身上就显得有些班门弄斧了。随着战斗风格的返璞归真和简练化，风宇已经不怎么用那几招了。反正对付一般机师他总能一击毙命，而对付王牌又用不上那几招，干脆弃而不用。

　　当他专注于防守时，哪怕是技术流王牌机师也没有太好的办法，只能这么耗下去。

　　如果是打持久战的话，风宇倒是不怎么担心，他的精神力足以吃撑常人双倍的时间甚至更多，唯一需要担心的只有体力问题。不过因为长久以来习惯于孤军奋战，他的驾驶舱里总会备有营养剂，随时可以补充一些体力，多支撑一些时间还是不成问题的，绝对能把对手耗到筋疲力尽。

　　而经过两位王牌机师一段时间的战斗，第9舰队的20艘战舰以及几百架MS已经将这一空域团团包围，显然是打定了主意要把“风暴”的命留在WG1星域。

　　对于这些观众，风宇选择了无视。这种层次的战斗，不是一般人能够插手的，他一点都不担心有人介入，除非来了第二位王牌机师。

　　只是事情并没有那么简单，红蓝色机动战士的手段绝不仅仅是电浆弹一种。

　　这时候，其肋部翻板又打开了一个，又一枚圆筒形炸弹被发射出来。

　　此刻两架机动战士正处于近战格斗状态，几乎是零距离，圆筒刚发射出来就砸在了机动战士WS身上，并且立刻爆炸。

　　“真是个麻烦的对手！这次又是什么？”


第五十六章 震荡弹

　　能够贴身使用的武器，肯定又是个奇怪的东西。风宇不需要思考，下意识的就感觉到了危险，毫不犹豫地发动了脉冲激励，急速后退。同时肩部120mm高斯炮也直接发射，增加后退的助推力。

　　他终究是躲不过那枚圆筒形炸弹，毕竟双方的距离实在是太近了。在圆筒爆炸的一秒钟之后，他有种被一艘主力舰迎头撞上的感觉，整架机动战士都在颤抖着，甚至连操作系统都被震得直接重启，而他自己也被震得全身发麻，头脑一片空白。

　　这一瞬间，他的未知觉醒能力发动，理性意识脱体而出，上浮到太空中，俯瞰着这片空域。

　　在他外放精神力的注视下，只见机动战士WS的正面矢量喷口全开，超负荷喷射出用于推进的粒子流，在虚空中形成一条条白色光带。

　　而红蓝色机动战士猝不及防下，被这些粒子流向后冲开一段距离，然后才奋起直追。

　　机动战士WS内被右脑意识接管的身体此刻还处于麻痹状态，一动不动地无法做出任何操纵，甚至连思考能力都还未完全恢复。

　　风宇暗自庆幸，如果不是第一时间下意识地做出正确判断，即便拥有觉醒能力，这会儿他也已经成为对手的刀下亡魂。觉醒能力不是万能的，任何一名王牌机师也绝对不容小觑，哪怕对方不是觉醒者。

　　几秒钟之后，脉冲激励效果结束，而机动战士WS因为受到剧烈震荡却还未恢复行动能力。红蓝色机动战士也发动了脉冲激励，加速追了上来。

　　风宇悬浮在太空中的左脑意识不断地将这个画面传输给右脑，终于使其恢复了正常意识。不过感性意识这会儿也没有什么好办法，他的身体还处于麻痹状态，手和脚都使不上劲，和座驾一起在等待“重启”。

　　虽然不知道UAC是如何命名这种武器的，但这无疑是一枚震荡弹。在旧时代，震荡弹是一种主要作为反恐用的武器，旨在短时间剥夺目标的行动能力。没想到UAC居然将其移植到了机动战士的作战上面来，成为近战格斗时的恐怖武器。

　　可以想象，如果不是风宇在震荡弹发威之前就启动了脉冲激励，此刻根本就是待宰的羔羊。此时他只能耐心地等待身体和机体恢复运动能力，才能做出下一步的动作，着急也没用。

　　而第9舰队的这位王牌显然又犯了一个错误，他没料到风宇竟然能提前做出反应，迅速拉开双方的距离。他此时心心念念都是追上去把“风暴”给砍了，却忘了还有远程武器这种东西。

　　系统重启下的机动战士WS暂时失去了释放R粒子护罩的能力，没法操作也就没法闪避，哪怕是最普通的40mm粒子束步枪也能要了他的命。而这位技术流王牌却太久没有用过远程武器，脑子一时没转过弯来，依然一根筋地追在其后头。

　　至于外围构筑包围圈的量产型MS，压根就不清楚两人之间发生的那些事。他们无法也不能插手两位王牌机师的决斗，却不知道此刻只要有人瞄准并扣动扳机，就能拿下一位王牌机师的50个击坠数。更有甚者，在风宇后退的方向上，包围圈也在同步后退，生怕被他一头冲进来。

　　显然UAC的普通机师们已经在之前的战斗中被风宇打怕了，没人敢出手挑战一下王牌机师的威严。

　　在远离战场的陨石带里，光学隐形中的“热带高压号”上，洛云曦也在关注着这边的战况。她的“侦察”能力是无法判断出震荡弹的，只是很纳闷风宇怎么在后退的过程中破绽百出，完全没有了往日的灵动。

　　这个世界上，没有人比洛云曦更了解风宇。不仅仅是对他生活上的了解，棉花糖更是认真观看过她所能看到的风宇所有战斗视频，对小风哥的战斗风格了若指掌。

　　所以她非常清楚，风宇此刻的状态很不正常，一定是处于某种危险的境地。可是“热带高压号”身处远离战场的陨石带中，根本是远水解不了近渴，而且就算她去了，也没法参与战斗。

　　但是洛云曦一直都是个坚强的女孩，让她这么坐等结果是不可能的，于是她决定用自己的方式去帮助小风哥。

　　“解除隐形，我们去那艘运输船残骸那里，回收第三代跃迁引擎！”这就是她做出的决定，打算利用自己为饵，吸引第9舰队的注意力。不管能做到何种程度，至少帮风宇分担一点压力也好。

　　先不说洛云曦那边的决定如何，整个战场之上，只有风宇和他的对手清楚目前的状况，都在为此争分夺秒。

　　终于，机动战士WS的系统重启完成了，虽然自检显示机体内部累积了大量的小伤，但对总体来说影响还不算致命。但是如果再有第二次被震荡弹命中，哪怕没有直接被对手击坠，机动战士WS也会因此丧失不少功能和机动能力，基本上和残废了差不多。

　　而作为驾驶者，风宇的身体也在慢慢恢复中，虽然还有些麻痹感，但好歹手脚都能动了。

　　红蓝色机动战士也在此时追上了机动战士WS。

　　两架机动战士再次战在了一起，第9舰队王牌机师明显感觉到了风宇动作变得僵硬迟钝，这是震荡弹的后遗症，没有几分钟时间是不可能恢复如初的。

　　这是他击杀风宇的大好时机。他有很多种选择，不嫌麻烦的话就继续强攻，累积优势为胜势。要想快的话，那就再来一枚震荡弹，机动战士WS只要被命中就是GAME OVER。

　　这名UAC王牌显然对之前两次使用掷弹器都未能取得致命效果而有些气馁，连带着自信心都有所下降。但这对于风宇却不是什么好事，因为对方打算直接使用第二枚震荡弹了。

　　震荡弹这东西是外物，不管造价贵不贵，比起击坠一位王牌机师而言都是小事。UAC财大气粗，连带着UAC的王牌也是大手大脚，根本不会吝啬这一枚震荡弹。

　　于是掷弹器再次打开，又一枚震荡弹被贴身射出。


第五十七章 火中取栗

　　解除光学隐形的“热带高压号”从陨石带里飞出，直奔载有TEM-3（U）的那艘运输船残骸而去。

　　第9舰队的战舰光学传感器第一时间捕捉到了这个画面，两位编队指挥官稍做商量之后都认为“热带高压号”作为一艘王牌机师专用舰并没有任何攻击力，不足为虑，应该是为了分散舰队的注意力才这么做。

　　不得不说，他们的判断是正确的。但即便如此，他们也不能完全不管不顾，于是便分出两艘彗星级驱逐舰过去一看究竟，顺便将“热带高压号”击沉。而由量产型MS构筑的包围圈却没有任何变化，依然密切地监视着两位王牌的战斗。

　　洛云曦对于对方的反应略有失望，但是看到机动战士WS又一次动起来之后，她也放心了一点。

　　此时的问题是“热带高压号”还要不要继续向运输船残骸飞去？

　　如果没有刚才的举动，第9舰队已经无视了运输船残骸，洛云曦大可以晚些时候再来取走引擎，而不是在众目睽睽之下强行火中取栗。

　　但是“热带高压号”此时再次飞向那里，无论如何都会引起对方的怀疑。如果换做是洛云曦来担任指挥官，就算之前已经有NO的人确认过引擎已经被摧毁，这会儿至少也会再给这艘运输船来几炮，将其彻底轰成碎片才没有后顾之忧。

　　所以权衡之后，她最终还是决定将行动继续下去，就算不是为了三代引擎，她也不能将莫妮卡一个人独自置于危险之中。

　　“R粒子护罩全开，再次启动光学隐形。对方既然已经盯上了我们，并且派出战舰，隐形状态下至少能让我们多坚持一会儿。老邱你带入准备好！一旦接舷就开始搬东西。对了，你们需要多长时间？”

　　老邱从整备舱传来回话，“需要至少5分钟。我们能坚持这么久吗？”

　　洛云曦稍微计算了一下，“热带高压号”的R例子护罩只能扛得住四门战舰主炮齐射，超过这个数量就会被打爆，直接命中舰体。对方派出两艘彗星级驱逐舰前来，考虑到R粒子发生器补充护罩能量的速度，以及对方主炮充能所需要的时间，可以坚持四轮射击不被打爆。而在光学隐形的航行阶段，对方应该是没可能命中“热带高压号”，但是接舷之后就是固定靶了，必然全中。

　　也就是说，如果操作得好的话，赶在对方完成一次无效射击之后进行接舷，“热带高压号”有四分钟安全时间，到第五分钟就会被击沉。

　　“不行，必须更快一些！我只能给你四分半钟。”这时候的洛云曦颇有军人的果决和大将风范。

　　那边老邱答复却不容乐观，“我刚才已经在系统里模拟过了，这种型号的运输船格局比较复杂，NO放引擎的那个舱房位置不好，需要绕点儿路，五分钟是少不了的。”

　　洛云曦闻言皱起了眉头，五分钟是绝对无法接受的，事实上就算四分半钟对于“热带高压号”依然很危险，30秒并不足以让他们驶出多远，依然有极大的可能被对方的第五轮炮击命中。

　　她将目光转向了运输船残骸，看着莫妮卡炸出来迷惑敌人的大洞，瞬间有了主意，“老邱，准备炸药！我们不管运输船什么格局，直接炸开舱壁取货，这样需要多久？”

　　老邱闻言有种茅塞顿开的感觉，“哈哈，还是年轻人脑子好使，我怎么没想到还有这招。虽然安放炸药也需要一点时间，但肯定要比之前快，我再模拟一下，四分半钟应该是足够了。”

　　不一会儿，系统模拟出了炸药的安放位置和行动时间，不出差错的话只需要四分十三秒，还留有十七秒钟的余量给他们。有了一定的保险系数，反而不容易忙中出错。

　　不远处的太空中，两艘彗星级驱逐舰已经完成了调头，朝着这个方向驶来，顺带着还对“热带高压号”所在的阴影区域进行了炮击。

　　战斗从现在就开始了，洛云曦必须保证在接舷之前一次都不能被命中，否则到时候R粒子护罩能量不足，在对方的第四轮炮击中就会被击沉，根本等不到第五轮。

　　她也是豁了出去，把高速舰当成机动战士来驾驶，飞出各种匪夷所思的闪避机动，不敢保持一条直线飞行。

　　但是即便如此，随着“热带高压号”一点点靠近运输船残骸，他们的目标变得越来越容易被对方捕捉到，毕竟有了预判路线，除非洛云曦永远不靠近运输船。

　　就这样，在“热带高压号”接舷之前，终于还是被命中了一发，R粒子护罩强度瞬间被打掉了一截。

　　按目前的状况来看，第四轮炮击绝对是挺不过的，洛云曦再次面临决断。驾驶舱里的其他机组人员已经开始劝服她暂时退却，等到R粒子护罩能量蓄满再来冲击一次。

　　但是洛云曦却拒绝了，“不行，对方的下一炮也许就是运输船残骸的位置了。如果我们现在放弃，莫妮卡就死定了！按计划接舷，如果撑不住，我们就放弃引擎，至少先把莫妮卡接回来。”

　　人生其实就是一场赌局，在我们做出一个决定之前，未必知道其正确与否，只有经历了才会知道对错。而我们每一次下注的过程虽然都会影响到最终的结果，却未必会在一次输光。只有坚持将赌局进行下去，累积一次次的胜败之后，当人生走到尽头，我们才会知道自己是赢是输。

　　从“热带高压号”走出陨石带开始，这场火中取栗的赌局就已经开始，洛云曦的每一个决定都关系到最终的成败。仅从目前的局面来看，要想取得第三代跃迁引擎是不太可能了。但如果目标是救出莫妮卡，她就必须将赌局继续下去，不能轻言放弃。

　　而赌博这种东西，在没有庄家操纵或者抽成，双方零和博弈的情况下，输赢肯定不能凭借其中一把来决定，除非一方梭哈。洛云曦没打算梭哈，她只想至少要救出莫妮卡。

　　所以这时候老天眷顾，运气转到了“热带高压号”这边。

　　第9舰队的两艘彗星级驱逐舰都是凭着感觉和预判在射击的，谁也不知道“热带高压号”在阴影区的哪个具体位置，能量传感器无法准确捕捉目标。于是当这艘高速舰进行接舷时，其中一艘UAC驱逐舰判断错误，居然射失了。

　　没错，当“热带高压号”接近运输舰残骸时，密布的R粒子将残骸区域也覆盖了进去，使其进入光学隐形中。而这艘驱逐舰之前的注意力完全在“热带高压号”上，其主炮手竟是没记清残骸的位置，而是按照预判路线继续估算了提前量攻击，导致主炮擦着残骸所在位置射失了。

　　等到他调取系统录像重新找回残骸坐标时，已经晚了。之前“热带高压号”的R粒子护罩能量损失在这一轮炮击中被弥补了回来。

　　火中取栗的博弈又回到了最初的水平线上。


第五十八章 意外发现

　　在战场另一边，风宇悬浮在太空中的理性意识注意到有两艘彗星级驱逐舰离开了包围圈。于是顺着他们航行和炮击的方向，他注意到了“热带高压号”。

　　与此同时，红蓝色机动战士的掷弹器翻板打开，显然这是要发射弹药的前兆。如果再被这枚震荡弹击中，就算风宇来得及再次发动脉冲激励，机体内部累积的应力也足以损伤其性能，接下来的战斗只有死路一条。

　　从头顶俯视战场的理性意识看得清清楚楚，不得不暂时将注意力从“热带高压号”那边收回，第一时间将这一画面共享给此时操控着机动战士WS的右脑，顺便标明了弹道路线。

　　尽管双方依然处于贴身近战的状态，但是这回有了预判，擅长闪避机动的感性意识瞬间做出了小范围的回避机动，甚至连脉冲激励都没用上，便轻松地躲过了第二发震荡弹。

　　震荡弹是触发型的，如果采用引爆的方式，最多就是造成弹片杀伤而已，远不如直接触及机体将震荡波能量集中释放的威力。

　　所以UAC王牌只能眼睁睁地看着这枚震荡弹擦着水蓝色机动战士的机身飞过，向着远处越飞越远，完全没有起到预期的效果。

　　这下子他终于感觉到眼前对手的麻烦。

　　这种距离放出的震荡弹都能被躲开，而电浆弹不但威胁不到对方，反而会伤及自己的机体，他一时之间找不到什么更好的办法，只能继续以近身格斗将这场战斗进行下去。

　　而此时此刻，他第一次感到自己的座驾有些笨拙，无法完全发挥自己的格斗能力。这种情形还是更换机体之后第一次出现。之前刚刚换装这架带有掷弹器的专属定制机型，他总能利用电浆弹和震荡弹来取得致胜的机会。在他手底下栽跟头的机师不在少数，包括了一名新欧盟王牌机师和若干名准王牌。

　　反观风宇，压力骤减之后，漂浮在太空中的理性意识将更多的注意力投放在了“热带高压号”那边。

　　他发现两艘彗星级驱逐舰的主炮射击有点儿不靠谱，总是打歪。按理说第9舰队是在与新欧盟作战的一线舰队，战舰的指挥人员和主炮手都是身经百战的，不可能出现如此低级的错误。

　　这时他又发现了另一个问题，“热带高压号”显然是冲着那艘被击沉的NO运输船去的。在敌人的炮火威胁下，洛云曦为什么不启动光学隐形？

　　把双方面的问题结合在一起看，风宇终于意识到真正的问题所在——“热带高压号”并非没有隐形，不然对手的炮击不可能这么盲目，那真正的问题就是他的外放精神力不受R粒子影响，无视由高浓度R粒子所产生的光阻断。

　　稍做思考，他立刻明白这是必然的结果。他所谓的俯瞰战场并非用眼睛去看，而是外放的精神力对战场进行覆盖，所以完全不受R粒子影响。

　　记得第一次觉醒时，他的理性意识只是作为一个旁观者，静静地看着右脑掌控身体，并将这种能力作为一种延长战斗时间的手段。后来又发现自己的能力可以预判弹道，终于可以让自己左脑意识发挥点作用，从而进一步发挥觉醒能力的作用。

　　而现在，反隐形能力的发现让风宇对自己的觉醒能力更加期待，如果能够真正了解并且掌握这种能力，对他今后的战斗肯定大有益处。而且说不定随着一次次的觉醒，他还能发现更多用法。

　　趁着与UAC王牌的战斗再次进入胶着，风宇的理性意识趁着处于觉醒状态开始琢磨自己的能力还有什么特殊之处。往日里他没少和洛云曦探讨觉醒能力方面的问题，棉花糖也毫无保留地将自己的经验和感悟分享给他。

　　如果不出意外的话，风宇的觉醒能力应该算是精神力外放的一种，和洛云曦一样。不同之处在于洛云曦的“侦察”能力就跟主动式雷达一样，需要依靠自己主动将精神力进行有针对性的外放，以实现对目标区域的监控。而风宇的能力则更像一面镜子，在他精神力覆盖的范围内事无巨细地都反馈到外放的意识中来。

　　洛云曦的“侦察”根据精神力外放的强度不同，监控范围不同，精神力消耗也不同。她如果进行大范围监控的话，能力的使用就无法持续太久，一旦精神力耗尽，就无法继续使用能力。以这回埋伏于WG1主航道为例，洛云曦是每五分钟外放一次精神力进行“侦察”，完成区域扫描之后立刻停止使用觉醒能力，这样才堪堪保证精神力的消耗与恢复持平。

　　风宇的神秘觉醒能力在这方面则完全不同，他无法调整精神力覆盖区域，基本上就是与正常人的视觉范围相当，而且消耗非常之小，几乎到了可以忽略不计的程度。至少在风宇几次觉醒的经历中，在左脑精神力极度匮乏的情况下，依然能够将左脑意识外放，并且坚持到战斗结束。可以说，就算是掌控身体的右脑筋疲力尽，外放的意识依然能够坚持下去。

　　而且可别小看了这个视觉范围，一点都不逊色于洛云曦“侦察”能力的一个天文单位极限。所谓一个天文单位，即地球到太阳的距离，差不多是500光秒。而以人的视觉能力，仰头即能看见太阳，甚至更远的星光。只是在地球地表，因为地球自身球面的影响以及大气层对光的折射和削弱，这才导致人们在地表上只能看到几公里之外的景观。

　　也正因为风宇的能力范围等同于视觉范围，所以他在某些方面要逊色于洛云曦。比如无法像洛云曦那样将精神力渗透到建筑物或者战舰内部去观察，无法对几光秒之外的事物进行细致观察。

　　说白了，风宇的觉醒能力就是让他的一个分裂意识能够悬浮于头顶，然后像个正常人那样去东张西望。当然，正常人的视野受眼睛朝向的限制，而风宇的外放意识则是全方位无死角地纵览天地，让他有种自身即宇宙的感觉。在他视野范围内的一切事物都会反应到他的外放意识当中来，而他的意识则根据关注的重点有所偏颇，就像眼睛朝哪个方向看是一个道理。

　　不过双子座的天性就是一心多用，哪怕已经处于精神分裂状态，风宇的理性意识也绝不会只专注于一件事。所以他能一边思考，一边盯着右脑和红蓝色机动战士的作战，还能一边分心去看看“热带高压号”那边发生了什么。

　　也正因为一心多用，每每在战斗中风宇都能兼顾驾驶舱里各角度的战场画面，快速解读战场局面。

　　这正是一名意识流王牌机师所必须具备的基本能力之一。

　　而那些眼睛只能专注于一个画面的机师，哪怕走到了极限，也只能是技术流王牌。从这种角度来看，意识流王牌机师在战场上的作用确实要强于技术流。

　　话说回来，不管风宇的觉醒能力究竟是什么，这确实是一个非常适合他的能力，让他将一心多用的优势发挥到了极致。精神分裂所产生的两个意识，一个专注于战斗，一个把控全局，优势互补，相得益彰。

　　而且风宇也发现，他的感性意识在战斗风格上更加接近于技术流。这点从其灵动到毫无瑕疵的闪避技术就能看出，唯一需要加强的就是攻击能力和手段。

　　考虑到这个，风宇突发奇想，若是今后在模拟器训练的时候，能够将身体主导权交给感性意识，使其能够拥有更多的时间去提升战斗能力，或许他会成为人类历史上第一个意识流+技术流二合一王牌。

　　这是个不错的想法！


第五十九章 情之所至

　　就在风宇的理想意识将大部分精力用于思考自己的觉醒能力时，“热带高压号”那边也到了关键时刻。

　　时间来到了接舷之后的第四分钟，再次被两艘彗星级驱逐舰主炮命中后，“热带高压号”的R粒子护罩已经到了濒临消散的边缘。

　　风宇虽然不知道其护罩强度具体数值是多少，但是根据之前的计算，他还是能判断出自己的座舰再挨上一炮就会被击沉。之前的每一次炮击都会让他的心纠紧一分，而此刻则已经到了整颗心都记挂在那里的地步。

　　他不清楚洛云曦的计划是什么，不知道“热带高压号”能不能坚持到最后。但是到了这一刻，他只知道自己不能失去这位陪伴自己走过了二十几个年头的女孩。

　　不知道是什么时候，洛云曦已经在风宇的心里牢牢扎了根。他一直以为自己只是习惯了和棉花糖在一起生活战斗，习惯了每日相处的点点滴滴。但是到了有可能失去对方的这一刻，风宇才意识到洛云曦已经成为自己生命中不可缺少的一部分。

　　风宇已经失去过太多，他不想再失去洛云曦，他无法想象没有洛云曦的日子自己要怎么坚持下去。

　　头一次，洛云曦成了他生命中最重要的人，地位超过了李星妍。那个穿着白大褂的女军医形象渐渐地在他的脑海中淡去，成为记忆海洋中的一幅画，多年后或许会提醒他曾经爱过。

　　但眼下，他的脑海里盘旋着的只有洛云曦的身影，那个跟在身后拿着一支棉花糖舔着的小跟班，那个英姿飒爽的女舰长，那个总是一脸柔情蜜意关注着自己的女孩。

　　要说他感觉不到洛云曦对自己的爱意，那肯定是不可能的。只是一直以来，李星妍占据着他心中最重的分量，让他选择了无视。

　　此刻当“热带高压号”处于第9舰队的炮火威胁下，当洛云曦有可能失去生命，风宇后悔了。说起来和洛云曦重聚已经快要三年，三年的相伴自己忽略了太多，总是将棉花糖的付出视为理所当然，从未回报她一点点的关爱。李星妍只是过去，只是回忆，而洛云曦则陪着自己一路走来，这其中的情分无人可比。

　　如果可以，风宇宁愿抹去和李星妍的那段过往，一心一意地回报给洛云曦一个完完整整的自己。

　　“千万不要死！过去虽然已经无法重来，但是我们还有未来！”风宇在心中默念到。

　　虽然什么忙也帮不上，他还是将所有的注意力都放在了“热带高压号”上，甚至对自己更应该关注的战斗不闻不问。如果这时候红蓝色机动战士再来一发震荡弹，机动战士WS绝对闪不开。

　　风宇相信自己的感性意识能够独立支撑这场战斗，也相信那位第9舰队王牌暂时没有信心再次发射震荡弹。

　　根据他之前的观察，红蓝色机动战士的两肋之下共有六个掷弹器，其中左边三个已经使用了两个，都是震荡弹。而右边使用了一个，则是电浆弹。如果没有猜错的话，这架UAC的专属定制机型就只携带了两种特种炸弹，分别是震荡弹和电浆弹各三枚，分别安放在两侧掷弹器中。

　　电浆弹还有两枚，在近距离作战中无法使用，会误伤自己。那么仅剩下的一枚震荡弹就在左侧肋下的第三个掷弹器中，在第二枚射失之后，UAC王牌机师肯定不会轻易使用。

　　别人或许看不见高浓度R粒子覆盖下的阴影区域，但是对于风宇的外放意识却完全不是问题。虽然距离有点儿远，但是宇宙中没有大气阻隔，人的视野远比地表要好得多，他还是能隐隐约约看见接舷的两艘舰船正在发生的事情。

　　在四分钟之前，“热带高压号”靠近NO运输船残骸的第一时间，四名身着太空服的身影从整备舱位置扑出。其中一人直接从被炸开的大洞进入对方货舱，另外三人则在运输船外壁安装炸药。

　　随后三人也进入了运输船的货舱里，炸药基本上在第一时间被引爆，产生的破片甚至已经伤及了“热带高压号”的外壁装甲。不过风宇相信影响应该不大，这方面洛云曦肯定有把握。这也是为了赶时间的不得已之举。

　　接下来的几分钟里，一个集装箱被慢慢地推出运输船残骸的货舱，并且在“热带高压号”机械臂的协助下被送进了整备舱。

　　整个过程只用了4分2秒，比老邱预计的还要快一些。

　　这得归功于莫妮卡。她一个人在运输船残骸里也没有闲着，当她注意到外面发生的战斗时，立刻想到了“热带高压号”要来取走第三代跃迁引擎的可能，于是提前开始移动装有引擎的那个集装箱，无形中为老邱节省了十几秒钟时间。

　　当五名身着太空服的乘员都进入整备舱之后，“热带高压号”甚至没等整备舱的舱门关闭，便开始移动，脱离了运输船残骸区域。

　　但是洛云曦并没有立刻将高速舰驶远，而是彻底关闭了R粒子护罩，慢慢沿着与两艘彗星级驱逐舰相反的方向走了十公里，同时对“热带高压号”的跃迁引擎进行预热。

　　到了第五分钟来到之时，不知道目标已经移动位置的两艘彗星级驱逐舰再次将主炮轰向了运输船残骸位置。

　　失去了R粒子护罩保护的运输船被直接命中。原先风宇没有成功摧毁的动力炉这一次在劫难逃，战舰主炮巨大的能量灌入该区域，直接引发了核爆。

　　核爆产生的火光和冲击波瞬间冲散了高浓度的R粒子阻断，将这一区域重现于第9舰队的视野之中。

　　而就在这时，“热带高压号”的跃迁引擎加热完毕，随着洛云曦的一声令下，进入了一次0.5光秒的超短程曲率飞行，赶在核爆冲击波抵达之前脱离了该区域。等到这艘高速舰的身影再度出现之时，已经来到了一条陨石带的边缘。如果再往前飞一点，恐怕会直接被陨石撞毁。

　　“热带高压号”再次开启光学隐形，飞进了陨石带躲藏。

　　两艘彗星级驱逐舰的舰长目瞪口呆地看着这一幕。他们的追击已经失去了意义，一艘光学隐形的高速舰在柯伊伯带里头根本就是藏身于森林中的一株小草，就算第9舰队集体出动也很难找到，更不用说他们只有两艘战舰。

　　洛云曦完美地在第9舰队的眼皮底下拿到了第三代跃迁引擎！

　　如果不是没有身体，风宇悬浮于太空中的理性意识真想击掌叫好。

　　没想到这次行动辗转了一圈之后居然以这种不可思议的方式完成了，接下来就看风宇如何脱离第9舰队的纠缠去与“热带高压号”会合了。

　　不用再为“热带高压号”分心，风宇将注意力重新放到了自己的战斗上，一个有趣的想法渐渐在他的脑海中成形。


第六十章 双重人格

　　风宇的理性意识将自己的想法分享给了此时掌控身体的右脑，然后饶有趣味地等着对方付诸实施。

　　感性意识对于另一个人格给出的建议表示认同，并由此吹响了主动进攻的号角。

　　面对一名技术流王牌，由守转攻并不是一件容易的事情。即便受机型影响，第9舰队的这位王牌机师在近身格斗技巧上依然稳稳地压风宇一头。右脑控制下的风宇每次想要展开攻击，都会被对方抓住破绽反打一波，并迅速地扩大优势。

　　一时之间，场面有些难看，甚至还不如之前的稳守阶段。面对对方凌厉的攻势，机动战士WS只能手忙脚乱地招架，有一次甚至被迫动用脉冲激励才得以自保。

　　风宇外放的左脑意识俯瞰着战场，不由得眉头紧锁。这么打下去，不但没机会改变局面制造胜机，甚至连脱困都成问题。

　　不止是站在旁观者角度审视的左脑看出这一点，连身在局中的感性人格也意识到了这个问题，很快就调整了战术，老老实实地继续稳守反击。

　　只是相比于主动进攻，稳守反击显得过于被动。红蓝色机动战士在进攻中偶尔露出来的破绽并不是很好的机会，甚至有些还是为了吸引风宇进攻的陷阱。而在风宇理性人格设计的攻击方案中，对于攻击区域的要求比较高，基本上不可能靠防守反击来达成。

　　对于这一问题，风宇并非没有解决的办法。作为意识流王牌机师，他最擅长的就是制造机会，布置陷阱诱导对方。为此他的理性人格向右脑提出了一个以伤换伤的方案，放开中路空门诱使UAC王牌发起攻击，然后伺机展开反击。

　　但是这个方案却被感性人格给否决了。

　　出现这种现象并不奇怪，这是精神分裂症患者出现人格障碍的必然现象。精神分裂症作为一大类心理疾病的统称，其病理症状包含有思维联想障碍、思维内容障碍、情感障碍、人格障碍、意志行为障碍、自知力障碍、幻觉等多方面。

　　包含这些症状的人都可以被称为精神分裂症患者，但是未必每一个精神分裂症患者都会表现出所有症状，事实上大部分人只会表现在部分方面。而某些意志坚强且自知力强大的人，即便的精神分裂为包含不同思维习惯和性格特征的双重甚至是多重人格，也达不到精神分裂症的程度。

　　所以准确地说，风宇还算不上精神分裂症，只能算人格分裂，因为他不存在任何思维及自知力上的障碍，也没有产生幻觉。只有那些人格分裂后导致自知力下降，出现幻觉的患者，那才算是真正意义上的精神分裂症。

　　风宇只是因为过于强大的精神力在觉醒之后受双子座一心多用、情绪善变的影响，将人格一分为二，成为感性和理想两种人格，分别对应左右大脑的功能。像他这样的，以目前的心理医学还无法治愈，也不需要治愈。而且他的感性人格只有在能力觉醒时才会出现，平日里从未蹦出来捣乱，更加不能算是一种病态，可以说是一种非常良性的人格分裂，让风宇获益良多。

　　但即便如此，双重人格本身就代表着无法协调的对立，也只有对立最严重的人格才会最容易被分化出来成为独立意识。就像风宇的理想和感性，这本身就是代表着人类思维方式完全背道而驰的两种性格特征，彼此间的对立堪称无解，尤其是当双方同时存在，却只有一个身体可以掌控的情况下更是严重。

　　风宇大部分时间是理性的，但身为双子座，他感性起来也不容小觑，颇有些触景伤情的文艺青年风范。当他能力觉醒时人格分裂，理性人格作为主人格随着精神力外放，而感性人格则作为副人格被留在了身体里。这应该和他的觉醒能力特质有着直接关系。

　　双重人格的人一旦让副人格掌控身体，总是会做出一些与往日风格大相径庭的事情，并且霸着身体控制权不肯交还给主人格。加之感性人格大部分时间融合在主人格之中，独当一面的机会基本没有，难得借助能力觉醒的时候出来“放风”，更是轻易不会交出身体主导权。

　　如果说这两种人格之间还有妥协的可能，那也只能是理性人格出于理性考虑而做出让步。至于感性人格，那就全凭心情来行事了，根本毫无逻辑可言。

　　关于这些知识，是风宇为了进一步了解自己的觉醒能力与人格分裂之间的关系而自行学习的，最主要的目的还是为了掌握自由切换人格的能力，以便让理性意识随时可以在战斗中夺回身体主导权。

　　很可惜，这并不容易。迄今为止，他依然没有什么夺回身体控制权的办法。

　　只要感性人格不肯退让，他就找不到让理性人格回归身体的机会。除非像上一次在“世界边缘”那样用欺骗的手段，让感性人格自愿交还身体控制权。

　　此时感性人格顽固地选择用自己的方式来获取机会，完全不考虑理性人格给出的建议，任由他如何劝说都无动于衷。

　　风宇的理性人格甚至劝说“自己”，“你若是不肯听从我的建议，那至少想办法撤退吧！这么耗下去也不是个事儿。”

　　也许是之前理性人格的“唠叨”让感性人格感到厌烦了，这会儿干脆对其选择了无视，当他不存在。

　　面对这种情况，风宇也是哭笑不得，对“自己”的顽固非常的无语。但是感性人格并非其他人，而是代表风宇性格特征中感性的那一部分。由此可以想象，平常的他固执起来是多么的让人头疼，而洛云曦却经常要忍受他的这种顽固，还真是难为她了。

　　迫于无奈，理性人格只能采取下下策——再次欺骗感性人格。

　　晓之以理无用，那就动之以情。感情牌这种东西，无疑对感性人格最为有用。

　　理性人格开始伪造自己“看”到的画面，把之前“热带高压号”前往NO运输船残骸取得第三代跃迁引擎的画面进行改头换面，变成了朝着第9舰队包围圈飞来的模样。

　　这段半真半假的画面效果非常之好，感性意识虽然对理性意识已经有了一定程度的防备之心，但还是快速地查看监控屏，确认有两艘彗星级驱逐舰脱离了包围圈，于是便信以为真。当感性意识看到“热带高压号”连续被命中数炮之后，即便其缺乏逻辑思维，也能判断出这艘高速舰的R粒子护罩岌岌可危。

　　感性的风宇远比理性的他更加在乎洛云曦的安危，当他意识到自己的固执让战局陷入僵持，导致棉花糖等不下去打算冒着生命危险过来接应自己，内心的情感顿时汹涌澎湃。

　　爱怜、愧疚、懊恼、自卑、惶惑、恐慌……各种由感性所产生的情感满溢，使他完全无法专注于眼前的战斗。如果不是理性意识及时提醒，他差点停止手上的操作，让机动战士WS停下来。为此他又浪费了一次脉冲激励，用以闪避来自红蓝色机动战士的一次致命攻击。

　　这时候，感性人格终于选择了屈服。


第六十一章 自食其果

　　被情绪所扰，感性人格已经无法安心战斗，于是自觉地退让，将身体主导权交给理性人格，自己则随着精神力外放出去。

　　当风宇的主人格理性人格回到身体中时，脑海中立刻蹦出感性人格的怒吼，“你这个骗子！居然用假画面来欺骗我！我最痛恨欺骗！你要为你的欺骗付出代价！你从此失去了我的信任！以后如果我还会再信你，我就不是风宇！”

　　风宇无奈地耸了耸肩，“不是‘你’，是我。我们是同一个人，这算不上欺骗。我传给你的画面确实存在，只不过是发生在刚才。现在‘热带高压号’已经安全地退回柯伊伯带里。”

　　“不要狡辩！总之我再也不会相信你！好自为之吧！”感性人格的情绪化一时半会儿不可能停止。

　　“好吧，你安静点，别打扰我战斗，要是死了，不管是你还是我，就都不存在了。”也只有这招还有用了。

　　虽然依旧愤怒，但是感性人格不再将自己的情绪传递给理性人格。

　　风宇叹了口气。他很清楚自己的性格，他是个单纯的人，愿意相信身边的人，绝不会用恶意去揣测对方。但也正因为这样，他的信任是最宝贵的东西，决不容辜负。一旦被辜负了，他就会完全收回自己的信任，从此视对方为陌路人，就像当初的林茜茜一样。

　　上一次欺骗自己的感谢人格，蒙混过关，并未被察觉，让他有了侥幸心理，这才肆无忌惮地故技重施。但是经历过这一次之后，怕是再没有机会利用欺骗的手段来取回身体主导权了，甚至只要是理性人格提出的要求，感性人格恐怕都会断然拒绝。

　　如此一来，今后如何取回身体主导权将会是一个更加麻烦的问题，怕是要伤脑筋了。

　　“我这是自食其果吧……”风宇无奈地苦笑。

　　不过那都是以后的事情，眼下风宇的任务是尽快地干掉眼前这位第9舰队王牌机师，脱出包围圈去和“热带高压号”会合，带着胜利果实返回地球，为自己的座驾更换第三代跃迁引擎，提前享受提速的福利。

　　风宇这段时间的双重人格之争让他对于机动战士WS的操控出现大量的失误，也让对手将优势成功地转化为胜势，全面压迫着他，让他只剩下招架之力。

　　这种局面非常危险，对手可是个技术流王牌，一旦让他这么压着打，风宇随时都有可能崩盘。而经过前面的一番战斗，此刻他连脉冲激励的次数都耗尽了，失去了保命的机会，命悬一线。

　　第9舰队的这位王牌眼看胜利就在眼前，倒也不急不躁，继续一分一分地蚕食着风宇的节奏，进一步扩大胜势。

　　而对风宇来说，是时候进行他的方案了，而且机会只有一次，一旦失败了，那就是死亡。

　　如果机动战士WS还有脉冲激励可用，从理性角度来判断，哪怕方案失败，依然有挽回余地。

　　但现在却毫无转圜。

　　以生命为赌注博一次，这对任何人而言都是个困难的决定。尤其风宇在人格分裂之后，主人格失去感性只剩下理性，更加难以下定决心。

　　理性意味着理智，意味着缺乏冒险精神。本来这种事情交给感性人格来处理会更好一些，因为感性的人敢赌。

　　于是风宇犹豫了，迟迟不敢将计划付诸实施。他并不怕死，但理想人格喜欢思考，喜欢权衡利弊。他有牵挂，他不想留下洛云曦一个人孤孤单单，他从棉花糖身上得到的太多，他还想还她一个幸福的未来。

　　“为了你，我不能死啊！”风宇一边苦苦招架，一边在心里喃喃自语。

　　感性人格悬浮在太空中，看着机动战士WS一步步走向失败的边缘，自己却爱莫能助，这种无力感再次点燃了他刚刚压下的怒火，终于忍不住又在他脑海里大吼，“动手啊！你这个王八蛋！你这个骗子！”

　　“闭嘴！我的计划里需要一次脉冲激励作为自保手段。要不是你把脉冲激励消耗完了，我也不至于这么被动！”理性人格反驳到，“为了她，我不能死，你明不明白！”

　　被外放的感性人格更加愤怒，庞大的精神力回卷，试图夺回身体控制权，“你不敢的话，我来，别占着茅坑不拉屎！”

　　可惜这并不容易，在理性人格不愿退让的情况下，感性人格同样无法回到身体。

　　尝试无果之后，感谢人格只能像之前的理性人格那样采用说服的方式。只不过暴怒状态下的他并不会耍什么手段，只能是直来直去地用怒吼来表达情绪，“你骗我交出身体主导权也就罢了，但是你现在在犹豫什么？再不动手就是个死！你要磨叽到什么时候！”

　　这振聋发聩的呼喊很凑巧地说到了点子上，终于让风宇的理性人格悚然惊醒，“是啊，我还在等什么？左右都是一死，博一次的话还有成功机会！从概率的角度而言，冒险是值得的。好吧，动手！”

　　下定决心之后，理性人格不再犹豫，而是突然发起抢攻，完全放弃防守，以命搏命！

　　对于风宇的疯狂举止，他的对手嗤之以鼻。红蓝色机动战士轻轻松松地一刀格开机动战士WS当胸而来的直刺，尤有余力的他顺势将自己的合金军刀刺入水蓝色机动战士的胸膛。

　　“战斗结束！”第9舰队王牌吁了一口气，“你是个了不起的对手，但是你的格斗技巧实在不怎么样。哪怕你是E4战役的传奇人物，此时此刻依然是我刀下亡魂，感谢你为我的胸膛再添一枚金星！”

　　就在同一时间，机动战士WS被格开的合金军刀偏离了红蓝色机动战士胸前驾驶舱位置，指向了其左肋之下，在惯性作用下刺入第三个掷弹器。

　　如果是用以前的座驾，这种事情根本就不会发生，UAC王牌自己也还没有完全适应新座驾随着掷弹器而多出来的这部分宽度，这才导致了错误的判断。专属定制机型的升级本身就需要一个适应过程，可是因为电浆弹和震荡弹的效果实在太好，第9舰队的这位还从未在战场上被对手逼到这种地步。所以他还是按照以往的习惯来格挡招架，最终导致失误的出现。

　　刺耳的警报声在红蓝色机动战士的驾驶舱内响起，“震荡弹被引爆！震荡弹被引爆！”

　　“还有这种事情……失误了啊，可惜你没有机会。”UAC王牌并不担心，哪怕是在机体内部被引爆，震荡弹的威力也不会变大，毕竟这不是靠破片伤害的武器，震荡波的能量总体不变，造成的伤害也不会改变。

　　他以怜悯的眼神看着被一刀洞穿的水蓝色机动战士，静静地等待着震荡波爆发。


第六十二章 所向无敌

　　一秒钟之后，震荡弹的冲击波被完全释放出来，第9舰队王牌机师还是第一次切身感受这种武器的威力。不说他的座驾如何，就他本人来说，那感觉也绝不好受。

　　他的整个身体仿佛被放入一个骰盅里，被人恨恨地摇了百八十下，所有内脏都有种错位的感觉，神经系统完全麻痹，四肢也像完全不属于自己一般动弹不得。就连呼吸仿佛都变成了一种奢侈的事情，只剩下一丝微弱的意识还能看到眼前被震花了的主控屏。

　　在他看不到的前方，机动战士WS的驾驶舱里，风宇面露苦笑。

　　他虽然成功地引爆了对方掷弹器里的震荡弹，而且自身机体所受的损伤也比实际表现出来的要轻得多。胸口的空门本就是他有意识地留给对方的，被刺入的部位没有任何重要部件，基本不会影响机动战士WS的性能。

　　但问题不在这里。

　　机动战士WS同样被震荡弹波及了，是通过双方留在彼此机体里的合金军刀传递的能量。这部分能量虽然远不及红蓝色机动战士身上所承受的，但依然伤害了风宇的座驾。

　　机动战士WS之前已经挨过一枚震荡弹，机体内部零件蓄积了大量的应力。这回第二次被震荡弹的冲击能量波及，首当其冲的右臂内部传动装置直接损毁，传动机构卡死，再也无法挥刀。

　　倒是由对方合金军刀传递过来的震荡波并不强，毕竟远离了震荡波最初爆发的位置，所以没有给机动战士WS的机体内部带来更大的伤害。

　　这是不幸中的万幸。

　　风宇小心翼翼地控制自己的座驾后退，准备将双方的合金军刀从彼此机体内部分离。

　　就在这时，他突然看见对方的右肋位置开始出现电弧闪烁。

　　在震荡弹的作用下，两枚还未使用的电浆弹被引爆了。

　　风宇吓得赶紧后退，再也顾不得对方合金军刀可能会给机体带来二次伤害。要知道他的座驾现在胸口部位已经出现破洞，等于绝缘层出现了一个漏洞，电浆弹的电能完全可能顺着破洞位置被对手的合金军刀引入机动战士WS体内。

　　在他脱离对方合金军刀的瞬间，两枚电浆弹完全爆开。一团炽白的电浆团包裹了红蓝色机动战士，瞬间将其胸腹部位完全熔化。

　　第9舰队技术流王牌机师阵亡！死于自己的震荡弹和电浆弹手中。

　　这突如其来的一幕震慑了第9舰队的两支编队所有将士。当他们看到胸口被洞穿的“风暴”居然还能动时，内心涌出一种难以名状的无力感。

　　在他们看来，E4战役的传奇人物“风暴”简直就是个无解的妖孽，不怕战舰，不怕群殴，不怕电浆弹，不怕震荡弹，甚至还反杀了他们的技术流王牌。这样的对手要怎么遏制？仅凭一群吓破胆的量产型MS？

　　其实只有风宇知道自己的状况。失去右臂功能的机动战士WS就是个残废，俗话说双拳难敌四手，他现在却只剩下左臂能用。这要是陷入群殴，恐怕没法再像先前那般游刃有余。

　　不过风宇并不会因此而放弃。他要趁着第9舰队看穿自己底细之前采取行动，尽可能地冲破包围圈。

　　于是机动战士WS转身向着柯伊伯带方向飞去。而在他的前方，数十架MS的包围圈是这一战最后的拦路虎。

　　如果这些MS还有点勇气的话，完全有机会拦住风宇。问题是他们怂了，失去了战意。在看到水蓝色机动战士迎面飞来的时候，下意识地向四面散开，就像为夹道欢迎凯旋英雄的王者一般，诚惶诚恐地看着他穿过通道离去。

　　第9舰队的两位编队指挥官原本打算开口呵斥那些机师，命令他们拦住“风暴”。但是嘴唇动了动，他们终究没有开口。

　　是的，他们都知道没用的，之前已经尝试过，再多的常规型MS都挡不住这位E4战役的传奇。继续执迷不悟地包围上去，除了徒增己方的伤亡，似乎也改变不了结局。

　　在这次护送任务完全失败，第三代跃迁引擎下落不明，随行王牌机师阵亡的情况下，能够避免更大的损失，已经是他们所能做到的极限。

　　可惜这一回他们错了，没有看穿风宇的外强中干。

　　风宇不挥刀，不开炮，就当这些MS不存在一般，大摇大摆地从他们让开的通道中穿过。一方面他并不需要依靠击杀这些普通机师来积攒击坠数，另一方面只要动手就会暴露他右臂不能动的窘境。

　　就这样，风宇顺顺利利地通过了包围圈，所向无敌。

　　所向无敌这个词正适合诠释他现在的威名，他的所向之处，无人敢与之为敌。

　　在柯伊伯带中，“热带高压号”早早地就在陨石带的掩护下悄悄地来到了距离包围圈最近的位置。而这也是风宇选择突围的方向。

　　必须承认，最了解风宇的，一直只有洛云曦。

　　通过监控屏看到身后的第9舰队一动不动地放任自己离开，风宇也是悄悄地松了口气。“没想到我也有了传说中的王霸之气，哈哈！不过这回惹毛了感性人格，以后觉醒时候就有麻烦了。”

　　不知什么时候，风宇已经退出了觉醒状态，愤怒的感性人格也重新融入主人格中去。而风宇也能感到意识中潜藏着一丝愤怒与烦躁，自己跟自己置气，真不愧是双子座的风格。

　　不过主人格毕竟占据了主导地位，这次任务又已经圆满完成，内心那一丝丝属于副人格的负面情绪瞬间被压制不见。“下次见面再来烦恼这件事吧，现在我只想看看我的三代引擎！”

　　柯伊伯带近在眼前，“黄雀在后”行动终于要告一段落。

　　就在这时，驾驶舱里突然传来密集的警报声，“警告！后方能量反应！遭遇战舰主炮锁定！数量20！”

　　在他身后，20艘第9舰队战舰的主炮口同时发光，密集的粒子主炮如同二十道探照灯的光照向机动战士WS投射而来。


第六十三章 礼炮为我送行

　　两个编队20艘战舰的主炮齐射，这已经是战役级别的火力强度，用来击沉一艘主力舰都绰绰有余。

　　第9舰队的两位编队指挥官也是为了颜面才做出如此举动，但他们压根就没幻想能就此击中“风暴”。

　　是的，对风宇来说，这都不是事儿。他的座驾受损的是右臂，又不是机动能力，要想避开这些炮火不在话下。

　　只见水蓝色机动战士轻巧地飞了个折线，迅速地脱离了主炮射击轨线，目送这20到光柱投入前方的陨石带中，将一颗颗巨大的陨石打得粉碎，逸散的粒子能量就像20朵绽放的烟花。

　　风宇突然起了促狭之心，通过明码向身后发出光通讯，“感谢你们用礼炮为我送行！再见！”

　　这句话如同一巴掌扇在了两位编队指挥官的脸上，让他们既尴尬又愤怒，一个人的脸涨得通红，一个人则气得连嘴唇都白了。

　　进入柯伊伯带中，前方“热带高压号”已经散去了光学隐形，正在那儿等着风宇凯旋归来。

　　在接受王牌机师专用舰回收的过程中，风宇看到整备舱的外壁布满了坑坑点点的弹坑，这是刚才老邱他们炸运输舰外壁的后果。最惨的地方甚至有一片装甲板直接嵌入“热带高压号”外壁，让人触目惊心。

　　看起来这一战过后，不止是机动战士WS，就连“热带高压号”都要返厂维修了。就是不知道Awa-ker在这方面的技术力量如何。修理天火级高速舰的问题应该不大，但是对于王牌机师的专属定制机型恐怕就有点麻烦了。

　　对此风宇也没有什么太好的办法，他总不能驾驶着机动战士WS回到夏氏精工去要求保修。

　　一切还是交给理事会去操心吧。

　　“热带高压号”踏上了回归地球的返程，而这时候，恰是风宇23周岁生日。

　　洛云曦在确认没有追兵伏兵并且安排好航线之后，便来到了风宇面前，手中还捧着一个不知道什么时候做出来的生日蛋糕。

　　“热带高压号”上既没有蛋糕店，也没有糕点师，这个卖相不是很好的蛋糕显然是洛云曦亲手为风宇做的。

　　看到这个生日蛋糕，风宇再也无法隐藏内心的情感，他上前一步，紧紧地将棉花糖拥入怀中。

　　洛云曦被他突如其来的行为吓了一跳，小心翼翼地将手中的生日蛋糕举高，“小心，小心点，别把蛋糕碰坏了！在太空中没法为你准备生日礼物，我只能做这个蛋糕给你。”

　　“不，我不需要什么礼物，你就是老天送给我的最好的礼物！我爱你！”

　　本来整备舱里还有包含老邱和莫妮卡在内的其他船员，准备一起为风宇庆祝这场胜利和他的生日。眼见这一幕，纷纷自觉地离开，留给他们一个安静的二人世界。

　　感受着风宇温暖而有力的拥抱，洛云曦喜极而泣，几年的等待与努力终于修成正果。

　　“别抱得这么紧，我快透不过气了。”当一切如愿之后，她反而有些害羞了。

　　风宇有些不好意思地松开了她，但随即又抓紧棉花糖的肩膀认真地说到，“以后不许再拿自己的生命去冒险，我不想失去你！”

　　洛云曦自然明白他说的是之前发生在运输船残骸的那档事，虽然心里暗自说到，“你的每一次战斗不也在拿生命冒险么？只许州官放火不许百姓点灯！哼！”但明面上她还是老老实实地点点头，而心里则分外甜蜜。

　　洛云曦了解小风哥，但风宇同样也知道棉花糖的性子，知道她是个有主见的女孩，外柔内刚。所以风宇并不认为单凭自己的一句话就能左右对方今后的行为举止，要想避免洛云曦再次涉陷，唯有进一步提高自己的实力，拥有更强大的战场控制力，让她在今后的战斗中能够安于后勤工作，而不是冲杀在第一线。

　　想要做到这一点，风宇现在也算是有了一个明确的方向——让右脑人格发展技术流。

　　左脑的理想加上思考的全面性，注定了他要在意识流王牌机师的道路上一直走下去，没有余力也缺乏成为技术流的天赋。但是右脑在屡次接掌身体控制权所表现出来的那种灵性，却非常适合走技术流的道路，缺少的只是练习的时间。

　　模拟器里的王牌模式偏重于格斗技术方面的练习，系统AI远不如人脑灵活而富有创造力，无法模拟出实战的那种瞬息万变的局势，对于意识流的提升其实作用不是很大。风宇能够在意识流的道路上走到今天，大多是通过一次又一次的实战经验累积而成。

　　反观技术流的道路，更多的是通过无数次一对一的王牌对决来提升，而在Awa-ker收集的王牌机师资料库里，资料远比新亚洲军方更加全面，涵盖了五大星系四大强国绝大部分成名王牌机师的资料。只要让右脑在模拟器上多加练习，接触到大量王牌机师的不同战斗风格和技巧，相信对于其格斗能力会有很大的提升。

　　现在的问题只有一个，如何在平常状态下召唤出感性人格，让他上模拟器进行训练。

　　风宇之前已经收集了不少心理学的资料文献，准备用以提升觉醒能力。只是他一直没有找到解决双重人格切换的办法，也缺乏主动开启觉醒能力的手段。只有一个笨办法，那就是在模拟器上耗尽左脑精力，让右脑被动地出来接管身体掌控权。

　　只是这个方法实在太痛苦，每次使用都会伴随一两天的头疼。而且随着他的精神力成长，体力成为短板，总是会先于精神力一步消耗干净。这就需要借助补充体力的针剂来补救。但是营养剂这种东西毕竟不是正常手段，绕过了人体正常的消化系统，用多了对身体并不好。偶尔为之还可以，每天拿来当做练习的手段，那就太伤身了。

　　之前风宇还没有迫切地感受到提升自己格斗能力的需要，毕竟以他现在的技术，正常情况下战胜技术流王牌机师虽然不容易，但也不至于迅速落败，总的来说还算来去自如。

　　但是在经历WG1这场战斗之后，风宇的想法改变了。他需要更多的主动性，而不是每次都要借助对手身上的漏洞来捕捉那稍纵即逝的机会，而且还是冒着生命危险博来的。他不想再那样耗费大量时间去等待机会，以至于让洛云曦为自己冒险。

　　为此他制定了一个颇为疯狂的训练计划，每三天来一次高强度模拟器训练，耗尽精神力把右脑人格逼出来进行第二阶段训练。然后休息两天缓解头疼症状，消化针剂带来的身体损害。


第六十四章 副人格技术流养成计划

　　在“热带高压号”回程的漫漫航程中，风宇一边享受着与洛云曦坠入爱河的甜蜜热恋，一边压榨着自己的体力精力。

　　从第二天开始，他便开始实施那个被他自己定名为“副人格技术流养成计划”的疯狂训练模式。

　　“副人格技术流养成计划”的第一步自然就是耗尽主人格精神力，让感性人格被动出现接掌身体控制权。而要实现这一步，如之前所说，如何协调体力与精神力的消耗至关重要。

　　在模拟器的王牌模式下，几种不同的训练内容里，目前对风宇精神力消耗最大的是两种，一种是王牌突进，一种是单挑陌生的技术流王牌机师。

　　王牌突进是最适合意识流王牌机师训练的模式，面对铺天盖地的敌军机动战士，要突破他们的防线去进攻对方旗舰。这也是风宇之前训练较多的一种模式，对现如今的他来说难度不大，也没有什么挑战性。唯一的好处就是这种模式确实挺耗费精力，能够在体力耗尽之前更早地逼出感性人格。

　　相比之下，和那些从未交过手的技术流王牌进行王牌单挑，相对而言难度更大，对风宇主人格的实力提升也稍微有用一些，但是精力的消耗却不如王牌突进那么有效。

　　风宇权衡利弊之后，决定还是采取王牌突进这种训练，而且他有种更加快速消耗精神力的方式。

　　通常来说，在王牌突进模式下，风宇应该是驾驶机动战士WS突破模拟的敌军机动战士防线，以对方旗舰为攻击目标。但是风宇现在并不需要练习怎么斩舰，所以他放弃了突进，而是直接在量产型机动战士的阵列里来回冲杀。

　　像他这种做法，如果是在面对真实的战场，很有可能在几次冲杀之后就摧毁了对方普通机师的士气，再没有人来围攻他。但是模拟器是不存在士气问题的，每一位量产型机动战士的机师虽然实力都很弱，但胜在不怕死，敢于前仆后继。这就造成了只要风宇不将对方杀光或者是甩脱速度较慢的量产型机体，他就得一直在敌阵中厮杀到筋疲力尽。而这正是他最想要的结果。

　　Awa-ker的模拟器比之风宇之前在新亚洲军方使用的更胜一筹，也许有可能新亚洲也已经升级换代，只是风宇不知道。总之这种新型号的模拟器在王牌模式下还能继续根据机师的个人需要调节难度，比如敌军数量，敌军机动战士个体实力。

　　于是风宇不客气地将敌军数量设置到了模拟器单次训练允许的上限——一支满编舰队，共计750架机动战士的防御阵列。面对如此数量的敌人，毫无疑问，要想将敌人全部斩杀，就算机动战士WS的身上带着十几把合金军刀也不够用。

　　而机动战士个体实力方面，风宇更是将这些对手全部设置为准王牌级别。换句话说，他就是在同时面对750为准王牌机师。

　　当然，数量并不能决定一切。敌军再多，能够同时近战攻击到风宇的终究只有几架到十几架机体。而远程攻击虽然不在此限，但考虑到射击角度和站位等问题的限制，750位准王牌的集火未必会比同样数量的普通机师强多少，至少到不了秒杀风宇的程度。

　　这样的难度提升恰到好处，既不会让他觉得太轻松，又不至于被一次集火秒杀，能够在最大限度地压榨他的精力，让他快速感到疲劳。

　　就这样，在进入这种堪称极限模式的王牌突进训练十分钟之后，风宇“顺利”被打爆。在王牌突进模式下，这种事情已经很久没发生过了。而这个时候，他也明显地感觉到自己的精力消耗非常可观，只要再来一次同样难道的挑战，差不多就能把他榨干。

　　这样的结果让他很满意，没有任何迟疑地就开启了第二次训练。这次训练因为适应力的提高，风宇坚持了十几分钟才被打爆。而这个时候他已经因为精力不济而开始头疼了，只要让左脑的状态更糟一点，右脑就会顺理成章地接管身体。

　　于是他第三次开启王牌突进，在精神恍惚的情况下，面对着数百位准王牌机师的集火，他连第一波远程攻击都没能躲过。随着模拟器系统界面跳出一行训练结束的提示，他陷入了昏迷状态。

　　等到风宇恢复神智的时候，只见自己躺在了医疗舱里，洛云曦泪眼婆娑地坐在旁边陪着他。

　　“怎么回事？”风宇一手按着疼得好像裂开了的头问到。

　　见到风宇醒来，棉花糖擦掉脸上的泪痕，一脸责怪地看着他，“我午饭的时候发现你不在，就去模拟器那里找你，发现你在那里昏睡。后来查询系统日志，原来是因为你训练过量导致失去意识，模拟器帮你进入保护性的睡眠状态。”

　　“见鬼！”风宇忍不住骂了一声，随即又因为头疼欲裂而双手抱头。

　　洛云曦心疼地帮他揉压太阳穴，温润的十指带来舒服的触感。也许是心理作用，风宇瞬间觉得好多了。

　　因为害怕对方担心，风宇还是把自己的训练计划大致说了一下，而隐瞒了这种训练对身体的负面影响。

　　只是洛云曦也是个聪明人，单从风宇现在的状态就看出这种训练对身体肯定会有伤害，毫不客气地说到，“我不管你的‘副人格技术流养成计划’可行性有多高，反正我只知道一件事！如果下次再让我看见你晕倒在模拟器里，我就用舰长权限，通过主系统限制你对模拟器的使用强度。你好自为之！”

　　“小丫头啥时候变得这么霸道了……”风宇忍不住嘟囔了一句。

　　洛云曦笑眯眯地捧着他的脸，“那天是你说的，你不想失去我，让我以后不能冒险。今天我把这句话还给你，我也不想失去你，你别拿自己的身体开玩笑！”

　　风宇自然知道棉花糖表现出来的强硬也是为了自己好，看着她那双清澈明亮的眼睛中满满的爱意，看着她娇嫩红唇吹弹可破泛着诱人的光泽，忍不住一把把她拉到自己的病榻上，吻住了洛云曦的唇。

　　这是洛云曦的初吻。

　　手足无措地挣扎了两下，棉花糖最终老老实实地紧闭双眼任由风宇来了一个长达一分钟的法式深吻。如果不是怕女孩喘不过气来，这个吻也许会持续更久一些。

　　等到风宇放开洛云曦时，她的脸已经红透了，连修长的脖子都变成了淡淡的粉红色。再往下，舰长制服的小V领间露出的那片白腻肌肤也同样变成诱人的粉红色，瞬间让风宇想起了在F2的那个夜晚，充满侵略性的眼神不由得继续往下移，仿佛要看透那层碍事的舰长制服，直抵两朵粉红的蓓蕾。

　　这种眼神让洛云曦感觉到了一丝慌乱，她也是成年人，虽然没有这方面的经验，但还是立刻意识到风宇想要干什么。尤其是她刚才被一把拉到病榻上，这会儿还趴在小风哥的身上，敏感的大腿位置能够感觉到某种坚硬和灼热，更是让她倍感害羞。

　　于是她突然从风宇的怀里挣脱出来，迅速跳下病榻，头也不回地跑出了医疗舱。

　　风宇看着她消失的背影，尴尬地挠了挠头，“我没想干啥，只是忍不住吻你一下而已……”

　　当然，他心里也清楚，如果不是洛云曦跑得快，也许就不仅仅是一个吻能解决的事情了。说起来他已经不是一个小处男，食髓知味之后，洛云曦那性感的身体不可能对他没有诱惑。之前还有李星妍那层心障让他克制，现在两人已经确定了情侣关系，再进一步也不过是个时间问题而已。

　　不过风宇并不打算违背洛云曦的意愿，他爱洛云曦，就希望能让她幸幸福福快快乐乐，一切都是水到渠成，而不能有一丝一毫的勉强。

　　洛云曦虽然同样深爱风宇，但是她毕竟是个未经人事的少女，这方面总有矜持与羞涩，还是有必要给她予足够的尊重。

　　风宇躺在床上反省了一下自己刚才的冲动，等到生理反应退去之后，才走出医疗舱。


第六十五章 第二回合

　　不过话说回来，之前发生在医疗舱的那一幕小插曲转移了风宇的注意力，也缓解了他的头疼症状，看起来明天还能继续执行“副人格技术流养成计划”。

　　不过这回风宇可就要好好计划一下训练内容了，既要成功召唤出副人格接手训练，又不能让主人格陷入昏迷而被模拟器强制保护性睡眠。要知道洛云曦也是属于那种说一不二的人，既然警告他如果再次晕倒就要限制模拟器的使用强度，就一定会这么做。

　　风宇认真地回想之前历次副人格出现的情形，从中找出某种必然的联系，很快就发现了一个规律——那就是感性人格出现的时机。

　　感性人格的出现，通常是在主人格暂时失去对身体控制的瞬间，而且这个时候风宇必须还处于战斗状态。昨天的情况则不同，因为风宇是在被模拟器的敌人击败之后失去意识的，所以在那瞬间就被模拟器实施外部干扰进入强制睡眠。

　　换句话说，风宇必须确保自己的主人格失去意识的同时，战斗还在进行当中，而副人格有足够的时间接手战斗，并且让模拟器的系统认为风宇的精神状态依然适合进行战斗。

　　要做到这点很不容易，就要求风宇在精神力透支失去意识之后还要确保留给副人格至少一两秒钟的安全时间。以避免战斗在他失去意识之后立刻失败，被模拟器系统判定他失去继续训练的能力而采取强制措施。

　　对于这一点，风宇还是有办法的。

　　第二天，头疼的现象完全缓解，这是一件喜忧参半的事情。喜的是这一现象说明风宇的精神力又有了增长，估计这和爱情的滋润有点关系，人逢喜事精神爽，加上极限训练的双重刺激，能有这样的结果并不意外。忧的是随着左脑精神力增长，要想耗尽精力将会更难一些，对体力的消耗将会更大。

　　不过事情既然已经发生了，风宇也没可能去抱怨，只能硬着头皮继续自己的养成计划。这一次，他在完成两次极限训练之后，慎重地开启了第三次。

　　此时他的精神要比昨天的同一阶段稍微好一些，这也意味着将会在这次训练的中期耗尽精力。而如果他还是像之前那样身陷重围的话，恐怕在失去意识的瞬间被爆机在所难免。为了避免这一情况发生，他只能小心翼翼地在外围游斗，尽量避免同时面对敌人全方位的打击。

　　过了大约五分钟，他的双眼已经开始恍惚，这是到了极限的表现，差不多要轮到副人格出场了。此时大约有七架准王牌驾驶UAC的MS原型机在围攻他，而远处则有两位数的远程型时不时地以精确打击进行配合。

　　面对这样的阵仗，每一秒钟的坚持都要耗费大量的精力去闪躲，风宇甚至已经没有了反击的余力。准王牌驾驶的MS原型机虽然在性能上不及机动战士WS，但是机动力也不会落后太多，而且在群殴的时候机体性能上的些微差距也得以被拉平。风宇感觉自己需要有三头六臂才能从容应付。

　　就在这时，一阵强烈的刺痛袭来，让风宇几乎失去了思考的能力。

　　时间到了！

　　机动战士WS的操作台上有一个一键激活脉冲激励的功能，里头存储着风宇预设的机动方案。这个功能他之前从未用过，因为预设的东西总不如现场操作来得灵活多变，只适合那些反应能力稍差的普通机师使用。

　　但今天风宇准备利用这一功能来帮助自己度过双重人格切换的短暂危急时刻。模拟器的敌人哪怕再厉害，总有一些固定模式，他设定好的机动方式能够应对绝大部分情况。如果这样还能出现意外，那他也只能自认倒霉。

　　他的一根手指始终按在这枚按键上，就是在等待这一关键时刻。随着意识模糊的瞬间，风宇按下了一键脉冲激励。机动战士WS瞬间进入超负荷的自动驾驶，拼着挨了身边两架MS原型机各一刀，快速地冲出了包围圈。

　　就在同一时刻，风宇失去了意识。

　　等到他再次恢复意识的时候，发觉自己已经漂浮在了模拟器战场的上空，而机动战士WS依然顽强地在战场上冲杀着。毫无疑问，感性副人格已经接管了身体。

　　理性人格被以精神力外放的形式逐出了身体之后，因为无需承担身体的负担，也恢复了意识。只是因为太过疲惫，这会儿已经没有多少思考的能力，不然风宇一定会发现一件很有趣的事情。

　　而这会儿，他关心的是另一件事，“我说，我辛辛苦苦把你弄出来，不是让你来这里被虐的。赶紧退出王牌突进模式，去王牌单挑训练你的格斗技巧。”

　　“骗子！我的事情不用你来管！我就乐意在这里训练！”感性人格的回答充满了傲娇的味道。

　　理性人格这下子哭笑不得了，他辛辛苦苦设计了这个“副人格技术流养成计划”，谁想却因为在WG1的战斗得罪了感性人格，导致计划的关键实施者不配合，这要和谁说理去。

　　到了这一刻，风宇突然意识到自己的性格里头居然有这么讨人厌的地方，让他恨得牙痒痒。可是话说回来，谁没有点缺点和小脾气，只怪他自己采用了欺骗的手段来对待副人格，才有了今天的后遗症。

　　其实感性人格何尝不知道自己应该走一条格斗流路线，只是他心中对主人格依然有怨气。而感性思维的右脑从来不是那种讲道理的思维模式，完全受情绪影响其行为和思考。他现在就想和主人格唱反调来发泄不满，怨气不消，绝对没有缓和的可能。

　　副人格不愿意配合，理性人格也不敢继续唠叨，因为风宇了解自己，一旦他认定的事情，轻易不会因为他人的言辞所改变。要想让副人格配合，只能另想办法。

　　首先欺骗肯定是不行的，再来一次那样的事情，恐怕副人格要暴走了，说不定会霸着身体的控制权不肯归还都有可能，那可不是开玩笑的。

　　这一次，自知理亏的理性人格选择了退让，先让副人格消消气，反正训练也不是一蹴而就的事情，只要掌握了在训练中召唤出副人格的方法，以后有的是时间慢慢纠正。


第六十六章 我为卿狂

　　半个小时之后，训练结束。

　　风宇走出模拟器，大汗淋漓地走向驾驶舱，将正在舰长席上指挥“热带高压号”通过非太WH虫洞的洛云曦拥在怀里，二话不说地给了她一个深吻。

　　棉花糖被风的突然袭击吓了一大跳，面红耳赤地推开他，“小风哥，别，这里还有人呢……”

　　风宇深情地凝望着她那双如深邃星空一般乌黑明亮的双眸，“我只是想你了，就想来看看你。”

　　“想我？”洛云曦也是醉了，“一个钟头之前你去训练之前咱们不是刚分开么？而且‘热带高压号’就这么点大，低头不见抬头见，你至于这么夸张吗？”

　　“我对你的爱就像星辰海洋一般辽阔无边，我对你的思恋就像恒星光芒一般时刻不断，你对我的吸引力就像黑洞那般无法抵御。”风宇一边说，一边伸手再次搂住洛云曦，顺便又在她的红唇上轻轻啄了一下。

　　这时驾驶舱里传来其他机组人员的窃笑声，显然这些看戏的家伙终于忍不住了。

　　“小风哥，你今天是怎么了？不对劲啊！”洛云曦终于意识到眼前风宇不同以往，“是不是训练时出了什么意外状况？”

　　被棉花糖猜出端倪，风宇也不再隐瞒，“也不是什么意外，只是现在的我是感性人格。”感性的他不喜欢被欺骗，同样也不愿意去欺骗心爱的人。

　　洛云曦很清楚风宇的双重人格问题，赶紧追问，“那主人格呢？”

　　感性人格指了指头顶，“还在上面飘着呢。”

　　“回不来了吗？”棉花糖关切地问到。

　　“那倒不是，是我不肯让他回来。”感性人格在这方面还是很诚实的，尤其是面对洛云曦。

　　对于风宇双重人格之间的矛盾洛云曦并不是很清楚，于是便把驾驶舱的工作交待给了当值驾驶员，便拉着风宇一同返回休息舱，进一步询问情况。

　　感谢人格老老实实地把之前的问题说了一遍，顺便表达了自己的不满，孩子气地跟洛云曦抱怨了几句。

　　洛云曦宠溺地揉了揉风宇水蓝色的头发，“你呀，真是太可爱了，自己跟自己置什么气呀？主人格副人格，那不都是你么？让主人格回来，你又不会消失，只不过是融为一体罢了。而且你说的那也不是什么大问题，只不过是你的理想与感性思考方式的不同。我知道你爱我，都是为了我好，别生自己的气了好么？”

　　感性人格吐了吐舌头，展现出与平日里的风宇不同的一面，“好吧，我听你的话，原谅他了。让我再抱抱你，亲亲你，我就让主人格回来。”

　　洛云曦闻言白了他一眼，风宇这个可爱又任性的感性人格还真是不省心。要是他一天天都这样子，恐怕用不了一周时间，洛云曦就该被他忽悠晕了。

　　不过话说回来，如果不是这次感性人格发小脾气，洛云曦还真是无缘见识小风哥在失去理想压制下那可爱的一幕。风宇最大的问题就是太压抑自己的情感，拿不起也放不下，总是把什么都憋在心里不肯说。感性人格的出现，无疑会改善这一问题，也算是件好事。如果能够更好地协调两种人格之间的关系，做到切换自如，顺便实现主动觉醒，那就更好了。

　　洛云曦主动捧着风宇的脸，闭上双眼，害羞地把自己的嘴唇贴了过去。

　　这是她第一次主动吻风宇。

　　心满意足的感性人格说到做到，交回了身体控制权，把自己融入到主人格当中去。

　　当主人格回归身体的一瞬间，风宇脸红耳赤，“那傻瓜究竟是怎么想的……大庭广众之下居然说出那么肉麻的话！以后我没脸见人了。”

　　“哈哈！小风哥也有害羞的时候，看你以后还欺负我！”此时此刻，洛云曦笑靥如花，绽放出最诱人的美丽。

　　风宇不由得痴了，下意识地再次将她拥入怀中，用一个吻阻止女孩继续往下说。

　　这是值得庆贺的一天。虽然风宇依然没有找到主动觉醒的办法，但好歹在洛云曦的帮助下缓和了感性人格的怨气，为今后的养成计划铺平了道路。而且感性人格用他奔放的情绪表达了风宇对洛云曦最浓烈的爱意，无疑对双方的感情大有裨益，消除了李星妍留在他们心中残存的些微影响。

　　这并不是说风宇从此就把李星妍当做不相干的陌路人，他不是那种绝情的人，而是他真正放下了，从此将曾经的那段感情珍藏在心底，作为青春的一段经历与美好的回忆。

　　我们曾经爱过……

　　真正的爱情不是占有，而是付出，是希望对方幸福快乐，而不是用爱的枷锁捆绑对方一生。如果我能给你幸福，我一定争取，一定不会放手；如果我不能，我选择给你自由，只要你快乐。

　　风宇承认，豪门的政治婚姻也许会剥夺子女一些选择的权力，但不代表自主选择嫁给一个穷小子就会更幸福。两个人的出身背景相差太大，生活习惯和观念有太多的不同，恋爱时或者会被掩盖，但是真正走入婚姻时这些问题都会爆发出来，成为不幸福的根源。门当户对是一种永不过时的观念，只有真正经历过的人才会明白，两人之间的巨大差距终将撕裂爱情的纽带。

　　也许有人会说爱一个人就会为他改变，但我要说爱一个人就不要让她被迫为你改变。我爱的是原来那样的一个你，也希望你始终如初。相爱确实需要互相包容互相迁就，但绝不是为了彼此而将自己变成另外一个人，那样的爱注定会有太多的痛苦。当痛苦累积到一定程度，爱就会被消磨，消失。

　　风宇不知道李星妍现在的婚姻是否幸福，但是他会在无数光年之外给予自己的初恋诚挚的祝福，希望她有一个幸福的婚姻。

　　“曾经我为卿狂，但那已成往事，现在的我有最适合的人在身旁。谢谢你，再见！”


第六十七章 UAC“宙斯”

　　漫漫的返程还在继续，在给“热带高压号”安装第三代跃迁引擎之前，风宇还得继续忍受现在的航行速度。不过他并不无聊，还有很多事情要做。

　　首先自然是与洛云曦在一起的幸福时光，每天少不了欢笑与快乐。向彼此敞开心扉的两位正处于最甜蜜的热恋之中，哪怕他们曾经一起生活了十几年，但现在的感觉绝对是不同的。

　　其次自然是“副人格技术流养成计划”。得到了感性人格的配合，接下来的训练就轻松了许多。唯一的麻烦就是主人格总要榨干自己的精神力，才能让副人格出现，这是一个让人头疼的问题，而风宇也确实每天都处于精神力透支的头疼后遗症当中。

　　只是他不敢对洛云曦说，否则女孩一定会制止他这么拼命。而且甜蜜的爱情也确实冲淡了头疼所带来的痛苦，与洛云曦一起欢笑的日子，风宇能够战胜一切。

　　副人格的技术流道路不是一蹴而就的事情，只能在无数次训练中慢慢提高。但感性人格显然还是比较着急，他意识到自己的作用不应该仅限于能力觉醒时充当一个机动战士WS的临时驾驶员，而应该成为更强大的存在。

　　他不停地在王牌单挑模式中寻找难缠的对手，拼命压榨自己的潜力，每天不把自己弄得筋疲力尽决不罢休。

　　终于在“热带高压号”渐渐接近地球的这一天，感性人格发现了一个强大的对手——UAC“宙斯”。

　　以“宙斯”为代号，可见其人实力非同寻常。而根据资料库显示，这位来自UAC的机师是一位技术流超级王牌，是目前公认的技术流最强者，只是和新亚洲的超级王牌“黑洞”少将一样已经处于退休状态，隐居于新美洲星系，所以风宇之前并不知道他。

　　“宙斯”的座驾是一架金色的F系机动战士，但是个体显然要比正常的F系大一圈，属于超级王牌的定制机型，造价高得惊人，性能自然也达到了一般专属定制机型无法企及的高度，也只有财大气粗的UAC才能造出这种奢华的机动战士。就连新亚洲的“黑洞”少将用的机型也只不过是在一般专属定制机型之上稍微加强了部分配置。

　　机动战士WS站在他的面前，就像一个发育不良的小个子，光是看着个头对比就觉得要输。

　　在之前的一次训练中看到感性人格被“宙斯”如暴风骤雨一般的攻击虐得体无完肤之后，风宇动了亲自上阵试一试的念头。然后他就亲身体会到了那种令人绝望的恐怖。

　　“宙斯”的速度达到了280公里/秒的地步，比之机动战士WS还要高出12个百分点。这就意味着格斗技巧本就处于劣势的风宇每一个动作还要再比对方慢一拍，简直是雪上加霜。

　　速度差距只是其中一方面，“宙斯”的力量也大得惊人，使用的武器是相当罕见的一柄合金战锤。挥舞生风的同时，节奏一点也不输相对轻巧许多的合金军刀，而且还占有重武器的压制优势。

　　从两人接触的第一个瞬间，风宇便落入了绝对下风，而且差距随着对方的每一个动作都在逐步加大。五招之后，败势已成定局。

　　当“宙斯”使出第六招，已经彻底被打乱了防御节奏的风宇合金军刀根本无法招架，仅仅是挨了个边便被撞开。合金战锤带着无可阻挡的气势之间轰击在了驾驶舱的部位。

　　从第三人称视角去看，机动战士WS的腹部瞬间凹陷，驾驶舱被砸扁，坐在里面的风宇直接被砸断了脊柱，五脏六腑也被震碎。如果这不是模拟器，他已经是个不折不扣的死人。

　　退出训练之后，风宇两眼呆滞，大口地喘着粗气，显然还没有从之前的震撼当中恢复过来。他从未想象过会有这样一个对手，如果真的在战场上遇见“宙斯”，怕是只有死路一条，就算想要逃命也跑不过对方。

　　不过幸好这是宙斯巅峰状态时的数据，这会儿也是廉颇老矣，否则真要是出现在战场上，绝对是所有王牌机师的噩梦。

　　“这就是技术流超级王牌的实力！”风宇总算是有了个直观的认识。

　　前段时间他所经历的战斗都有些太顺了，击杀的王牌机师也达到了三个，让他以为技术流也不过尔尔，在战场上的作用远比不上意识流王牌。

　　但是见识了“宙斯”的实力之后，风宇总算明白，如果遇到这样一位技术流王牌，他这个意识流除了早早跑路别无他法，哪敢玩什么王牌突进一刀斩舰，根本没那个机会。

　　这次也算是对风宇来了一次震撼教育，在他变得盲目自大之前敲响了警钟。UAC曾经出过一位“宙斯”，肯定还会有第二位、第三位超级王牌，也许现在就有，只是他还没有遇到而已。常在河边站哪有不湿鞋，只要他还在战斗，总是会有遇到这种级别对手的一天。能够在模拟器上先体验一把，也算是他的运气，免得到时候突然遭遇到这种级别的对手，恐怕连补救的机会都没有。

　　“宙斯”的出现，成为风宇一个明确的目标，就算无法战胜这样的对手，也要确保自己遇上之后有自保的能力。

　　确定这个目标之后，就连主人格都放弃了王牌突进这个训练模式，直接拿“宙斯”来对练。为了应付这个超级王牌雷霆一般的攻势，风宇的精神力消耗一点都不逊于极限模式下的王牌突进，同时还能提升自己的防御与闪避技巧。至于反击，很遗憾地，风宇承认理性人格的自己永远达不到那种程度。

　　倒是还有很大成长空间的副人格有机会，毕竟感性人格的战斗直觉要强于理性人格，战斗风格也更贴近技术流。在一次次被虐之中，格斗技巧有着显著的进步。

　　在被“宙斯”虐到一定程度之后，再切换到其他王牌机师那里去放松，就会发现那些对手的格斗水平根本不在一个档次上。哪怕是之前感性人格打不过的对手，现在也能给立于不败之地。

　　就这样在“宙斯”的“陪伴”下，风宇和“热带高压号”再次回到了地球。


第六十八章 沉睡的觉醒

　　“热带高压号”返回地球之时，时间已经来到了SC0104年盛夏七月。

　　此时距离风宇从“世界边缘”抢回MS-102原型机，并送往Awa-ker银河系工业机器人工厂已经过了整整半年。所以当他们回到海底基地时，关于MS-102的初步研究报告已经先一步送达。

　　除了上一次老邱看到的那些表面上的东西，MS-102的那座集装箱里头还有更多宝贝。首先风宇在WG1遭遇的震荡弹和电浆弹就在其中，配合一具肩扛式掷弹筒使用。

　　这两种武器说起来并不新奇，早在地球时代就已经实用化，只不过转换成适合太空作战的武器还需要投入一定精力去研发，这一点UAC走在了前面。技术这东西说白了就是一层窗户纸，一旦捅破了也就那么回事，山寨远比初创要容易得多，Awa-ker算是捡了个小便宜。

　　真正获益良多的还是第四代机体本身所包含的各种核心技术，这些对于Awa-ker的机动战士研发生产水平可谓贡献巨大。更有趣的是在集装箱里还找到了一份NO军工研究所的研究记录，记载着该基地几个月来对第四代机体的研究数据，应该是当初打算转移MS-102样机时一并放入集装箱的，倒是白白便宜了Awa-ker。

　　有了这些重要资料和研究成果，Awa-ker的工业机器人工厂已经具备了生产专属定制机型的能力，只是要量产第四代机型还有一定难度。

　　没错，量产机型在生产工艺方面远比原型机或者专属定制机型要难。每一架原型机或者定制机都是耗费大量财力物力专门打造的，从性能上来看确实要优于量产机，但是性价比可就远远不如。一架原型机的成本足以制造五架甚至十架量产型，而定制机则可能价值几十上百架量产机。从生产工艺角度来看，如何在不对机体性能产生较大削弱的前提下降低量产机的成本，这就是最大的难点所在。

　　基于工业机器人工厂已经吃透了四代机的核心技术，他们就具备了为风宇的座驾生产备件和维修维护的能力。于是在WG1战斗中被震荡弹损坏了右臂的机动战士WS，便随同同样需要修理的“热带高压号”一同前往工厂大修。而作为机体所有者和舰长，风宇与洛云曦则留在了地球Awa-ker总部。

　　这一趟不是去战斗的，让他们两人跟着来回奔波实在没有什么必要，还不如留在海盗基地里进一步研究风宇的觉醒能力与双重人格。

　　三年来，风宇还是第一次与机动战士WS分开，那种感觉就如同骑士离开了自己的马，剑士找不到自己的剑一般，总觉得心里瘆的慌，不安的情绪不断膨胀，让他坐立不安。

　　相比之下，洛云曦与“热带高压号”的感情倒是没有那么深，对她而言，真正重要的是这艘高速舰的主人风宇。而风宇现在已经和她确立了情侣关系，那么是否在“热带高压号”上已经不再重要，有小风哥的地方就是家之所在，她都会甘之如饴。

　　说起来如果不是NO使诈让风宇叛国，他俩在天京星地表还有一套房产，这会儿估计已经被新亚洲政府没收充公。

　　相比之下，作为人类母星，地球更是寸土寸金，根本不是有钱就能买到的。风宇和洛云曦想要在这里购置房产基本没有可能。就连邻近地球的几座太空城都是炙手可热，成为无数富豪置业的地方。

　　说到这个，买下了吉尔伯特群岛作为总部的Awa-ker能量可谓巨大。虽然这里位于太平洋中部，距离亚洲、美洲大陆遥远，不利于除旅游事业之外的其他行业，但也不是随便什么人都能买到的。看起来Awa-ker的高层在地球联邦还是颇有影响力。

　　吉尔伯特群岛既然是旧时代的旅游圣地，风景宜人自然是前提条件。

　　眼看风宇因为机动战士WS不在身边而坐立不安，情绪也越来越烦躁，洛云曦打算陪着风宇到处走走散散心。

　　观海餐厅老板、Awa-ker机师学校副校长米哈伊诺维奇女友、情报员叶莲娜给出的建议是让他们去看看吉尔伯特群岛的黄昏，看那如血残阳挂在太平洋海面上的壮丽美景。

　　其实吉尔伯特群岛还有其他美景，比如成片的珊瑚礁，大量随着洋流而来的鱼类。不过这些都是在观海餐厅就能看到的美景，大可不必到地面上去看，海底的景观远比海面要好。

　　洛云曦听从了叶莲娜的建议，便拉着风宇一同来到地面。风宇只是觉得心中不安，倒也没打算和谁怄气，能够携美同游本就是人生一大乐事，他一点都不排斥，反而乐于有这样的闲暇时间和洛云曦享受一下正常的恋爱生活。

　　这些年经历过太多的分分合合、生离死别，风宇的生活除了战斗就是战斗，很久没有像正常人一样悠闲地过日子。此时与挚爱携手走在吉尔伯特群岛塔拉瓦环礁的沙滩上，别有一番感受。

　　细密的沙粒包含着阳光的温度，温暖地按摩着脚底板。洛云曦开心地踢掉了鞋子，赤脚跑上沙滩。之前在天京地表新亚洲军部小城的时候，他们也去过海边。怎奈那一带都是礁岩海岸，并没有吉尔伯特群岛这种美丽的沙滩。棉花糖有这样的举止也在所难免，而且成年后一直在军队里生活的她本身就是个单纯的人，除了为风宇的事情烦恼，从未去操心过别的事，此时更是完全将她的孩子气释放了出来。

　　风宇毕竟经历过的事情比较多，虽然心性依然单纯，但是行为举止上却不会像洛云曦那样天真活泼，只是静静地跟在她后台，面带微笑感受着热力四射的少女情怀。风宇已经好久没有见到棉花糖如此开心的样子，说起来这也是他的责任，之前过于沉浸在自己的世界中，而忽略了对方的感受。

　　海风带着海水的腥咸味，轻柔地抚过面颊，吹起少女一头长长的水蓝色头发，吹起她便装连衣裙的裙摆，伴随着夕阳余晖作背景，宛若一幅绝美的传世画作。

　　看着这一画面，风宇的感性人格突然蠢蠢欲动，有种能力要觉醒精神力要外放的感觉。可惜他空有这种明显的感觉，却不知道该如何让这种状态更进一步。

　　过了一会儿，感性人格的躁动渐渐消失，风宇知道自己错过了一次掌握主动觉醒的大好机会。

　　他叹了口气，“还真是沉睡的觉醒，你何时才能真正的醒来？”

　　洛云曦听到风宇的叹气声，关切地转过头来询问情况，得知小风哥差点就主动觉醒时，也不免为他感到惋惜。不过两人终于对风宇的能力觉醒有了点眉目，那就是需要借助特定情绪的刺激，也许是愤怒，也许是忧伤，也许是某种感动。

　　总之有了个大致的方向，对于风宇今后的能力觉醒肯定是大有好处。

　　就在这时候，不经意间抬起头的洛云曦兴奋地指着头顶的天空，“看啊！流星雨！好美！”

　　“流星雨？”风宇疑惑地随着棉花糖所指的方向抬起了头。

　　只见头顶正上方有数十光点从天而降，在进入电离层时身后拉着长长的尾焰，确实挺像小时候课本里所说的流星模样。

　　从小生长在镧卫二L4太空城的风宇和洛云曦自然是没有机会见识流星雨的，这算是人生的第一次。

　　但是随着这些“流星”越来越近，风宇终于意识到不对的地方，“流星不该是斜着进入大气层的吗？这些怎么是垂直降落？而且现在还不是晚上，能看见流星吗？”

　　问完这个问题，不需要洛云曦回答，他心中已经有了答案，脸色瞬间变得煞白……


第十二卷 NO的獠牙


第一章 残阳如血

　　太阳西垂，受大气折射影响，蓝光波段折向天空而红光则贴近海面，给辽阔的西太平洋染上了一层血红。无数道波浪此起彼伏所形成的皱褶都是一个反射面，向吉尔伯特群岛映来亿万闪烁的红色鳞光。时而有跃出水面的游鱼和低飞的海鸟为这幅画面增添一分生命的气息，只是这一切都被夕阳染红，如染血的画卷。

　　在这如血残阳中，头顶的“流星雨”快速下落，越来越近，越来越大。

　　这会儿不用猜测，就算洛云曦也看明白了，那不是流星雨，而是数十架机动战士在进行空降。

　　风宇一把拽着洛云曦往回跑，两人甚至连脱在沙滩上的鞋子都来不及穿，赤着脚往挂着RSWB标志的大楼跑去。

　　“怎么回事？地球联邦在搞军事演习吗？”洛云曦一边紧跟着风宇的脚步一边问到。

　　“不是演习，是冲着Awa-ker来的！”在这辽阔无边的太平洋上，有太多的可以进行军演，没理由挑在吉尔伯特群岛正上方，显然是冲着这里来的。

　　与此同时，刺耳的警报声响起，回荡在塔拉瓦环礁上空。显然Awa-ker安全部也察觉到了事态不对。

　　海面上翻腾起大量的泡沫，数十架无人驾驶机器人从海底飞出，径直迎向空中来犯的机动战士。

　　这些无人机外观和机动战士基本没有多大区别，就是个头小了一些，由基地系统控制。Awa-ker缺乏机师，无法在海底基地配备成规模的机动力量，只能用这种无人机进行防御。

　　但是无人机的AI有限，终究无法和机师驾驶的机动战士相比，一会儿便纷纷被击坠，甚至没有给对方造成任何损失。风宇也了解过这些无人机，深知这些低配置作战武器根本不是机动战士的对手，对它们从来就不抱任何期望，只是没想到败得也太快，甚至没有取得多少拖延时间的作用。

　　不一会儿，一架架外表CJ涂层还在冒着袅袅青烟的机动战士降落到塔拉瓦环礁的地表，沉重的身体落地时的震动有如一场小型地震，奔跑中的风宇和洛云曦顿时失去平衡跌到在地面。

　　还有一部分机动战士则直接坠入海中，溅起巨大的浪花。摔倒在地的风宇抬头看去，原本他还抱有一丝幻想，希望这些机动战士是被无人机击坠的，现在心却沉入了谷底。

　　那是MO（MS Ocean）海战型机动战士！

　　而那些降落在地面的则是MT-G（MT Ground）地表作战型重装机动战士。

　　这两款机型都是新亚洲研发出来用于行星空降作战的专用机型，从没有在太空战场上出现过。只是风宇身为王牌机师，了解各种机型及其性能是基本的功课，他平时没少花时间去了解这些。

　　而除了这些MO和MT-G，吉尔伯特群岛的空中还有5架MR远程型负责火力压制。这种海陆空一体的空降作战，是新亚洲为收复地京而研究的战术，没想到却首先被用在了Awa-ker身上。

　　MO瞬间消失在海平面下，显然是去攻击海底基地了。而MT-G本身就是新亚洲重装型MT的一种改进型，进一步舍弃了太空作战所需要的机动能力，而是强化了装甲和火控系统，本身就是一座陆战堡垒，每一架都有近百吨重，配备了大量重火力。所以当超过两位数的MT-G同时落地，便产生了刚才小型地震般的效果。

　　MT-G双肩分别是120mm高斯炮和60mm高斯火神炮，这种配置是借鉴了新欧盟的ED重装型，既有攻坚能力，又有密集火力。而其双手则是合金战斧和合金塔盾，可以劈开建筑物，也可以支起塔盾形成堡垒模式。

　　虽然这种机型非常笨重，移动能力也相当弱，但作为空降地表的先头部队进行抢占地面据点却是非常好用。几十架MT-G围成一圈同时向外支起塔盾，就变成一座火力凶猛的钢铁堡垒，一般机动战士根本无法逼近他们的防御圈。

　　而对于缺乏防卫力量的Awa-ker总部来说，这些MT-G甚至不需要使用堡垒模式，只是大大咧咧地往那里一杵，肩部两架高斯武器就开始向四处狂轰。

　　风宇和洛云曦此时应该感到庆幸，因为他们被震倒在地，正好倒在了一片龙舌兰边上，视线被挡住，才没有被高斯火神炮的密集弹幕撕成碎片。就在距离他们仅仅两米远的位置，一棵椰子树直接被拦腰打断，上半截倒在了他们旁边，椰子树巨大的叶子盖住了两人，形成了天然的伪装，让头顶上的MR也发现不了他们。

　　虽说机动战士都装有红外线传感器，但那是用来机体探测的，对人体发热比较不敏感。而且MT-G射击产生的大量高斯金属弹丸也在散发着高温，进一步掩盖了两人的红外反应。风宇和洛云曦就这么侥幸地逃过了第一波打击。

　　而在不远的前方，RSWB总部大楼就没有那么好运了，瞬间被打得千疮百孔。而大楼外四散逃窜的工作人员大部分都已经倒在了血泊中，鲜红的血液、花白的脑浆、断臂残肢、暗红的内脏碎片掉落满地。

　　在如血残阳下，塔拉瓦环礁成了血的海洋。

　　两人从从椰子树叶的缝隙中往外望去，将这血腥的一幕尽收眼底。

　　洛云曦问到，“是新亚洲吗？是冲我们来的吗？”

　　“应该不是。”风宇不认为新亚洲会为了他的叛逃而如此大费周章，甚至不惜出兵地球，得罪地球联邦。“这恐怕又是NO的手笔！”

　　对NO来说，要想冒充新亚洲实在是太容易了，有夏氏精工提供的技术，他们完全可以自己生产与新亚洲同型号的机动战士。尤其是这次动用MO和MT-G这两种具有鲜明特点的机型，分明是要嫁祸给新亚洲。这种手段NO已经不是第一次使用，镧卫二L4事件风宇记忆犹新。

　　NO这么做的目的显而易见，一来是打击Awa-ker，为近段时间来他们所遭受的损失展开报复行动；二来恐怕是想将一直置身事外的地球联邦也拉入战争的泥潭，进一步搅乱世界格局，为自己的崛起做好准备。

　　至于地球联邦是否会因此而向新亚洲宣战，风宇暂时顾不上那么多，他现在首要任务是返回海底基地看看有什么帮得上忙的地方。


第二章 血与火的悲歌

　　往日宁静的海岛此时成了一个杀戮场，金属弹丸的呼啸声、火焰燃烧的噼啪声、伤员的呻吟声、建筑物倒塌的轰隆声共同谱写了一曲挽歌。到处都是飞溅的鲜血和飞扬的尘土，夕阳、血液与火焰同样赤红，让人分不清彼此。一座座建筑在倒塌、一滴滴鲜血在流淌、一条条生命在离去，同样的脆弱同样的无助。

　　降落在塔拉瓦环礁的MT-G在肆虐了五分钟之后，攻击终于告一段落。糟杂的声响突然停止，只剩下地底时不时传来的闷响以及建筑物偶尔掉落的碎块落地的声音，仿佛一个生命正在走向尽头。

　　此时岛上的所有建筑物都已经被轰成了废墟，还能够站着的人也已经不复存在，还能动的只有血液与火焰。美丽的塔拉瓦环礁这一刻成了末日地狱，静静地吟唱一曲血与火的悲歌。

　　这时候，一架架MT-G开始走向RSWB总部大楼废墟，显然是准备从那里入侵海底基地，配合从海里展开攻击的MO。

　　风宇的通讯器响了起来，是理事长爱德华的联络，“风宇，报告你的位置！”

　　“总部大楼西南面海边龙舌兰处。”

　　“你还活着就好！准备撤离，我安排了一艘小型潜艇来接应你们。赶紧去码头处等着。”

　　“那基地怎么办？”风宇焦急地问到。如果不是机动战士WS不在身边，此时他直接就出手了。

　　“守不住了。现在的当务之急是保存力量，能撤走一个是一个。”

　　算上地表的RSWB和海底基地，Awa-ker总部在吉尔伯特群岛一共有差不多两千人，除了数量极少的安全部作战人员之外，大部分是没有战斗力的文职工作者。此时究竟牺牲了多少人还不得而知，但是单单看到地表的伤亡就已经过百了，海底基地里还有上千人等待救援。

　　虽然机动战士WS不在身边，但是要让风宇抛弃这些Awa-ker的伙伴独自逃生，他显然做不到。虽然他在总部待的时间总共加一起也不到十天，还有很多事情不是很清楚，但是大概知道这里应该有几架备用的机动战士，只是缺乏足够的机师来驾驶。

　　于是他追问到，“海底基地有机动战士对吗？给我一架！我要战斗！”

　　通讯器那头，理事长爱德华沉默了几秒钟，显然在考虑这件事的可操作性，“风宇，算了吧！海底基地确实有几架地球联邦的SK，但都是二代机体，性能赶不上入侵的这些机型。而且SK你也不熟悉不是吗？你走吧，留得青山在不愁没柴烧，以后我们还要靠你继续与NO战斗！”

　　“不行！只要还有一丝希望，我就会战斗下去！告诉我SK在哪？我自己去找！”风宇的眼神即坚定又决然。NO都打到家门口了，他还有什么地方可逃？如果海底基地沦陷，Awa-ker的秘密完全暴露给NO，接下来恐怕是包括机师学校、工业机器人工厂等外圈机构遭到打击，组织离覆灭也没有多远了。

　　他又补充一句，“不用担心！SK我知道，也在模拟器上驾驶过，除了性能稍微差点，但是机动能力还是要远胜于这些入侵的MT-G和MO的，我能够应付得来！”

　　他并没有说谎，当初在得知海底基地有几架SK的时候，在前往“世界边缘”抢夺MS-102原型机的路上，他确实在模拟器上练习了几天这种机型。SK虽说远不如他的机动战士WS强大，但好歹是地球联邦的制式高机动型，适合他的作战风格。如果非要说有什么不方便的地方，那就是SK右手的那支合金长枪他不太会用。不过还好左手还有一把粒子光刀，依然有一战之力。

　　感受到风宇的决心，爱德华也就不再勉强他离开，“那好吧，海底基地你现在是下不来了，几条主要通道都已经被MT-G封锁了。我让人从备用紧急通道将SK送上来给你！你立刻前往码头处等着，那里有一条水下通道。注意安全！别让天上的MR看见你。”

　　结束通话，那头爱德华立刻着手安排人手将SK送上地面，风宇则开始想办法向码头移动。至于洛云曦则被要求继续躲在龙舌兰丛中，反正她也没有能力参加战斗。

　　临走之前，风宇不放心地又帮棉花糖往身上盖了几片椰子树叶，以免被MR发现。

　　“小风哥你放心！我会照顾好自己的！注意保持通讯畅通，我来当你的眼睛，随时向你汇报周围的情况。”洛云曦的“侦察”能力多少还是有些用处。

　　前往码头的路并不好走，主要还是因为头顶上的5架MR极具威胁。风宇观望了一小会儿，发现有几棵被击中的椰子树和棕榈树正在燃烧，冒出的烟雾虽然不大，但是多多少少能够起到掩护的作用。于是他不再等待，一个箭步蹿了出去。

　　此时5架MR主要担任警戒任务，海底基地的战斗不适合远程型。风宇不动的时候还好，一旦动起来，立刻就被其中一架MR发现，并使用肩部40mm高斯机枪对他进行扫射。

　　与红外线传感器一个道理，机动战士的瞄准系统并不是为攻击人而设计的，机动战士的身高接近于人的十倍，换算成体积就是千倍。就算是远程型机师，要瞄准风宇这么个小小的目标也并不容易，大量的金属弹丸落在他的附近，暂时没有一发能够命中他的身体。

　　几秒钟之后，风宇跑进了烟雾区域，对方的瞄准也更加不易，只能胡乱地冲着大致区域进行扫射。

　　风宇很清楚新亚洲机动战士肩部40mm高斯机枪的弹道特点，这种武器因为是通过高频率射击进行火力压制，所以精准度并不好，弹着点会随着枪管的震动而持续上移。所以他进入烟雾覆盖范围之后就不再盲目跑动，而是根据金属弹丸的弹着点来移动。

　　但就算是这样，高斯武器的巨大动能依然不容小觑，金属弹丸击中地面时释放的动能不但会将沙子溅起两三米的高度，还可以轻易击碎海边的礁石。不一会儿他就被溅得灰头土脸，身上也被礁石碎片划了好几道口子，受了点轻伤。

　　“小风哥！你还好吗？”洛云曦通过“侦察”能力定点观察，已经看到了风宇在流血。

　　“没事，划破了点皮而已。你别盯着我这里，帮我看看SK还要多久才能上来？”

　　洛云曦知道劝不住风宇，而且就算他们遵照理事长爱德华最初的建议离开吉尔伯特群岛，也同样要冒着MR的炮火前往码头，本质上一样危险。既然如此，她所能做的就是利用自己的觉醒能力为小风哥提供最大的帮助。

　　“好吧！听你的！SK至少还有五分钟才会送达地面，现在你往东南方向移动，大约有六十米的距离都有烟雾覆盖，MR应该看不见你。加油！小风哥！”

　　“收到！一起加油！让NO尝尝我们觉醒者的厉害！”


第三章 生死相依

　　在洛云曦的指引下，风宇一路借助烟雾和建筑物废墟的掩护，慢慢地向码头方向移动。之前发现风宇的那架MR还在盯着风宇最初消失的区域，浑不知他已经向着东南方向移动了几百米远。

　　虽然为了借助烟雾掩护而绕了点路，但是风宇距离码头只剩下两百米不到。而此时此刻的码头也已经被空中的MR摧毁，木头修建的栈道正在熊熊燃烧，滚滚浓烟倒也能为他提供了不少掩护。不过在那之前，通往码头的最后两百米毫无遮掩，就连洛云曦也提供不了什么好建议，只能让他硬冲。

　　不过洛云曦另有打算，只是没有告诉风宇而已。她通过“侦察”一直关注着风宇的一举一动，当看到小风哥深吸一口气准备开始最后冲刺时，棉花糖抢先一步从自己藏身的地方冲了出来，向最近的一处烟雾覆盖区域跑去。

　　她的这一行为成功地吸引了那架负责盯防这一区域的MR注意力，并将火力倾泻过来，让风宇得以在没有干扰的情况下跑向码头。

　　风宇跑动的时候再次听见高斯机枪射击时的轰鸣声，却发现自己不是攻击的目标，立刻意识到情况不对。他忍不住回头瞄了一眼，只见洛云曦长裙飘飘的身影在远处飞快地奔跑，火红的弹链在她身边环绕。

　　“该死的！这丫头怎么这么不听话！”只是对于这种情况他也无计可施，只能咬着牙继续冲向码头。

　　都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，只有能同甘共苦经得起考验的感情才是真爱。而此时此刻，洛云曦用她的行动表达出内心最深切的爱意。

　　生死相依！

　　二十几秒钟，风宇终于来到了码头，而洛云曦也躲进了烟雾区。只是那架MR依然不依不饶地冲着烟雾区扫射，让风宇心急如焚。只要能登上SK，他一定会让那架MR尝尝自己的怒火。

　　之前洛云曦为他探过码头的状况，那条水面下的秘密通道就在水深五米处，已经打开。他只要潜水下去，并钻入通道，就会进入一个供小型潜艇靠泊的地下泊位，在那里可以安全地等待SK的到来。

　　就在此时，头顶上那架MR终于发现了码头上的风宇，并且放弃了对烟雾区的盲目扫射，而将火力转向这边。这一举动让他松了口气，立刻一头扎入水中。

　　一发高斯机枪的金属高爆弹命中了还在燃烧的木栈道，木头碎片四处飞溅，其中一块正好扎在风宇的大腿上，鲜血立刻染红了周围的海水。

　　而且更要命的是高斯武器的动能强大，不像旧时代的火药武器子弹入水之后动能迅速被吸收，基本没有杀伤力。MR肩部40mm高斯机枪射出的金属弹丸至少能穿透10米深度依然具备一定杀伤力。风宇的潜水速度不可能快得过子弹，面对这些追着自己射入水里的金属弹丸，他只能放弃下潜，暂时贴在码头岸边躲避子弹。

　　鲜血在流失，虽然风宇被命中的不是大动脉，但是海水不停地冲刷着伤口，在一定程度上起到了抗凝的效果，使得他血流不止。

　　肺部的氧气在减少，他虽然小时候在镧卫二L4的游泳馆里学过游泳和潜水，但毕竟不是海边长大的孩子，长时间憋气不是他的强项。

　　数以百计的金属弹丸几乎是贴着他的身体，拉着长长的螺旋形白色气泡，以肉眼可见的高速射向水底。只要他敢向前移动一丁点儿，若非码头形成的射击死角的保护，他早已被击中。

　　失血、窒息、弹丸，三者中的任何一项都有可能夺去风宇的生命。失去机动战士的王牌机师是如此的脆弱，他只能眼睁睁地看着距离自己脚下仅有数米远的地方，水下通道里隐隐透出一丝亮光，却不敢有丝毫动作。

　　风宇默默地计算着自己现在的状态，失血过多死亡应该是不至于，因为在那之前他会先一步窒息而死，或者憋不住浮上水面被打死。

　　这种绝望的等待每一秒都是如此漫长，仿佛过了一天一年一个世纪。

　　一般情况下，除非有人知道风宇现在的状况并且想办法帮他，否则他就只能等死。

　　不过对觉醒者而言，他们从来都不是一般人，也不会是一般情况。洛云曦除了刚才奔跑的时候停止使用觉醒能力，这会儿又再度发动“侦查”能力来关注风宇。眼见小风哥身陷绝境，她义无反顾地第二次冲出烟雾区，以自己为诱饵来为风宇谋求一条生路。

　　那架MR盲目地对着水底扫射一通之后，迟迟不见尸体浮上来，也不是很在意，毕竟一个赤手空拳的人无法伤害机动战士。在他眼中，那只不过是个可有可无的蝼蚁罢了，却不曾料到自己屡次攻击的这个目标竟是NO的仇敌——赫赫有名的“风暴”。如果知道这一点，哪怕MR不是海战型，他也会一头扎进海里，活要见人死要见尸。

　　恰在此时，洛云曦的身影又一次出现，MR立刻掉转枪口。他被眼皮底下这两个小耗子烦透了，不知死活地屡屡出来挑战他的容忍度。如果不是组织上要求使用新亚洲机型来执行这次行动，换做是驾驶UAC的远程型MS-B，一枚火箭弹过去就解决问题了。

　　身前金属弹丸射入水中所产生的螺旋藻白色气泡带一个接一个消散不见，而新的攻击终于停止，此时风宇已经有种头晕目眩的感觉，再不呼吸恐怕就要昏厥。他也顾不得这是不是MR欲擒故纵地暂时停止射击，立刻呼出肺部残存的所有空气，让身体快速下潜，来到水下通道口。

　　这条水下通道是略微向上倾斜的。此时吉尔伯特群岛正处于涨潮时段，水位较高，整条通道上端都被灌满了。若是退潮时候，除了通道口依然在水面下隐藏着，通道内部的顶端应该是会有一小片空间用以通风换气。

　　不远处隐约有灯光，距离估计在二十米左右。这种距离若是在往常并不算什么，但对于缺氧的风宇来说则是可望不可即的遥远。更要命的是这个水下通道居然还有岔道，让他不知道该选择游向哪边会有喘口气的地方。

　　一旦选择错误，只有死路一条！

　　这一瞬间他终于明白人们为何总是拿窒息的人对空气的渴望来形容内心的欲望，那种感觉确实是远胜于一切。在窒息的瞬间，意志薄弱的人甚至可以为一口气而付出任何代价。

　　对生的渴望，对NO组织与那架MR的怒火，对不知死活的洛云曦的关心，所有情绪在这一瞬间激荡起来。因为有些缺氧而导致意识模糊的理性人格突然离体而出，精神力覆盖了地下水道。

　　又觉醒了，还真是时候。

　　“先去左边通道，5米远的位置头顶有个通风口。”理性人格将自己观察到的情况第一时间通报给了右脑。

　　转眼间，风宇游到了通风口位置，那是位于通道顶部一个小小的空间，勉强能让他的脸露出水面，上面是一条直通地面的通风管道，里头传来的空气还带着燃烧的焦味。

　　尽管空气混浊且味道不怎么好，但是风宇还是贪婪地大口呼吸着。如果不是考虑到洛云曦还身处险地，他真想就扒着这个通风口不走了。

　　在理性人格的指引下，感性人格控制下的身体调头游回中间通道。


第四章 无解的死局

　　爬上水下通道的潜艇泊位，感性人格顾不上包扎自己身上的伤口，而是第一时间向洛云曦发出通讯请求。

　　不知道是因为水下通道讯号不好，或者是NO已经释放R粒子进行通讯干扰，他始终无法联系上洛云曦。

　　“你不是精神力外放吗？赶紧看看她什么情况！”感性人格在脑海里对主人格大声呼喊。

　　虽然理性人格不喜欢情感外露，在感情表达上较为含蓄，但并不代表他不关心洛云曦，“很抱歉，我看不到她。”

　　感谢人格闻言不干了，“怎么会看不到，太空战场那么大你都能看得那么远。这里距离她直线距离不过几百米，怎么可能看不到！你不行就换我来，你给我回来，我上去看！”

　　这还是感性人格第一次如此自觉地交出身体控制权。理性人格自然不客气地接受了交换，回到身体里。

　　感性人格精神力外放之后，暴躁地四下张望，发现自己的精神力被局限于地下水道当中，让他非常愤怒。如此一来，他根本没有心思配合理性人格观察周围的情况。

　　对理性人格来说，这个问题不大，毕竟现在他还没进入真正的战斗状态，觉醒与否对于等待用处不大。而待会儿登上机动战士杀出去，感性人格恢复了视野，自然就能找到洛云曦的踪影。

　　“只要棉花糖没出事，他就会安静下来的。”风宇这句话与其说是在为感性人格背书，不如说是在安慰自己。

　　对热恋中的人而言，失去联系本身就是一件让人感到恐慌的事情，尤其还是在这种生死未卜的局面下。只是风宇身为意识流王牌，此刻又将感性人格分裂出去，所以依然保持着足够的冷静。反之，缺乏理性克制的感性人格则成了受害者，独自承受所有情绪，心中的恐慌被无限放大，才会如此暴躁。

　　风宇也很庆幸感性人格主动做出交换选择，不然谁知道他会不会控制着身体做出什么出格的事情来。而由理性主导的身体这会儿开始给自己的伤处进行了简单的止血包扎，同时耐心地等待SK送达。

　　估计是吉尔伯特群岛的通讯基站被摧毁，亦或是周边环境R粒子浓度过高，风宇的通讯器不但无法联系地面上的洛云曦，同样无法接通海底基地的理事长爱德华。这样一来虽然他无法知道那架SK目前到了哪里，但至少让他可以自我安慰“棉花糖应该没事，只是无法联络而已。”

　　等了大约两分钟，水下通道通往海底基地方向传来了噪杂的声响。风宇凭借经验可以判断出是几架机动战士正在交战，看来送SK过来的行动并不顺利，应该是被入侵海底基地的敌人盯上了。

　　对此风宇也是爱莫能助，他只能循声往双方交战的地方跑去，希望尽快接手那架SK。只要有机动战士，他就拥有了掌控全局的能力，再不会像现在那般无力。

　　不过作为一架二代机型，SK是否真的能让风宇掌控全局还不得而知。至少可以肯定一点，SK绝对无法与王牌机师专属定制机型比拟，比之机动战士WS差了好几个档次。一切就看风宇能否以自己的个人能力去弥补机型代差的劣势。

　　向前大约一百米，通道尽头出现一个拐弯。虽然看不到另一边的情况，但是只看时不时有几发粒子束或者高斯弹丸击中墙壁，打得岩石碎片四处飞溅，就知道双方正在激战中。

　　风宇大腿受伤，慢速小跑还可以，要想像之前在地面上那样全力冲刺已经没有可能。所以真正麻烦的是接下来的行动，如何才能在确保自己安全的同时接近爱德华安排给他的SK？如果还没登上机动战士就被打死，那才叫冤枉。

　　新亚洲E4战役名震天下的传奇王牌“风暴”，于SC0104年7月死于地球地表吉尔伯特群岛海底某岩洞。这样的新闻发布出去，不知道要令多少人大跌眼镜。

　　所幸这是一条采用天然地下岩洞改造而成的通道，只有地面进行过平整，而墙壁甚至没有做过任何人工处理，依然是凹凸不平的岩石。这就使得风宇能够借助岩石的掩护接近交战区域而不会被轻易发现，否则以他的身板，可实在经不起机动战士的一梭子弹。

　　深吸了一口气之后，风宇将身体紧贴岩壁，尽可能不让自己暴露在对方机动战士的视野中。转过那个弯角，风宇可以看到前方有五架分属双方的机动战士正在交战。

　　其中两架地球联邦制式二代SK背对着风宇这边，毫无疑问是属于Awa-ker的。据风宇所知，在安全部长丁诚手底下有几名退役机师，都有四十岁年纪，哪怕是王牌机师也已经走向低谷，更不用说那几位只是精英机师。

　　而作为SK的对手，则是三架仿制新亚洲的三代MO。三代MO同样是以常规型MA为基准进行差异化改型而成的。其机体躯干及四肢都加装了鱼鳍一样的结构，以提升该机型在水下的机动能力。另外NO还有一具背包式水下推进器，以弥补矢量喷口在水下时动力不足的弱点。除此之外，MO在其他性能参数上与三代MA基本没有什么差异。

　　两边的机体性能比较之下，SK身为高机动型的速度优势完全体现不出来，仅仅比对方高出几个百分点，同时反而因为地形狭窄的影响，无法发挥出手中合金长枪的长度优势。而MO反而因为多了一把40mm粒子束步枪，占据了火力上的优势。

　　代差、机师年龄加上数量上的劣势，三方面不利因素结合在一起，Awa-ker这边处于绝对的下风。风宇刚转过这条通道没过半分钟，就有一架SK被击中驾驶舱，当即倒地不起。

　　局面瞬间变成了三打一，如果不是那位机师经验丰富、善于防守，这会儿恐怕已经紧步同伴后尘而去。

　　见此情形，风宇的心已经跌落谷底。就算剩下的那架SK能坚持下来，又哪有时间让他换手驾驶。

　　这是一个无解的死局！


第五章 反击开始

　　就在风宇近乎绝望的时候，那架被击倒的SK驾驶舱门突然打开，一个满身是血的机师艰难地从里面爬了出来。

　　“居然没死！”风宇的疑问转瞬即逝，因为他自己想到了答案。这里不是太空，没有真空形成的负压，即便机师受伤流血，也不会因为血液被快速泵出体外而立刻死亡。

　　那位机师爬出驾驶舱之后，第一个动作竟是抬起头，向着通道这头招了招手。这个方向上除了风宇再没有第二个人，毫无疑问他是早就知道风宇在这里。就是不知道三架MO的机师是否也同样注意到了风宇。

　　不过无论他们是否已经看到，关系都不是很大。到现在都没有向风宇开火，说明他们应该是没有把他放在眼里。这也得益于风宇染黑的头发，不会让人一下子就联想到E4战役的“风暴”。

　　虽然不明白那位负伤的Awa-ker机师为何向自己招手，但风宇还是选择了信任，于是加快脚步向那边小跑过去。

　　其实到了这个时候，他已经别无选择了。洛云曦生死未卜，爱德华那边又联络不上，除了等死，那就只能抓住一切可能的机会奋起反击。终究是要拼的，也许那位负伤的机师有什么重要消息要传达，风宇怎么也要博一把。

　　剩下的那架SK表现得非常悍勇，以风宇的专业眼光来评判，差不多是准王牌级别的表现，难怪能支撑这么久。只可惜应该是年纪太大了，守成有余而锐意不足，且手脚反应越来越迟钝，才落得个被动防守的局面。

　　有了这架SK的坚韧顽强，对面三架MO更加没工夫搭理风宇，将全部注意力都放在了准王牌的身上。风宇得以顺利地来到那架驾驶舱被击穿的SK身边。

　　那这位四十来岁的机师腹部开了一个大口子，鲜血如泉涌般汩汩地往外流个不停，如果不马上进行急救的话，只有死路一条。但他还是制止了想要为他进行止血处理的风宇，“没时间了，老戴虽然是位准王牌，但是我了解他的极限，最多半分钟他就撑不下去了。”

　　他口中的老戴应该是驾驶另一架SK的机师，风宇闻言瞄了一眼，那架机动战士依然稳健，像一尊门神一样把守着通道。

　　“别看了，他的觉醒能力是‘必闪’，本来应该由我来殿后，由他把完好无损的SK送到你手中。但是现在显然不行了，再过一会儿他精神力耗尽就是死路一条。只能委屈你用我这架SK。”

　　风宇听他这么说，立刻将注意力转回脚下这架躺倒在地的SK。

　　中年机师已经进入失血过多的垂死状态，但是眼神依然坚定且吐字清晰，“驾驶舱主控屏损坏，不过我知道你的能力是精神力外放类型的，应该可以在没有主控屏画面的情况下进行战斗。除此之外，机体倒是没有太大损伤。驾驶舱虽然破了个洞，但这里不是太空，基本没有影响。我所能做的只有这些了，上吧！帮我们报仇！”

　　说到这里，还没等风宇反应过来，他便挣扎着用尽身体最后一丝力气，翻身落向地面。SK虽然处于仰卧的姿态，但是腹部驾驶舱出口距离地面仍有两米多高。这名垂死的机师从这种高度摔落，再也没有救活的可能。

　　又一次有人在自己眼前牺牲，哪怕风宇还叫不出对方的名字，但是作为Awa-ker的战友，还是触痛了他的内心。最后看了一眼面带微笑地躺在地面的中年机师，风宇没有任何犹豫地跳入了SK的驾驶舱。

　　引擎没有关闭，操作系统没有关闭，中年机师只不过是顺应驾驶舱被击穿而就地倒下，让那三架MO以为他已经不行了。而且因为处于地下通道当中，MO也不敢攻击SK的动力炉。那玩意儿一旦在这种狭窄空间引爆，就等于一场地下核爆。别说是MO自己了，就连整个海底基地都得一块儿玩完。

　　所以这位中年机师还真是给风宇送来了一架基本性能无损的SK，只是主控屏被洞穿，无法显示前方视野，无法显示操作界面，无法显示机体状态，无法提供远程锁定功能……说真的，作为二代机型，SK本来就挺弱的，现在这架失去了主控屏的更是惨不忍睹。那位中年机师也真是对风宇到了盲目崇拜的地步，才敢招呼他过来接手这架残废SK。

　　就在风宇成功接手SK之后，被称为老戴的退役准王牌也走到了生命的尽头，耗尽精神力的他再也无力使用“必闪”能力，瞬间被对方的远程火力打成了筛子。

　　老戴在精神力耗尽之时已经预见了自己的死亡，他放弃了任何无谓的闪躲，转身冲着先自己一步离去的中年机师方向行了个军礼。

　　然后画面在此定格，这架SK从此永远站在了这里……

　　他和其他四位退役机师都是Awa-ker安全部的安保人员，平日里负责遥控无人机的工作。机动战士对于他们这个年龄来说负担实在太大，无论是身体上还是精神上。每一个高强度高G力机动，都会带来内脏的损伤甚至出血。他们已经很久没有碰过库存的那几架SK。

　　但是今天NO的入侵在一个照面之后就摧毁了他们控制的所有无人机，几位中年机师知道到了他们人生最后一场战斗，纷纷前往机库启用那些SK，并迅速投入海底基地保卫战。

　　就在战斗的时候，老戴接到理事长爱德华的命令，让他和另一位中年机师驾驶SK去接应风宇，让这位伟大的王牌机师接手战斗。于是他们来了，并且为之战斗到生命的尽头。

　　幸不辱命！

　　坐在SK残破的驾驶舱里，空气中弥漫着中年机师的血液味道，脚底下也蓄积了一小洼血泊，粘粘的。脚底略微抬起，就会拉出千丝万缕血线，而这也将风宇与那位中年机师的视死如归紧密地联系在了一起。

　　这一刻风宇感觉自己不是一个人在作战，而是带着中年机师的英灵，带着老戴的英灵，带着海底基地不知牺牲了多少的Awa-ker同伴们的英灵，共同在与来犯的敌人战斗。

　　那么，反击开始！


第六章 暴走SK

　　生命是一首歌，只是每个人的唱功、唱腔和曲风不同，有的人是一曲悠扬隽永的咏叹调，有的人是一首寡淡无味的三俗歌曲；有的人唱得余音绕梁，有的人唱得荒腔走板。即便是同样一首歌，不同的人也能唱出完全不同的感觉。

　　两位名不见经传的退役机师用他们的牺牲为风宇阐述了生命的意义，让他知道每一位机师都有自己的坚持和存在的意义，让他意识到近段时间来过于顺利的战斗使自己有点目空一切的倾向，将所有非王牌机师都视如草芥。

　　没有座驾的王牌机师也不过是一个普通人，哪怕一个驾驶铁球的菜鸟都能轻易将他杀死。生命真是一种即脆弱又公平的东西，并不会因为身份地位而有所差别。

　　终于有了一架机动战士，虽然不是WS，但聊胜于无，风宇已经怕了那种无能为力的痛苦。尽管这架SK没有主控屏，但是一旦坐到驾驶舱里，他还是感受到了命运由自己掌握的那种安全感。

　　“上面的，该干活了。干掉眼前这三架碍事的MO，我们就上去找棉花糖。”没有感性人格的配合，这架SK就跟瞎子没什么两样，风宇自然得寻求帮助，不能任由那家伙继续发疯。

　　理性人格的召唤准确地抓住了感性人格的心态。没有怨言，没有拖延，感性人格立刻进入工作状态，认认真真地将自己看到的全局画面分享给左脑。

　　从感性人格分享的画面来看，三架MO这会儿正处于通道尽头的另一个拐弯处，借助地形掩护对两架SK展开攻击。这会儿眼见两架SK均已被“击坠”，其中一架MO便原路返回，估计是要回去海底基地继续作战。而另外两架则互相掩护地走进这条通道，应该是打算过来看看通道的另一头究竟有什么，探明防卫力量明明捉襟见肘的Awa-ker为什么会派出两架SK前来这里。

　　只是他们没想到，SK前来的目标就是一直没有被他们放在心上的那个黑发人。如果风宇是原本的水蓝色头发，也许他们会在第一时间就乱枪将他打死。但现在，即便风宇钻进了驾驶舱被击穿的SK，他们依然没太当回事。

　　而风宇又很识趣地一直没让SK动起来，而是耐着性子躺在地上，静静地等待对方靠近。这其实是相当危险的一件事情，如果对方出于安全考虑给SK补一枪的话，风宇可就真要被击坠了。不过有感性人格预判弹道，只要那两架MO把粒子束步枪或者高斯机枪的枪口对准过来，便会第一时间通知理性人格做出闪避。

　　只不过老戴给两位MO机师留下的印象过于深刻，直挺挺地杵在通道中央好几分钟，他们三人愣是没法打中这么大的一个目标。所以这会儿他们的注意力更多地停留在老戴那架残破的SK身上，而对一直躺在地面的这架选择了无视。

　　其实也不怪他们，谁能相信驾驶舱被打穿的机动战士还能作战，失去主控屏就等于瞎了眼。他们可不知道风宇这样的觉醒者可以通过精神力外放的方式来取代机动战士光学传感器的作用，更不知道一位王牌机师正虎视眈眈地等着他们靠近。

　　这条水下通道并不宽敞，除非是老戴那样拥有“必闪”能力的机师从精神层面上去干扰对方的射击，否则就算风宇出马，也未必能够躲闪对方的远程火力。机会只有一次，他不能冒险，必须等待对方靠近时候利用近战来解决。

　　风宇驾驶的SK静静躺在那里，就像一架彻底失去了战斗力的机动战士那样。而老戴的那架SK依然骄傲地站在通道中央行着军礼，吸引了两位MO机师的大部分注意力。

　　十米、五米、一米，风宇暴起，右手合金长枪虽然不趁手，但还是直接刺穿了一架MO的驾驶舱，让对方体验一下中年机师所承受的那种痛苦。而对于另一架，他则是用肩部的40mm高斯机枪近距离扫射，完成了替老戴的复仇。

　　这是一次干净利落的双杀，一点都看不出风宇驾驶的是一架没有主控屏的二代SK。不过这只是一个开始，依靠偷袭所取得的战果并不能说明问题。

　　第三架MO在通道拐弯方向，风宇不知道对方会不会因为这边的枪声而回头，但是他没有时间去等，干脆暂时先放过这个对手，转身迅速向水下通道出口狂奔。哪怕已经将感性人格分裂出去，他也同样着急要知道洛云曦的安危，不愿意在此多做耽搁。

　　尽管主控屏损坏，无法看到操作界面，只能凭感觉和经验进行操作，而且正前方视野也无法显示，只能依靠感性人格分享的画面来作为参考。但是坐在机动战士驾驶舱里，风宇就有一种难言的安全感，仿佛胎儿于母亲的子宫里一般。他的生命已经与机动战士密不可分，战斗成了他生命不可缺少的一部分。

　　SK飞到之前的潜艇泊位，风宇又犯愁了。虽然这种机型不是海战机型，但也只是在水中的机动能力不好，气密性方面还是有足够保障的，短时间潜水问题不大。但是这架SK的胸前驾驶舱位置被击穿，海水会从那里灌进来，这可就不是小事情了。就算风宇不介意泡在水里操控，但是机体操作系统的电路可经不起海水浸泡。

　　无奈之下，他只能回头。

　　回到刚才战斗的那条通道，正好看见对面一架MO同时出现，就是之前三架MO之一。风宇不客气地控制肩部的40mm高斯机枪进行扫射。

　　这架MO在看到风宇SK的瞬间，不由得有些错愕。他能清楚地看见这架SK的胸口破了个洞，隐约能够看见里头驾驶舱的灯光闪烁。“见鬼了吗？”这是他不由自主冒出的想法。

　　没有主控屏，就没有远程锁定功能，幸好有感性人格提供弹道预判进行瞄准指引，风宇还是准确地命中了对方。

　　MO的胸口位置瞬间被打成了蜂窝，失去控制地撞在一旁的岩壁上，随即轰然倒地。

　　那位MO机师至死都无法相信，一架驾驶舱已经被打穿的机动战士竟能还能进行战斗。而他更加想象不到的是这架SK已经完成了三个击坠数。

　　风宇射击的同时并没有停止前进，他赶时间要去救洛云曦。

　　这条通道成顺时针螺旋向下，一路通往海底基地，每隔一百米左右就要拐弯一次。连拐四个弯之后就来到之前通道的下面一层。根据他的估算，两层通道之间的高度差是30米，而海底基地最高层的深度是200米，也就是说估计要转7圈才能进入基地。

　　一想到洛云曦还生死未卜，他就无法忍受这种浪费时间的转圈。于是在通道里转过四个弯之后他又一次回头，因为他想到了一个穿过水道的方法。

　　其实这个办法通俗易懂，只是刚才他一时没想到而已。学过物理的人都知道，将一个倒扣的杯子按入水底，只要不倾斜，杯子里的空气出不来，水也就进不去。同样的道理，如果风宇将SK与俯卧的方式下水，哪怕驾驶舱有破洞，也不用担心进水。

　　也幸好SK的后背没有被打穿，否则这招就不管用了。

　　感性人格对于风宇主人格反反复复地来回跑非常不满，“就算你是双子座，在这种人命关天的时刻，麻烦你干脆点，不要浪费时间好吗！”

　　对此风宇只能报以苦笑，他也不想这样，这不是才想起这个办法吗。他也不敢多做解释，如果让感性人格知道他现在才想到那个办法，估计又有一堆话要说。

　　用他想到这个办法，SK顺利地通过了水道回到地面上。在出水之前，风宇已经先一步将40mm高斯机枪的枪口调转朝后，瞄准天空中那架担任塔拉瓦环礁地面警戒的MR一阵猛轰。

　　MR完全没有料到会有来自海面下的攻击，要知道吉尔伯特群岛的海域已经完全被他们的MO所控制，这几乎是不可能发生的事情。正是因为这种大意，让他来不及做出反应，哪怕是激活了脉冲激励，也没能躲过这波攻击，成了风宇这架SK的第四个击坠数。

　　随即SK冲出水面，飞向风宇记忆中洛云曦最后出现的地方。


第七章 轻装上阵

　　当MR被打爆的时候，洛云曦也意识到了这是风宇所为，毕竟她一直以“侦察”在关注着地下的情况。她赶紧跑出烟雾区，对着SK挥挥手，表示自己依然安好。

　　风宇看到女孩虽然满脸烟灰，但却毫发无损，心中的担忧终于放下。

　　这时候，分散在吉尔伯特群岛各处担任空中警戒的另外4架MR向着塔拉瓦环礁聚集过来。他们显然都看到了同伴被击坠的一幕。

　　洛云曦重新夺回烟雾区当中，不想在战斗中拖累风宇。

　　面对着4架MR的远程火力交叉集火，风宇控制着SK向着RSWB大楼方向飞去。一方面他不能在洛云曦身旁战斗，要避免流弹误伤爱人。另一方面这架SK没有脉冲激励次数，也许是之前被那位牺牲的中年机师消耗光了，也许是根本没安装智能模块。如果是驾驶机动战士WS，他完全可以迎头痛击那四架MR，但现在的条件不允许，他只能借助建筑物废墟的掩护打游击。

　　风宇已经很久没有如此被动了，但他一点都不气馁。知道洛云曦安然无恙，毫无牵挂轻装上阵的他此时士气高昂信心满满。只要有足够的耐心，他可以消灭一切敌人。

　　进入大楼废墟，他一边观察那4架MR的动态，一边移动选取有利地形。NO麾下的现役机师并不多，就算有，也都还在各国军方服役，不可能被调来地球执行这种任务。这次来的都是NO自己培养的年轻机师，说白了就是还没有多少战斗经验的菜鸟。否则刚才也不会那么容易就被风宇打爆了四架。

　　不过在这些机师当中，还是有几位退役的经验机师带队压阵。其中就有一架MR经验老到，远程射击带着提前量，配合其他三位菜鸟机师对风宇的SK进行火力压制。

　　花了一点时间熟悉对方的风格之后，风宇已经将目标锁定在那架退役精英机师驾驶的MR身上。只要打掉这个对手，其他三个菜鸟不足为虑。

　　他尝试着用远程射击对付此人，很快就发现效果不好。对方是经验丰富的远程机师，风宇单靠SK肩部一挺射击精度不高的40mm高斯机枪，根本没法给对方造成什么威胁。那架MR总能轻易地避开远程攻击。

　　于是风宇绝对改变策略，先清除掉那三个菜鸟，再好好地收拾这位退役机师。他虽然不是远程型机师，但凭借丰富的作战经验，远程射击方面一点都不输那些菜鸟新人。

　　在与精英机师进行过几轮徒劳无功的对射之后，瞅准一个机会，他突然掉转枪口，瞄准另一个方向上一架看起来有些笨拙的MR。

　　果不其然，那位菜鸟机师完全没想到风宇会突然掉转枪口攻击自己，手忙脚乱地闪躲着。风宇虽然不是远程型机师，但是射击提前量还是懂的，立刻抓住对方的运动轨迹打了一梭高爆弹。

　　看起来就像自己撞上了火力包线，那架MR毫无悬念地成了SK的第五个击坠数。

　　只不过这种事可一不可再，接下来另外两个菜鸟机师起了警惕之心，风宇要想偷袭可就不容易了。他干脆不再玩花样，瞄准其中一架MR开始猛轰。同时他也不忘保持移动状态，找到了一个退役精英所驾驶的那架MR的射击死角。

　　如此一来，他只要面对两架菜鸟MR的远程攻击，闪避的压力骤减。而且随着他的攻势加强，那架被他反击的MR已经疲于闪躲，就算有反击，也完全没有准头。风宇只要注意躲闪另一架MR的远程火力即可。

　　借着建筑物的掩护，挡住退役精英的MR，风宇贴着地面向那架被他统计的菜鸟MR飞去，同时远程攻击不断。那个菜鸟基本功还算扎实，虽然没有多少反击的能力，但还是能够躲掉风宇的攻击。

　　而那位退役精英也是经验丰富，眼见风宇采用这种战术，立刻驾驶自己的MR向空中爬升，利用高度来减少射击死角。只是大气层内的引力和空气阻力较大，机动战士的灵活性远不如在太空中，所以他一时还没有到达合适的位置。

　　这么拖下去的话，等待退役精英的MR飞到一定的高度，风宇就会失去这次机会。他知道不能再拖下去，看了看SK右手那杆不怎么趁手的合金长枪，想起了当初在E2星域清剿海盗时遇到的那位王牌机师“掷标枪者”，顿时灵机一动，将合金长枪掷了出去。

　　遭到突如其来的投枪攻击，一直被SK猛攻的那个菜鸟机师终于被打乱了节奏，光顾着躲闪合金长枪，被风宇抓住机会用高斯机枪击中。

　　对手只剩下两架MR。

　　尝试着对另一架菜鸟MR进行远程攻击，发现对方的基本功也还不错，没什么机会快速拿下，风宇干脆拉起SK向上飞去，冲向退役精英。同时他的远程攻击也并未停止，专注地攻向最后一个菜鸟MR，不求能够将其击坠，只要打乱对方的攻击节奏即可。

　　如此一来，真正能够威胁风宇的仅剩下退役精英的远程攻击。即便驾驶的不是机动战士WS，风宇也不是一个精英远程型机师能够打败的。只要面对一架MR的远程火力，他灵巧得如同穿花蝴蝶一般闪避着对方源源不断的远程打击，就这样慢慢地接近对方。

　　退役精英机师自然也不会傻傻地等在原地等着SK靠近。到了这个时候，他已经非常清楚眼前这架残破的SK并不好对付，至少是准王牌级别的实力。于是他继续向高空飞去，保持着彼此之间的距离。

　　这时候，二代SK有限的机动能力缺点暴露无遗，风宇无法再拉近彼此间的距离，一直保持在一个尴尬的距离上。这样下去，就算飞出大气层，他也没机会击坠这位退役精英。虽然洛云曦已经没有生命危险，但是海底基地还有大量的MT-G和MO在肆虐，风宇没有时间在这里和对方耗着。

　　权衡利弊之后，风宇决定放弃这个滴水不漏的对手。但他也不会就此罢休，而是突然调头向下，借助地球引力的加速，将势能转换为动能。这是旧时代战机空中格斗常用的招数，SK的速度很快就被提了上来。

　　退役精英眼见这一幕，心中不由得叫糟，赶紧提醒低空的那菜鸟MR快点跑。同时他用远程火力加以牵制，希望更给同伴争取一点时间。

　　问题是他的提醒已经迟了，而且风宇经验比他还要丰富，故意飞到两架MR的直线中间，让他的远程攻击投鼠忌器。借助下冲的高速，SK转瞬之间就已经来到了那架MR身边，粒子光刀挥出，干净利落地完成第七个击坠。

　　风宇看了一眼远在高空中的最后一架MR，情知自己没有机会击坠对方，干脆选择了放弃，一头钻进RSWB大楼废墟，向海底基地进击。


第八章 火力全开

　　退役精英叹了口气，转身继续向太空飞去。他有种不好的预感，眼前这架残破的SK说不定就是那位E4战役的“风暴”。如果是这样的话，海底基地的MT-G和MO就要倒大霉了。他的警戒任务失败，而且此地不宜久留。

　　空降战斗进行到这个时候，也过去了不少时间，想必地球联邦的军队就算反应再怎么迟钝，也该有所动作。他只希望海底基地的那些机动战士不要损失太多，能够多撤出几架。

　　NO的这次空降作战计划用时半小时，此时已经过半。达到那个时间点之后就会全员撤离，避免被地球联邦的军队堵截归路。地球联邦已经太久没有参战，军队的反应机制迟钝，没有个半小时以上的时间根本无法投放兵力。NO打的就是这个时间差。

　　尽管NO一向草菅人命，但是他们要培养机师也不是很容易的事情，自然舍不得将这些机师当做弃子。事实上NO的这次行动，一方面是要打击报复Awa-ker，另一方面也是趁此机会给菜鸟机师们一次实战经验的机会。

　　至于风宇的问题，NO也事先考虑过，智囊团认为Awa-ker不可能把机动战士WS带到地球地表上来，那是对地球联邦的公然挑衅。既然风宇没有座驾，那就不是威胁。只可惜他们还是低估了风宇的能力，驾驶一架残破的SK一样能给NO制造不小的麻烦。

　　此时风宇已经进入了海底基地范围，而理事长爱德华的通讯也得以再次接通，“基地的通讯设施被破坏了，只能维持小范围通讯。风宇你既然已经进入海底基地，想必已经得到SK了吧？”

　　“是的，我来了！有什么地方需要我的尽管说。”

　　“你先去守护生活区，大部分人员都集中在那里，我们快要守不住了。”

　　“生活区一共有五架入侵的机动战士，你看着办。SK的性能较差，实在不行也不要勉强，我不希望你出事，Awa-ker需要你好好活下去！”

　　“明白，没问题的！我已经击坠7架敌机了，这些菜鸟不是我的对手，你放心。”

　　听到风宇的消息，爱德华显然松了一口气。如果没有他，Awa-ker总部这回说不定会被一网打尽。

　　风宇驾驶SK一路驶向生活区，此时海底基地的地面全是汹涌的海水，还有不少Awa-ker成员的尸体在随波漂浮。显然是因为MO破坏了几处海底入口的缘故，导致海水灌入海底基地。其中观景餐厅的顶部已经被击穿，海水如同瀑布一样从穹顶不停地灌入，并从这里流向基地各处。

　　见到这一幕，风宇立刻想到了一个人——机师学校副校长米哈伊诺维奇的女友叶莲娜。她是观景餐厅的老板，也是Awa-ker里头与风宇最为熟络的人之一。风宇和洛云曦到地表散步的时候，叶莲娜正在餐厅工作，恐怕已经凶多吉少。

　　不过此时不是哀悼的时候，风宇继续向前飞去。生活区就在观景餐厅附近，其间有隔断闸门，但都已被摧毁。一架MT-G正站在湍急的水流当中，开启堡垒模式，正以重火力向里头猛轰。

　　海底基地已经基本上沦陷，少数防卫力量都被压制在几个临时据点。这架MT-G显然想不到背后还会有敌人出现，毫无防备。风宇不客气地直接从背后打冷枪，将其摧毁。

　　继续向前，4架MO向游鱼一样在水中对生活区的守卫发动攻击。一架SK和若干无人机是这一区域最后的一道屏障，而且眼看着也差不多坚持不下去了。SK的一条腿已经被打断，躲在掩体后面艰难地向外反击，以此拖延MO入侵的步伐。

　　MT-G被摧毁显然也惊动了那些MO，立刻就有两架放弃了对生活区的进攻，转头来对付风宇。不过就凭他们显然挡不住风宇前进的步伐。

　　MO尽管是海战型，但是机动战士在水里的机动能力肯定不能和在天上比，只要海底基地还没有彻底被淹没，SK还是具备一定机动力优势的。

　　风宇又是射击又是刀砍，很快就将这两架MO摧毁，进一步向剩下的MO逼近。

　　这些MO机师显然也是菜鸟，当即慌了手脚。而留守生活区的那架独腿SK立刻抓住机会展开反击，帮风宇打爆了一架MO。

　　生活区的敌机转眼间便被肃清，风宇再次联络爱德华，“生活区clear，下一步去哪？”

　　爱德华也没想到风宇的速度会如此之快，“既然如此，你去研究所救出克莱格和其他研究人员。他们被几架MT-G堵在那里了。”

　　研究所作为Awa-ker研究觉醒能力的核心机构，也是风宇最常去的地方，和克莱格及其手下都非常熟稔。他们总是亲切地喊风宇一声“BOSS”，以此来调侃他“？？？”的觉醒能力。

　　此时研究所已经被攻陷，大量的研究人员尸体漂浮在积水中，克莱格和剩下的人躲在研究所最里头的一间密封舱里。这间密封舱是研究所核心研究室，外壁厚度堪比战舰装甲。4架MT-G正肆无忌惮地用合金战斧轰击密封舱，已经把舱壁轰出一个大坑，再有一会儿就会打穿。

　　风宇就在这个关键时候出现了。

　　不过之前生活区的战斗显然已经被NO通报给各作战单位，研究室区域的这4架MT-G在风宇出现的同时就掉转枪口向SK轰了过来，并且转换为堡垒模式，用他们的合金塔盾构筑一面坚固的防御墙。

　　风宇只来得及在第一时间用远程攻击打爆了其中一架MT-G，对于余下3架就束手无策了。这些陆战型重装往地面上一蹲，只将肩部120mm高斯炮和60mm高斯火神炮露出塔盾上方，六道交叉火力封锁了通往密封舱的通道，让SK寸步难进。

　　风宇被对方的重火力压制得无法上前，就只能谋求其他办法。


第九章 血债血偿

　　堡垒模式下的MT-G有一个明显的缺点，那就是视野不佳，合金塔盾挡住了他们的大部分视野。换句话说，他们根本看不清风宇的具体位置，只是以火力封锁通道，让他无法靠近。

　　这显然是可以加以利用的，风宇立刻有了主意。密封舱很坚固没错，基本MT-G的合金战斧也得花很长时间才能劈开。但是这条通道可没有那么坚固，只不过是一条普通通道而已，墙壁的厚度对于人而言是挺厚，但是在机动战士的粒子光刀下可就如纸一般薄。

　　于是风宇召唤来一架无人机替代自己与对方远程对射，以此麻痹那三架视野不佳的MT-G，而自己则驾驶SK在通道拐弯处破墙而入，从隔壁房间绕道。这间房间的尽头紧挨着密封舱，风宇从这个位置重新破墙而出，便来到了三架MT-G的身后。

　　几刀砍下，又是三个击坠数。

　　让无人机护送克莱格与其他研究员前往生活区与大家会合，风宇则跟爱德华讨来了新任务——向地下二层进发。

　　Awa-ker总部海底基地总共有四层，每层高度50米，一直延续到地底400米深。也正是因为如此，当大量的海水灌入时，积水会先往下层流淌，第一层至今还未被淹没。只不过战斗进行了近二十分钟，地下三层四层均已被海水淹没。只有少数房间因为结构原因，就像研究所密封舱一样，到现在还在坚持。

　　很可惜，风宇的SK是破损的，无法潜水战斗。他也将这一情况汇报给了爱德华，所以他只能到第二层，对被淹没的下面两层无能为力。

　　对此，爱德华沉默了许久，终于拨通了另一个通讯，“抱歉了，老伙计！风宇下不去第四层，没办法救你出来……”

　　安全部长丁诚在第四层总控室销毁基地资料，爱德华找的就是他，闻言笑着回答，“风宇出手了吗？那挺好，可以救回不少人。你就不用操心我了。既然在这种时候来到第四层，我就没打算活着离开。总得有人下来销毁资料，这是我的职责。安德森已经走了，他一个人太孤单，让我陪着他一起去也挺好的。我没事，挂了……”

　　后勤部长安德森在NO入侵海底基地的第一时间阵亡，是Awa-ker第一个牺牲的理事。而丁诚将会是第二个。Awa-ker长期驻守海底基地的三位理事，只有理事长爱德华一人存活。

　　爱德华抹掉了眼角的泪水，花了几秒钟时间平复情绪。他没有时间为伙伴的牺牲哀恸，总部还有大量的事情等着他去指挥协调，第二层还有大量的人员等待救援。而且经过此次NO偷袭，Awa-ker总部的秘密难免要暴露在地球联邦眼中，他还得为后续事宜做大量的工作，任务繁重。

　　相比之下，作为一线作战人员，风宇要操心的事情就没有那么多，他甚至不知道丁诚正在第四层等死的事情。当然，就算让他知道了也无能为力。海底基地一共只有5架SK，三架已经被摧毁，余下两架除了他现在驾驶的以外，另一架他也看到了，断了一条腿，同样不能下水。

　　NO入侵海底基地的机动战士目前已经被击毁了16架，其中15架是风宇一个人的战果。剩下的敌机已经不多了，都在下面三层作战。其中海战型MO基本都在被彻底淹没的第三四两层，而第二层则和第一层一样，大部分是MT-G。

　　此时第二层的海水已经齐腰深了，不是人的腰，而是机动战士的腰，而且还在以肉眼可见的速度快速上涨。这一层Awa-ker幸存人员已经不多了，大部分不是被打死就是被淹死。但是在救不出丁诚的情况下，爱德华不愿意再放弃任何一个人，还是指引风宇前来这一层救援。

　　一架无人机跟在SK身后，负责将找到的人员运送回第一层。而战斗的重任自然由风宇来担当。

　　进入第二层的时候，风宇下意识地看了看直通下面两层的那条竖井，他知道下面基本不会有活人，也许阵亡的不多，但还是让他感到痛心。

　　Awa-ker的四层海底基地由上而下分别是主要工作及生活区域的第一层、安全部所在的第二层、存放各种资材的第三层库房、以及第四层Awa-ker核心资料库。所以往日里除了一二层，以及第三层的少量库房管理人员，第四层基本没什么人。

　　因为遇袭的缘故，海底基地的秘密必然会暴露，不管是NO成功入侵第四层，还是事后地球联邦前来调查，第四层的核心资料库都是事关Awa-ker存亡的重中之重。于是安全部长丁诚便在第一时间只身来到这一层，负责资料转移和销毁工作。

　　也正因为如此，当海水淹没第四层时，即便他所在的房间密封良好不会进水，也就被困死在这里了。说白了，他是抱着必死的决心来到这里的，本就没想过要活着出去。

　　地球联邦的军队再过一会儿就会来到海底基地，在此之前他必须完成所有资料的销毁，而办法就是自爆，从物理层面上销毁一切。

　　于是在爱德华的那次通话结束之后，丁诚启动了第四层的隔断措施。这是核掩体级别的隔断，而他将引爆第四层预埋的核弹，将这一层的一切融化为乌有。

　　入侵第四层的还有五架机动战士，这些将成为他的殉葬，也算是一个小小的补偿。

　　面带着微笑，他启动了自爆程序，并且直接取消倒计时，反正他已经无法离开。

　　海底基地传来一声沉闷的雷鸣声，海水和地下掩体隔断了大部分冲击波，但还是给吉尔伯特群岛带来了一次有感海底地震。所有人都感觉到了这种地动山摇的震感，而少数知情的Awa-ker高层人员更是知道这背后所代表的真相，不由得黯然落泪。

　　看到通道突然剧烈摇晃起来，正在第二层展开救援的风宇同样有所感觉，尽管爱德华什么都没告诉他，但他还是感觉到了对方说话声音中所包含的哀恸。

　　再次回头看了一眼通往下面两层的通道，风宇叹了口气，继续自己的救援工作。

　　这时候，爱德华的联络再次接入，“地球联邦的军队就快要到了，那些入侵者也马上要撤退了。风宇，我有个请求，请尽量多消灭几个敌人！为牺牲的同伴报仇！”

　　血债血偿！


第十章 一个都不许走

　　第四层的爆炸同样惊动了入侵者，而且也到了他们撤退的时间，开始纷纷离开各自负责的攻击区域。

　　但是在此之前，风宇已经应理事长爱德华的要求，守住了第二层通道口。连同那架断了一条腿的SK，以及剩余的几架无人机都来到了这里，布下一条狙击线，力求不放过任何一架试图突围的敌机。

　　NO此次入侵的敌机一共有50架，除了那架担任警戒的MR已经先一步离开，还有10架MO在外面的海域负责海底警戒，也都顺利离去，先后有23架被击毁或者毁于第四层的自爆，此时还有16架机动战士在第二层和第三层活动。

　　Awa-ker试图以两架负伤的二代SK和几架无人机阻挡16架三代机，说起来有点异想天开，但是风宇却坚定地站在通道口，一架敌机也不打算放过。他让断腿SK和无人机埋伏在通道两侧，负责火力压制，他自己则像中流砥柱一般矗立在通道正中央，毅然决然。

　　第一批突围的是之前在第二层活动的敌机，包含4架MT-G和两架MO。其中有一架MT-G是由退役精英驾驶，负责带领这支第二层的队伍。

　　当他看到风宇在通往第一层的通道口摆出这种阵势，立刻意识到情况不妙。

　　参与此次行动的几位领队退役精英都知道，在Awa-ker的海底基地有一位让人闻风丧胆的王牌机师“风暴”，只是仗着风宇不能把机动战士WS带到地球地表才敢进犯。但他们也预见到了风宇有可能驾驶别的机型参战，并制定了相应的应对计划。

　　就算是王牌机师，驾驶不熟悉的机型，实力也会大打折扣，而且NO也预估到了Awa-ker总部里头不会有太好的机体，毕竟这里是地球联邦的腹地，要想运送机动战士进来几乎比太可能。相比之下，采用地球的制式机动战士的几率更高一些。

　　而且在他们看来，没有机动战士WS的风宇应该会选择自保，而不会冒险驾驶不熟悉的机型。Awa-ker也不会让他们唯一的一位王牌冒这种风险，虽然也有一定战斗力，但未免有些得不偿失。万一风宇在这一战里头阵亡了，对于Awa-ker的打击可能比总部彻底沦陷还要大一些。

　　Awa-ker了解NO的同时，NO也并非对这个组织全无了解。事实上他们很清楚Awa-ker的性质，知道他们是个组织结构比较松散的民间团体，地球总部对于这个组织而言并不是不可舍弃的。只要理事会大部分成员依然健在，Awa-ker随时可以在其他地方重建总部。

　　NO更多的是想通过展现自身的军事力量，向这个组织亮一亮獠牙，警告Awa-ker不要再和他们作对。同时通过这次攻击，制造新亚洲武力入侵地球联邦的假象，挑起两国之间的矛盾。

　　这一战可能出现的大部分变数都在NO的预计范围之内，唯独低谷了风宇的个人能力，没想到他专门练习过SK这款二代机型，并且凭借良好的战斗意识，给他们辛辛苦苦培养的机师制造了大量的伤亡。

　　这位驾驶MT-G的退役精英战前已经得到过授权，一旦风宇出现，并且表现出超出他们能力范围的实力，他可以立刻组织手下机师撤离，而不用执着于攻陷海底基地的作战任务。

　　而事实上，他们的任务已经成功了。Awa-ker海底基地被攻破，人员大量伤亡，还被迫自爆了第四层的核心资料库。

　　可是这一战的另一个目的是锻炼新人，给他们创造实战经验，这就要求带队的几位退役精英要尽可能将这些经历了实战的新人机师都带回去，不能有太大的伤亡。从这一点来看，NO又算是失败了，迄今为止已经有23位机师阵亡，还有16位机师被困地底暂时无法离开。

　　只要风宇能够将对方拖到地球联邦军队抵达，这些机师同样难逃被俘或被杀的命运，都是NO的损失。

　　问题是风宇并不打算将这些人留给地球联邦来收拾，他要亲自为Awa-ker牺牲的伙伴们报仇。

　　按理来说，面对风宇的阻拦，带队的退役精英应该选择稳扎稳打，由4架MT-G展开堡垒模式，两架MO从旁协助，利用火力压制徐徐推进。或者干脆原地防御，等待第三层的10架MO上来再一起冲。

　　但是考虑到时间不等人，地球联邦的军队随时都会赶到，他还是选择了下下策——硬闯。

　　他是这么对手下机师说的，“对方兵力有限，不可能有多少机动战士狙击我们。你们看那家伙驾驶舱位置都破了个洞还在死撑，显然是想用吓唬我们来拖时间。我们人多不用怕，直接冲！”

　　硬闯是所有办法当中伤亡最大的一种，大部分菜鸟机师将会因为缺乏同伴的保护而阵亡。但是这种方法却能让他这位经验丰富的退役精英有较大的几率逃生。

　　这种选择肯定不是出于全面考量做出的决定，纯粹是这位带队精英的私心在作祟。也许在各国的军队里都罕有这种现象，但是在NO却是一种大概率事件，只因这个组织奉行的是利益至上的价值观，势必会有这样的问题存在。

　　有句古话是这么说的，天作孽尤可为，自作孽不可活！

　　驾驶MT-G的退役精英打算利用手下菜鸟机师来充当炮灰，为自己谋求一条生路，这种缺乏远见的自私行为先不说事后会不会遭受责罚，但是眼下就遇到了麻烦。

　　风宇眼见对方没有任何战术地硬闯过来，起先还以为有什么阴谋，但是随即看到对方6架机动战士连基本的协作都没有，各冲各的，相互间没有任何配合，只有其中一架MT-G会借助走位拿队友当肉盾。

　　他立刻明白，除了那架鬼鬼祟祟的MT-G，其余都是菜鸟机师。面对这种大好机会，风宇哪里会跟对方客气，直接驾驶SK主动迎上。瞬间就突入对方杂乱不堪的队伍中，肩部40mm高斯机枪开火的同时，手中粒子光刀也不手软，第一时间就打爆了领头的两架MO。

　　为什么领头的两架都是MO，这肯定不是那个自私退役机师的安排，而是因为这款机型的移动速度天然就要快于陆战重装型的MT-G，无形中将突围的队伍拉开成两截。而这也导致了风宇获得各个击破的大好机会。

　　眼看这架残破的SK居然如此干净利落地干掉两架MO，带队机师也慌了，他终于意识到自己的错误——那就是MT-G的速度实在太慢。如果无法干掉眼前这架SK，他根本不存在独自逃生的可能。如果他一开始就安排6架机动战士结阵步步为营，一步一步将风宇压出通道口，反而还有逃生的机会。现在却是机会渺茫。

　　他还不死心地下令让其余三架MT-G展开堡垒模式，和自己一起组团防御。但是这个命令显然来得迟了点。

　　眼见风宇彪悍的出手，三位菜鸟机师已经慌了。其中首当其冲成为SK下一个目标那人已经主动展开堡垒模式，瑟缩地蹲在塔盾背后，幻想着这样就能逃过一劫，完全是鸵鸟思想。风宇从他旁边经过，从侧面随手一刀刺穿了MT-G的驾驶舱。

　　而另外一人则惊慌失措，避开SK后没头没脑地继续向前冲，完全没意识到风宇是故意放他过去的，最终被守在拐弯处的那架断腿SK和无人机打爆。

　　只有一名机师响应了退役精英的命令，靠在他身边展开堡垒模式进行联合防御。问题是仅有两架MT-G组成的防御实在过于单薄，风宇轻松地绕过正面，从菜鸟机师一侧突进到他们身边，根本不给退役精英进行火力封锁的机会。可怜这位菜鸟还没来得及做出反应，就成了风宇刀下亡魂。

　　一转眼间，来自海底基地第二层的6架机动战士只余其一。自私的退役精英终究还是难逃一死，孤掌难鸣的他不可能是风宇的对手，一招便被打爆，甚至没有等到第三层的10架MO赶到。

　　狙击比风宇预期的还要顺利，他原以为第一波的4架MT-G会是个大麻烦，毕竟这是新亚洲专门为陆战设计的机型，在地表重力环境下作战具有天然优势。一旦结阵摆出堡垒模式，以火力压制加上盾牌防御缓缓前进，他也没有太好的办法。

　　要想故技重施破开通道强行绕后也不容易，除非另外两架MO都是瞎子，完全不懂得保护MT-G的防御阵型。而且这条连接一二层的通道也没法破墙，因为两侧恰好是海底基地第一层的厚实地板，就算是战舰主炮也打不穿。

　　只是没想到对方的自私和愚蠢让他一波全部打爆，这下子他就不客气了。

　　“剩下的MO，一个都不许走！”


第十一章 满地残骸

　　干掉来自第二层的敌人之后，眼见第三层的敌人还没到来，风宇让那架断腿SK和无人机继续以火力封锁一二层之间的通道，而自己则前往二层进行埋伏。

　　海底基地的战斗其实本质上就是巷战，风宇或许从未经历过这种战斗模式，但基本战术还是懂的——占据有利地形，将敌人切割分散，各个击破。而他之前也是这么做的，表现还算不错，毕竟他是个意识流王牌，解读和适应战场的能力无人能及，一开始就抓住了战场的本质。

　　设下埋伏之后，战斗变得更加简单。

　　别看对手足足有10架MO，是Awa-ker这边的5倍。但是这里头只有一位退役准王牌带队，其余都是菜鸟新人。这位退役准王牌是这次攻击行动的一线指挥官，不过因为MO没有原型机的缘故，他驾驶的也是量产型MO，相对风宇的二代SK优势不算很明显。

　　同时这位准王牌也是海底基地中唯一全盘了解行动主旨的人。他被告知此行有三个任务，最低标准就是攻破海底基地，让Awa-ker的总部遭受重创，顺便将其暴露在地球联邦眼中。这个任务已经达成。

　　第二个任务是获取Awa-ker的核心资料，让NO了解这个组织的真正实力有多强，如果能掌握其外围组织机构的情报，NO就能将其一网打尽。不过这个任务显然并不容易，NO智囊团也设想过Awa-ker会给核心资料库安装自爆系统，所以只安排了5架MO进入第四层去执行任务。而作为此次攻击行动的一线指挥官，退役准王牌自己则留在第三层观望。这个任务已经宣告失败。

　　第三个任务自然是找机会干掉NO的心腹大患——“风暴”。可惜因为风宇染了黑发，在地面上时，那架负责在塔拉瓦环礁上空警戒的MR竟是没把他认出来。当然，这也是正常的，MR从高空俯视，也只能看到那一头黑发，根本看不清脸。

　　而现在第三个任务非但没能完成，还让风宇得到一架机动战士对他们展开反击。作为行动的一线指挥官，带队准王牌本该第一时间获知这个情报。不过Awa-ker也不是省油的灯，当风宇进入海底基地展开反击的时候，理事长爱德华便第一时间下令散布R粒子，切断入侵机动战士相互间的通讯。当时只有处于第一层的几架MT-G获知这个消息，而退役准王牌机师一直都不清楚。

　　直到现在，当他来到一二层通道时，看到二层队友留下的六具机动战士残骸，立刻意识到前方有埋伏在等着他们。而且毫无疑问，当Awa-ker海底基地已经被打残的情况下，还有人能取得这样的战果，那人只能是“风暴”。

　　想到风宇已经投入战斗，非常了解他实力的这位退役准王牌的心都纠紧了，立刻下令10架MO摆出防御阵型，小心翼翼地向一层前进。

　　就在这时候，前方埋伏的断腿SK和无人机开火了。草木皆兵的准王牌首先想到的自然是风宇，立刻让所有MO分散到通道两侧，减少被命中的几率。而他自己甚至丢掉了合金军刀，捡起了MT-G掉落地面的合金塔盾作为掩体。

　　因为据他所知，海底基地已经没有其他反击力量了，最后一架SK已经在生活区被打残，前方的敌人只能是“风暴”。可他没想到的，正是那架被打残的SK在此设伏，挡住了他离开海底基地的步伐。而他真正担心的对手，此时却悄悄地出现在身后的另一条通道里。

　　风宇眼见这支10架MO的队伍一改上支队伍的莽撞，反而有些谨慎过头，心中明白必然也有经验丰富的老手带队。既然对方不急着突破，他也就乐于花点时间观望，找出带队的那个人。古代兵法说射人先射马，擒贼先擒王，只要能消灭这支队伍的指挥官，余下那些菜鸟机师自己就乱套了，完全可以慢慢去收拾他们。

　　当准王牌驾驶的MO从地上捡起合金塔盾时，风宇已经猜到了他就是领队的指挥官。懂得放弃合金军刀这个武器，说明这人了解对手的实力，知道自己拿着武器也无法在近身格斗中战胜一位王牌机师，干脆全力防御。

　　不过风宇还是不急于出手，他希望能再次确认这个目标。毕竟眼前足足有10架三代机型，不是他这架残破的二代SK能够轻松对付的。万一那是对方指挥官布下的陷阱，或者某个怕死的菜鸟机师灵机一动做出的举动，那他可就麻烦了。

　　这位退役准王牌是从一线舰队退下来的机动部队指挥官，有着丰富的指挥经验，10架MO在他的指挥下井然有序地相互掩护着向通道口推进。而他自己的站位也非常有讲究，既能纵览全局，还能有效保护自己不被前方敌人的远程火力击中。

　　不得不承认，这是一位优秀的机动部队指挥官。单就指挥水平这一点来看，风宇自认弗如。

　　但也正因为他的优秀，即便驾驶的是和其他菜鸟机师一模一样的量产型MO，还是掩盖不住他的光芒，被风宇最终确认其指挥官身份。

　　木秀于林，风必摧之。

　　这句话放在这位带队准王牌身上，或者有些丑化风宇的味道。但作为准备出手摧毁这架MO的“凶手”，风宇打心底里还是为对手的指挥才能感到惋惜。但是既然对方是NO组织的一员，并且参与了对Awa-ker海底基地的袭击，造成了大量人员伤亡，那就留他不得。

　　MO作为海战型，强化的是水下作战的机动能力，而在陆地上的速度与二代高机动型的SK相差无几。这就决定了作为偷袭的一方，风宇占有绝对优势，再加上除了指挥之外的个人能力优于对方，结局可想而知。

　　在9架MO的众目睽睽之下，风宇驾驶的SK硬闯进他们的阵型中，先是用粒子光刀佯攻对方，等到准王牌机师做出闪避机动之后，再用早已准备好的肩部高斯机枪将其打爆。

　　这种强横霸道且极具统治力的攻击，不止是在一个照面之间打爆了准王牌机师的MO，也瞬间打爆了9名菜鸟机师的信心。

　　在失去指挥官的情况下，9架MO按照各自的想法展开后续行动。有人惊恐地逃跑，有人愣在原地一动不动，有人则举枪想要攻击风宇，反而是误伤了队友。

　　片刻之后，这群如无头苍蝇一样的菜鸟机师成了满地的残骸。


第十二章 安全部长

　　NO入侵海底基地的行动终于在机动战士被肃清之后结束，此战他们出动了整整50架机动战士以及一位领队的退役准王牌机师。最终逃出去的只有最先立刻的那架MR和10架在海里负责外围警戒的MO。

　　反观Awa-ker这边，牺牲了两位理事以及上千名基地人员。其中安全部自部长丁诚以下，仅有5人幸存；而后勤部则以部长安德森为首，一共牺牲了317人；此外研究所、情报部均有大量的人员伤亡。

　　在风宇的努力下，NO从大获全胜变成了两败俱伤，但是Awa-ker的损失依然巨大。自爆了第四层核心资料库，海底基地最终被全部淹没，而且后续还要面对来自地球联邦的麻烦。

　　离开那架残破的SK之后，风宇受招来到理事长爱德华的临时办公室。两人面对着伤亡数据沉默了片刻之后，才开始进入正式话题。

　　“待会儿地球联邦的军队就要来了。你不用担心，服从他们的安排就是了，我会负责善后。”这就是理事长召唤风宇前来的主要目的，避免他与地球联邦军队发生冲突。

　　“嗯，我明白了。”风宇点点头，他更关心的是另一件事，“咱们Awa-ker有叛徒吧？NO的这次行动抓的时机那么准，刚好‘热带高压号’和我的WS不在，显然是有人通风报信。我怀疑这人的身份至少是组织的高层，才能掌握那么多情报。”

　　“任何一个组织或国家都难免有叛徒，Awa-ker自然不会例外。不过你也不用太担心，我相信能够进入海底基地的人员都是忠诚的，我们有这方面的觉醒者负责考核。”虽然说得不是很清楚，但是爱德华的意思很明白，觉醒者中有精神感应方面的人才，可以评估每一位来到海底基地的组织成员。

　　“那NO又是如何掌握海底基地的秘密？”

　　爱德华双手抱拳支撑着下巴，显得非常疲惫，“这不奇怪，我们掌握NO的情报同时，NO也有自己的情报系统。而且觉醒者并非Awa-ker独有，总有一些被NO网罗。海底基地的存在本身并不是什么密不透风的事情，他们总有办法知道。至于你说的时机问题，我觉得也没那么严重。事实上就算‘热带高压号’停泊在地球公转轨道上，WS也没办法及时送下来，不会给今天的局面带来任何改变。”

　　他的分析很合理，风宇也表示了接受。Awa-ker终究是个庞大且松散的组织，数以十万计的成员里难免良莠不齐，会有叛徒存在，也会有NO安插进来的间谍。海底基地虽然是机密存在，NO总有办法顺藤摸瓜找到一些相关的线索。

　　当下首要的不是去追求已经发生的事情，而是考虑组织今后何去何从。

　　发生了这档事之后，RSWB这个明面上的无国界资源共享组织已经无法再像过去一样超然，势必无法继续作为Awa-ker进行公开活动的掩护身份。而组织的一些高层人员，比如爱德华的身份也会暴露，就连风宇也难逃被地球联邦记录在案的命运。

　　而且组织的总部也不能继续放在地球地表，只能在太空中重新寻找一个隐秘据点，很多事情会变得不太方便。

　　这些正是爱德华在考虑的问题，“安全部这一次遭受了毁灭性打击，组织的安全问题是下一步的重中之重。风宇，我希望你承担起这个职责。”

　　尽管已经有了一定的思想准备，风宇还是决定来得太早，“我加入Awa-ker还不满一年，不太合适吧？”

　　“时间长短并不重要，关键是这一年里你为组织做出的贡献已经足够多了，当之无愧。”

　　“就算这样，我并不是管理方面的人才。你也知道的，我在新亚洲太空军时，即便曾经担任机动大队指挥官，事实上也不怎么插手管理方面的事务。”风宇的性格如此，天生不喜欢从事管理工作。

　　“这点我明白，我并非要求你负责相关实务，而是安全部需要你这样一个有实力有名望的人挂职，具体工作可以安排一名副部长来负责。而且这么说吧，我们希望你尽快加入理事会，安全部长这个职位就是一个必须的身份。即便你不担任安全部长，我们也会将准军事行动部长调任这个职位，而让你接掌准军事行动部。但是你应该明白，准军事行动部的权责更大，尤其在未来的日子里，我们必然会与NO发生更多的冲突，这个部门的权责很重，我想你更加不愿意接手。”

　　风宇点点头，“确实，我有自知之明，并不适合带兵。可是理事会的初衷不是想让我担任太空骑士骑士长吗？”

　　“骑士长毕竟是军职，而Awa-ker并不是一个军事组织。即便是当今各国政府，也都是文官政治，很少会让军人进入决策层。军人从政是个大忌，就以国防部长为例，这就是个文职。所以无论如何，你都要担任一个文职，才能名正言顺出任理事。”

　　这就是目前Awa-ker的一个很矛盾的现实问题。理事会不希望Awa-ker变质为军事组织，这样很容易就会走向NO那样争夺霸权的错误道路，但又不能没有军事力量去抗衡和制约NO。Awa-ker不变的初衷是组织和研究太空时代人类精神力觉醒，并借此造福人类，而不是为了建立觉醒者阶级来统治普通人类。

　　风宇是个没有野心的人，所以他哪怕是个军人，也符合理事会的价值观，适合发展成为理事进入决策层。也许他还是个不够成熟的年轻人，政治嗅觉和眼光也不怎么样，但是有他在决策层里，才能更好地针对NO制定Awa-ker今后的道路。

　　之前NO还未向Awa-ker展露獠牙，理事会还能把这件事押后，但现在已经到了刻不容缓的地步，爱德华必须向风宇挑明，让他有个心理准备。

　　等到地球的善后工作完成，下一次理事会召开的时候，风宇就会被提名出任理事兼安全部长，正式进入Awa-ker决策层。


第十三章 被捕

　　风宇与爱德华的话题还在进行着，而地球联邦的军队终于姗姗来迟，一支地表防卫军将吉尔伯特群岛团团包围并实施戒严。

　　总部的幸存者都被软禁隔离接受调查，因为RSWB明面上的会长、Awa-ker理事兼后勤部长安德森已经阵亡，爱德华和风宇则作为基地主要负责人被直接逮捕，接受进一步调查。

　　本来风宇是不用作为主要责任人“享受”被捕资格的，但他的身份过于敏感了，所以也被归为主要责任人。是的，即便把头发染黑，也无法掩盖他是E4战役传奇王牌机师“风暴”的事实。这件事已经闹大了，Awa-ker为他安排的假身份根本不起作用。

　　这正是NO选择新亚洲的机型入侵的目的之一，误导地球联邦的判断，让他们以为新亚洲军方为了抓捕或者狙杀叛逃的风宇而袭击RSWB总部。

　　如果不是爱德华事先有交待，风宇肯定会为自己的前景感到惶恐。但是Awa-ker在地球的影响力远比表面上看到的要强大得多，绝不仅仅是一个RSWB无国界公益组织那么简单。组织的多名理事的国籍本身就是地球联邦人，在这个国家有着不小的能量，否则Awa-ker也不会把总部设在地球。

　　即便作为主要责任人被捕，爱德华和风宇也保持着体面，没有手铐脚镣，更不用说不公正的对待。他们只是登上专机由军方押送前往秘密地点接受调查，除了人身自由受到限制，其他待遇都还不错。对风宇而言，这日子甚至过得比在“热带高压号”上还要舒坦，居住条件和伙食都是高档的。

　　地球联邦政府的特派调查团问了风宇一些简单问题，大多还是关于新亚洲军方的。无非是他与新亚洲军方的真实矛盾是什么？为什么会叛逃来地球？又为什么会栖身于RSWB这个组织里？

　　对于这些问题，理事长爱德华已经跟他打过预防针了，除了关系Awa-ker的核心秘密以及NO的问题之外，其他尽量如实回答。

　　很快的，风宇便发现一个问题，特派调查团似乎并不热衷于在他身上找到答案，而是将更多的精力用于说服他。

　　说服他加入地球联邦！

　　正式的，而不是像Awa-ker那样给他安排个假身份。

　　风宇来到地球不过十个月，从他身上探究RSWB背后的秘密显然不太现实，调查团重点还是在爱德华身上挖掘。而对他则是拉拢，拉拢他加入地球联邦军队。

　　自SC0084年新非洲星系战争结束后，地球联邦宣布中立，从此不再有任何明面上的军事行动。如此一晃过了20年，当初有过战争经验的一代人都已经步入中老年，地球联邦的新生代都是缺乏战争经验的，至少是缺少大规模正面战场经验。

　　于是一个很尴尬的局面出现了，地球联邦明面上几乎没有王牌机师存在。就算暗地里通过小规模秘密军事行动培养了几个，也不能和风宇这样一位经历过数次大规模战役的顶级意识流王牌机师相比。

　　缺乏战略级军事力量，对于一个国家来说是非常危险的一件事情，谁也不知道哪天会有哪个国家突然向地球联邦开战。真到了那个时候，缺少王牌机师坐镇的地球联邦军队如何与敌人抗衡？

　　风宇从新亚洲叛逃了，并且来到了他们的眼皮底下，这简直是天赐良缘，他们怎么能不把握这难得的机会。

　　调查团负责接口风宇的负责人抛出了大量的优渥待遇，其他经济上的条件就不说了，肯定不会差，就连军职上也毫不吝啬，起步就是少将军衔，甚至许诺他出任联邦军首席骑士长职务，统领全国机动战士。

　　说起来Awa-ker曾经属意风宇出任的骑士长职务就是源于地球联邦的军职，毕竟理事会成员有多名地球人，沿用地球联邦的称谓也不奇怪。

　　对于地球联邦的笼络，风宇也是相当困扰。如果不是和NO的仇恨无法化解，如果不是考虑Awa-ker制约和打击NO的坚定立场，他说不定就被说服了。当然，如果没有NO，他也没可能叛离故国新亚洲。

　　现在的问题是他该如何答复对方？

　　应承下来就是欺骗，他不可能留在地球联邦军被当做神像一样供奉起来，也没法要求号称中立的地球联邦出兵对付NO。

　　NO对各国的军、政、商界的渗透已经非常的深入，要铲除这个邪恶的组织，势必要展开一场全人类规模的行动，涉及目前四个大国五大星系。要求彼此矛盾重重的各国放下争端共同对付NO，在现在的条件下完全不可能，而地球联邦就更加不会打破自己的中立地位去主导此事。也就只有Awa-ker这样一个跨国组织才能秘密从事这项艰辛的事业。

　　反之，他若是断然拒绝对方的笼络，地球联邦高层会如何去想？是秘密处决他，还是永久拘禁，免得被别国得到。

　　这件事还得看爱德华和其他理事的能量，是否能够顺利化解。

　　此时风宇只能含糊其辞，声称自己是由RSWB这个跨国组织雇佣来出任安全顾问的，暂时不能违背协议加入地球联邦军队。将这个皮球抛给了调查团和爱德华，让他们去协商处理。

　　这无疑是最正确的做法。

　　风宇没有明确拒绝，也给了调查团转圜的余地，让他们去说服或者逼迫所谓的RSWB放手。

　　这是一个民主的时代，而地球联邦是个中立的国家，肯定不能为了强迫风宇从军而采取强权手段，这与国家形象不符。

　　而RSWB在这次事件中暴露出海底基地的存在以及超标的防卫力量，这肯定是非法行为，是可以取缔的。

　　事实上很多大型跨国组织或者豪门财团都有自己的私人防卫力量，包括无人机和少量退役机动战士机型。像Awa-ker这样的配置在地球联邦范围内比比皆是，五架二代SK并不是什么了不起的军事力量，还够不成威胁国家安全的地步。

　　地球联邦也都对这一类现象采取了睁一只眼闭一只眼的态度，只要这些组织财团不要搞得太过分即可。

　　问题是这一回RSWB摊上大事了，居然让新亚洲军方派出整整50架机动战士入侵人类母星地球。这也是近20年来发生在地球上最恶性的恐怖事件。既然如此，RSWB拥有超规格防卫力量的问题也就成了其违法的重要依据。

　　当然，这事其实与新亚洲军方没有一毛钱关系。但地球联邦在否认NO组织存在的前提下，只能认定是新亚洲共和国所为。从这点上可以看得出，NO对地球联邦的渗透同样到了骇人听闻的程度。

　　基于这一点，风宇也不可能加入地球联邦军。


第十四章 驱逐出境

　　地球联邦对爱德华与风宇的羁押持续了整整一个月之久，这期间风宇好吃好喝，耐心地等待结果出炉。而海底基地的其余幸存者也都被暂时软禁在吉尔伯特群岛，一起等待地球联邦的最终裁决。

　　在此期间，包括银河系情报官夏洛克在内的几位地球联邦籍Awa-ker理事在外积极活动，联络政商两界的力量干预此事。由于Awa-ker的核心资料库已经被销毁，案件没有进一步牵扯到这个秘密组织，而是由明面上的RSWB作为当事一方承担责任。

　　在多方协调之下，RSWB出让了包括几处位于银河系的稀有矿产所有权在内的大量利益，终于有了初步结果。

　　RSWB这个组织以非法拥有超规格武装力量被禁止在银河系的探矿行为，而吉尔伯特群岛相关人员则被驱逐出境，永久禁止进入太阳圈范围。至于银河系的其他星域还是可以去的，毕竟通往其他四个星系的固定虫洞都在这里，不可能完全剥夺他们的过境权力。

　　作为主要责任人，爱德华和风宇从此以后在银河系的一切行程都要向地球联邦各星域当地地方政府报备，接受一定程度的监控。当然，这一条只是形式上的要求，基本上只会在初期做做样子，后期只要两人隐姓埋名秘密出行，地球联邦也不会过于深究。毕竟银河系这么大，地球联邦想管也有心无力。

　　至于当事的另一方，NO是不可能出来背责任的，地球联邦也始终不承认有这样一个组织存在，更不会顺着这个方向去调查深究。事实上爱德华和风宇自始至终都没有提及NO，因为他们知道说了也没用，反而会给自己添麻烦，将调查周期拉长，而且最终肯定还是会不了了之。

　　而地球联邦也不太可能把责任硬塞给新亚洲军方，从而挑起两国之间的战争，只能归罪于某个恐怖组织或者海盗集团所为。不过地球联邦也不会放过这个机会，他们不顾新亚洲政府的反对，坚称涉事的恐怖组织来自新亚洲星系，而在UAC的支持下派出一支维和舰队进入新亚洲星系执行反恐行动，以此达到练兵目的。

　　风宇在E4战役的表现让地球联邦深刻地认识到，没有一定基数的王牌机师作为保障，他们的舰队哪怕再多，也只是虚有其表不堪一击。

　　既然拉拢不了风宇，他们只能自己培养王牌机师。打着反恐旗号出兵新亚洲星系，一方面不会影响自身的中立地位，不会陷入战争泥潭，还能借机培养机师。

　　至于这支舰队进入新亚洲星系之后要如何“反恐”，“反恐”的对象又是谁，他们自然会在UAC的配合下进行适当的操作。这些都不是Awa-ker能够操心的事情。

　　这个裁决对风宇个人而言基本没有什么影响，他连故土天京星域都回不去，终生不得进入太阳圈这种事又怎么会放在心上。倒是包括理事长爱德华在内的一批地球人从此背井离乡，心情难免有些低落。

　　更为关键的是Awa-ker的总部基本上不太可能继续放在银河系，在这里他们已经是地球联邦重点盯防的对象，以后办事会有诸多掣肘。而新亚洲星系也同样不适合作为新总部的落户之地，风宇在那里名气太大，不管是新亚洲还是UAC都想除之而后快。

　　因此最后在爱德华、夏洛克与成员管理部长司徒慧女士三位理事共同协商之后，决定将新总部设置在新非洲星系。这里有三个大国外加新非洲反抗军四方势力犬牙交错，其间还有不少缺乏开发价值的三不管星域，最适合Awa-ker长期发展。

　　说起成员管理部长司徒慧，她是Awa-ker理事会唯一一名女性理事，同时也是四名地球联邦籍、三名亚裔理事之一。

　　司徒慧是一位气质高贵的中年女性，虽然已经四十多岁了，但无论是身材还是容貌一点都不输二十出头的小姑娘，更别提她还有年轻女孩所没有的风韵，在地球上是非常有名的社交名媛。这次事件的善后也是多亏了她多方奔走牵线，才让组织的损失降到了最低。

　　在一同前往新非洲星系的旅途中，司徒慧没事的时候特别喜欢找洛云曦说话，而且又时不时调侃一下风宇。她对待这两个年轻人的态度即像朋友，又像姐姐，甚至还有点妈妈的味道。

　　司徒慧本人没有结婚，也没有孩子，甚至没有固定的男友。但是她打心眼里羡慕青梅竹马两小无猜的风宇和洛云曦，尤其得知他们经历了许多事情之后终于走到一起，更是由衷地祝福两人幸福快乐。

　　而司徒慧的年龄虽然不如风宇和洛云曦在镧卫二L4事件中不幸去世的母亲大，但是她身上浓浓的女人味却给两个年轻人一种母性的温暖。三人在旅途中没几天就已经熟络得像有多年交情的老朋友。

　　在Awa-ker损失了两位理事的情况下，虽然还没有正式召开理事会进行提案并且提交全体成员表决，但是风宇成为理事之一已经是大势所趋，基本上不会有什么变数。据说觉醒者研究所所长克莱格也有可能补上一个理事空缺。

　　在这种情况下，Awa-ker理事会里头，除了已经牺牲的两位，风宇见过面的有理事长爱德华，三位星系情报官周武、摩根和夏洛克，以及成员管理部长司徒慧。此行前往新非洲星系应该还能见到新非洲星系情报官祖阿比和人力资源储备部部长，就剩下新欧洲星系情报官、商贸部长和准军事行动部部长暂时缘铿一面。

　　不知不觉中，风宇已经和理事会过半数理事有过接触甚至交好，这种际遇就算常年在海底基地工作生活的其他组织成员也没有几个能和他比，这本身就代表着他已经慢慢地融入了Awa-ker决策层。


第十五章 出任理事

　　以RSWB的名义，Awa-ker在新非洲星系拥有大量矿业行星，甚至还有一定程度的武装力量用于保护矿业基地和运输船队，而这些星域就成了他们重建总部的最佳选择。

　　新非洲星系的三颗宜居行星是以非太WH为中心，分处三个不同的方向。在UAC、新欧盟和地球联邦的瓜分新非洲王国之后，新非洲星系也就以非太WH区域为共同拥有的中心，向周边辐散成三国各自的占领区。

　　其中在三国各自的占领区之间，还有数十个缺乏深度开发价值的星域作为国与国之间的安全隔离带被闲置。随着以RSWB为首的民间团体积极探矿，若干还有一定开发价值的星域就成了跨国财团的私有产业，只要向相邻的国家缴纳一定比例的矿产份额即可获得官方承认。

　　有个别星域甚至已经形成了从矿业到工业深加工的产业链，直接以成品的形式向外输出产品，并逐渐出现了拥有大量人口的定居点。而从归属权上来说，这些星域依然属于财团法人私有，并非各国领土，不受军队保护。为了避免原新非洲王国军军阀转化而成的太空海盗袭击，这些星域就得依靠财团私设武装舰队驻守，以保护矿业基地和运输船。

　　这其中有那么几个财团其实就是Awa-ker控股，所以他们在新非洲星系有着最强的实力。也正因为如此，才会将人力资源储备部旗下的培训机构设在这里。

　　当然，除了Awa-ker在此拥有产业，NO自然也不会错过这样的机会，同样以其他财团的名义占据了若干隔离带星域。在新非洲星系情报官祖阿比所掌握的情报中，NO至少拥有三个星域作为据点，暗地里发展军工力量。

　　尤其是去年在银河系“世界边缘”这处军工基地被风宇摧毁之后，NO便将军工发展的重心转移到了新非洲星系，由被他们渗透的各国舰队私下里加以照拂。

　　世事就是如此奇妙，Awa-ker让风宇攻击“世界边缘”、抢夺第三代跃迁引擎，而NO则攻击海底基地实施报复，最终双方却成了邻居。

　　Awa-ker建立新总部并不费什么工夫，无非是将几个核心部门和机构转移到这里，并且重建核心资料库。乔迁本来应该是喜悦的，只是刚刚经历过海底基地遇袭事件，失去了大量曾经在同一个屋檐下共事的伙伴，总部工作人员们普遍情绪低落。

　　就连在总部待的时间不长的风宇和洛云曦，在想起叶莲娜经营的观海餐厅时，也不禁黯然神伤。

　　在这种悲伤的氛围下，理事会按原定计划在新总部召开会议，正式提名风宇和克罗格接替丁诚和安德森出任理事，并交由司徒慧领导的成员管理部将此提案传递出去，进行Awa-ker全员表决。

　　其实在经历了海底基地遇袭事件之后，理事会反思过这种全员表决制度。在和平时期也就罢了，现在却是与NO处于交战状态，全员表决势必会造成许多重大决策的泄密。事实上Awa-ker应该少些民主，多一些中央集权，以确保理事会决议不被泄露。

　　为此理事长爱德华增加了一个同样需要全员表决的临时提案，那就是从今往后，凡是涉及到组织安全及对NO行动的决议，均不再进行全员通报，而是改由总部成员来表决，在一定程度上防止泄密。

　　不出意外的话，这个议案应该会得到通过。如此一来，Awa-ker新总部所在地就属于组织安全问题，不再需要向全员通报，避免了再次泄密的可能。

　　在重建总部的日子里，理事会的两项提案被成员管理部传递到五大星系的每一位Awa-ker成员手中，并将他们的表决结果收集回来进行统计。

　　与此同时，与风宇阔别五个月的“热带高压号”和机动战士WS在改造一新之后被送达新总部所在星域。

　　安装了那具第三代跃迁引擎之后，“热带高压号”的航行速度是原先的两倍，达到了800倍光速，基本上可以算是当今人类世界飞得最快的舰船之一。

　　而机动战士WS除了原先就在右肩搭载了120mm高斯炮之外，又在左肩加装了掷弹器，可以像UAC新非洲星系方面军第9舰队的那位王牌机师那样发射特殊弹药。特殊弹药的种类自然也少不了让风宇印象深刻且吃了亏的震荡弹和电浆弹，丰富了机动战士WS的攻击手段。

　　除此之外，Awa-ker工业机器人研究所还参考MS-102的一些新设计理念，对机动战士WS进行了一次有限的升级。虽然还达不到换代的程度，但好歹对机体性能有一定程度的提升，至少能领先于大部分现役专属定制机型。

　　风宇在进行一番实测之后，对改进后的机动战士WS相当满意，也不再担心自己座驾今后的保修问题。

　　说到升级，除了座舰和座驾之外，这段时间风宇的“副人格技术流养成计划”也在顺利实施中。经过之前洛云曦的调解以及海底基地事件的配合，理性人格和感性人格之间的关系进入了一段蜜月期，大大提高了养成计划的进度。

　　在与模拟器超级技术流王牌“宙斯”的对抗当中，理性人格已经可以坚持到二十招以上才会落败。而作为养成计划的主角，感性人格更是能够在“宙斯”雷霆般的攻击下坚持十几分钟。

　　在此期间与模拟器上其他技术流王牌的交手战绩，不管是感性人格还是理性人格的胜率都有大幅提高，显然是在“宙斯”的蹂躏下获益匪浅。

　　如果说风宇过去只有意识和机动能力是王牌级别的话，那么这会儿近身格斗的防御水平也总算达到了王牌水准，唯有攻击水平还差一点，依然处于准王牌程度。

　　虽然还没达到完美的程度，但是除非遇到技术流超级王牌，否则在一对一的王牌对抗当中，已经很难找到能够击败他的机师。

　　这个时候，表决结果也统计出来了。回收的有效表决达到了80%，有76%的成员同意风宇出任理事兼安全部长。

　　风宇正式出任Awa-ker理事。


第十六章 第一次会议

　　理事补选结束之后，新总部也差不多恢复了正常运作，就连是银河系的机师学校也被搬迁了过来。

　　这时候，理事长爱德华召集了风宇加入之后的第一次会议，主要议题是Awa-ker今后如何发展军事力量以及针对NO的态度应该作何调整。

　　自从风宇加入Awa-ker之后，他在几次行动中的出色表现让理事会深刻地认识到这个时代的战争模式正在渐渐地改变，个人英雄主义回归主流舞台，极大地克制了传统舰队作战。虽然王牌机师不容易培养，在每一位王牌身上投入的成本也超过了一艘主力舰，但显然一艘主力舰不是一位王牌机师的对手。

　　虽然各国已经在研发新一代战舰，通过加厚装甲增加防御炮塔的方式来提高战舰面对王牌机师时的生存能力。但战舰的主炮口和引擎喷口依然是机师优先攻击的薄弱环节，这点暂时无法改变。

　　可以预见，在今后的战争中，舰队更多的作用将是为机动战士提供后勤保障和火力支援。当然也不能说战舰就会被淘汰，如果没有一定基数的战舰数量，在正面战场上敌方舰队主炮集火依然不容小觑。或许打不到王牌机师，但却可以摧毁那些提供后勤保障的补给舰和运输舰，不是每一位舰长都有洛云曦那样在光学隐形状态下驾驶战舰的“侦察”能力。

　　失去了后勤保障的王牌机师就成了无根浮萍，寸步难行，必须维持足够的战舰规模才能确保舰队安全。

　　风宇的个人意见是一支常规舰队如果能有四名左右的王牌机师，那么基本上在面对同等规模的敌方舰队就占据了绝对上风。

　　只是这种想法有些一厢情愿，就算UAC和新亚洲这样战事不断的国家也培养不出那么多的王牌机师，更不用说Awa-ker这样一个民间组织。

　　不过觉醒者机师天然就比普通机师更加强大，“必中”、“必闪”、“铁壁”、“热血”这些觉醒能力能够使觉醒者机师占尽优势。这是Awa-ker今后和NO作战的优势所在。就算培养不出那么多的王牌，组织一支觉醒者机动力量也同样具有威慑力。

　　在这种大环境下，理事会开始考虑扩大机师学校的规模，通过增加机师基数来培养更多的王牌机师。

　　通过会议讨论和风宇的个人经验总结，理事会最终决定调整军费份额，压缩舰队生产的投入，转而增加机动战士比例。

　　同时，在风宇的建议下，机师学校的学员将会提前毕业，以实战来代替模拟器训练。虽然会有伤亡，但却能让他们更快成长。

　　事实上风宇接受机师培训的时间也就那么两三个月，就算加上之前身为铁球驾驶员所累积的训练和战斗时间，加起来也不过短短一年。

　　之前因为Awa-ker基本没有军事行动，所以才让这些学员在机师学校长时间学习，通过长时间的训练来提升战斗能力。而现在NO已经露出了獠牙，就算Awa-ker不再去招惹对方，也难免会有更多的摩擦。

　　一方面学员们有了更多的实战机会，另一方面落后战乱中的新非洲星系的Awa-ker总部也需要更多的机动战士作为防卫力量。

　　在距离Awa-ker新总部不到10光年的另一个星域，就有NO的一个据点。两个星域前往非太WH的航道存在一段重叠区域，今后是低头不见抬头见，想要不发生点什么事情都不太可能。以NO的一贯风格，派出舰队冒充海盗袭击Awa-ker商船这种事几乎是一定会发生的。

　　这就引出了会议的第二个议题，以何种态度面对NO。是主动出击，尽可能打压削弱对方；还是被动防御，避免Awa-ker的军事力量暴露引发周边各国的警惕。这是个见仁见智的问题。

　　对此，理事会列席成员有着不同的看法。

　　风宇自然是主张主动出击的，他和NO的矛盾完全不可化解。

　　而司徒慧虽然和他关系不错，却有不同观点。她认为Awa-ker经历了海底基地遇袭事件之后，虽然还没有完全从幕后走向台前，但组织的存在无疑已经暴露，各国的情报机构必然会加以关注。新非洲星系不同于银河系，Awa-ker在这里没有那么深厚的人脉关系，一旦被某国盯上，很有可能就会派舰队来围剿。

　　对于司徒慧的说法，新非洲星系情报官祖阿比表示了不同意见。以他多年来在新非洲的活动和观察，UAC、新欧盟和地球联邦三个国家在这里的局势非常微妙，绝不会轻易出动舰队进入隔离带星域。而UAC又正在和新欧盟交战，这两个国家没有那么多的闲置兵力来对付Awa-ker。事实上新非洲星系是海盗舰队最为猖獗的地方，也就是因为各国的纵容和不方便出手。

　　把Awa-ker拿来和海盗相提并论，这个说法并不中听，但却给了风宇一个思路。“NO会冒充海盗舰队，我们难道不会？我们完全可以组建一支小规模舰队，冒充海盗，专门打击NO的舰船和据点。”

　　听他这么说，理事长爱德华笑了，“如果你这个堂堂的传奇王牌‘风暴’都不介意自污，我倒是不反对这个方案。只是这支舰队将不能随意进入我们控制的星域，只能另找一个地方作为据点，避免和Awa-ker有所牵连。”

　　爱德华的意见代表了大多数理事的想法，Awa-ker终究不愿意成为一个军事组织，希望保持民间团体的本色。这或许是一种洁身自好的想法，在NO日益猖獗的现在有些不合时宜，但也是理事们的一种自律。

　　不过尽管这支舰队不能靠泊Awa-ker控制的星域，并不代表组织就不会给予足够的支持，人力物力还是会管够的，毕竟NO已经是Awa-ker的死敌。理事会想要这个世界不落入NO的魔掌，这点觉悟还是有的。

　　话说到这个份上，就连保守派理事的代表司徒慧也没有更多的反对意见。这个议题得以顺利通过。


第十七章 组建舰队

　　会议结束后，组建舰队的工作也开始着手进行。事实上这并不能算是一支舰队，而仅仅是战舰编队。Awa-ker提供包括2艘主力舰和8艘驱逐舰在内的战舰，此外还有一定数量的补给运输舰。

　　而作为舰队的主要作战力量的将会是机师学校的学员。依然由风宇挂职校长的机师学校目前第一批学员共有371名，但是理事会不可能将他们全都交给风宇，只让他挑选200名，余下的将作为总部的防卫力量。

　　当然，为了让这些年轻学员都有锻炼的机会，届时会采用轮换制，定期给舰队更换机师。如此一来，年轻机师的培养也有了着落。

　　本来理事会是希望风宇出任舰队司令的，但他却拒绝了。他作为Awa-ker目前唯一的王牌机师，战斗时肯定是要在第一线的，根本无法兼顾舰队指挥。

　　司徒慧提名洛云曦出任舰队司令，反正她知道棉花糖肯定会跟着风宇。不过洛云曦同样表示了拒绝，她更愿意继续担任“热带高压号”的舰长，紧随风宇的脚步。而且她的觉醒能力“侦察”虽然能够让战舰在光学隐形状态下来去自如，却无法兼顾整支舰队。

　　光学隐形的本质就是用超高浓度的R粒子实现光阻断，这种状态下，战舰的所有通讯方式都会无效。哪怕是距离只有几十米远的两艘战舰也看不到彼此，根本不适合集体行动。

　　既然风宇和洛云曦都拒绝了这个任命，理事会也没法勉强他们，只能从准军事行动部抽调人员来担任此职务。但风宇依然以理事兼安全部长的身份管辖这支舰队，负责为舰队制定作战方针，只是在临战时不干预舰队具体指挥。

　　出任舰队司令的是一位叫做格罗宁根的退役军官，现年69岁，曾经是地球联邦某舰队的编队指挥官，参加过SC0075年那场五颗行星对两颗行星的战争，对新非洲星系颇为了解。

　　以格罗宁根的岁数，本不该再上战场的，他其实一直在担任Awa-ker航校的校长，受准军事行动部和人力资源储备部的双重管辖。但是身为硬派军人，他对于NO袭击海底基地一事非常愤慨，希望再次投身战场向敌人讨回公道。加之这次组建舰队所需要的大量战舰指挥官都是他在航校的学生，身为校长的他当仁不让地自荐出任舰队司令，希望在实战中继续向爱徒们传授经验，站好最后一班岗。

　　考虑到格罗宁根确实是Awa-ker里舰队指挥经验最为丰富的人，理事会同意让他担任一年舰队司令，到70周岁退休。一年之后，将考核这支舰队所有指挥官的表现，从中提拔一名新的舰队司令。

　　作为老牌舰队指挥官，格诺宁根上战场的时候，风宇还没出生，机动战士也还未出现。而现在他却要屈居风宇之下，配合机动战士作战，这种落差对很多人而言都比较难以接受。但是格罗宁根是个豁达的老人，不然理事会也不敢让他来指挥舰队，一旦和风宇相互掣肘可就麻烦了。

　　格罗宁根担任航校校长的时候就非常关注各国正在进行的战争，积极接受新的战术思想，对于机动战士在未来的战争中将成为主导力量这一现实并不排斥。如果他是个没有这种品质的老顽固，Awa-ker也不敢让他当校长来误人子弟。

　　总的来说，Awa-ker确实是个相当健康的组织，从制度到用人上都有很强的优越性。

　　在担任校长时期，格罗宁根对风宇就已经有一定的了解，并且把他在E4战役中的表现拿来作为案例教导航校学员，让他们知道在战场上面对王牌机师的斩首战术时应该如何应对。现在两人有机会并肩作战，这位老将军还是挺开心的，表示愿意服从并配合风宇。

　　有这样一个好说话的搭档，能够不受干扰地实施自己的作战计划，风宇也是感到万分荣幸。

　　两人初次见面就一拍即合，都对接下来的战斗充满了期待，准备狠狠地教训一下NO。

　　除了格罗宁根和他的航校学生，风宇也迎来了他在机师学校名义上的学生们。

　　当初在机师学校给他留下最深刻印象的是想要推到他的瓦尔基里和拥有双觉醒能力的洪巨星，都属于第一批加入舰队的学员。

　　把瓦尔基里带上舰队虽然会让风宇感到巨大的压力，但她却是最有可能成为技术流王牌的学员，属于重点培养对象。风宇不但要带着她，而且还得和她在同一艘战舰上，方便对她进行专门辅导。

　　至于一对一辅导的时候，瓦尔基里是不是又会想要抓紧五分钟时间上次床，风宇只能麻烦洛云曦全程陪同。有师娘在场，这位维京裔的火辣女孩应该不会提出什么非分的要求。

　　而同时拥有远程型觉醒能力“必中”和“必闪”的洪巨星却偏爱近战，这是副校长米哈伊诺维奇一直以来头疼的问题。因为打从心里排斥缺乏激情的远程射击，洪巨星的枪法自然也好不到哪儿去，就算有两种觉醒能力也于事无补。如果坚持要抹杀他的个性逼迫他当一个远程型机师，那他这辈子估计就只能流于平庸，实在有负于他的双能力。

　　不过风宇这个名誉校长也不是光拿薪水不干活的，在执行抢夺第三代引擎任务的来回途中，他每天都会花一定时间为各种觉醒能力类型的学员编制专门的战术。其中他专门为洪巨星设计了一套配合双能力使用的近战战术，只要掌握好，这孩子迟早会在太空战场上大放异彩，很有可能成为又一名王牌机师。

　　而且在初次见到洪巨星的时候，他所表现出来的那种冷静和一针见血的提问方式让风宇印象深刻，觉得他颇有成为意识流王牌的潜质。所以洪巨星也要带在身边特别辅导。

　　至于其他风宇还叫不上名字的学员，只能通过一场场实战来观察，从中寻找优秀人才。不过不管这些学员的战斗天分如何，拥有觉醒能力的他们注定不会是普通机师，必然会在太空战场上大放异彩。

　　就这样，随着战舰、机动战士和驾乘人员全部到位，Awa-ker的第一支舰队建立了。


第十八章 “海盗”舰队

　　由风宇和格罗宁根共同领导的这支舰队最终按照风宇的意见将番号定为“海盗”。

　　“海盗”舰队虽然只有10艘战舰，但拥有200名觉醒者机师的他们一点都不逊于一支常规舰队，所以被认为是Awa-ker的第一支正规舰队。在此之前，新非洲这边还有几支Awa-ker控股财团的护航武装舰队，但是这些舰队与“海盗”舰队完全不是一个档次。

　　首先这些武装舰队属于财团所有，并不归Awa-ker直接管辖，调动起来并不方便。而且抽调这些武装舰队又会导致当地防卫力量不足，那就是拆东墙补西墙了。

　　其次这些舰队所采用的战舰都是从各国购买来的退役老款战舰，无论是装甲、火力还是引擎都落后于当今主流。用于中近程护航或者星域内的守卫还行，要执行风宇想要的机动作战就力不从心了。

　　更糟糕的是这些舰队严重缺乏机动战士，更多是依靠已经从正面战场上退出舞台的铁球来作为战斗力量。当然，铁球只是相对于人形机动战士显得弱，对付同样不怎么强大的海盗舰队却已经足够了。新非洲星系的正牌海盗们也就差不多和这些武装舰队一个档次，甚至还略有不如。

　　相比之下，“海盗”舰队的配备就相当高端大气上档次了。2艘主力舰是Awa-ker旗下位于新非洲星系的造船厂自行研发设计的铁壁级，性能参数与UAC的当家主力舰超新星级相当。而8艘热血级驱逐舰则与UAC巨星级相差无几。除此之外，其余各型后勤舰只也相当不俗。

　　这都不算什么，真正让风宇动容的是机动战士的配置。作为自行研发的量产机型，Awa-ker居然为每一架机动战士安装了R粒子发生器，使其可以产生R粒子盾，用于防卫粒子束武器的远程攻击。这么做虽然大大增加了每一架机动战士的生产成本，却提高了机师们的生存能力。如此一来，风宇对这批学员的成材率就更有信心了。

　　根据理事长爱德华的解释，Awa-ker不可能大规模发展军事力量，那就只能在精兵路线上尽可能走得远一些，在装备上多投入一点是值得的。

　　而且“海盗”舰队的所有战舰或者后勤舰只都为升级第三代跃迁引擎预留了接口，只待Awa-ker旗下引擎工厂生产出实用化三代引擎之后就可以更新换代。

　　虽然Awa-ker不允许“海盗”舰队与组织表现出明显的直接关系，但是对这支舰队的投入还是不遗余力的。而且在舰队组建的同时，理事会也将隔离带星域里的一处废弃矿业基地改造成了舰队的据点，使其从表面上看起来更像一支真正的海盗舰队。

　　当这一切准备就绪之后，番号“海盗”的Awa-ker第一舰队终于可以出场了。

　　就在“海盗”舰队出航之前，一个不幸的消息先一步传来，一支Awa-ker旗下财团的商队遇袭，不止是商船全部被劫，就连护航的武装舰队也全军覆没。截止消息传回总部之时，不计财产损失，单单该财团伤亡人数已经超过2000，失踪人数也有1000多。

　　毫无疑问，这是NO的手笔，一般的海盗是不会向有护航舰队的商船出手的，因为得不偿失，付出的代价很可能高于最终的收益。海盗求的是财，任何行动都以纯粹的利益为考量，不会做折本买卖。只有NO出于打击Awa-ker的目的，才会不计成本地展开这种袭击。

　　NO目前还只是个庞大的利益团体，但其内部组织结构已经慢慢向国家机器靠拢。为了今后更大的利益，他们会编列军事预算，进行一些看不见短期效益的军事行动，比如打击Awa-ker。

　　事实上NO很早就已经注意到Awa-ker这个组织，也知道Awa-ker对他们的敌意。只是之前Awa-ker一直以民间团体的形式存在，从未让他们感觉到威胁，也就不把Awa-ker放在眼里。

　　经过“世界边缘”与WG1两次挫折，NO已经深刻地认识到，在他们走向世界霸权的道路上，Awa-ker是一块拦路石，是一个必须正视的对手，必须尽快铲除。

　　于是NO准备将Awa-ker当做一块磨刀石，通过一次次的军事行动打击这个敢摸老虎屁股的组织，磨砺自己的爪牙。等到把Awa-ker打残，NO自己的舰队也就顺利地成长起来。他们不会把所有的希望都寄托于那些被渗透的各国舰队。人类数千年的历史很能说明问题，枪杆子里头才能出政权，手里没兵只能为他人做嫁衣。

　　商队遇袭的事件再次震惊了Awa-ker总部，让人们感觉到了危机。事实证明，NO的凶残程度超出理事会的预期，如果组建舰队的决议和动作再拖延个把月，可以预见Awa-ker会有多被动。

　　Awa-ker想要再像以前一样独善其身已经不太可能。这是一场战争，与NO之间的战争。如果没有这样的觉悟，Awa-ker还是早点放弃阻止NO称霸的想法，老老实实地当一个与世无争的民间团体。

　　鉴于NO的猖獗，理事会临时决定加大对“海盗”舰队的支持力度。虽然这支舰队还是不被允许随便进入旗下财团所在的星域，但是Awa-ker会派出大量的侦察舰在隔离带星域布下情报网，密切关注NO极其附庸财团的动态，为风宇搜集情报。并且理事会还允许“海盗”舰队自由袭击所有被证明与NO有密切关系的商船。

　　这样一来，诸如夏氏精工、李氏财团之类的商队也在攻击之列，不会因为对方是商人而采取姑息的态度。

　　NO既然要突破底线，那么Awa-ker只能以暴制暴，绝不手软！


第十九章 以暴制暴

　　战争从来就不是正义的，也没有仁慈可言。你对敌人仁慈，不代表敌人会心怀感念因而也对你仁慈。战争就是要从军事和经济上同时打击对手，才能获得胜利。

　　风宇以前是个理想主义者，纯粹的军人，不对非军事设施动手，不对民用飞船出手。对于NO的所作所为愤慨之余，他的内心也很矛盾。

　　他明白夏氏精工、李氏财团是为虎作伥的恶势力，明白NO就是由这些野心家组建起来的霸权组织，但却无法说服自己对这些财团旗下的商队出手。因为商队里的那些人多半只是平民，对争霸世界这种事情一无所知，也没资格知道。

　　放过这些财团的商队，就意味着NO的造血能力永远不会消失，哪怕在战场上损失再大，也能恢复过来。只有掐断其经济来源，才能从根本上遏制NO的发展壮大。但是袭击这些商队，哪怕下手再克制，始终还是会伤及无辜平民，这就违背了他的底线。

　　他的美好愿望是找到NO的军事力量，堂堂正正地将其击败。但NO的舰队究竟在哪里，就算Awa-ker的新非洲星系情报官祖阿比也无法准确掌握，更不用说他。而隔离带星域有多处NO旗下的矿业工业基地在那里，他却下不了手。

　　当“海盗”舰队驶离Awa-ker总部所在星域时，风宇依然在为这事纠结，这就导致舰队一时间竟没有一个明确的目标。不得不承认，风宇确实不是带兵的料，在理事会上，他口口声声说要组建“海盗”舰队打击NO，但真把舰队交给了他，他反而踟蹰不前了。

　　相比之下，作为“海盗”舰队的舰队司令，格罗宁根曾经是侵略者，作为地球联邦军的编队指挥官入侵新非洲星系。所以他更明白战争的残酷性与邪恶本质。所以他在退休之后为年轻时做过的事情忏悔，并加入Awa-ker以阻止NO发动世界大战为己任。

　　但忏悔不代表格罗宁根就从此不杀生，他依然明白战争的本质，依然敢于让自己的双手沾染鲜血。不过不同的是，这一次他不会是个侵略者，而是一个拯救者。

　　带着这样的觉悟，格罗宁根语重心长地找风宇谈了一次话。“战争从来就是以暴制暴的，希望你能明白这个道理。从欧洲中世纪大航海时代开始，各国颁发私掠许可证，允许私人武装袭击掠夺敌国商船，以此打击对方经济。到了二战时期，盟军和德军也对彼此做了同样的事情。就算是现在UAC何尝不是这么做的，在新亚洲、新非洲星系有多少海盗是由他们扶持的。”

　　风宇点点头，“这些我都知道，可是我们真的要这么做吗？有必要像敌人那样无下限吗？”

　　“你觉得战争的本质是什么？”格罗宁根盯着风宇的眼睛问到。

　　“利益！”这个答案虽然简洁，但却一针见血，风宇并非不明白这些道理。

　　“所以咯，战争的胜负比的实际上不是军事力量，而是经济实力，在旷日持久的战争中，谁能坚持得更久，谁才能获得最终胜利。只有局部战役或者战斗，才是比拼双方的军事实力。如果我们无法将NO的经济基础拖垮，永远也无法击倒他们。”

　　“话是这么说没错，但是一旦我们开了这个先例，我担心Awa-ker就此渐渐走向歧途，不断降低自己的下限，甚至有一天会变成NO那样的组织。”这才是风宇真正担心的问题。

　　格罗宁根现在终于知道风宇内心困扰的根源所在，反而不担心了，“Awa-ker是个什么样的组织你很清楚，在我们加入之前，这个组织甚至没有像样的军事力量。Awa-ker是个拥有崇高目标的组织，理事们都是爱好和平的、高尚的人，你要对他们有信心。”

　　听到老将军夸理事高尚，风宇脸不由得泛红，不好意思地提醒到，“我也是理事。”

　　“哈哈！那就对了。你不觉得这样很好吗？”格罗宁根开怀地大笑，“身为理事，你能够亲自参与组织的决策，决定组织今后的发展方向，监督理事会不要犯错。只要你和其他理事不忘初心，你还担心什么？”

　　听到这里，风宇也无法反驳，以他这段时间与理事们的相处，可以看得出这群人确实都是没有野心的，不会轻易践踏自己的崇高理想和对和平的渴望。

　　眼见风宇已经听进了自己的话，格罗宁根趁热打铁接着说，“我知道你是个仁慈的人，但是战争没有绝对的仁慈。你总觉得在战场上击杀对方的军人是合理的，但是同样的事情却不能对平民做。但是你要明白，绝大部分在第一线作战的军人也是平民出身的，也是平民家庭的孩子，也有平民父母，他们就该死吗？就因为军人已经有了死亡的觉悟所以该死吗？在这个战争年代，每一个在太空中航行的人，难道就没有意识到自己随时可能面对死亡？”

　　风宇安静地听着，时不时点点头。

　　“我不是劝你改变你的仁慈，但是要注意尺度。对敌人仁慈，就是对自己人的残忍！在战争中真正的仁慈，是不嗜杀不妄杀，但是该出手时就出手！”

　　“明白了，老爷子，我们这就去打劫NO的商队，抢走货，抢走船，放走人！”

　　“这就对了！”

　　尽管风宇打心底里还是排斥袭击民用目标的行为，但是考虑到格罗宁根说的，不从经济上击倒NO，就不可能在军事上彻底打败他们。如果他想不明白这个道理，就不应该坐在现在的位置，还是老老实实地去一线冲杀，当别人手中的刀子。

　　但是即便那样，也无法避免这样的事情发生。既然如此，与其当一把身不由己的刀子，被人拿来乱捅。不如自己亲自握刀，把最尖锐的锋刃刺向NO的要害。

　　NO喜欢暴力，那他就只能以暴制暴！

　　“海盗”舰队出发，目标NO工矿基地！


第二十章 NF-01

　　风宇为“海盗”舰队选择的第一个目标就是距离Awa-ker总部不到10光年的那个NO据点——NF-01。

　　NF-01并非官方叫法，事实上除了NO和Awa-ker之外，很少有人知道这个星域的存在。这是取NO和New-Africa的N和F两个字母组成的代码方式，与此类似的还有新亚洲的NS，新欧盟的NE，新美洲的NM，银河系的NG。

　　NF-01是一个非常黯淡的恒星域，其恒星光谱类型为M8，基板上已经处于赫罗图主序带右下角的尽头，是最暗最小的主序星。其亮度还不到太阳的千分之一，体积也只有千分之一，温度更是低到了1900度，也就是一般炼钢炉的级别，连一些特殊配方的合金钢都无法冶炼。

　　M8型恒星在浩瀚的星海中基本上就如同礁石一般的存在，不靠近了基本看不见，仅比在这个时代被太空船员们称为“宇宙暗礁”的白矮星好一些。即便进入该星域范围，没有柯伊伯带的阻挡，众人眼中的NF-01也是暗红色的，就像一炉熔化的铁水。

　　在人类通过光谱分析来寻找恒星域的今天，M8型恒星域除非是近在20光年之内，否则一般很难被发现。还要补上一个前提，那就是周边没有O、A、B型恒星域的强光使其更加黯然失色。

　　而在NF-01附近，恰好就有一个A0型恒星域，强光完全掩盖了其存在。如果不是RSWB的探矿船恰好开发到目前Awa-ker总部所在星域，甚至不知道NO在新非洲星系拥有的第一个星域在哪儿。

　　M8型星域除了地点隐蔽，其实最大的优势在于丰富的金属矿产资源。这是K型和M型恒星域的共同特点，越暗淡的恒星，其周边行星的金属含量就越高。目前已知的最暗淡的主序星M8是其中之最，甚至出现了大量高纯度露天矿山，开采起来全不费力，成本极其低廉。

　　可以这么说，NO在NF-01星域掘了第一桶金，由此开始了这个组织的霸权之路。

　　这么多年过去了，让NO崛起的NF-01依然资源丰富，继续占据NO旗下前几位的产出份额。而今天风宇率领“海盗”舰队，就是要断了NO的这条根。

　　据祖阿比提供的情报显示，NO在这个星域开采的是铁、镍、铬、钨、钛和镧系金属，这些都是人类长期大量需求的矿产资源，用途广泛。但是毫无疑问，这些金属矿产也能作为军事用途。而NO在这个星域里有完整的金属开采、冶炼、加工链条，制成品除了民用物资之外，还包含战舰、机动战士的装甲板。

　　单就这一点，风宇就有攻击的理由。

　　从总部出发，还未装备第三代跃迁引擎的“海盗”舰队需要历时18天的航程才能抵达该星域，“热带高压号”则只需要4天多。

　　不过这一次风宇没打算孤军奋战，仅凭他一个人的力量，或许能够对该星域进行一些有限的破坏，但是达不到摧毁该据点产业链条这一目标。从这种角度来看，舰队的存在依然是不可或缺的。

　　所以他耐着性子随舰队慢慢地向目标星域驶去。既然是随舰队行动，风宇自然不会待在小小的高速舰上，而是和格罗宁根同乘旗舰。洛云曦自然是要跟着风宇的，就连整个机组也都被安排在旗舰上，而“热带高压号”则被收容在运输舰里，只有到了目标星域才会被放出来。

　　据情报显示，NO在该星域仅有一支武装护航舰队，和Awa-ker刚刚遇袭被全歼的那支相当。这支舰队一共有战舰15艘，但基本都是老旧型号。其中三艘UAC淘汰下来的主序星级主力舰，即便经过改造，也仅能搭载一支机动小队。而其余12艘行星（U）级驱逐舰干脆就没有搭载能力，只是炮舰而已。

　　满打满算，NO的这支武装护航舰队最多只能搭载3个小队15架机动战士，而且还不知道这些机动战士究竟是哪一代的产品，一般来说是二代，最好也不过三代。但是“海盗”舰队学员机师们所使用的却是融合了部分MS-102样机技术之后的三代半机体，代差和数量上的劣势都很明显。

　　如果这支武装护航舰队只有这么点兵力，恐怕连真正的海盗都打不过。实际上他们还有一艘载有满员500架铁球的大力神级运兵舰。一旦将这些铁球全部投放战场列阵集火，对风宇这样的王牌或许构不成威胁，但是对于一般机师还是很有压力的。

　　倒不是说NO舍不得花钱打造一支强大的护航舰队，而是缺乏人口基数的他们没有优秀的兵源。NO从一开始就是由政客、军人和财团当中的野心家组建而成的，属于上层建筑，基层力量薄弱，仅仅是依靠利益的诱惑来拉拢和雇佣基层人员。

　　在这种情况下，NO自己初期的武装力量基本都是雇佣军性质的。能够给每一支护航舰队凑齐15名机师已是非常不易，剩下的缺口只能用铁球来补。

　　至于战舰的问题，其实除了引擎代差和机动战士搭载能力之外，目前战舰装甲和火力方面的技术并未有什么太大的革新。以UAC的几款主力舰为例，目前大量服役的超新星级可以搭载整整6支机动小队。而作为早期主力舰，主序星级经改造之后依然只能搭载1支小队。另一款红巨星级主力舰则更可怜，当初是为搭载空天战机而设计的，目前全世界已经没剩下几艘，即便改造之后，机动战士也只能以卧姿存放于整备舱。

　　既然NO只能给每支护航舰队配备15名机师，那么使用新式战舰的意义就不大了，反而会树大招风，引发各国的警惕。老老实实地像其他财团私人武装一样，使用各国退下来的旧型号战舰才是韬光养晦的明智之举。

　　当然，尽管机动战士严重不足，但这毕竟不是正规舰队，仅仅是为了防备海盗的袭击而设立的，太强大的话也是浪费。再者NO有很多产业，必须将有限的兵力投入到大量的星域中去，难免捉襟见肘。只是这一回，这支护航舰队将要面对的是一伙冒牌“海盗”。

　　这样弱小的一支护航舰队除了在战舰数量上有那么点可怜的优势之外，在“海盗”舰队面前基本上是被碾压的命。所以风宇打算借助这一战让初次上阵的学员们好好练兵，不到万不得已，他不会轻易出手。

　　虽然这样做难免出现人员伤亡，但战争哪有不死人的，风宇从军这么多年，早已习惯了这种事情。甚至对于他看好的瓦尔基里和洪巨星，风宇也不会像保姆似的亲自保护他们。

　　记得当年“天京右眼”的教官邹忌说过，“师傅领进门，修行在个人。王牌机师不是教出来的，而是拿命拼出来的。”只有自己去体会战场上的生与死，这两人才有机会成长为王牌机师，这点风宇是怎么也帮不上忙的。

　　不过他也不可能完全撒手不管，而是根据机师学员们的个人觉醒能力进行了简单的分组，以便他们相互配合。比如拥有“必闪”和“铁壁”能力的学员会被安排在前排作为吸引对方远程火力的盾牌，而拥有“必中”能力的除了洪巨星之外，基本上都在远程组里负责重点打击对方有限的机动战士。

　　当一切布置妥当之后，“海盗”舰队终于来到了这个被NO内部定名为NF-01的隔离带星域。


第二十一章 觉醒者首秀

　　尽管事前了解过M8型恒星域的知识，但是当“海盗”舰队第一次进入NF-01时，风宇还是被这个奇特的星域所吸引。

　　M8型恒星本身就很小，直径只有太阳种类G2型恒星的十分之一，也就相当于太阳圈最大行星木星的大小。这么小小的一颗恒星，同样也有行星环绕，而且其中一颗还干脆就是木星大小的。从视觉效果上来看，此时距离“海盗”舰队更近一些的这颗卫星似乎比NF-01恒星还要大一些，让人有些错乱的感觉。

　　而就在这类木行星为数众多的卫星轨道上，数十座太空城位于这些卫星的L4和L5拉格朗日点，伴随着卫星一同绕转。这些就是NO的大型工矿基地。

　　事实上人类目前所拥有的技术还无法开采类木行星这样的巨行星上的矿产资源，而且这种巨行星是气态行星，也没有什么金属矿产可开采。NF-01的主要矿产开采都在第二和第三行星两颗温度不高的类地行星上进行。

　　由于NF-01拥有从采矿到工业产成品的完整产业链条，这就需要数十种不同功能性质的加工厂才能实现，自然不可能是一两座太空城能够满足的。而类地行星的一个特点就是卫星数量非常有限，提供不了足够多的拉格朗日点建设太空城。

　　于是动辄拥有几十颗卫星的巨行星才每一个星域的是太空城密集区，就像天京星域的第七行星夜星一样，由大量的太空城构筑夜星造船厂的整条产业链，为新亚洲军方提供各型号战舰。

　　所以这颗木星大小的第四行星就是作为NF-01的后期加工基地，大量太空城分别承担着产业链条的不同环节。

　　“海盗”舰队此行的目的就是要破坏这些太空城，摧毁NF-01的产业链。至于那支武装护航舰队只不过是达成这一目标过程中的一只拦路虎，宰了就是。

　　NO的这支舰队就在这些太空城区域驻守着，要等到有商队要往外发运大宗货物时才会出航，将商队护送到附近的地球联邦控制区再返回。这样的护航一年大概会以季度为单位执行4次左右，每次耗时接近两个半月。一年下来，这支舰队留在港口的时间加一起也就是两个月多一点。想要在港口遇到他们并不是很容易的事情。

　　但是“海盗”舰队的运气似乎不错，六分之一的机会还是让他们遇上了。虽说在没有武装护航舰队驻守的情况下，破坏太空城的任务会更简单些，但是对于“海盗”舰队这些刚出道舰长和机师们，来一场规模强度都不大的实战显然更有意义。风宇和格罗宁根都乐见其成。

　　不过“海盗”舰队的运气似乎并不怎么好，他们进入NF-01的航道恰好有担任警戒的高速舰，暴露行踪之后就没法实施偷袭了。而且相比于年轻的“海盗”舰队，NO的这支护航舰队虽然实力不怎么样，但是经验显然更加丰富。

　　那艘发现“海盗”舰队的高速舰立刻以短距离曲率飞行返回基地通知舰队，等到他们进入星域之后，护航舰队已经整装以待了。

　　还好风宇和格罗宁根也想通过一次正面作战来锻炼舰队的实战能力，对这样的局面并没有感到惋惜。

　　于是就在双方同时摆开阵势的情况下，“海盗”舰队的首秀开场了。

　　NO那边密密麻麻地摆出500架铁球的防御阵列，15架三代MS在铁球阵列后方压阵。可是当他们看到整整200架顶着R粒子盾的三代半机动战士出现在对面时，绝望的情绪顿时笼罩了这支护航舰队。

　　然而这仅仅是开始，随着战斗的爆发，他们才真正见识到这些机师的变态之处。铁球的粒子束步枪集火面对R粒子盾效果不大，“海盗”舰队这边扛不住的机师立刻后退由别的机动战士顶上。而他们仅有的15架机动战士却总是射不中对方，似乎受了诅咒一般，总是打歪。

　　这是“必闪”的效果。

　　觉醒者机师们虽然无法对多达500的铁球驾驶员使用这项觉醒能力，却可以干扰后方威胁更大的机动战士。

　　反观“海盗”舰队这边，远程火力所带来的威胁更大，拥有“必中”的机师主攻对方的MS，而其他机师则向普通铁球开火。一波攻击之后，几十架铁球被打爆，而MS也被击坠了6架之多，完全就是一面倒的屠杀。

　　看到这一幕，留在旗舰舰桥里观战的风宇表情也是非常精彩，喜忧参半。

　　喜的是这些初次上战场的机师学员表现远比预期的要好，迄今还没有阵亡人员出现，仅有少数几架顶在前方的机动战士因为R粒子护盾被击碎而负伤，但幸运的是都能及时撤回来。这也多亏了阵型平常的演练做得好。

　　至于忧，则是因为风宇自己。他发现和这些菜鸟们相比，自己的觉醒能力似乎并不是那么有用，外放的人格除了像个高挂的卫星提供一些简单的辅助之外，并不像“必闪”“必中”这些能力能够起到致胜作用。

　　他可以想象，如果自己遇到一个拥有这两种能力之一的远程型王牌，战斗会多么被动，搞不好还会被击坠。这让他深受打击。

　　战斗推进得很快，因为对方缺乏能够打乱觉醒者机师们阵列的决定性力量，这让第一次参加实战的年轻机师们能够从容地把平常学到的东西近乎百分之百地发挥出来。

　　即便NO方面直接发动战舰主炮集火，也因为距离偏远，给了机动战士足够的时间进行闪避，并未能改变这支护航舰队被动的局面。

　　随着时间的推移，NO的15架MS很快都被拥有“必中”的觉醒者机师清除完毕，只留下几百架战斗力低弱的铁球。

　　随着风宇的一声令下，“海盗”舰队的机动阵列开始压上，向对方战舰逼近。

　　就在这时，一艘不起眼的高速舰悄悄地接近了战场。

　　风宇警惕地看了一眼，转头对格罗宁根说，“貌似这里还有高手坐镇，该我出场了。”


第二十二章 老“相好”

　　NO武装护航舰队的铁球驾驶员们之所以在觉醒者机师的猛烈打击下还能坚持不溃败，完全是因为他们还有后手——也就是风宇看到的那艘高速舰。

　　正如风宇所料，那是一艘王牌机师专用舰。以NO对于NF-01星域的重视，绝不可能只安排一支仅有15架机动战士的护航舰队来驻守，在这里藏一位养老的退役王牌机师实属正常。

　　也幸好风宇身为意识流，对于战场的解读能力绝对是最顶级的行列。他一直很奇怪那些雇佣兵出身的铁球驾驶员为何能在如此不利的局面下坚持这么久不溃败，当看到突然出现的高速舰时立刻意识到问题所在。

　　如果让一名技术流王牌机师突入己方阵列，对于这些初出茅庐的菜鸟机师而言绝对是一场灾难，Awa-ker可经不起这样的损失。

　　风宇的及时出场挽救了一场即将发生的惨剧，而作为他的学生，这些觉醒者机师看到水蓝色的机动战士WS出现在战场上，一方面有些诧异，但同时也士气大振，觉得这是发动最后总攻的号角，纷纷跃跃欲试。

　　就在这时，NO的王牌机师也从高速舰中被投放出来，出现在战场之上。那是一架带有新非洲王国风格的带有绿色图腾纹理的黄色涂装专属定制机型，从外形看应该是UAC的机动战士F系，手腕、肘部、足部、膝盖都加装了弧形合金刃，仿佛一个金属刺猬。

　　这架机动战士F系让风宇看着非常眼熟，立刻想起了对方的来历——那是SC0101年6月，他还在潘克的新亚洲太空军第一机动舰队服役时，参加E2战役遇到的海盗王牌“掷标枪者”纳鲁阿察。

　　也正是那场战役，风宇和潘克撕破脸，爆发出新亚洲有名的“风暴门”事件。从此与新亚洲军方渐行渐远，最终在NO的算计下叛离。

　　而在那场战役之后，E2星域的海盗被击溃，纳鲁阿察也从此不知所踪，原来是来到了新非洲星系故土，在NO手底下坐镇NF-01星域。这么说起来也解释得通，E2战役本就是NO设计出来针对风宇的一场阴谋，登场的双方背后都有这个组织的影子。想来“掷标枪者”应该早就是NO的人了，只是暂时栖身于新亚洲的海盗团伙当中。

　　转眼间三年多过去，当年35岁的纳鲁阿察如今已经接近39岁高龄，即便是身体素质优异的黑人，对于技术流王牌而言，他也已经走向了低谷，很难再承受长时间高强度的作战，手脚的反应也不如几年前灵活。

　　再次遇到这位曾经打得自己落荒而逃的对手，风宇骄傲的内心还是有些不服气的，希望这次能够抓住机会战胜对方来证明自己。只是回想起当初在E2星域海盗基地里对方暴风骤雨般的攻击，他知道现在的自己恐怕在格斗技巧上还是稍逊于这位黑人王牌。

　　其实要在这个场合击败纳鲁阿察并不难，只要在两人近身格斗的时候让洪巨星这样拥有“必闪”、“必中”能力的学员帮个忙，用精神力干扰一下对手，就能抓住机会击杀他。

　　但是风宇怎么说也只是个23岁的年轻人，在一群崇拜自己喊自己校长的学员面前，他更希望通过自己的能力亲手击败“掷标枪者”。这是面子问题，也是小小的虚荣心在作祟。

　　风宇的水蓝色机动战士也算是名闻遐迩的机体了，纳鲁阿察不可能认不出他来，于是主动用明码通讯开口说到，“又见面了‘风暴’，上次没能干掉你真是可惜了。”

　　这句话无疑是在告诉众人他曾经击败过风宇。

　　这让本来信心就有些不足的风宇又羞又怒，反而倔强地发出宣言，“那你就带着遗憾下地狱吧！三年过去了，希望你不要退步太多才好。”

　　“是啊，几年不见，没想到你已经从堂堂新亚洲军人沦落为海盗，真是越混越退步了。”纳鲁阿察并不是不知道风宇的底细，Awa-ker的存在对于他这样的NO高层人物并非秘密。之所以这么说，完全是因为觉醒者机师们为了假扮海盗，在机动战士胸前都涂上了骷髅标志，他完全是为了讽刺风宇。

　　“彼此彼此吧，你不也当过海盗。”对于所谓的海盗身份，风宇倒不是很介意。真的假不了，假的也真不了。

　　纳鲁阿察眼见这句话起不了刺激风宇的作用，干脆继续抛出狠话，“必须承认你是最顶级的意识流王牌，但你确定能战胜我？我可是看过你在E4的视频，说实话，你的格斗技巧基本上没有什么进步。当然了，如果你要靠你身后那些有着奇奇怪怪能力的家伙帮忙，倒是有点机会。”

　　由他的话语可知，NO已经知道了觉醒者的事情。想必不久的将来，应该会采取某些对策，或者现在就有也不一定。

　　“废话少说，试试就知道了！”作为冷静的意识流，风宇基本上不会理会激将法，但这一次他是作为Awa-ker理事、安全部长、机师学校校长的身份站在这片星空里，有太多充满希冀的眼睛在盯着他，使得他无法不去正视对方的言语。

　　理性告诉他要冷静、要理智，只要能胜利，哪怕借助一点学员的觉醒能力也不是什么大不了的。而感性却强迫他用自己的力量作战，决不能在这种关键时候认怂。

　　两种截然相反的价值观在大脑里冲突、纠结，让他无所适从，然后，他精神分裂了。

　　确切地说，是觉醒了！

　　感性人格直接主导了身体，将理性人格排斥出去成为外放精神力，同时放出豪言，“谁也不许插手！我要亲自干掉他！”

　　机师学员们毕竟是初出茅庐，对于高端战力的了解并不直观，也不了解纳鲁阿察的实力，只知道面前的两位王牌机师对他们而言都是高山仰止。而这也是他们第一次临场观摩两位王牌的战斗，对于他们而言，这不仅仅是一次看热闹的机会，同时也是一次学习机会。

　　于是随着风宇感性人格一声令下，学员机师们顿时停下了战斗，耐心地等待两位王牌的对决，只差搬块小板凳坐下了。

　　眼见觉醒者机师们停手，对面的铁球驾驶员也都如释重负。之前他们的士气已经被打没了，仅仅是依靠即将出场的王牌机师纳鲁阿察维系着一线希望。此刻赶紧跟着停火，谁也不敢再挑起战火，刺激这些恐怖的对手，而是耐心地等待两位王牌决出胜负。

　　到了这个时候，决定这场战斗胜负的关键就是风宇和纳鲁阿察了。谁能战胜对方，将直接关系到己方舰队的士气和斗志，将独占压倒对方的战略级别力量。

　　于是在两支舰队的瞩目和期待中，一场王牌对决开始。


第二十三章 技术流风宇

　　两人时隔三年多再次交手，明显感觉到了对方的变化。

　　随着年龄变大，纳鲁阿察没有了三年前的灵活多变，但是对于节奏的把控更加老道。这也是技术流王牌随着年龄老迈之后的一种转变，如果无法做出这种良性的转变，要么就老老实实地退休，要么就准备陨落在战场上。总体而言，这位“掷标枪者”并没有显现出明显的退步，算是一颗生命力强大的常青树。

　　反观感性人格掌控下的风宇，却显现出了一种与三年前截然不同的作战风格，流畅而奔放，完全是技术流的战斗方式。这种感觉上的错位，让纳鲁阿察很不适应。

　　说起来这就是风宇大半年来在模拟器上与“宙斯”的一场场对抗所引发的质变，让感性人格真正地走上了一条技术流的道路。

　　而观战的机师学员们也是非常惊讶，他们都知道风宇是意识流机师，没想到格斗技术也能如此精湛。虽然在技巧上还有所欠缺，更多的是以简单的招式拼凑出一连串的攻防，没有成熟的进攻套路，但是论实战，就算用相同的机型，这批学员里也没有人能打得过他。

　　这才是机师学校校长应有的风范，这才是他们崇拜的传奇王牌“风暴”！

　　他的强大似乎没有止境，总能给大家带来不一样的惊喜。就看眼前的战斗，如果不知道风宇的底细，或许会认为他就是一位技术流王牌。而NF-01护航舰队的铁球驾驶员们恰好就是这么认为的，完全没意识到眼前这位是E4战役的那位传奇。

　　是的，对于这些铁球驾驶员们而言，王牌机师是一种太过于遥远的传说中的生物。他们连机师都混不上，每次战斗都在死亡线上挣扎求存，哪有闲心去关心那些站在机师颠覆的王牌们谁是谁。

　　这年头，也就只剩下私人武装会招募铁球驾驶员了，各国军方已经全面列装机动战士，铁球已经是时代潮流沉淀的泥沙。而且一旦UAC的第四代MS全面列装，辅助驾驶系统将会让更多资质不高的驾驶员成为机师。到了那个时候，铁球真的只能在军事博物馆里看到了。

　　NF-01护航舰队的这些铁球，可能就是这个时代的最后一批球形机动战士。面对两位王牌机师那种让人目不暇接的短兵相接，他们只觉得距离自己很远很远，远到一辈子都达不到的地步。

　　这种感觉让人相当的绝望。

　　不过铁球驾驶员从来就不是战场上的主角，也没人关心他们是怎么想的。这会儿所有的注意力都集中在了两位王牌的近身格斗上。

　　经过超级王牌“宙斯”培训过的感性风宇，虽然在攻击方面依然有所欠缺，但是防御方面绝对是过关了。面对纳鲁阿察花样繁多的弧刃攻击，他显得游刃有余，时不时还能抓住反击的机会。照这样打下去，年富力强的风宇显然可以把已经39岁高龄的对手给耗死。

　　可是漂浮在机动战士WS头顶的理性人格却不怎么开心。在这种快节奏的纯近身格斗当中，他这个外放出来的人格什么忙也帮不上，只能当一个纯粹的看客。战场上既没有人敢出手偷袭，除了迟迟未曾动用的标枪，纳鲁阿察也不习惯使用远程武器攻击。本来就只能提供弹道预判的他这会儿真是闲得要帮战斗中的两人做数据统计，看看双方各自的出手攻击次数。

　　看到那些专心致志观看战斗的觉醒者机师们，理性人格更加郁闷，自己的觉醒能力“？？？”被克莱格手底下那帮研究员戏称为BOSS，却远不如这些一般觉醒者的能力来得实用。如果他有得选择，宁愿要个大众一点的能力“必中”。

　　但是这明显不可能，“必中”属于精神力干扰型能力，而风宇的觉醒能力唯一能够确定的就是属于精神力外放型，注定与他无缘。

　　风宇也只是想想而已，尤其身为理性人格，他不可能为了不可能实现的事情去纠结。他已经逐渐摸索出如何主动觉醒的问题，那么接下来应该思考的是如何在还不是非常了解自身觉醒能力的情况下，尽可能地挖掘能力的使用方法。

　　眼下其实是个不错的机会，感性人格在面对纳鲁阿察这个老对手时丝毫不落下风，完全不需要理性人格的辅助，正好给了他一个大胆尝试各种可能性的条件。

　　虽然知道不太可能实现，理性人格还是首先尝试了对纳鲁阿察进行精神上的干扰。结果证明风宇的判断是对的，他的觉醒能力并不能对他人起作用。然后他又进行了精神力转换方面的尝试，同样没有任何效果。这就证明他的觉醒能力确实仅限于精神力外放，并不会因为“？？？”的神秘感而打破能力类别的界限。

　　虽然本就没有抱太大的幻想，但他对这一结果还是感到了失望。就目前Awa-ker觉醒者研究所的研究表明，精神力干扰类型的能力普遍比较实用，在战斗方面的表现尤为强大。

　　就以拥有“幻象”能力的莫妮卡为例，如果她能够成为一名机师，绝对是近战格斗无敌。可惜有所得必有所失，这姑娘空间感极差，让她驾驶机动战士，只要原地转个圈就找不着北了。别说什么近战无敌了，估计第一次上战场就会被远程击坠。

　　再来就是精神力转换类型，虽然“铁壁”和“热血”这一类觉醒技能的直接威力不如“必闪”、“必中”那么强大，但也是很实用的能力，能有效提升机师的战斗力。

　　唯有精神力外放型基本上都是纯辅助能力，不太适合战斗时使用。如果风宇不是因为分裂出双重人格，能够使外放的精神力拥有独立思考的能力，他目前所掌握的能力也就是洛云曦“侦察”的弱化版。

　　不过既然风宇的觉醒能力是连克莱格这样的专家都搞不清楚的，那一定不是这么简单的能力，必然还有其他使用方式。对于这一点，风宇还是有信心的。

　　于是他抓紧这次的大好机会继续尝试。


第二十四章 弱点指引

　　随着战斗的进行，风宇的感性人格越来越适应纳鲁阿察的攻击节奏，反击的次数也越来越多。而随着他的反击次数增加，击败对方的机会也会就随之出现。

　　纳鲁阿察是那种爆发型的技术流王牌，和UAC的退役超级王牌“宙斯”是一个风格，这是黑人机师的身体爆发力强而产生的优势。但这种风格的技术流王牌通常会有一个隐性的缺点，那就是攻强守弱，防守稍差些。只是对手通常疲于应付他们的进攻，而没有余力去发现他们的问题并借此创造机会。

　　但是别人没有余力不代表风宇没有。

　　普通人就像一枚单核CPU，即便能一心多用执行多线程操作，也只是一种表面上的假象。事实上只是把多个任务挂在执行队列里，在暂停执行一个任务的闲暇时间插入另一个任务。哪怕是王牌机师，从思维线程这个角度来说也是普通人。在没有人格分裂之前，风宇号称一心多用，但实际上也是单线程操作。

　　而此刻双重人格的风宇就像双核CPU，是真正的多线程操作。两个人格、左右大脑同时处理不同的事务，互不干扰，又互有联系。感性人格负责战斗的同时，理性人格就可以专注于分析。

　　于是风宇立刻便意识到这是自己觉醒能力的一种用法，分析对手弱点并指引感性人格加以攻击。而且更加美妙的是感性人格走的是技术流路线，适合战斗；理性人格则是意识流，有大局观，擅长分析，可以分析对手弱点，可以分析战场形势，随时提供战术上的建议。

　　往更远的说，今后风宇只要能够主动进入觉醒状态，将具体的战斗交给感性人格也是最合理的选择，理性人格则外放出来进行全局统筹及局部分析，充分发挥左脑的逻辑能力。如此一来，他就会成为史上第一个兼具技术流和意识流的王牌机师，而不是像之前觉醒时那样，要么由感性人格主导身体，呈现出技术流风格，要么理性人格将感性人格替换出来，进入意识流风格。

　　这种感觉就跟旧时代的双座布局战斗机一样，前座驾驶员负责空战格斗，后座武器操作员监控雷达并进行导弹发射和对地轰炸。当然，风宇的双重人格远比双座战斗机更为先进，实现了真正意义上的战术战略一体化、技术流意识流一体化。

　　这个发现开启了迄今为止风宇觉醒能力的最完美的使用方式，他将其称为“弱点指引”。

　　也许风宇的觉醒能力还有更多的用途，但是目前他就像发现了新玩具的孩子一样，兴致勃勃地盯着纳鲁阿察，琢磨能否在他身上找到什么可乘之机。

　　作为一名成熟的、资深的技术流王牌，纳鲁阿察虽然身体条件有些不如早年，但技术却更加成熟稳健。要找到他的弱点并不容易。

　　但是风宇的理性人格有的是时间，可以通过慢慢观察来挖掘对方的弱点。他无需考虑正在进行中的战斗，可以全心全意地投入“弱点指引”这项工作中去。

　　观察了片刻之后，理性人格不得不承认，纳鲁阿察虽然是爆发型，但他的防守也着实不差，至少不是现阶段的感性人格能够通过近身格斗的方式击败的。

　　但是他并不气馁，开始换一种思维——没有机会就自己创造机会，这是他常干的事。

　　这就需要他更加了解对方的战斗方式和可能存在的漏洞。

　　纳鲁阿察的机体“掷标枪者”主要攻击手段还是双刀外加八个关节处的弧刃，至于他的成名武器——藏在背包里的标枪则只有在准备绝杀对手的时候才会使用。而目前风宇感性人格的表现相当不错，一直没给他这个机会。

　　合金军刀和粒子光刀是常规武器，除非当年在新亚洲星系BH星域遇到的武田永信那样的刀法世家，大部分技术流机师其实也没有太多的特殊招式，玩不出什么花样来。纳鲁阿察的双刀攻击对风宇来说，并不需要太在意，真正有威胁的是那些弧刃。

　　而纳鲁阿察在使用弧刃攻击时，就需要摆动机动战士的四肢，让关节部位前出以贴近机动战士WS的身体，毕竟弧刃比较短。比如使用肘部弧刃进行攻击时，他就要做出一个人体肘击一样的动作。于是“掷标枪者”总是会做出一些肘击、挥拳、膝撞、扫腿的动作，很像旧时代的无器械格斗。

　　不像双刀攻击时，机动战士的躯干基本保持着直立静止状态，“掷标枪者”做出无器械格斗动作时，都会带来身体的大幅度摆动。

　　可以想象，通过头部光学传感器取样然后在驾驶舱各监控屏上显示出来的画面将会是不断晃动的。毕竟机师无法通过自己的双眼直视，监控屏的屏幕哪怕再大，在晃动的过程中也会产生一些无法顾及的视觉死角。

　　当然这样明显的漏洞纳鲁阿察不可能不注意，所以他会始终关注着机动战士WS手中的双刀。可是风宇的座驾武器却不仅仅是双刀，还有肩部120mm高斯炮和掷弹器。

　　高斯炮的目标巨大，纳鲁阿察也不会漏看，转动炮管瞄准的时候必然会被发现。

　　但是掷弹器呢？

　　风宇的理性人格开始盯着“掷标枪者”头部的光学传感器观察，根据自己驾驶机动战士时看监控屏画面的经验进行判断，模拟出类似弹道曲线一样的传感器照准区域，很快就找到了对方的视觉死角。

　　当“掷标枪者”使用左臂攻击时，身体躯干便会带着头部向右侧晃动，即便纳鲁阿察会立刻做出头部姿态调整，这时候掷弹器也会有零点几秒的时间脱离光学传感器的照准区域，进入视觉盲区。

　　掷弹器也是需要瞄准射击的，如果这时候做出瞄准摆动，在纳鲁阿察将头部转回的瞬间，同样会注意到掷弹器的角度变化，并且立刻做出规避动作。

　　但是经过改装之后的机动战士WS携带了UAC的新产品——电浆弹，这玩意儿是不需要直接击中目标的。只要在目标附近引爆，电浆会被爆炸碎片引向周围的目标。

　　换句话说，只要当掷弹器的发射口进入对方视觉死角的同时，机动战士WS发射一枚电浆弹，并立刻引爆。

　　嘿嘿！有了！


第二十五章 一雪前耻

　　理性人格在分析出目前唯一可以预见的战胜纳鲁阿察的方法只会，立刻将这一结论告知感性人格，同时开始模拟“掷标枪者”头部光学传感器照准区域并恭喜给对方。

　　但是感性人格再次表现出让理性人格无法容忍的固执，他坚持认为使用电浆弹这种毫无技术含量的攻击方式战胜纳鲁阿察体现不出自己的水平。

　　即便理性人格咬牙切齿地好说歹说，最终感性人格也只是退了一小步，决定使用震荡弹攻击。

　　震荡弹可不比电浆弹那样可以无脑引爆直接将电浆引到“掷标枪者”身上，必须切实击中对方才会起效。这意味着掷弹器还是得进行瞄准动作，势必会被纳鲁阿察发现。

　　对于这个结果，理性人格简直要气疯了，就算一点也不感性，他依然愤怒地开骂，“你他妈的到底在想些什么？如果你不想战胜对方就给我滚回去，我自己来战斗！就算不用模拟光学传感器照准区域，我照样能够找机会发射电浆弹！”

　　是的，经过这么一段时间观察，就算不需要外放精神力的辅助，风宇凭感觉也知道“掷标枪者”的视觉盲区的大致范围。

　　这时候感性人格好整以暇地回复他，“就算耗时间也能把那老家伙耗死，既然是稳赢的一战，为什么不能让我试试自己的实力呢？就算震荡弹失败了，最终还是能赢不是吗？”

　　对于感性人格的这个说法，理性人格竟然无言以对，不得不承认对方说的有道理。最终他只能闷闷不乐地保持缄默，由着感性人格去折腾。

　　感性人格虽然能折腾，但是想法也不无道理。成长的道路就是一条挑战自我、超越自我的道路，如果不给他实践自我的机会，在技术流的道路上就不可能走远。如今感性人格也只是在防御水平上达到了王牌级别，近身格斗的攻击水平最多就是准王牌级别，还需要不断在战斗中提高。

　　其实无论感性人格还是理性人格，都是风宇性格中的一部分。所以他的固执并非无理取闹，换个角度来说就是坚持与执着。只是由于感性与理性本就是对立的两种思维方式，所以理性人格才会特别难以忍受感性人格的固执。

　　说穿了，这只是两种不同思维模式的人格各自做出的不同选择而已。理性人格选择最有效率的胜利方式，而感性人格选择在已经确保胜利的前提下锻炼自己。当双方出现矛盾时，最终自然是此时掌控身体的感性人格说了算。

　　回到战斗中来，如果仅仅是要让震荡弹击中“掷标枪者”，并不需要将掷弹器精确瞄准到要害部位。只要微调发射角度，哪怕擦着对方肩膀命中，震荡弹的能量也会释放到其机体内部。

　　只是这样的机会并不多，只有一次，一旦失败就会引起纳鲁阿察的警惕。到时候就连电浆弹都没机会用了，真的就只有把对方耗死一途。

　　感性人格敢于不顾理性人格的劝告，执意要采用震荡弹，自然有他的把握。他打算主动在身体右侧卖一个破绽给对手，诱使纳鲁阿察使用左臂肘关节处的弧刃进行攻击，人为制造一次让掷弹器进入“掷标枪者”头部光学传感器视觉盲区的机会。

　　这么做自然是需要付出代价的。

　　为求真实，他必须让纳鲁阿察击中机动战士WS，但又不能损伤到机体性能。同时还要在这一连串的动作中微调自己机体的身体姿态，使掷弹器的炮口处于一种不会引起纳鲁阿察注意的状态，但在关键时候发射出的那枚震荡弹又恰好能够挨着“掷标枪者”的肩部。这些都需要精准的控制，稍有失误便有落败身死的可能。

　　事实上之前无论是在觉醒或者非觉醒状态下战斗，风宇每次战胜势均力敌的对手获取最终的胜利，无不是靠抓住那生死一线的机会。所以这本就是他的性格特质，并不是感性人格独树一帜。

　　上一次在WG1夺取第三代跃迁引擎的战斗中，理性人格也是采用类似的手法来获取胜利。只不过这一次换了感性人格来冒险。从这一点来看，哪怕是感性和理性对立的双重人格，在行为模式上还是有一定的相同之处。

　　趁着理性人格保持缄默的时候，感性人格开始实施自己的诱导作战计划。

　　都说人生如戏全靠演技，双子座又是天生的演技派，感性人格自然不会突兀地冒出一个莫名其妙的破绽。要真是这样，哪怕看起来机会再好，纳鲁阿察也未必会相信。感性人格是通过一系列的小失误来营造自身的劣势，最终累积出右肋处的一个防御破绽。

　　果不其然，纳鲁阿察相信了这是自己的一次机会，顺其自然地就使用了左肘弧刃攻击。而且也正如风宇理性人格之前总结的规律，“掷标枪者”躯干随之右倾，带动头部偏转出一定角度，监控屏短暂地失去了掷弹器的画面。

　　更为巧妙的是在感性人格的操控下，机动战士WS的身体姿态在右肋被弧刃击中之后顺势向左旋转，一方面减轻自身所受机体的伤害，另一方面在不转动掷弹器发射口的情况下，将其对准了“掷标枪者”的肩膀。

　　当驾驶舱主控屏上出现掷弹器瞄准镜捕捉到对方身体的提示出现的刹那，风宇的感性人格发射了早已备好的震荡弹，准确地命中“掷标枪者”。

　　虽然机动战士WS的右肋被弧刃划开了个大口子，但是一秒之后，“掷标枪者”被震荡弹释放的动能暂时剥夺了操控性。

　　在被震荡弹命中的那一瞬间，纳鲁阿察已经意识到情况不妙。随即他的身体被震荡波震得全身麻痹，连动动手指都做不到，只能绝望地看着一把合金军刀将自己的驾驶舱切开，默默地在心中念到，“你赢了！”

　　水蓝色的机动战士WS将染着鲜血的军刀从黄绿色的F系机动战士“掷标枪者”驾驶舱位置抽出，随即一股血雾从那窄窄的狭缝中喷射而出，预示着又一位王牌机师倒在了风宇的刀下。

　　这是第四个！

　　风宇成为机师这么些年来唯一的一场败绩就是在E2星域面对纳鲁阿察，而现在他终于用自己的实力一雪前耻。


第二十六章 初战大捷

　　纳鲁阿察的阵亡意味着这场NF-01星域的战斗已经决出了胜负。支撑铁球驾驶员们的最后一丝希望破灭，开始四散溃逃。

　　宇宙对人类而言虽然近乎无限大，但这些铁球事实上却无处可逃。在他们之前，护航舰队见势不妙已经抢先一步调转船头，开始跑路。

　　到了这种时候，这支由雇佣兵组建的舰队就暴露出其自私本性。对他们而言，没有战友这种概念，没有人愿意为其他人殿后，大家都想保全自己牺牲别人。

　　本来按照风宇的习惯，是不愿意痛打落水狗的，毕竟这些人也不是NO的主力部队，算不上罪大恶极。但是舰队司令格罗宁根还是下令全面追击，尽可能地消灭这些战舰。

　　在他看来，如果让这些战舰脱逃，早晚还会在其他地方威胁到Awa-ker。而且作为新生的舰队，“海盗”舰队的舰长和机师们也确实需要一场酣畅淋漓的胜利来塑造舰队的战魂和勇气。哪怕仅仅是让舰长和机师们练习一下对舰作战也是个不错的理由。

　　接通机动战士WS的通讯之后，格罗宁根搬出这些理由并成功地说服了风宇。风宇这会儿那么好说话，主要是因为此时依然是感性人格主导身体，耳根子比较软，同时也比理性人格更加憎恨这些为虎作伥的家伙，打心底里就希望尽可能地歼灭对方。

　　理性人格依然漂浮在太空中，无奈地看着觉醒者机师分散成若干小队，向着不同的目标飞去，开始了他们的第一次对舰作战。

　　对于受风宇耳濡目染的机师学员们，机动战士WS斩舰时的帅气与霸气一直是他们向往的目标，没想到第一场战斗就有了这样的机会，立刻如脱缰的野马一样恣意狂奔，瞬间暴露出缺乏战斗经验的新人本质来。

　　如果不是对方此时已经没有机动战士，剩下的铁球也都毫无斗志，恐怕就算胜利也会付出不小的代价。但他们确实运气不错，面对的是没有机动战士保护的战舰。

　　即便如此，很快他们还是遇到了不小的麻烦。

　　每一艘战舰的外层装甲板都有大量的防御炮塔，就是用来防备被机动战士贴身攻击。而这些炮塔都是由战舰火控系统指挥，并非人手操作。对于觉醒者机师来说，之前对战机动战士和铁球大放异彩的“必闪”和“必中”这些精神力干扰能力却失去了效用，只能实打实地依靠他们的驾驶能力来进行规避。

　　于是在第一波冲击战舰的过程中，有数架机动战士因为没能规避炮火矩阵而被击中，两架直接被击坠，另有几架也负伤失去战斗力。

　　看着两位活生生的熟人化作太空中的两朵烟花，尸骨无存，从此再也无法一起欢笑嬉闹。直到此刻，学员们终于清醒地意识到，这就是真实的战争，而不是模拟器上的战斗。失败了就是死亡，没有重来一次的机会。

　　而随之而来的则是低落的士气和畏首畏尾，大部分机师选择了后退，只有瓦尔基里和洪巨星这样的拔尖学员还在继续前进。

　　对于这一结果，风宇自然感到了失望，之前对觉醒者机师们的评价也随之降低了一个档次。他不得不动用广播系统对所有学员喊话，“注意规避，不要盲目往上冲！炮火矩阵都是有规律可循的，看炮管转向就知道了。闪避技巧不行的都后退，不要上去，让高机动型先突入R粒子护罩，等他们清除了炮塔你们再上！”

　　有了风宇的指导，本来有些混乱的学员们慢慢恢复了冷静。对舰作战他们在模拟器上也练习过，表现并没有像现在那么差。刚才之所以乱成那样，完全是被风宇的胜利冲昏了头，过于藐视敌人了。可惜他们忘了一点，失去士气的是那些铁球驾驶员和舰长，由系统控制的炮塔并不会受士气影响。

　　风宇教训完学员们，自己则驾驶机动战士WS冲了上去，亲自为他们示范如何突破炮火矩阵的封锁。在他面前，战舰的炮塔形同虚设，炮火矩阵总是捕捉不到机动战士WS的身影。转眼间风宇就冲进了一艘主序星级主力舰的R粒子护罩范围，双刀如同割草机一样把那些负隅顽抗的炮塔全部拔除，然后转身飞向舰尾，开始用高斯炮轰击对方正在进行预热的跃迁引擎。

　　这艘倒霉的主力舰也成了风宇的有一个斩舰数，而且是第十艘。他终于在离开新亚洲之后迈入了“斩舰名人堂”。

　　随着风宇的亲身示范，以瓦尔基里和洪巨星为首的一众高机动型机动战士也成功突破了炮火矩阵，开始如狼群撕咬般将一艘又一艘来不及跑掉的斩舰击沉。

　　NF-01舰队最终被击沉了9艘战舰，其中由除了风宇之外的机师们击沉的有4艘，另外4艘则是被舰队主炮集火打爆。本来“海盗”舰队可以留下更多敌舰的，但是学员们最初的莽撞与混乱无序不但造成了自身的伤亡，还影响了己方战舰的炮击，这才让多达6艘敌舰趁机逃走。

　　接下来要进行的自然是对NO工矿基地的清缴战斗，但是在此之前，对觉醒者机师表现非常不满的风宇招回了他们，进行一次战后总结检讨会。同时要求格罗宁根向NF-01的诸多太空城发出最后通牒，限时让居住在太空城里的居民撤离。

　　对于风宇的这点小小要求和坚持，格罗宁根自然不会唱反调。战斗进行到这个地步，接下来NF-01星域已经没有任何能够阻挡“海盗”舰队的军事力量了。事实上格罗宁根也不愿意屠杀那些无辜的人。他们只是一些在太空城里讨生活的产业工人，对NO的霸权和阴谋一无所知，也没有义务去承担那份罪责。

　　至于机师学员们，除了少数几个表现还不错的，大部分都对于自己初战的表现感到惭愧，虚心接受了风宇的批评教育。他们未来的路还很漫长，如果没有一颗清醒的头脑，虽然这次侥幸没有成为战死的负面榜样，也许下次下下次也会出问题。

　　战争难免会死人没错，但是军人不是为了求死而上战场，而是在追求胜利的前提下尽可能保全性命，才有机会享受胜利的果实。

　　尽管过程有些波折，也有人因此而牺牲，但是作为“海盗”舰队的初战，这无疑是一场大捷。舰队上下反省检讨之后，很快就成了一片欢乐的海洋。


第二十七章 危机四伏

　　如果说之前在“世界边缘”和WG1两次出手，Awa-ker还是遮遮掩掩的话，那么这次在NF-01已经算是彻底撕破了脸皮。机动战士WS目前也算是非常出名的一架机动战士，只要风宇出战，除非能够将敌人全部灭口，否则根本就瞒不了人。

　　这样一来，无异于直接向NO宣战。只是对于Awa-ker来说，就算他们不主动出手，NO也不可能与之和平共处。在海底基地事件之后，两个组织已经是你死我活的局面。

　　连同近期双方各自针对民用飞船和设施的攻击计算在内，在总共五次交手中，Awa-ker赢了三次，抢得了MS-102样机和第三代跃迁引擎，并且摧毁了NO组织的发家之地NF-01星域的工矿产业链条。从务实的角度看问题，Awa-ker占了大便宜。

　　而NO那边赢了一场、惨胜一场，看起来应该是比较吃亏。但是从战略层面来看，真正的输家却是Awa-ker。

　　海底总部遇袭导致两名理事身亡，这就使得组织内部有大量的事务性工作停摆，重新理顺这些关系需要花费不短的时间。就在遇袭的五个月之后，Awa-ker总部落户到新非洲星系的现在，安全部与后勤部的工作依然还未完全步入正轨。

　　另外Awa-ker明面上的招牌RSWB也因为这次的事件蒙受巨大的损失。原本在各国眼中，这就是个从事探矿采矿事业的民间组织，而且因为其资源共享的主张，口碑还相当不错。但是一个口碑不错的组织却与人结怨了，还让对方不惜代价派兵入侵地球摧毁其总部。

　　各国情报部不傻，立刻意识到RSWB这个所谓的无国界资源共享组织不如表面上看起来那么单纯。除了地球联邦作为事件的受害者之一，断然采取强硬措施，直接剥夺了RSWB在银河系的探矿权力，其余各国也开始对这个组织展开调查。

　　RSWB当然不单纯，所以一旦被调查，势必会暴露出很多问题。同时与RSWB密切相关的部分Awa-ker外围产业也会随之被曝光，从此成为各国重点关注的对象，进而影响组织的财政收益。

　　反观NO，这个组织虽然三番两次遭受损失，但Awa-ker的这些攻击行动并不是在大庭广众的眼皮底下进行的，也就没有造成什么连带的不良影响。不知道NO的人依然不知道，装作不知道的人依然可以装作不知道。

　　而且虽然“世界边缘”的军工基地和研究被摧毁，NO核心框架其实并未有丝毫动摇，只要诸如夏氏精工这样的顶级军工财团还在，他们的军事科研及生产力量就不会因此而衰败。所受的影响也只是推出第四代机动战士的进度。

　　所以Awa-ker反抗NO的事业并不轻松，前路还是一片渺茫，稍有行差踏错就有可能万劫不复。

　　基于这种情况，理事长爱德华在“海盗”舰队出发前要求风宇在战后必须返回总部一趟，汇报此战的情况，也算是述职吧。

　　于是在舰队摧毁NF-01的诸多太空城之后，风宇暂时与之分道扬镳，乘坐“热带高压号”返回总部。而“海盗”舰队则在格罗宁根的带领下前往Awa-ker为其准备的据点休整，等待风宇前来会合，并安排下一次行动。

　　前往距离NF-01不到10光年的Awa-ker总部只花了安装有第三代跃迁引擎、航速达到800倍光速的“热带高压号”四天时间，如果风宇动作快点的话，说不定还能和“海盗”舰队同时抵达据点。

　　回到总部时，大部分理事已经离开，回到了各自负责的岗位上，只有理事长爱德华和新任理事克莱格还在。此时克莱格已经继任了已故后勤部长安德森留下的职位，主管后勤和科研方面的工作。但是他本质上还是个科研人员，对于军事方面没什么见解，也就不参与风宇与爱德华的谈话。

　　爱德华听取了风宇的汇报之后，脸色凝重，“这么说你遇到了那个被称为‘掷标枪者’的王牌机师。如果NO会把他安排在NF-01的话，说明他们还有更多的王牌机师。即便只是退役的王牌，达到一定基数的话还是不太好办。”

　　“是的，虽然我现在的实力足以击败绝大部分退役王牌，但我一个人分身乏术，确实是个问题。”风宇并未因为自己已经击败了四位王牌而妄自尊大，双拳难敌四手的道理他懂。

　　“不考虑那些战斗力低下的护航舰队，我们目前实际上只有‘海盗’一支正规舰队，而且兵力还不及各国常规舰队的三分之一。即便如你所说，觉醒者机师对普通机师有压倒性的优势，人数还是太少。我现在担心的是总部的安全问题。”

　　“总部的安全问题？”风宇不解地问到。Awa-ker刚刚秘密搬来新非洲星系，就连绝大部分组织成员都不知道，NO应该没那么快摸到这儿。

　　“是的。NF-01是一个M8型恒星域，在宇宙中近乎于隐身的存在，只有临近的星域才会发现它。而我们似乎是犯了一个错误，攻击NF-01只会暴露出我们在隔离带星域里有一个与之相邻的据点，相信NO不可能察觉不到。”爱德华一边说一边点开这一区域的星空图，将总部所在地与NF-01都标注出来。

　　从图上可以清楚地看出，与NF-01相邻到足以发现它的星域寥寥无几，只有十来个。NO只要派出侦察舰在这些星域走一圈，很快就会发现Awa-ker的这处据点。即便他们没有意识到这里就是新总部所在，处于报复的目的，应该也会派出舰队前来攻击。

　　风宇安慰到，“理事长，我觉得这件事应该往好的方面想，既然我们成了NF-01的邻居，被发现是迟早的事情。主动摧毁NO的这个据点，说不定还能够分散他们的注意力。”

　　“希望如你所说的那样，但是我们还是要做好随时迎战的准备。这段时间‘海盗’舰队就别走远了，在这一代转转就好，如果出现异常情况，我会立刻通知你们的。”


第二十八章 主动防御

　　说起来进攻NF-01是格罗宁根主导的，但作为“海盗”舰队的直属上司，风宇认为自己应该承担起这个失误的主要责任，必须为眼前的危机找寻破解的方法。

　　于是他盯着隔离带星域的星空图陷入深思。

　　他虽然没有就读指挥专业，但凭借优秀的意识和大局观，很快就有了一个不错的想法，“我有个主动防御的建议。”

　　“哦，说来听听。”爱德华对于风宇的军事素养还是很有信心的，认为他的提议应该会有建设性。

　　“通过NF-01一战，我发现这些学员还是有一些好苗子的，个人能力很强，比如瓦尔基里和洪巨星，都特别适合单兵作战，相信结合觉醒能力的使用，准王牌以下的机师都不是他们的对手。我建议采用王牌机师专用舰的模式，给这些机师每人安排一艘高速舰，担任这些星域的警戒任务。”

　　理事长爱德华虽然不是个军人，但是听到这儿也明白了风宇的意思，两眼放光地看着星图说到，“没错，NO肯定要先派出侦察舰来这十几个星域探查，有了发现之后才会派出舰队。如果我们采取主动防御，让觉醒者机师搭乘高速舰对这些星域进行警戒性封锁，击沉所有进入的侦察舰，NO便无法探明我们的真实位置。好主意！”

　　风宇接着往下说，“这么做虽然不能阻止NO最终派出舰队，但探查无果之后，他们就不能继续使用侦察舰，而会直接以成规模的舰队进行探查。这时候，主动权就在我们手里了。只要发现对方舰队的踪影，我们完全可以让‘海盗’舰队组织一场伏击战。”

　　两人随后又对一些细节进行了讨论，完善了主动防御计划。接着风宇前往他挂职部长的安全部，进行后续的工作安排。

　　根据计划，“海盗”舰队将抽调20名在初战中表现优异的近战型机师，作为主动防御的巡逻尖兵，打击NO侦察舰。再加上在NF-01损失的两名机师，他就要从驻守总部的171名机师学员当中抽调人员补充舰队。

　　如此一来，留守总部的机师只剩下149人，加上准备调回总部所在星域的洪巨星，刚好够一个中队编制。不过考虑到主动防御计划对总部的保护作用，这些机师坐镇总部已经绰绰有余了，甚至都没有多少实战的机会。

　　在总部短短地停留一天之后，风宇再次出发，随行的还有一艘运输舰，载着22位机师一同前往“海盗”舰队的据点。

　　回归舰队之后，围绕着隔离带星域，在距离总部20光年以内的区域里，风宇又安排了几次“海盗”行动，打击与NO有关的商队，让对方在这一地带的活动彻底消失，断绝其耳目。

　　就这样，在NF-01战役两个月之后，几艘NO的侦察舰如期出现在了隔离带，而他们的一支主力舰队也已经在前来的路途中。看来NO复仇的决心比Awa-ker预期的还要强烈，都等不及探明Awa-ker的据点就出动了舰队。

　　但是让一支舰队在十几个星域来回巡弋显然不切实际，那得花上好几个月时间，消耗大量的物资补给。所以关键还是依靠先发的那几艘高速舰来索敌。

　　虽然和预料的不完全一样，但是无损于风宇策划的主动防御计划。以瓦尔基里和洪巨星为首的20名年轻机师也表现出强大的单兵作战能力，只让NO的侦察舰跑了一艘，其余都被击沉。

　　没有侦察舰索敌，随后赶到的NO舰队就成了瞎子，只能在隔离带外围区域暂时停留，面对着前方数十个状况不明的星域逡巡不前。迫于风宇的主动防御计划，NO舰队只能派出几支由驱逐舰组成的巡逻队分几路进行探测。

　　面对巡逻队，第一个发现对方的瓦尔基里一如往常那样热血冲动。这位维京姑娘竟然单枪匹马地去单挑巡逻队，在三支机动小队的围攻下被打得灰头土脸，差点就回不来。也亏得她是觉醒者机师，“热血”能力让她表现出准王牌级别的实力，这才在击坠了两架敌机之后脱出重围，自己的机动战士也遭到重创。

　　至于其他觉醒者机师倒是冷静，知道驱逐舰不比高速舰，还不是他们这种初出茅庐的菜鸟能够对付得了的。要不怎么会单枪匹马击沉高速舰并不计入斩舰记录，只有驱逐舰以上的战舰才算数。

　　要知道就算是他们的校长风宇也不是刚出道就有斩舰的实力，是在从军两年之后，成为机师的第二年才完成了第一次斩舰，欺负的还是一艘停泊在空港里无法正常作战的驱逐舰。至于单挑一支拥有3艘驱逐舰15架机动战士的巡逻队这种事情，更是到了军旅生涯的第五年，在已经成为王牌机师拥有专属定制机型的情况下，于SC0102年于新非洲星系“点火行动”中偷袭第9舰队巡逻队。

　　瓦尔基里的行为完全就是热血上头之后的无脑行为，事后挨了风宇一顿臭骂。

　　得知对手做出改变之后，风宇决定主动出击，以“海盗”舰队的优势兵力打击这些兵力分散的巡逻队。

　　一个月过后，NO三支巡逻队全灭，损失共计9艘驱逐舰45架机动战士，幸存人员也全部被俘。而“海盗”舰队这边则做到了无损，还让年轻机师们通过几场实战迅速成长起来。

　　此消彼长之下，NO舰队的规模已经缩水，而“海盗”舰队的年轻舰长和机师们也愈发成熟稳健。进退两难的NO舰队再也不敢派出巡逻队，而是龟缩于隔离带边缘的一个无名星域，派出联络船前往NO位于新非洲星系的各处据点，寻求援军帮助。

　　这支舰队本来拥有30艘战舰和若干补给运输舰的规模，兵力接近“海盗”舰队的三倍。经过风宇的一番蚕食，此时战舰数量只余21艘，而机动战士也只剩下400出头，刚刚达到“海盗”舰队的两倍。

　　如果继续等待下去，等到NO于新非洲星系的各处据点都派来援军，双方的兵力对比可能会再度拉开，甚至超过之前的比例，达到悬殊的四比一或者五比一。这对于组建不满半年的“海盗”舰队而言，将会是一场灾难。哪怕风宇有能力力挽狂澜，也会造成大量的损失。只有这么一支正规舰队的Awa-ker经不起这样的损失。

　　在这种情况下，风宇做出了与对方决战的决定。


第二十九章 开局优势

　　即便做出主动决战的决定，对于年轻的“海盗”舰队而言依然不是件容易的事情。觉醒者机师是要强于普通机师，尤其拥有精神力干扰型能力的更是如此。但前提是一对一。

　　而“海盗”舰队即将面对的是有着双倍兵力的对手，双倍的战舰，双倍的机动战士，甚至有可能是双倍的王牌机师！

　　能够在NF-01这种堪称不毛之地的M8型恒星域安排一名退役王牌机师坐镇，风宇相信眼前这支NO舰队少说也得有一名王牌，更大的可能是两名。以NO对风宇的了解及双方的交手经历，他会遇到两名王牌机师围攻的几率高达九成以上。

　　这对他而言也是个挑战，而且是无法回避的挑战。在“海盗”舰队身后就是Awa-ker的新总部，拦不住眼前的敌人，组织必然会遭到毁灭性的打击。这一次不比在地球上，没有其他国家的介入，NO可以全力以赴彻底灭绝Awa-ker总部。

　　于是在SC0105年的4月，即“海盗”舰队建成的第五个月，第一场硬战在新非洲星系地球联邦与新欧盟两国之间的隔离带打响。

　　这一场战斗在一个未命名星域里发生，距离非太WH仅有11.6光年，距离Awa-ker新总部18.3光年。这个星域的恒星是K型，也就是那种既没有矿产也不适合居住的星域，而且还不在主航道上，几百年也不会有一艘飞船路过。即便双方把这个星域里的行星都给打爆了，隔离带两边的地球联邦和新欧盟也不会有人过来瞧一眼。

　　双方出动的战舰达到了36艘，这还是理事长爱德华担心“海盗”舰队兵力不足，临时抽调了5艘附近的护航舰队来增援，并且让留守总部的全部觉醒者机师出动，才算是勉强拉近了双方的兵力对比。

　　但是在王牌机师方面，爱德华就心有余而力不足了，只能靠风宇一个人去抗下对方几乎必然会出现的两名王牌机师。

　　如果风宇不是刚刚掌握了“弱点指引”这种觉醒能力的用法，有望强攻快速击败其中一个王牌，他还真没有多大信心同时面对两个同级别的对手。

　　以感性人格现在的实力，防守水平虽然已经超过了王牌机师的平均水准，算是中上水平。但是战斗不可能只依靠防守来取得胜利，进攻永远是不可或缺的环节。防守能力哪怕再强的人，只要无法通过进攻去给对手施加压力，那他就永远没有获胜的可能。都说进攻是最好的防守，压着对方打怎么也比被压着打离胜利更近一些。能够保持不间断地压迫对手，打乱其攻防节奏，让对方腾不出手来攻击，才是最优秀的防守策略。

　　感性人格在技术流的道路上还只是刚刚起步，只有等到他更进一步，攻防两端都达到技术流王牌水准，才能面对两名退役王牌而不至于落败。

　　而现在的他只能依靠自身作为觉醒者所拥有的能力，通过取巧的方式来寻找那一线胜机。所谓常在河边站哪有不湿鞋，涉陷取胜的手段用多了，先不说会不会意外失手，也容易被对手摸清他的底细。

　　在这个时代，一招鲜未必能吃遍天，最多趁着大家还没适应风格之前嘚瑟一阵子。就比如UAC新非洲星系方面军的那位王牌“颠倒者”就是个典型的例子，最终被风宇所击杀。

　　风宇不想步“颠倒者”的后尘，那就只有努力提升感性人格的格斗技术，让自己更加全面，强大到真正能够统治战场为止。或许这条路是永无止境的，他在成长的同时，其他王牌机师也并非在原地踏步。再加上机动战士日新月异的升级换代，这已经不是不进则退的问题了，而是不进则死！

　　坐在机动战士WS的驾驶舱里，风宇这一次没有在旗舰舰桥里观战，而是会在第一时间投入战场战斗中去。他必须抓紧时间，争取能够将对方的王牌机师各个击破。

　　“热带高压号”已经进入光学隐形状态，潜伏在战场边缘。只要捕捉到NO任何一位王牌机师的身影，洛云曦就会驾驶高速舰将风宇直接送到对手身边去，争取打他个措手不及。

　　如果风宇能够赶在对方两名王牌合流之前干掉其中一个，那么这场战役“海盗”舰队的赢面就很大了。

　　只可惜NO对风宇的了解并不仅限于他个人，就连神出鬼没的“热带高压号”也是重点关注对象。在WG1的时候，UAC新非洲星系方面军第9舰队亲身体会过“热带高压号”的难缠，自然会把这个情报共享给NO。

　　于是今天哪怕迟迟未看到风宇出现，已经早早来到战场上的两位NO王牌机师始终不曾分开，一直保持着能够相互支援的距离。

　　风宇在“世界边缘”、WG1和NF-01连续斩杀NO的三位王牌机师，给这两位退役王牌所带来的心理压力不容小觑。让他们在无法确定风宇所在的情况下不敢轻举妄动，生怕在冲杀的时候着了他的道。

　　无形之中，风宇仅仅是依靠自己的名声就完成了对两位机师的牵制。虽然对方也没有给他留下什么机会，但是在开战之初能够做到这一点，对于“海盗”舰队却是个利好消息。

　　觉醒者机师的数量虽然略少于NO的普通机师，但在个人能力上无疑有着巨大的优势。只要NO的两位王牌不出手，他们还真是占有较大的优势。

　　几位王牌机师还在观望当中，而在两支舰队之间，数百架机动战士已经列好了阵势，相互对峙着，随时就会擦出火花。之所以都还没出手，完全是在等双方的舰队司令发布进攻指令。

　　相持的时间只持续了几十秒，最终是NO舰队的指挥官先沉不住气，下令全体开火。毕竟他是被动的一方，这场战役是“海盗”舰队主动打响的。在摸不清“海盗”舰队底细的情况下，他只有先发制人。

　　作为“海盗”舰队的司令，格罗宁根当得起老谋深算这个形容词。他就是要利用相持让对手产生焦虑感，让对方沉不住气先出手，以此让NO舰队在开战之初就有一种先输一筹的挫败感。

　　不得不说，他的攻心战术是有效的，NO的第一轮攻击显得有些散乱。分散的火力就如同投入水面的小石子，泛起一圈涟漪之后就再无踪影。

　　面对岿然不动的“海盗”舰队，NO的战舰缺乏一个突出的打击目标，而舰队司令也没有给出明确指示，各战舰就只能在仓促间各自找目标开火，甚至有几艘战舰的炮火是冲着觉醒者机师阵列去的。

　　反观格罗宁根这边，通过对方的第一轮炮火，基本上已经在三艘主力舰中锁定了旗舰的所在。其实这事也挺简单，在旗舰未指示具体攻击目标的时候，第一次炮击最有目的性的那艘主力舰基本上就是旗舰。其他两艘主力舰尽管外观一模一样，但炮击时候所表现出来的盲目，无疑是在向对手暴露出舰长的指挥能力高下之别。

　　于是他果断下令所有战舰瞄准对方旗舰集火。

　　当然，对方旗舰不是死的，自然不会在对方所有战舰将主炮口转向自己的时候还停在原地傻等，立刻做出了规避动作，避开了大部分炮火。

　　即便如此，“海盗”舰队的主炮集火也并非集中在一个点上，而是散布在一个区域内，以确保对方不管怎么闪避，至少会有两三发主炮命中目标。

　　NO舰队旗舰的R粒子护罩强度立刻就被打掉了一大截，不得不退到舰队后方，让其他战舰保护自己。

　　与此同时，双方的机动战士也开始了远程交火。觉醒者机师凭借觉醒能力的干扰，顺利地形成了对NO机动阵列的压制，几乎每一秒都会取得一两个击坠数。

　　而在对方远程型机动战士均受到“必闪”能力干扰的情况下，动能武器全部射失，粒子束武器又受R粒子盾的阻挡。觉醒者机师目前还没有出现伤亡，仅有部分机动战士的R粒子盾强度被打掉了一些。

　　兵力较少的“海盗”舰队意外地获得了明显的开局优势。


第三十章 王牌一对二

　　能够取得明显开局优势这种事情，即便对此战做了充分准备的风宇和格罗宁根事先也想不到。不过这种意外是良性的，他们不需要为之发愁，继续按照既定方针执行作战即可。

　　倒是NO这边，旗舰第一轮就被集火打掉了一大截护罩强度，而机动部队又明显打不过对方，舰队司令坐不住了，立刻要求两位王牌机师上去帮忙，不要再观望下去。

　　这支舰队可不比NF-01的武装护航舰队，是NO直属主力舰队，舰队司令本身就是组织高层，权力很大，由不得王牌机师不听命令。

　　两位退役王牌受命开始向前，准备加入普通机师的战斗。尽管他们都是退役王牌，但是个人能力摆在那里，瘦死的骆驼比马大，对付王牌之下的机师基本上都是碾压，哪怕对方是觉醒者。

　　而且为了这一战，NO给他俩准备了一项秘密武器——屏蔽式头盔，专门克制精神力干扰型觉醒能力。这种头盔是NO总结了NF-01的战斗之后临时研发的，效果并不是那么好，没有大量列装的意义。其作用是削弱脑波传递，但也仅止于削弱，并无法完全隔绝。

　　简单来说，如果有人对带着屏蔽式头盔的王牌机师使用“必中”或者“必闪”，影响将会被消减一部分。也许远程攻击依然会因为对方的精神力干扰而射歪，但是面对远程射击时，王牌机师就不至于完全没有反应地站桩挨打，只会有极短暂的一瞬间失神。

　　如果是一般机师戴着屏蔽式头盔，这一瞬间的失神依然是致命的，他们的机体机动能力太弱，等他们回神之后已经躲不开对方的远程攻击。但是王牌机师的专属定制机型机动能力高，足以支持他们做出闪避机动。

　　至于为什么NO能够如此明确地针对“必闪”和“必中”能力设计出屏蔽式头盔，自然是因为他们在调查Awa-ker的过程中逐渐掌握了觉醒者的秘密。虽然NO对觉醒能力的研究还不能和经验丰富的Awa-ker相比，但是找到几个现成的觉醒者并不难。让这些人配合着进行测试，屏蔽式头盔的使用效果就有了直观的实验数据。

　　根据实验测试，除非能够将机师的整个头部全部覆盖在屏蔽材料内，才能完全杜绝精神力干扰型觉醒能力的作用，否则只是时间长短效果强弱的问题。但是要做到完全屏蔽，那就等于把机师的脑袋装进一个金属罐头里，眼睛看不见主控屏和监视屏，还怎么战斗。

　　几经调试之后，既要兼顾机师良好的视野，又要实现一定程度的屏蔽效果，最终产生了现在这种只适用于拥有专属定制机型的王牌机师的妥协产品。

　　正因为屏蔽效果有限，最终NO只为王牌机师配备了屏蔽式头盔，放弃了这项产品的量产化。

　　其实NO还有另一种思路，就是直接在机动战士身上实现完全屏蔽，这样一来就不需要再让机师戴一顶碍事的头盔。但这样做问题就更大了，屏蔽材料的价格不菲，要实现整机屏蔽，量产型机动战士的价格将会高得让人无法承受。而专属定制机型虽然可以忍受高昂的成本，却会因为屏蔽材料的使用，使得机体无法使用R粒子盾。

　　在两难之间取舍之后，NO最终认为不能舍弃实用性非常高的R粒子盾，于是否决了整机屏蔽脑波的设计理念。

　　其实类似实验Awa-ker也做过，克莱格负责的研究所掌握了更加完整的数据。只是在其他国家组织还未出现大量觉醒者机师的现状下，Awa-ker也不急于生产针对觉醒者的防护装置，这些东西列装之后万一落入NO手中，那就是搬起石头砸自己的脚。

　　风宇并不知道这两位退役王牌拥有屏蔽式头盔，这点对他也不重要，他不是精神力干扰型觉醒者。他只知道这两位一旦加入战团，将会给“海盗”舰队的觉醒者机师们带去重大的伤亡。

　　所以他不能再等了，只能上！

　　以一敌二是很严酷的挑战，风宇不敢奢求胜利，最低限度只求拖住对方，让觉醒者机师们继续扩大集团优势，并转换为舰队战的整体胜势。再进一步的愿望就是能击败其中一名王牌，不求击坠，只要将他赶跑就行，然后哪怕机动战士WS自身也受点伤，一对一还是会轻松很多。

　　光学隐形的“热带高压号”在洛云曦的驾驶下从侧面插入战场，将风宇直接投放在NO两位退役王牌的前进路线上。

　　尽管对“热带高压号”的神出鬼没早有思想准备，但当他们看见机动战士WS突然凭空出现在正前方，还是出现了短暂的愣神。

　　风宇立刻抓紧这难得的机会对其中一架黑色机动战士发起猛攻，力求把战斗的节奏掌握在自己手中。

　　除此之外还有一个利好消息，那就是风宇已经彻底掌握了主动觉醒的方法。最近一段时间或许是因为恋爱的缘故，他变得比以往感性了很多。而这就使得感性人格异常活跃，只要主人格表现出想要觉醒的愿望，他就立刻分裂出来，并且一脚把理性人格踢出去。

　　其实说起来风宇的能力觉醒正常步骤应该是瞬间提高自己的精神力强度，产生精神力外放，然后左脑掌管外放的精神力，右脑接管身体。但他从来就没法按照正常步骤进行觉醒，只能被动地由人格分裂来促成觉醒。于是每一次人格分裂，感性人格接管身体，理性人格被迫外放，这就产生了被动觉醒。

　　于是乎，发展到了现在，风宇成了主动进入人格分裂，被动实现能力觉醒。这种情况在有记录在案的所有觉醒者中是独一无二的。倒也不是说他很厉害，而是像他这样依靠人格分裂来实现觉醒的情况真是找不到第二例。

　　不管怎么说，一对二实在很艰难，能顺利觉醒就是好事。将身体交给更加擅长防守和格斗的感性人格掌控，理性人格浮上太空，努力观察并寻找黑色机动战士的薄弱环节，准备实施“弱点指引”，争取短时间内将其击败。


第三十一章 老而弥坚

　　自SC0091年第一架人形机动战士诞生以来，迄今也不过刚刚14年。而NO旗下的这些退役王牌年龄以35-40岁计，14年前正是和风宇相当的岁数。作为这个时代的第一代王牌机师，他们同时也是第一批退役王牌。

　　尽管当初的王牌们使用的机型可能还不如现在准王牌使用的原型机，但是在第一代王牌机师当中，也诞生了诸如新亚洲的“黑洞”与UAC的“宙斯”这样的超级王牌。能够与这两位存在于同一个时代并且活到了退役的年龄，这些老将们没有一个是简单的货色。

　　人形机动战士诞生之初，第一批机动战士大多是由空天战机飞行员中的精英转职而成，在机动闪避和远程射击方面均为顶尖水平。在此时此刻的交手过程中，风宇切身感受到了这一点。

　　NO这次出动的两位退役王牌驾驶的都是新欧盟机型，分别是一位近战一位远程。其机体型号风宇并不认识，估计是NO自行开发的机型，只是根据其武器配备来判断类型。

　　事实上这两架专属定制机型的类型并不是那么好界定，都配备了远近程武器，甚至还有臂盾。区别只在于其中一架使用双刀为主武器，虽然背部还加挂着一杆80mm粒子束狙击枪，但一看就是近战型。而另一架一手合金军刀，一手单持式40mm粒子束狙击枪，背部还背着一具180mm高斯炮，毫无疑问是远程型。

　　至于这两架专属定制机型的肩部武器倒是比较统一，都是一具负责中近程火力压制的60mm高斯火神炮。

　　风宇被投放出来的位置有明确的目的性，位于左侧远程型王牌的左前方。这个位置恰好位于火神炮的射击死角，射击线路被机动战士自己的头部挡住了。

　　这样一来，机动战士WS就能在不被火神炮火力压制的情况下迅速接近并且压制这架黑色的远程型，看看有没有机会趁着对方措手不及的这当会儿拿下个击坠数。如果成功了，只要再拖住另一架近战高机动型，这场战役单靠觉醒者机师们的正常发挥，就已经立于不败之地。

　　机动战士WS脱离“热带高压号”所产生的光学隐形区域的瞬间，风宇直接发动脉冲激励全力冲刺，右手合金军刀瞄准对方动力炉位置，只要命中就是绝杀。虽然他自己也会因此受到一定的损伤，但这无疑是值得的。

　　然而对手即便只是一位手脚渐渐变得迟缓的退役王牌，依然没能让风宇如愿。就在机动战士WS扑向那架黑色远程型的同时，这位老将毫不犹豫地发动了一次脉冲激励加速后退，同时右手单持式40mm粒子束狙击枪枪口一甩，一发粒子光卵直接命中机动战士WS。

　　所幸风宇一早就开启了R粒子盾，才没有因此栽跟头，但也被对方神乎其技的枪法吓了一跳。如果换成发射金属弹丸的动能武器，风宇此刻就已经成了对方的击坠数。

　　这个问题可不是什么主角光环保佑风宇，事实上没有高斯狙击枪这种武器是有原因的。高斯武器的工作原理是用电磁力加速金属弹丸，击发速度偏慢，不适合作为狙击武器使用。

　　至于高斯机枪与高斯火神炮倒是射速快，但其击发机构的原理不同，采用蜂窝结构同时对几发金属弹丸进行加速，再依次发射出去，其直接后果就是射击精度严重下降，更加不可能制作狙击枪。

　　先不提武器击发原理问题，将视线转回交战双方。

　　黑色远程型虽然和风宇一样发动了脉冲激励，但是他毕竟是由前进转为急停后退，不比机动战士WS始终向前。照这个趋势，风宇转瞬间就能追上对方。

　　然而距离相对较远的另一位老将同样不是摆设，他的红色机动战士虽然是近战格斗型，但他还是展现出了第一代王牌技术的全面性，身体一扭，肩部60mm高斯火神炮便朝向了风宇，随即一条火舌像鞭子一样甩过来。

　　以高斯火神炮可怜的精准度想要威胁一架高机动型专属定制机型是不可能的，但这位退役王牌的目的也不是要把风宇怎么样，仅仅是为了拖延其脚步，帮助自己的搭档脱离险境。

　　此时双方保持在一个很尴尬的距离上，机动战士WS的合金军刀只差一丁点儿就能刺中目标。但是那条金属弹丸构成的火鞭已经从右前方甩如入两架机动战士之间，形成一条火力隔离带。

　　机动战士WS如果直挺挺地冲上去就是机毁人亡，风宇没办法继续保持直线运动，只能做了个S形机动，绕过高斯火神炮的火力封锁。

　　到了这个地步，机动战士WS的速度已经降了下来，而黑色远程型的速度反而提了上去，风宇失去了这次机会。

　　尽管风宇失去了一次一举改变自己一对二不利局面的机会，但他也不可能就放弃追击那架红色远程型。如果让这家伙拉开距离，在没有压力的情况下使用远程武器，再结合红色高机动型的近战压制，风宇没有信心能坚持多久。

　　如果说交战之前风宇还抱有一丝幻想的话，此刻短暂的交手已经让他明白，这两位退役王牌一旦形成联手，打出远近配合的定式，他就必败无疑。

　　绝对不能让远程型跑远！哪怕拼光了脉冲激励次数也要黏住他！

　　作为意识流，风宇的理性人格清醒地解读了当前的局面，并向感性人格发出提醒。

　　感性人格的想法要简单一些，突然袭击还被黑色远程型跑掉，而且如果没有R粒子盾保护的话，今天输的人就是自己，这感觉实在太窝囊。今天如果打不死这位远程型王牌，他实在是很没面子。

　　于是在理性人格提醒的时候，他便毫不犹豫地发动了第二次脉冲激励，再次加速冲向对手。

　　风宇很果决，但对手也是久经沙场的老将，老而弥坚。

　　在被机动战士WS追上的瞬间，黑色远程型左手合金军刀架住风宇的攻击，同时借助反作用力加速向后，甚至没用上脉冲激励。

　　在第一个照面的交手中，风宇暂时输了一城。


第三十二章 紧咬不放

　　尽管一开局就吃了点小亏，浪费了两次脉冲激励依然没能伤及经验丰富的黑色远程型，但风宇不是那种稍稍遇到一点挫折就会放弃的人。即便赢不了眼前两位王牌，风宇也要将他们拖在这里，为觉醒者机师创造一个不受干扰的战场环境。

　　此时两支舰队的交战已经进入了白热化，数十道粒子束主炮此起彼伏，穿越上万公里太空之后撞在对方战舰的R粒子护罩上，被消耗了大部分能量，碎散成溅射的粒子流，就像工厂电焊的火花一样。

　　虽然战舰主炮威力大，但战果却不怎么明显。双方的指挥官都是经验丰富的老将，NO舰队除了一开始时吃了点亏，在旗舰后撤的期间指挥出了些问题，导致一艘驱逐舰被集火击沉，之后的表现也算是中规中矩，利用战舰的移动走位实现相互掩护，将R粒子护罩强度不足的战舰调配到后方等待恢复。

　　就这样，几十艘战舰雷声大雨点小地对轰着，更多的作用是相互牵制。决定此战胜负的关键并不在他们这儿。

　　而在战场最中央的机动战团则是最惨烈的，在觉醒者机师的各种能力干扰下，NO机师们可谓损失惨重，几分钟里就被击坠了超过50架，丧失了数量上的优势。“海盗”舰队这边也出现了损失，6架机动战士被击坠，机师已经没有生还可能。

　　仗着远胜于对手的战斗力，近战型觉醒者机师趁着对手气势被压制的机会，在瓦尔基里和洪巨星等人的带领下已经开始大举压上。

　　其实以觉醒者机师的能力优势，他们是不应该主动寻求近身的。只要坚持这么对射下去，拥有R粒子盾和觉醒能力的他们早晚能以很小的损失将对方机师击溃。而近身格斗虽然高效，却远比远程对射要来得凶险，势必会增加伤亡人数。

　　但是格罗宁根却等不了那么久，“海盗”舰队只有15艘战舰，而对方就算被击沉了一艘也还有20艘之多。双方数量上的差距导致的就是“海盗”舰队无论在火力重输出还是护罩总强度上都逊于对方，随着主炮对射的进行，即便实行了位置轮换，护罩强度也在飞快地下降。

　　任由这种情况持续下去，“海盗”舰队很快就会有大量战舰被击沉。觉醒者机师虽然是Awa-ker宝贵的人才，但每一艘战舰上都有几百条生命，而且战舰乘员也是组织的一份子。

　　让觉醒者机师们继续远程对射还是主动进行近身决战，这其实就是个如何牺牲的选择。牺牲少数精英就能保全大部分平凡人，或者牺牲更多的平凡人来避免少数精英的损失。这是个见仁见智的人性问题，即便老于世故的格罗宁根也不容易做出决定。

　　不过战场上的第三个决定性因素——三位王牌的小范围对决，“海盗”舰队一方无疑处于不利的境地，这就让格罗宁根有了下决心的依据。牺牲少数精英就可以保全大部分普通人以及一位核心精英，这笔账谁都能算得明白。

　　只有机动战团抢先决出胜负，才能腾出一支手来，要么对NO战舰施压，要么利用觉醒能力帮助风宇战胜对方两个退役王牌。

　　战争本来就是一场关于利益的博弈，总是需要在取舍之间做出决断，最优秀的指挥官不是那些最会打的，而是那些最会算的。

　　反过来说，近战格斗虽然伤亡会增加，但却也是实打实的高效。不一会儿工夫，机动战团就稀疏了不少，几十架近战型机动战士被打爆，在战团中爆出一团又一团烟花。

　　觉醒者机师成为三处战斗中唯一占据数量优势的一处。

　　视线回到风宇这边。当意识到自己无法快速击败眼前的远程型王牌之后，他立刻改变策略，紧紧咬住对方，不让黑色机动战士远离自己。

　　这位退役王牌虽然也有一定近战格斗能力，但比起风宇来说肯定远远不如。如果风宇执意要击坠他，他还能依靠格挡产生的反作用力将自己的距离拉开，打断机动战士WS的攻击节奏。再结合红色高机动型的从旁协助，很快就能摆脱风宇的纠缠。但现在风宇摆明了要缠住他，合金军刀攻击的手法多为直刺，虽然易于防守，却让他无法借力后退。

　　拉不开距离，对于远程型王牌来说就发挥不出应有的实力，他所能发挥的作用也就是牵制风宇，让风宇无法发挥出全部实力。

　　不一会儿，红色机动战士终于加入了战团，风宇也迎来了最危险的时刻。

　　不过他早有准备，当即从掷弹器里发射出一枚电浆弹，并瞬间引爆。狂舞的电蛇立刻随着四散的破片缠上了交战中的三架专属定制机型，将其包裹成了三颗白色光卵。

　　下一秒，电蛇顺着机体外壁爬上了合金军刀，将其变成一把炙白的电光刀，然后三架机动战士同时丢弃手中的合金军刀。

　　见到这个情形，风宇瞳孔瞬间缩小。

　　战前为了同时对付两位王牌机师设计的第一个方案——电浆弹攻击失效，研究过MS-102的NO理所当然地为他们的专属定制机型做了绝缘处理。也有可能是因为风宇在WG1战斗中的无惧电浆弹的表现提醒了NO。但不管具体原因是哪个，在这场战斗中，电浆弹是无效了。

　　飘浮在空中的理性人格看着两位对手好整以暇地从背包里取出备用军刀，心里突然有种明悟，低头提醒了感性人格一句，“第二方案怕是也没用了，我觉得NO一定针对震荡弹也做了某种防护措施。”

　　感性人格这回倒是没有和他抬杠，而是表情凝重地回了一句，“我也是这么感觉的，试试看就知道了。”

　　要想让震荡弹命中对手可不容易，就算之前在NF-01，也是理性人格通过长时间的观察找到纳鲁阿察攻击时瞬间出现的视觉盲区，才有那么零点几秒的时间让感性人格进行相关操作。

　　而眼下风宇最缺乏的就是时间，面对两位王牌机师的围攻，感性人格已经手忙脚乱。就算是理性人格也没闲着，根本没时间去搞“弱点指引”，而是忙着帮感性人格进行弹道模拟，以便闪避两位对手时不时在近距离放的冷枪。

　　这两个老家伙还真不是省油的灯！


第三十三章 魔高一丈

　　俗话说，道高一尺魔高一丈。

　　当UAC开发出MS-102样机之后，同期开发出来的电浆弹和震荡弹这些武器却迟迟没有列装投入使用，并不是因为还有什么技术问题函待解决，也不是因为成本居高不下，根本原因就是不想太早让敌国研究出针对性的防御措施。

　　第9舰队的那位王牌作为最早接触使用这两种特种武器的机师，也被要求不能滥用这两种特殊弹药，必须在能够确保情报不扩散的情况下，将所有接触过这两种弹药的对手消灭。

　　即便如此，NO与Awa-ker还是先后掌握了这两种武器的秘密，并且进行了防御措施的研究。尤其是较早接触到MS-102的NO，相信早已掌握了相关技术。

　　只是在电浆弹失效之后，风宇的感性人格即便已经意识到了这一点，依然不死心地想要试试震荡弹的效果。好不容易让他抓到一个与对手贴身的机会，并且那架红色高机动型为了帮助黑色远程型脱离机动战士WS的纠缠，并没有刻意避开掷弹器的发射口。他立刻射出一枚震荡弹，准确地命中对方机体的胸部。

　　于是只见这架机动战士在震荡弹起效的瞬间剧震了一下，胸前一片被直接命中的装甲破碎，然后就像什么事都没发生过一般继续战斗。

　　而风宇为了这次机会也付出了一定的代价，再也无法将那架黑色远程型限制在自己的身边，眼睁睁地看着他在红色高机动型的掩护下拉开距离。

　　与此同时，飘浮在太空中的理性人格则死死地盯着红色机动战士的胸前装甲破损处，很快发现了对方破解震荡弹的方法。

　　NO给机动战士使用了爆炸反应装甲，这是旧时代针对破甲弹而开发出来的一种坦克装甲。后来随着时代的变迁而消失在历史长河中，没想到今天因为震荡弹的出现又再次被使用。

　　而且在爆炸反应装甲的下面，还有一层絮状结构，能够进一步吸收没有被消耗掉的震荡波。

　　有了这两层保护，还没有大规模列装的震荡弹就此胎死腹中。

　　其实说到底，常规的才是最实用的，永远不会被淘汰的。这就跟吃是一个道理，那些吃腻了山珍海味的老饕们最后往往会发现，永远吃不腻的就只有米面这些主食。

　　想到这个，风宇的理性人格突然意识到一个问题。

　　机动战士的体型有限，在没有更强劲的引擎支持之前，盲目做大只会导致体态臃肿行动不便。于是一个问题随之出现，当这两架专属定制机型使用了爆炸反应装甲和絮状结构之后，里面就不可能再有一层其他装甲。

　　这个问题说明了什么？

　　身为意识流，理性人格立刻意识到这其中必然有可以加以利用的地方。

　　他首先想到的是失去一层装甲之后，红色机动战士对胸前的保护必然会减弱。如果指引感性人格主攻这个部位呢？

　　理性人格随即就否决了这个方案。从装甲防护能力的角度来看待这个问题，事实上现在的机动战士装甲也挡不住合金军刀以及高斯枪的金属弹丸，唯有对UAC的火箭弹爆炸破片能有较好的防御效果。换句话说，如果机动战士WS真要是能击中对方，是否打在胸前那个破损的位置其实一点区别都没有。

　　对手有没有装甲保护，对于风宇一能否取得胜利的影响似乎并不大。如果只是这么想，还真是让人感到绝望的一件事。但是换个角度来思考这个问题，他相信这一定是个可以抓住的漏洞，不然机动战士还设计装甲这种东西干什么？

　　理性人格不甘心地开始寻求其他方案。

　　他首先将目光投向战场其他区域。

　　战舰方面，数量居于劣势地位的“海盗”舰队越来越艰难，每一轮炮击都会将他们往失败的边缘推进一步。要指望格罗宁根抽出手来帮忙显然不现实，而去风宇也想不出战舰能在王牌机师之间的战斗中帮上什么忙。

　　与战舰的处境相反，机动战团那边觉醒者形势大好，经过几个月的实战，瓦尔基里和洪巨星等人都有了长足进步，即便没有觉醒能力，他们至少也都是精英机师的层次。再加上觉醒能力的使用，就算对上准王牌机师也有与之一战的实力。

　　瓦尔基里简单粗暴，仗着有“热血”能提升机动战士出力，直接就是走的一条暴力输出的路线。在风宇的建议下，这位年轻的维京姑娘放弃了合金军刀，而是像UAC超级王牌“宙斯”那样使用合金战锤。此刻她那架挥舞战锤的红色机动战士就如同维京女武神一般威武霸气。

　　风宇只看了她一眼便收回目光，与其指望瓦尔基里这个维京姑娘来帮忙，还不如靠自己会更加靠谱一些。

　　倒是拥有“必中”“必闪”双能力的洪巨星挺适合当他的助手，不过那小子因为之前冲得太猛，一个人独自突前，差点就被NO机师困死，这会儿自顾不暇，根本没法指望。

　　至于其他觉醒者机师同样帮不上忙，都被NO机师堵在了战团远离风宇的另一端，等他们打过来，机动战士WS估计已经被两位王牌远近夹击给打爆了。

　　大致扫了一眼，理性人格也意识到暂时没有人能帮得上自己，叹了口气，只能从自身想办法。

　　他低头看了一眼下方的机动战士WS，审视其随身携带的武器。一直握在手中的双刀就不用说了，作为基本武器，风宇熟得不能再熟，已经玩不出什么新花样来。这个完全不需要考虑。

　　背包里倒是还有斩舰刀，但是要用那家伙来进行近身格斗，且不说是否趁手，以风宇现在被动的局面，是否能腾出时间来换武器还是个问题。这个也可以pass。

　　再然后就是肩部120mm高斯炮，这武器两秒一发的射击速度慢得让人蛋疼，只能用在特殊需要时，比如风宇经常借用其射击产生的巨大后坐力来进行加速。面对红色机动战士胸前破损，这武器更加派不上用场。

　　那么最后就只剩下那具添置不久的掷弹器了。机动战士WS每次出战都为这具掷弹器携带了四枚特殊弹药，分别是电浆弹和震荡弹各两枚。扣掉之前已经用掉的，目前各剩一枚。

　　问题是之前的战斗已经证明这两种弹药无效，还需要在考虑吗？


第三十四章 顾此失彼

　　尽管在之前的战斗中掷弹器所发射的两种弹药均未起到应有的效果，但不代表就永远都没效果。

　　各种武器被研发出来之后，都会有对应的反制措施。动能武器可以用厚实的合金盾牌阻挡，粒子束武器可以用R粒子盾隔绝，震荡弹可以用爆炸反应装甲来卸掉能量，电浆弹可以用绝缘层来防止电荷入侵。

　　但即便如此，以高斯武器和粒子束武器为代表的主流武器依然活跃于战场上，并且从未因为受到克制而被人放弃使用。说到底，没有不能用的武器，只有不会用的人。

　　没有绝对有效的武器，也没有无所不能的防御，顾此难免失彼。爆炸反应装甲之所以会在某段时期退出历史舞台，便是因为这种装甲存在缺陷，只能对应破甲弹防御，面对越来越复杂的武器效果显得有些力不从心。

　　到了最后，装甲回归传统，以厚度加硬度来对抗各种武器效果。必须承认，有时候越传统的东西就越好用，而专为破甲弹而设计的爆炸反应装甲成了昙花一现。

　　NO为这两架专属定制机型更换爆炸反应装甲，纯粹是因为他们知道风宇有震荡弹。而震荡弹对于目前的机动战士来说确实是一件威力巨大的武器，机体内部的精密结构和驾驶舱都承受不起震荡弹瞬间释放出来的巨大动能。在新的防御措施被研究出来之前，爆炸反应装甲依然是防御震荡弹的首选，但同时也带了防御其他武器的隐患。

　　理性人格盯着红色机动战士胸前那处破损，努力回忆之前的战斗。

　　整场战斗进行到这会儿，风宇一共只击中对手两次。第一次是电浆弹，第二次就是震荡弹，而这两种弹药目前各剩下一枚。

　　如果要依靠震荡弹进行攻击的话，必须确保击中已经失去了爆炸反应装甲的同一部位。要做到这一点基本上没有可能，即便对手是站桩不动的靶子，也还要风宇瞄的准。如果有这样的条件，风宇也不需要使用震荡弹了，直接120mm高斯炮岂不是更有效。

　　就在理性人格思考的同时，机动战士WS已经到了极度危险的时刻。拉开距离之后的黑色机动战士开始在毫无压力的情况下开火，展现出远程型王牌应有的水准。而且更关键的是他的搭档是实力与风宇相当的技术流王牌，1+1绝非等于2。

　　当初在“世界边缘”的时候，“金属风暴”可就没有他这般幸运，担任近战牵制的准王牌机师不但没法为“金属风暴”创造机会，反而还需要远程火力的保护。

　　而现在红色高机动型在自保有余的情况下，屡屡配合远程火力对机动战士WS进行压制，很快就取得了上风，将开战之初被风宇牵着鼻子走的怨气一扫而空。

　　这两位虽然都是退役王牌，灵敏度和持久力都不足，但是两人互补的情况下，灵敏度已经不是问题。而以目前他们所展现出来的默契，风宇恐怕坚持不了几分钟，完全不用去考虑什么持久力的问题。

　　眼见感性人格已经坚持不下去了，理性人格必须尽快拿出破解方案来。

　　以目前的情况来看，只剩防守力量的机动战士WS完全没有机会展开反击，也就只有不需要瞄准的电浆弹有机会给对方制造点麻烦。

　　他再一次回忆起之前用电浆弹攻击对方的画面。受绝缘层的阻隔，电蛇蜿蜒在机动战士体表，最后汇聚到了唯一具有导电性的合金军刀上。

　　等等，体表！

　　爆炸反应装甲是装有火药的，而在密闭的装甲片里，这些火药不可能依靠明火点燃来引爆，只能采用电引爆。电浆弹所产生的电能绝对强于用于引爆填充火药的瞬间电流，足以引爆其全身的装甲片。

　　那么之前电浆弹攻击却并未引爆这些爆炸反应装甲，这只能说明一件事——绝缘层在爆炸反应装甲的外面，也就是最表层。

　　这一重大发现让理性人格倍感振奋，再次将目光投向对手胸前破损处。那片装甲已经爆开，在胸前露出一个方形缺口，其下是一层薄薄的絮状结构，不管是什么材料制成，带有空洞的这一层应该无法隔绝电浆弹强大的电势。这就跟电容器的绝缘层是一个道理，再强大的绝缘层也有一个上限，一旦被击穿之后就形同虚设。

　　之前对手的整个体表都覆盖着涂有绝缘层的爆炸反应装甲，就是一个完整的绝缘体。不管电浆弹的电势再强，根据欧姆定律也会优先流向附近唯一的导电体合金军刀。

　　但是当这个绝缘体开了个口不再密闭之后，就变成了一个能存储电能的电容器。

　　想通了这一节，理性人格立刻在脑海里高呼，“用电浆弹！他不绝缘了！”

　　感性人格这时候也到了穷途末路，这两个对手联手时候所展现出来的实力已经超过了模拟器上的“宙斯”。如果不是长期“享受”这位超级王牌的蹂躏，早已有了足够强韧的神经和防御能力，早就绝望地坐以待毙了。

　　这会儿听到理性人格的提示，也是死马当活马医了，想也不想就发射出最后那枚电浆弹，并立刻实施引爆。

　　只见电浆弹电蛇狂舞，随着四散的破片同时缠上了此刻相邻仅有数米远的两架专属定制机型。事实上因为距离的缘故，风宇的机动战士WS吸引了大概三分之二的电荷，只有三分之一去到了对手身上。从这一点来看，感性人格有些心急了，不该这么早引爆电浆弹，如果让电浆弹更加靠近对方，这一情形就会反过来。

　　不过这个小小的失误并没有影响到接下来发生的事。缠绕在红色高机动型体表的电蛇像是嗜血的鲨鱼一般，瞬间在一片绝缘层之中找到了两个宣泄点——合金军刀及爆炸反应装甲的破损处。

　　合金军刀自不必说，也无关紧要。关键是电蛇从那处缺口入侵之后，立刻引发了一系列的连锁反应。以缺口为中心，爆炸反应装甲一块接一块地被引爆，就像地毯式排雷的效果一样。这架机动战士原本光鲜亮丽的红色涂装转瞬间就成了烧伤患者，而且还是100%烧伤，再没有一块完好的表皮。

　　被机动战士WS分去了三分之二，又被合金军刀引走了一部分电能，最终从破损处处侵入的电浆其实并不多，在引爆了所有的爆炸反应装甲之后，能量已经差不多消失殆尽，只给机体线路造成了不算严重的伤害，而驾驶舱内的那位退役王牌更是丝毫不受影响，就连操作系统也依然工作正常。

　　而且这位经验老到的退役王牌在风宇引爆电浆弹的瞬间就意识到情况不妙，毫不犹豫地发动了脉冲激励，急速向同伴所在的方向退去。借助黑色远程型的火力掩护退后，等到稳住阵脚之后再杀回来，依然是二对一，依然可以稳操胜券。

　　不管怎样，对风宇而言，这是喘口气的机会。


第三十五章 奇迹重现

　　到了王牌机师这种层次，其实装甲是否厚实已经不是那么重要。以机动战士的个体大小，装甲厚度终归有限，在不影响机体灵活性的前提下，再厚实的装甲也经不起高斯炮一击，也挡不住粒子束融穿，也抵不住合金军刀穿刺。

　　攻强守弱是机动战士的现状，就像一个热武器时代的步兵，身上有再多的护具也只是防护流弹和炸弹破片，并不能承受被直接命中的巨大伤害。只能靠机师个人能力去避免攻击直接落在机体身上，装甲更多的是一种安慰性质。所以NO舍弃了常规装甲，给两架专属定制机型换上了表面带绝缘层的爆炸反应装甲，至少还能抵抗两种特殊武器的特殊攻击效果。

　　现在红色高机动型已经进入裸奔状态，但并不代表它变弱了，还是需要风宇确确实实地击中目标一次才行。如果风宇的专属定制机型是UAC体系的，携带着火箭弹，凭借火箭弹的爆炸破片伤害，即便没有直接命中目标，也是可以穿透已经失去装甲防护的机体，直接破坏其内部结构甚至杀死驾驶舱里的机师，但是他的机动战士WS是新亚洲体系的，并没有携带这种武器。

　　格罗宁根一直关注着风宇那边的战斗。眼见机动战士WS以一敌二渐渐不敌，他也很着急，但却爱莫能助。

　　Awa-ker的军事力量终归太过于薄弱，与军事力量深厚的NO相比还像个脆弱的孩子。必须等到年轻的觉醒者机师成长起来，或许能多一两个王牌机师与风宇并肩作战。

　　必须承认，风宇选择在这个时间点与NO舰队决战还是有些操之过急了。只是他们别无选择，敌人已经来到了家门口，这一仗必须得打。拖一两个月不但不会让“海盗”舰队变得强大，反而会让NO舰队进一步汇聚兵力，形成碾压的态势。

　　Awa-ker缺的就是时间，而时间其实对所有人都是公平的。或许时间能够让Awa-ker成长，但同时也会让NO继续壮大，没有人会战在原地等待对手变强了然后击败自己。

　　事到如今，格罗宁根只能选择相信风宇，相信这个曾经在E4战役创造奇迹的年轻王牌能够再现辉煌。

　　另一个奇迹是否会在此重现？

　　格罗宁根不知道，但是风宇的理性人格却已经看到了奇迹的曙光。

　　裸奔的红色高机动型在太空中不停地做出各种高难度的折线闪避机动，逐渐向同伴所在的位置靠近，可以看出这位退役王牌的老到之处。

　　但是理性人格却在这其中嗅到一丝不一样的味道。

　　感性人格此时驾驶着机动战士WS追着对方，想要借助这个机会靠近黑色远程型。因为他很清楚，这种时候退后并非最佳选择，重新把远程王牌拉入近战模式才是正确的做法。所以除了闪躲对方的远程攻击，他几乎是采取直线突进的方式，连会产生后座力而拖慢前进速度的120mm高斯炮都没有使用。

　　在此情形下，红色高机动型完全没有必要做出那些多余的折线闪避机动，反而应该是配合队友以60mm高斯火神炮阻止机动战士WS靠近。

　　这说明了什么？

　　这样的错误肯定不应该发生在一个经验丰富的退役王牌身上，除非他在掩饰什么。

　　理性人格瞬间就明白了，“他的光学传感器被爆炸反应装甲炸坏了，看不见我们！快上！”

　　听到理性人格的提醒，感性人格瞬间醒悟过来，毫不犹豫地发动脉冲激励，加速冲向对手。

　　骤然加速的机动战士WS摆脱了黑色远程型的火力干扰，以极快的速度向对方接近。而那位退役远程王牌并未注意到同伴的异样，只是下意识地也发动了脉冲激励，以继续保持双方的距离。同时它的飞行方向还故意偏离了同伴飞来的方向，以确保自己的远程火力不受到阻碍。

　　这时候，红色高机动型的脉冲激励消失了，加上折线运动消耗了太多的速度，转眼间就被风宇追到了近战距离上。

　　机动战士WS一个变向，放弃了黑色远程型。

　　看到这一幕，远程型王牌终于意识到问题所在，想要用火力阻止机动战士WS靠近同伴，却因为红色高机动型无规律的折线运动完全无迹可寻，怕是没能保护得了他，反而亲手击坠了同伴，迟迟不敢出手。

　　风宇已经来到了红色高机动型身边，因为一直没有使用武器攻击，没有引发对方的报警系统，这架机动战士继续毫无所觉地折线变向，反而向着机动战士WS靠近了。

　　感性人格好整以暇地挥出合金军刀，从对方腰部斩入。没有任何装甲防护的红色高机动型被拦腰斩断，露出驾驶舱里的机师。

　　这位退役王牌是一位金发男性，并没有在这次攻击中受伤，但是当他看到断开的驾驶舱上方那片星空时，已经身处真空环境。身体内外压差失衡，全身毛细血管开始膨胀，几秒钟之后，所有毛细血管破裂，整个体表爆出一团一团的血雾，眼珠子也随即爆开，留下一个血肉模糊的空洞。

　　理性人格见状叹了口气，这位对手还真是个骄傲的家伙，居然没穿太空服，不然还能保住一条命。不过对于机师而言，一旦机动战士被击坠，阵亡的几率超过99%，像风宇当初在W1还能捡回一条命实属偶然。

　　当然，偶然的背后也有必然的因素。如果风宇当初没穿着抗荷太空服，下场就会和眼前这一位一样，根本等不到“美丽星空3号”探矿船前来救援。

　　高机动型王牌机师之间的战斗总是凶险无比，要么双方半斤八两相持不下，最后一齐鸣金收兵，要么就是一人战败被击杀。而这位退役王牌在其军旅生涯中击杀了无数机师，从未失手过，导致他认为抗荷太空服这种东西可有可无，不穿也罢。而且因为年岁增大，手脚渐渐变得迟钝，抛开了太空服的束缚对他反而有好处，至少能让自己的操作快上那么一点点。有所得必有所失，他得到了灵便，却丢了性命。

　　不过这些并不重要，即便他今天穿着太空服，即便风宇心地仁慈没有给他补一刀，红色高机动型也已经被击坠，他在这场战斗中已经宣告退场，活的死的区别并不是很大。

　　事情到了这个地步，风宇终于摆脱了危机。剩下的那架黑色远程型，在一对一的情况下对机动战士WS所能带来的威胁已经是微乎其微。

　　感性人格这时候可以有多种选择。可以继续与剩下的这名王牌周旋下去，等待觉醒者机师那边取得最终的胜利。也可以无视这个对手，转身加入机动战团，加快觉醒者机师胜利的步伐。或者直扑NO舰队，以自身的威胁来帮助“海盗”舰队摆脱目前的困境。

　　对于如何抉择，感性人格难得地主动询问理性人格的意见，“接下来怎么办？你是意识流，你来决定。”

　　可以看得出，经过这一战，风宇分裂的双重人格越来越合拍了，渐渐包容了彼此个性上的相斥，多了几许信任和依赖。


第三十六章 “风暴”出手

　　“佯攻黑色远程型，把他往NO舰队方向赶，伺机斩了旗舰。”理性人格对于战场的解读能力是毋庸置疑的。

　　一味地追击远程型王牌肯定是追不上的，在无限宽阔的太空战场上，除非有绝对的速度优势，否则最终只能是一场漫长的拉力赛。同为专属定制机型，黑色远程型的绝对速度一点也不亚于机动战士WS，所以注定了追击不会有结局。

　　但是放任对方不管同样也不行，每一位远程型王牌都是战场上的机师杀手。这个杀手或许还威胁不到风宇这个层次的机师，但却足以将年轻的瓦尔基里与洪巨星扼杀在成长的道路上。

　　所以如果风宇选择回头去支援觉醒者机师，虽然会增加他们的优势，加快消灭NO机动部队的进程，但同时也会带来己方机师的损失。

　　就目前战场形势来看，最需要救援的无疑是数量和火力处于弱势地位的“海盗”舰队战舰。所以攻击对方战舰无疑是正确选择，而佯攻黑色远程型来接近敌方战舰则是两全其美的最优选择。

　　感性人格接受了建议，继续驾驶机动战士WS向NO仅存的那位退役王牌逼近。不过他也不是简单地去追击对方，而是用了些策略，借助自己的飞行路线和远程射击，有意无意地把对手赶向了NO舰队所在区域。

　　远程型王牌机师一般会兼具意识流的战场嗅觉和解读能力，因为这是一位优秀的狙击手所应具备的能力。之所以远程型王牌不被归入意识流行列，则是因为他们缺乏冲锋陷阵直接威胁对方战舰的能力。相较于近战型意识流王牌机师，远程型所能展现出来的战场统治力要弱得多，只能是战场上的机师杀手，在舰长们的眼中倒也不是太可怕。

　　所以风宇的意图很快就被对手察觉，开始顶着风宇的远程攻击向着远离己方战舰的方向移动。

　　“他发现咱们的意图了，怎么办？”感性人格干脆把动脑子的任务完全交给了理性人格，而他自己则尽情享受战斗的乐趣。说起来这倒也是双子座的两种特质，既喜欢绞尽脑汁地思考，也喜欢没心没肺的简单快乐。

　　理性人格看了一下战场距离，此时黑色远程型已经远离了机动战团，尽管远程型王牌的超远程射击实力同样不容小觑，但也只能用来威胁一般机师，对瓦尔基里和洪巨星那种层次的精英机师效果不大。

　　战争不可能不死人，事实上这场战役进行到现在，阵亡的觉醒者机师已经超过了两位数，而“海盗”舰队也终于有第一艘战舰因为R粒子护罩能力耗尽而被击沉。到了这个份上，再去纠结一两位机师的牺牲，只会延误了稍纵即逝的战机，甚至会给舰队造成更大的损失和更多的人员伤亡。

　　“既然意图已经暴露，那就不需要掩饰，直接上！斩舰刀！”

　　“好嘞！说起来我还没玩过这好东西呢！”感性人格兴高采烈地抛开合金军刀，从内置多功能战术背包里掏出一把斩舰刀，再次发动脉冲激励，以最高速度冲向NO舰队旗舰。

　　理性人格对于自己副人格的孩子气也是很无奈，但这确确实实是双子座的天性，只不过风宇在人格分裂之后将其完全归入了感性人格之中。

　　双子座有许多矛盾的特质，在人格分裂之后，理性人格分担了狡诈、寡言、稳重、优柔寡断、完美主义、强迫症、悲观等，而感性人格则占据了单纯、话唠、顽皮、冲动随性、随遇而安、拖延症、乐观这部分。

　　正因为有太多的对立面存在，所以风宇从第一次觉醒开始，花了整整六七年时间，最终才在洛云曦这个催化剂的作用下，完成了两种人格的互相包容与信任，直至现在的合作无间。

　　战斗进行到这个份上，已经没有多少事情是需要理性人格去做的，最多帮忙盯着黑色远程型，模拟一下对方的射击弹道，免得感性人格肆意撒欢的时候阴沟里翻船。

　　而感性人格则欢快地挥舞着斩舰刀，毫不掩饰、张牙舞爪地冲向NO舰队旗舰，视对方为自己的一个玩具。

　　当E4战役的传奇王牌机师“风暴”举起斩舰刀时，这个世界上所有与之为敌的舰长都会为之颤抖！

　　在这一刻，在所有舰长的眼中，虽然身形只有十来米，斩舰刀水蓝色的能量刃与机动战士WS水蓝色的涂装就像一道铺天盖地而来的巨浪一般，填满了他们的眼球，充斥了他们的大脑，剥夺了他们的思考能力。

　　NO舰队在这一瞬间就乱套了，每一个在机动战士WS前进方向上的舰长都感受到了巨大的压力，没有请示舰队司令，他们不由自主地都做出了规避的第一选择。

　　这么做的后果有两个。一是对“海盗”舰队持续不断的炮击在这一刻被打断，炮击中断意味着对方战舰的R粒子护罩强度会很快回升，之前累积的优势瞬间化为泡影。二是让开的战舰就像夹道欢迎的粉丝一样，将旗舰摆在了舞台中央，彻底暴露在风宇的眼前。

　　NO舰队司令已经没有力气去骂手下的那帮舰长了，他首先需要考虑的是如何让自己脱困。

　　“风暴”出手，例无虚发！

　　当机动战士WS手持斩舰刀时，似乎还没有从他手底下逃脱的战舰。其实是有的，在E4战役的末期，风宇只是拿着斩舰刀到UAC舰队跟前耀武扬威了一番，加上新亚洲太空军第一机动舰队恰好在此时赶赴战场，对方便识相地选择了撤退。只不过人们习惯于记住别人的辉煌，而下意识地遗忘了某些不起眼的小细节，于是就有了“‘风暴’出手，例无虚发”这句话传播。

　　在机动战士WS背后近万公里远的地方，“海盗”舰队旗舰舰桥里，整场战役一直紧张地站在指挥台前的格罗宁根这一刻终于松了口气，放松身体把自己扔进了专属于舰队司令的大班椅里头，面露笑容地转头对身边的参谋们说到，“‘风暴’出手，例无虚发！这场战役我们已经赢了！是时候准备庆功宴了。”


第三十七章 不容乐观

　　任何一场战役，只要不是差距悬殊一边倒或者势均力敌难分胜负，必然会有一个决定胜负走向的关键点。

　　而发生在新非洲星系隔离带星域的这场Awa-ker与NO真正意义上的第一场正面战役，决定胜负的关键点无疑就是那块爆炸反应装甲，以及敏锐地捕捉到这个突破口的风宇理性人格。

　　相比于这个大部分人都没注意到细节的关键点，后面的怒斩NO旗舰在视觉效果上看起来反而更加轰轰烈烈。

　　因为一切发生得太突然，从风宇被两架专属定制机型围殴到逆转再到他反攻旗舰，头尾加起来其实就是五分钟的事情。在这么短的时间内，已经占尽优势的觉醒者机师还未击溃NO机动部队，而NO旗舰也来不及启动并且预热跃迁引擎。

　　格罗宁根知道风宇要斩旗舰，也希望风宇能够斩旗舰，这关系到这一役胜利的成色，关系到“海盗”舰队最终能够消灭多少敌舰，关系到能够给NO带来多大的打击。

　　所以当他明确这一目标之后，便要求所以战舰的炮火全都对准NO旗舰，虽然受到距离限制，大部分炮火将会落空，而少数能够命中的又不足以击穿R粒子护罩。但这么做至少有一个好处，那就是迫使对手无法关闭R粒子护罩进入曲率飞行。

　　“海盗”舰队成功拖住了NO旗舰，由风宇的感性人格驾驶机动战士WS挥舞着斩舰刀完成了最后的收割。于是接下来的战斗就毫无悬念了，数量依然占优的NO舰队开始溃逃，数量处于劣势的“海盗”舰队开始追击。

　　其实每支舰队都会有候补旗舰和后备指挥体系，如果在这种时候勇于站出来承担自己的责任，NO舰队还不至于如此溃败。然而风宇在E4战役的表现实在是过于深入人心了，以至于此时距离他不到一千公里的候补旗舰果断地认怂，生怕机动战士WS再抽出一柄斩舰刀直扑过来。

　　这艘候补旗舰不但没能站出来接手指挥体系，反而带头逃跑成为导致NO舰队溃败的最后一根稻草。NO这个组织的自私本质再次暴露无遗，这样的组织不可能给军人荣誉感这种东西，一切皆以利益为驱动。而活下来是获取利益的先决条件，这也就使得NO舰队缺乏在逆境下拼搏的斗志和信念，面对败局首先想到的只有如何保全自己，而不是舰队的整体。

　　NO舰队最终逃掉了11艘战舰，不是“海盗”舰队不想留下更多敌舰，实在是因为实力有限。但是NO方面也只来得及带走那位远程型王牌，这还是候补旗舰为了减轻责任而难得做出的一项正确决定。至于被觉醒者机师缠住的机动部队则被一网打尽，除了被击坠的两百多架机动战士，其余眼见逃跑无望而选择了投降。

　　至于“海盗”舰队这边，战舰仅被击沉1艘，重伤5艘需要返厂大修，其余还有几艘轻伤。觉醒者机师阵亡人数达到了32人，包括一名被看好的精英机师。

　　这位本是和瓦尔基里、洪巨星一样很有前途的近战格斗型机师，奈何运气确实有些不佳，而他个人又过于莽撞，才阵亡于是役。这也给其他机师提了个醒，成为王牌机师的道路无比凶险，稍有大意便会功败垂成。相比于天才机师的庞大基数，最终成为王牌的终究是少数，更多的年轻人都倒在了这条漫长而艰辛的道路上。

　　这场战役后来被称为AN第一次隔离带战役，拉开了两大组织之间战争的序幕。而此役的胜利对Awa-ker来说获益良多，“海盗”舰队经历过大战考验之后变得成熟，而觉醒者机师们也累积了大规模正面战场的作战经验，并亲眼目睹了风宇是怎样在一对二的情况下完成逆转，从而一举奠定胜局。

　　再者，此役对于Awa-ker在军事力量上追进NO也不无小补。NO尽管是个由众多豪门、政界人生、军方高层组成的庞然大物，但此时能够自由调动的舰队也比较有限。这支舰队的损失使得他们暂时地失去了进一步威胁Awa-ker的能力，就算以NO强大的军工基础，用不了多久又能重建一支舰队，但是损失的机师却不是那么容易就能补充的。

　　当然，Awa-ker理事会并未因此而盲目乐观，事实上他们发现了一个颇为严重的问题——那就是NO在高端战力的数量上远胜于己方。

　　当风宇再次回到总部述职时，理事长爱德华问他，“和两位退役王牌的交手有什么感觉？”

　　“说实话，我们真正交手的时间很短，根本没有机会拖到持久战。在这种条件下，我根本感觉不到他们是退役王牌。他们的实力完全就是王牌级别的，一点都没有老迈变弱的感觉。”风宇如实地说出了自己的感受，这并不是为了自我吹嘘，说明他已经能做到同时面对两位王牌机师，而是希望爱德华能够得到一个客观的讯息。

　　这个讯息对于Awa-ker而言并不是什么好消息，根据各星系情报官汇总而来的消息显示，各国的退役王牌一共有超过10人在退休之后消失在公众的视野之外，如果不是发生了什么特殊情况的话，很有可能是已经被NO所拉拢。

　　而另一条情报显示，夏氏精工已经单独为NO研发出专属于王牌机师的辅助驾驶系统，使得退役王牌能够以更小的消耗和更简便的操作指令来完成他们年轻时候才能做到的一些技术动作，变向地延长了王牌机师的职业寿命。

　　夏氏精工并未把这一技术提供给他们的祖国——新亚洲共和国使用，而是藏私了，仅仅用来为那些投靠了NO的退役王牌改造机体之用。这样一来，各国军方就不会延长王牌机师的退役年限，使得NO能够为退役王牌提供发挥余热的机会，更方便他们拉人。

　　事实上在AN第一次隔离带战役中出现的两位来自新欧盟的退役王牌都享受了这种新系统，并且从中获益良多，差点导致风宇饮恨沙场。

　　如此一来，在今后与NO的战争中，风宇可能会遇到更多的王牌机师，十位甚至是二十位！

　　哪怕这次侥幸战胜了对手，风宇依然有种孤掌难鸣的无力感。

　　NO发现二对一还战胜不了风宇，那么下一次呢？

　　三对一还是四对一？


第三十八章 暴风级驱逐舰

　　针对未来可能要面对NO超过两位数的退役王牌这种可能，风宇提出了一个新方案，“虽然NO在短期之内不会再来威胁总部安全，但是我们却不能干坐着浪费时间。我建议利用这段时间，组织几位在这场战役中表现突出的机师，组队外出执行作战任务，尽快让他们成长起来。”

　　“哦，这倒是个不错的想法。你有什么具体的实施建议没有？”爱德华终究只是个情报工作者，对于军事方面远不如风宇在行，所以他很乐于见到这位王牌机师主动出谋划策。

　　“在新非洲星域，我们有一个明确的军事目标可以作为练兵对象。UAC驻守WG1的第9舰队，已经确认被NO所控制，相信对这支舰队出手，应该不会违背组织的不介入国家战争的原则，几位UAC籍的理事也不会有意见。”风宇小心翼翼地问到，毕竟这是个比较敏感的方案。

　　爱德华点点头表示肯定，“这倒是，理事会已经达成共识，对于这些已经完全投靠NO的舰队绝不手软。当然，前提是不得滥杀，毕竟大部分基层官兵并不知道内幕，必须给他们留条活路。希望你在组织行动的时候时刻牢记这一点。”

　　话说到这份上，已经代表爱德华基本首肯了风宇的建议，但是出于对行动的重视，他还是继续追问，“具体的实施细节你想清楚了没有？我希望你提交一份正式的报告给理事会，我必须通报各位理事。”

　　风宇先简单地将自己的想法说了一下，在得到爱德华认可之后便离开理事长办公室，找来洛云曦帮忙写报告。其实风宇自己的口才和文字表达能力都还不错，但他终究不是正规学过军事指挥的，这方面劳驾棉花糖帮忙会更好一些，而且这项计划的后续实施同样少不了她的一份力量。

　　洛云曦对于能帮上风宇的忙也是很乐意的，这代表着自己不仅仅是这感情上有分量，就连工作上也能成为小风哥不可或缺的重要伙伴，共同成长共同努力。

　　经过一天的赶工，一份详尽的可行性报告呈放在理事长的案头。看过报告之后，作为起草者洛云曦备受赞许。爱德华认为洛云曦如果仅仅是担任“热带高压号”的舰长实在是有些屈才了，她应该有更大的舞台和更多展现才能的空间。

　　只是洛云曦不愿意与风宇分开，而她的觉醒能力配合“热带高压号”的光学隐形能力确实是对风宇的有力支撑，也不适合分开。

　　对此爱德华提出了一个更好的方案，“‘热带高压号’太小了，执行不了‘准王牌小队’计划。我给你换一艘大的。”

　　“大的？”洛云曦不解地问到，“‘热带高压号’的高机动性是无可取代的，换一艘未必更好。”

　　爱德华笑着挥挥手，然后伸手在桌上的三维投影器上点了几下，调出一个画面来，“这是组织最新研发出来的暴风级驱逐舰，仿UAC巨星级，可以搭载两支机动小队，不同之处是安装了两具第三代跃迁引擎，可以实现1200倍光速，是目前最快的战舰。”

　　“暴风级？”洛云曦的注意力没有被第三代跃迁引擎吸引，反而注意到这艘新式驱逐舰的定名。毕竟Awa-ker取得TEM-3（U）引擎样品已经过去了将近一年，有第三代引擎成品产出实属正常。

　　爱德华点点头，“暴风级，你猜到了，作为这一级驱逐舰的第一艘原型舰‘暴风号’借鉴了风宇的代号来命名，以此纪念他夺取第三代跃迁引擎的贡献。只是为了低调一些，才将‘风暴’颠倒过来叫做暴风级。”

　　尽管已经在各国军方享有极高的声誉，注定是人类军事史上载入史册的名人，风宇对于这种以他代号命名战舰的做法有些不适应，害羞地挠着头，盯着“暴风号”的三维解构图默不作声。

　　爱德华促狭地瞥了他一眼，继续指着“暴风号”的三维图说到，“为了配合洛云曦你的觉醒能力使用，暴风级驱逐舰同样具有光学隐形能力。但是这样一来，第三代跃迁引擎和大功率R粒子发生器所需要的能量需求就比之前的巨星级驱逐舰要大得多。这就要求更大的动力炉。”

　　“明白了！在不增加驱逐舰尺寸的前提下，暴风级只能拿掉舰尾副炮，为动力部腾出更多的空间。”洛云曦不愧是战舰指挥专业毕业的，一下子就看出了问题的关键来，“不过没关系，舰尾副炮的作用其实并不大，在实战中也只有撤退时候才会用到。暴风级拥有光学隐形能力，基本不需要使用副炮的火力保护。而且大功率R粒子发生器意味着更高的R粒子护罩强度，同样提高了暴风级的生存能力，并不影响驱逐舰整体实力。”

　　“没错，和专业人士说话就是轻松。”眼见洛云曦如此识货，爱德华也就无需再费口舌来为她讲解这艘驱逐舰的性能，转而描述暴风级驱逐舰在今后战场上的普适性。

　　他一边将暴风级驱逐舰的具体资料传输到了洛云曦的通讯器上，一边接着说，“一般的战舰基本上不考虑光学隐形能力，因为大规模正面战场上进入光学隐形不但能够让对方看不见自己的准确位置，同时也会影响到己方阵列。但是Awa-ker是觉醒者组织，我们拥有大量的觉醒者，其中不乏与你能力相近的。今后我们将给每一艘暴风级驱逐舰配备一名能够在光学隐形状态下监控战场的导航员，组建一支隐形舰队。”

　　“这样的舰队简直是战场上的噩梦！哪怕NO拥有我们两倍三倍的兵力也无济于事。”洛云曦闻言两眼放光，本就十分迷人的双眸此时更是绽放出无尽的魅力，就连年纪一大把的爱德华也忍不住多看了两眼，而风宇干脆肆无忌惮地看得痴了。


第三十九章 麻烦的瓦尔基里

　　“暴风号”驱逐舰从银河系飞过来，全程差不多70光年，却只用了不到一个月时间。为了让这艘高速驱逐舰通过太非WH虫洞，在AN第一次隔离带战役之前，拥有“幻象”能力的莫妮卡特地回了一趟银河系，随舰一起前来新非洲星系。

　　也就是说，从那时起，理事会已经打算将这艘驱逐舰交由风宇使用，作为他的新座舰。

　　此时“暴风号”已经停泊在总部空港，只是之前风宇和洛云曦没有特别去留意这艘看起来和巨星级差不多的驱逐舰。事实上暴风级驱逐舰还是比巨星级稍微大了一圈，总长度达到了203米，最大直径也有43米。只是在缺乏对比的情况下，一般人还真区分不出两者的区别。

　　而且“暴风号”很干脆地采用了水蓝色涂装，和机动战士WS一样打上了风宇的烙印。其实各国战舰很少会采用如此明艳的颜色，即便偏爱蓝色的UAC也只是将战舰涂装成更加接近星空背景的深蓝色，以免目标过于明显。

　　不过这对能够光学隐形的“暴风号”来说不是个问题，反正开战的时候也没有人能够看见其真面目。

　　除了已经先一步登舰的莫妮卡，“热带高压号”的全体乘员随着风宇一起转移到了“暴风号”上。这艘高速驱逐舰将带着新的作战任务启航，而陪伴了风宇将近四年的王牌机师专用舰将改造成为一艘联络舰继续使用。

　　从Awa-ker总部出发，前往距离差不多35光年的WG1只需要10天时间，这在之前是无法想象的。途中“暴风号”还绕了点路，去“海盗”舰队的据点将风宇选中的“准王牌小队”成员一同带上，也不过多花了一天时间。

　　对于无法和风宇一同前往WG1作战，老将格罗宁根表示遗憾。但“海盗”舰队不可能进入UAC占领区，不然震惊了各国，势必引来一场“剿匪”行动。而且隔离带星域需要这支舰队留守，以确保总部的安全。所以今后的日子里，他将独立指挥这支舰队，继续在隔离带游弋，打击NO的过路舰船。

　　SC0105年5月，“暴风号”从一条偏僻航道进入WG1星域，开始实施“准王牌小队”计划，争取早日让这些精英机师成为真正的准王牌。

　　“暴风号”的搭载能力是两支小队，即10架机动战士。扣除风宇的机动战士WS之后，还有9个位置，分别给了以瓦尔基里和洪巨星为首的觉醒者机师。而表现最突出的这两位已经在过去小半年的战斗中累积了30个以上的击坠数，距离成为准王牌只是个时间问题。

　　其中洪巨星更是在AN第一次隔离带战役中凭借觉醒能力击杀了一名真正的准王牌。当然，是个退役准王牌。考虑到退役王牌的实力下降比较明显，给他计算的击坠数打了个折，只算5个。

　　对于洪巨星的成绩，瓦尔基里非常不服气，屡屡拉着他上模拟器对战，以此来证明自己的实力不逊于对方。虽然双方的模拟器对战互有胜负，且胜率相仿，但实际上洪巨星的双觉醒能力用在近身格斗时还是非常恐怖的，基本上不会给瓦尔基里留下什么机会。

　　只是洪巨星似乎喜欢瓦尔基里，所以在对战时偷偷放水了，才造成了两人成绩相仿的假象。当然也不能说瓦尔基里就一定不如洪巨星，如果使用了屏蔽式头盔的话，以她强劲的格斗能力，两人还真是五五波。

　　但那只是个假设的前提，Awa-ker并未给觉醒者机师们配备屏蔽式头盔这种东西，因为这件装备在防护对手干扰型觉醒能力的同时，其实也阻碍了他们使用自己的能力。

　　所以在看过几次两人的模拟器对抗之后，风宇已经明白，洪巨星确实是放水了。他也挺希望这个黑头发的小伙子能够把瓦尔基里追到手，省得维京姑娘老是不死心地缠着自己。

　　瓦尔基里的敢爱敢恨已经到了令人头疼的地步，尽管明知道Awa-ker总部公认的大美女洛云曦是风宇的女友，她依然表示愿意作风宇没名分的情人，只要能啪啪啪就行，甚至当着棉花糖的面提起这项要求。这种开放的作风让从小受东方思想熏陶的两人非常不习惯，却也无可奈何，只能寄望洪巨星早日得手。

　　终于在“暴风号”进入WG1的前一天，瓦尔基里干了件出格的事情。她在一天的训练结束之后，把自己洗得香喷喷的，只裹了一条浴巾就闯进了风宇的专属休息舱。

　　“你，你来这里干什么？还，还穿得那么少！”风宇吃惊地看着这位维京姑娘，紧张得都有轻微口吃了。

　　“穿得少？我根本就没穿好不！”瓦尔基里说着就把仅有的浴巾解开了，赤裸裸地站在风宇面前，“你看我身材好不？难道你就不想要？”

　　维京女孩胸前的硕大比洛云曦还要大一号，鲜红的蓓蕾颤颤巍巍地怒视着风宇，两腿之间的芳草与深谷也毫无遮掩地暴露在空气中。

　　风宇被她的胸器晃得眼晕，赶紧别过头去不敢再看，“你，你赶紧出去，我说了不想就是不想！你再乱来我关你禁闭！”

　　“关禁闭也要乱来，不乱来就没有机会！”瓦尔基里才不理会风宇的威胁，趁着他转头的机会扑了上去，直接把他扑倒在床上，然后直接将她的胸器顶在了风宇的脸上。

　　“你是想谋杀理事吗！唔……”风宇的口鼻被一团硕大的柔软堵住，好不容易挣扎出来说了一句，竟被瓦尔基里伺机将一朵蓓蕾塞进了嘴里。

　　事到如今，风宇也不能再顾忌对方是女孩子，赶紧用劲一把将她掀翻在床上。

　　瓦尔基里以为风宇终于欲火焚身把持不住了，高兴地躺平了准备迎接他的临幸，谁想他却转身狼狈地逃离了自己的休息舱。

　　风宇生怕维京女孩一路裸奔追着自己满舰跑，那自己的赫赫威名可就被她毁了，于是出门就跑进了隔壁洛云曦的休息舱。

　　果不其然，瓦尔基里就是那种决不放弃的性子，不依不饶地又追了过来，连浴巾都懒得披上。还好风宇及时关闭了洛云曦的休息舱们，才把这惹火的美女关在了门外。

　　洛云曦目瞪口呆地看着这一幕，不知道该说什么才好。


第四十章 水到渠成

　　风宇自认不是那种坐怀不乱的柳下惠，否则当年也不至于在林茜茜身上栽跟头。但是已经有挚爱相伴时，他却肯定不会犯这种错误。

　　当年林茜茜之所以能成功利用色相来接近他，很大程度的原因是风宇当时正因为李星妍的离开以及MGAS-01小队队友的牺牲而沉沦。

　　而时至今日，哪怕没有林茜茜留下的心理阴影，仅仅因为和洛云曦相爱着，风宇就不愿意也不可能做出任何伤害她的事情。所以他果断地跑进棉花糖的休息舱避难来了。

　　此前在瓦尔基里还没有来逆推风宇的时候，他其实已经在洛云曦休息舱里待了好一阵子，两人浓情蜜意地卿卿我我了半天，考虑到还要休息以准备明天的战斗，才刚刚依依不舍地分开了一小会儿。

　　然后两人各自换上睡衣准备睡觉，再然后瓦尔基里就出现了，再再然后风宇就躲到洛云曦的休息舱里来。

　　于是，此时棉花糖正穿着单薄的睡衣，虽然没有去年在F2星域那晚那般香艳，但不多的布料也将她性感的身材展露无遗。

　　某些花丛老手说过，女人最有诱惑力的时候不是脱光了等你的时候，那种毫无掩饰的暴露缺乏让人探索的渴望。真正让男人难以把持的是欲遮还休半露不露的状态，会让你不由自主地想要帮她去掉最后那几片布料。

　　从这个角度来讲，瓦尔基里源自维京人的简单粗暴已经输了一筹，被洛云曦东方人含蓄的诱惑完败。

　　不过必须承认，这位维京美女的身材非常火爆，风宇看过之后不可能完全没有反应，只是对棉花糖的爱让他克制住了而已。这会儿看到如此穿着的洛云曦，同时又回忆起嘴里瓦尔基里给他留下的馨香滑腻的口感，顿时血压飙升，睡裤立刻搭起了帐篷。

　　洛云曦先是被风宇火热的目光盯得非常不好意思，害羞地双手抱胸低下头不敢和他对视。谁想这一低头正好看到小风哥睡裤不正常的鼓起，而她抱胸的动作不但没有遮住多少春光，反而让睡衣V领间的沟壑变得更深，两侧的峰峦也如同地质学大陆板块运动挤压造山而变得更加高耸。

　　于是见到这一幕的风宇血压再次飙高，而连带的后果就是他睡裤里也发生了一场造山运动，然后又将这动态画面反馈到了洛云曦的眼中。

　　画面在此定格，两个人尴尬地盯着对方的山峦，不知该如何是好。

　　不知过了多久，洛云曦先回过神来，红着脸别过头去，既不敢低头，也不敢和风宇对视，小声地问到，“小风哥，你不回去睡吗？”

　　棉花糖都已经先开了口，风宇也不好意思继续大饱眼福，但是他真是不甘心就这么回自己的舱房，于是心生一计，“我现在要是回去，岂不是要被瓦尔基里逮个正着，那姑娘可是不管三七二十一的，不计后果地想要和我发生关系。如果我没猜错，她今晚估计就赖在我舱房里不走了。我什么时候回去都逃不出她的魔爪。”

　　“还魔爪呢，说得好像你多委屈似的。如果我是男人，半推半就就从了她了。”洛云曦闻言忍不住扑哧一笑，顿时引发胸前峰峦的地动山摇，看得风宇的血压直奔涨停板而去。

　　风宇发现逗棉花糖笑会有更多的福利，干脆开始贫嘴，“那可不行！我生是你的人，死也是你的死人……”

　　洛云曦伸手堵住了他的嘴，“别这么说，我要你永远健健康康地陪着我！”

　　在如此香艳的环境下，两人至此终于发生了肢体接触，风宇不客气地顺手将她搂入怀中，以一个深吻表达了自己浓烈的爱意。

　　两人紧贴在一起，感受着彼此升高的体温，心里都明白再这么下去必然会发生点什么。但是洛云曦也不可能把小风哥送到瓦尔基里的怀抱，只能以蚊蚋般细微的声音糯糯地说到，“那你今晚就别回自己舱房去了，在我这里挤挤。”

　　“挤挤！”风宇闻言下意识地将女孩搂得更紧些，然后顶在胸前的两团柔软果真挤了挤。

　　洛云曦害羞地在他肩上轻轻锤打了一下以示抗议。

　　风宇尽管以各种方式在占棉花糖的小便宜，但他却谨守着最后一关不敢逾越。哪怕接下来如愿搂着洛云曦挤在一张床上，他也没有兽性大发地提枪上阵，而是继续克制着自己。

　　他爱棉花糖，深爱！挚爱！所以不愿意做出任何违背对方意愿的事情。只要洛云曦一天不点头，他就会继续克制着自己。

　　很多男人会认为这种事半推半就地也就发生了，刻意去克制自己的欲望实在是没有必要，但这不是风宇想要的。两人从小一起长大，他很清楚洛云曦骨子里是个非常保守且害羞的女孩。如果她还没准备好面对那件事，硬来的话只会伤害她的自尊。

　　身为双子座，在单身阶段与异性交往中，风宇或许会表现得随便一些。但是一旦遇到真正爱的人，他的爱情又是无比的单纯和纯洁。

　　于是两人就老老实实地躺在一张床上，一时间再也没有后续的激情。

　　风宇努力地深呼吸着，在内心告诉自己，“赶紧睡觉！赶紧睡觉！别再胡思乱想了。”

　　但是这谈何容易，鼻息里尽是洛云曦身上的淡淡体香，臂弯里紧贴着的则是她滑腻如绸缎的肌肤，胸前睡衣隔不开那弹性惊人的两团柔软，睁眼看去是中间深不见底的沟壑。

　　棉花糖笑意盈盈地看着风宇如同刚学念经的小和尚那般坐立不安，心里却觉得暖暖的。她怎么可能不明白小风哥的心意，这份尊重和体谅比任何甜言蜜语承载着更深的爱意。

　　风宇已经开始后悔拿瓦尔基里当借口留宿洛云曦的舱房了。尽管洛云曦使用的这间休息舱是舰长室，和隔壁风宇的司令室都是舰上最大的休息舱，但战舰的内部空间是有限的，最大只是个相对概念。舰长室的床不可能有多大，只不过宽度比普通舱房的一米床多了半米，本质上仍然是单人床。

　　风宇每一次动弹都会触碰到棉花糖柔软的身体，然后诱发他想起之前的一幕幕，甚至无可避免地想起了瓦尔基里在他嘴里留下的口感。

　　这让他如何能安睡？

　　眼看着这么无止境地耗下去，风宇今晚就别想能睡着了，洛云曦终于心疼了。她犹豫了许久之后终于做出了一个决定，在这一瞬间，一抹诱人的粉红爬上了脸颊，然后又顺着脸颊一路往下，红到脖子，红到胸口。可见她是个多么害羞的女孩。

　　洛云曦用低得几乎无法让人听见的声音开口说到，“小风哥，憋得很难受吧？如果你实在想要，那就来吧……”


第四十一章 洪巨星的约定

　　第二天一早，风宇和洛云曦略微有些疲惫地走出休息舱。还好他俩的休息舱在同一条通道，也是单供高级军官使用的区域，并没有其他人，不然以棉花糖的薄脸皮，怕是不敢和小风哥一起出门。

　　风宇的休息舱里已经没了瓦尔基里的身影，想来这姑娘迟迟等不到他回来，也只能老老实实地回去。

　　为了避免类似的事情再度发生，风宇决定找洪巨星谈谈。通过舰上通讯将这个年轻小伙子喊到自己的司令室里，风宇开门见山地说到，“我知道你喜欢瓦尔基里，那你动作得快点了。”

　　洪巨星毕竟年轻，闻言红着脸回答，“可是她喜欢的不是我。”说完欲言又止地看了看风宇，显然他也知道瓦尔基里的心思。

　　风宇叹了口气，“你还是不懂瓦尔基里，她崇拜的是强者。你若是总在模拟器对战中让着她，只会让她看不上你。狠狠地把她击败，多来几次，你就能俘获她的心。”

　　“真的吗？”洪巨星眼睛一亮，这才发现自己一直以来用错了方法。

　　“我是意识流，你要相信我的判断。”风宇坚信自己的判断没错。

　　自从与瓦尔基里第一次见面以来，这姑娘一直是很盲目地追逐着自己，根本不是因为什么感情，纯粹是对强者的崇拜。她就像一匹野马，一味的温柔对她是没用的，谁能驾驭得了她，谁就能拥有她。

　　风宇不是什么调情高手，但他的感性部分有很强的直觉，不止是在战场上，对于人的判断也挺准。

　　安抚完洪巨星，他便匆匆前往“暴风号”舰桥，今天已经正式进入WG1星域，战斗随时都会爆发，风宇必须亲自去坐镇。

　　昨晚被瓦尔基里骚扰之后又和洛云曦一番折腾，其实两人都没有休息好，但是精神状态都还不错，神清气爽容光焕发。

　　尤其是棉花糖，虽然今早走路的姿势有些别扭，但是作为一朵初次绽放的鲜花，她显得更加明艳动人，吸引得舰桥里见惯了她美丽的指挥人员们都忍不住多看了几眼。

　　洛云曦还是脸皮薄，总觉得自己身上发生的事情被人看穿了，顿时红了脸。

　　已经成为“暴风号”参谋官的莫妮卡此时就站在她身边，顿时心下了然，还促狭地指了指舰桥的大门，“你的小风哥来了，你怎么不看他一眼？”

　　洛云曦闻言大羞，努力地绷着脸回到，“又不是没见过，天天在一起的，有必要特别去看他吗？我又不是瓦尔基里。”

　　“哦，说到瓦尔基里，我可是听说她昨晚裹着条浴巾跑到你们那条通道里，没发生什么吧？”莫妮卡的八卦之心熊熊燃烧。

　　“咳咳！没事！”洛云曦实在扛不住对方的问题，赶紧转移话题。“我们已经进入战区了，闲话休提，准备一下，随时要开战了，通知全舰2级战备。”

　　这时候风宇也来到舰长席旁边，他只听到棉花糖后面一句话，立刻接着这个话题说到，“先通知‘准王牌小队’到作战会议室集合，我要对他们说几句话。其他人员2级战备。”

　　在他面前，莫妮卡也不敢随便开玩笑，毕竟风宇在“暴风号”甚至Awa-ker总部里的声望都很高，不但是组织的头号战力，顶级意识流王牌、“斩舰名人堂”机师、E4战役传奇，同时也是理事兼安全部长。单单这一连串的名头，就让他自带威严的光环，所有人都发自内心地对他仰视他。

　　也就只有瓦尔基里这姑娘脑袋里缺根筋，将仰视和崇拜转换为追逐他的动力，每天都想着如何能到床上与风宇大战三百回合。

　　正因为如此，洪巨星任重道远，要想收服维京女孩，至少也得将自身提升到王牌机师行列。

　　经过风宇提点之后，小伙子私下里找瓦尔基里谈了一次，内容无非是说自己再也不会让着她。而且洪巨星按风宇的建议霸气地单方面与她做了个约定，如果能先一步成为王牌机师，就要瓦尔基里当自己的女朋友。

　　“切！我才不信！你要是能在我之前成为王牌机师，我嫁给你都成！”心思简单的维京女孩如此回答，“但是如果你输了，以后就得老老实实当我小弟，我说东你就不准往西！”

　　“成交！”洪巨星不胜欢喜地将瓦尔基里的话视为约定成立。内心却告诉自己，“如果你真嫁给我，你说往东我也不会往西的，都听你的！”

　　这时候舰上广播系统通知“准王牌小队”9位机师前往作战会议室集合，两人便一同前往。

　　洪巨星不放心地又补充一句，“既然咱们做了这个约定，那么在我们成为王牌机师之前，不准你再碰别的男人！”

　　“凭什么！”瓦尔基里虽然之前受激与洪巨星做了约定，但是她可不傻，而且心里也没有放弃继续追逐风宇的打算。“在你没赢我之前，我想找谁就找谁。输了之后另当别论。”

　　洪巨星闻言急了，他也知道西方人的思想开放，男女关系看得很淡，但看着心爱的女孩扒光了衣服去勾引别的男人，正常男人没有一个受得了，哪怕被勾引的那位是自己的偶像风宇。幸好风宇之前给过他承诺，一定会将瓦尔基里拒之门外，但他自己也得努力拴住这匹野马才行。

　　于是他趁着赶往作战会议室的路上，又提出来一个追加约定，“那就从这场战斗开始比试！如果我的击坠数胜过你，你就不能去找别的男人。如果你赢了，我就没权利管你。”

　　瓦尔基里是个胜负心很强的人，受不得别人激将，当即又答应了这个追加约定。当然她也不想吃亏，追加了一个对自己有利的条件，只要某一场战斗中自己的击坠数领先，在下一场战斗来临之前，洪巨星都得当小弟。

　　洪巨星才不在乎当瓦尔基里小弟这种事情，只要能尽可能地约束对方，不让她总想爬上风宇的床就行。

　　一路拌着嘴，两人很快就来到了作战会议室。

　　见到他们成双成对地一同抵达，风宇偷偷地向洪巨星竖起了大拇指。


第四十二章 准王牌小队

　　作战会议的内容很简单，风宇交待了一些注意事项，并且说明自己轻易不会出战。在第9舰队派出王牌机师之前，“准王牌小队”尽可能自己去战斗，以通过实战快速提高实力。

　　“准王牌小队”共有9名觉醒者机师，其中8名近战格斗型，1名远程。8名近战将分成两支小队，分别由战斗力最强的瓦尔基里和洪巨星带领，而远程机师将拖后，负责为两支近战小队提供火力支援。

　　虽然比起真正的机师小队少了一个人的编制，但这些觉醒者机师凭借能力使用，却依然远胜于一般的精英机师，只要不是面对数倍的敌人，问题都不大。即便敌人机动战士的数量稍多，只要战术运用得当，注意配合掩护，确保有效的战斗半径里不会同时出现太多的敌机，依然可以一战。

　　以风宇的经验之谈，他多次单独面对机动战士数量破百的机动阵列，依然如入无人之境，依靠的就是正确的走位，让绝大多数敌人无法攻击到机动战士WS，真正能够对他构成威胁的永远就有周边的几架。

　　如果年轻的觉醒者机师能够像风宇一样做到这一点，就会发现没有质量的数量永远无法对他们构成威胁。

　　当然，他们要到达这一程度还有很长一段路要走，除了个人实力必须提升之外，机体性能也需要进一步升级。

　　不过在目前的阶段，风宇还不会让这些年轻机师去面对这种超出能力的挑战。拥有1200倍光速和光学隐形能力的“暴风号”最大的优势就是来去自如，可以决定和什么样的敌人打，在哪里打。

　　比如进入WG1第一天的作战目标，就是一支把守通往非太WH主航道的巡逻队。这支巡逻队包含2艘彗星级1艘巨星级共计3艘驱逐舰，搭载的机动小队数量共计4支。

　　虽然从战舰火力角度来看，“暴风号”肯定不是对方对手，但能够进入光学隐形状态，并且拥有主力舰级别的R粒子护罩，外加风宇这样一位“斩舰名人堂”王牌坐镇，还真是一点都不把对方放在眼里。

　　而不计风宇之后，双方的机动力量对比差不多是1比2，正是最适合锻炼觉醒者机师的一个最佳数字。如果对手太少的话，拥有“必闪”“必中”这类精神力干扰类型能力的觉醒者机师基本上一个照面就能结束战斗，于作战经验及战斗水平的提升毫无益处。只有当对手数量翻倍之后，即便干扰了其中一个对手，还有额外的敌机威胁和牵制，让他们不能轻易得手，才能真正地锻炼觉醒者机师，让他们在战斗中成长。

　　“暴风号”很快就找到了这支固定在主航道巡弋的巡逻队。以光学隐形状态接近敌舰之后，对于一次只能发射一支机动小队的弹射系统，9架机动战士被分为两个批次弹射。

　　在这之前还发生了一个小插曲，瓦尔基里对于洪巨星小队将被优先弹射表示了不满，认为这会影响两人赌约的结果。可见她还是很担心落败的。

　　对此洪巨星也是有苦难言，他并不想在这种先后顺序上占便宜，但是奈何受各自座驾在整备舱里的排位所限，并不是想让谁先弹射就让谁先的。而且为了避免贻误战机，他又不能私自答应瓦尔基里出去后先不动作，等她出场后才一起动手。

　　最终还是风宇出面调停，表示待会儿战后回收机体时先让洪巨星小队进来，这样根据整备舱先进后出的堆栈作业流程，下一一场战斗就能轮到瓦尔基里小队先行弹射。

　　即便是这样，维京女孩还是有些牢骚，说自己吃亏，至少第一战在起步的时候就已经输了一截。如此一来，信守诺言的她今晚想再找机会去推倒风宇就不可能了。

　　对她这种跳跃的思维模式，以及无所顾忌地在指挥频道里理所当然地说出这种事，舰桥里听到这段话的人都哭笑不得。如果不是考虑到战斗的安全，风宇气得几乎想要掐断她的通讯频道。

　　就连洪巨星也被闹了个大红脸，自己和瓦尔基里私下的赌约转眼之间已经成为人尽皆知的花边新闻。

　　当然，除了几位当事人之外，其他人倒也不是很在意，只是把这件事当做战斗生活中的一件趣事，看看热闹乐呵乐呵就过了。

　　而洪巨星小队的其他三名觉醒者机师却有不同的想法。作为小队成员，他们之前就是机师学校的同学，前来WG1的路上为了形成默契每天一起训练，与小队长培养了不错的兄弟情谊。这会儿为了帮助兄弟抱得美人归，立刻在小队通讯频道里商量，表示要给洪巨星创造更多击坠敌机的机会，争取让他早日成为王牌机师。

　　有了兄弟们的鼎力支持，洪巨星对于赢得赌约和美人更是信心十足，进入战斗之后立刻显示出了不同于以往的强悍。

　　由于“暴风号”是光学隐形进入战场的，所以当洪巨星小队以及担任火力支援的远程型机动战士被弹射出来后，第9舰队的巡逻队并未第一时间做出反应。于是洪巨星当仁不让地带着小队成员直扑距离最近的一艘彗星级驱逐舰，直接进入斩舰模式。

　　虽然对舰作战时这些机师的觉醒能力基本派不上用场，但这时候彗星级驱逐舰周围也没有机动战士保护，优势和劣势勉强算是可以抵消。而洪巨星小队的成员都是在之前的主动防御计划以及AN第一次隔离带战役中经历过多场实战的精英机师，不考虑觉醒能力因素的话，实力与风宇当初的MGAS-01小队相当。这会儿就如同狼群一样，一刀一刀地将彗星级驱逐舰上能够威胁到他们的炮塔摧毁，然后集中到舰尾，以高斯炮猛轰战舰引擎喷射口。

　　普通机动战士是没有斩舰刀这件武器配备的，就像当年风宇的MGAS-01小队，只能依靠远程武器慢慢攻击对方舰尾引擎及动力部，又或者攻击舰首火力部然后入侵战舰。这么打效率自然不高，费时又费力，和直接祭出斩舰刀没法比，但这也是一种锻炼，能有效提升机师的作战能力。风宇也是这么一步一步走过来的，直到今天成为“斩舰名人堂”中的一员，成为所有敌方战舰舰长的噩梦。

　　话又说回来，以斩舰刀来对付区区一艘执行巡逻任务的驱逐舰，代价未免也太大了点，而且也有悖“准王牌小队”出门以实战练兵的初衷。事实上风宇如果不是在重要战役的重要节点，也不会随意动用斩舰刀，更多时候还是依靠常规武器慢慢来。在他击沉的十余艘战舰中，倒有大半是用这种方法完成的。

　　曾经有一位遭遇斩舰而大难不死的舰长说过，“相比于斩舰刀的干净利落地一刀击沉，我更害怕被机动战士的高斯炮一炮一炮地轰破装甲，那种无能为力地坐着等死的感觉实在是太糟糕了。”

　　不过眼下的情况显然不是如此，这支巡逻队并非没有反击的能力，而是他们还没来得及发射机动小队而已。


第四十三章 斩舰比赛

　　根据UAC的舰队作战指挥条例，战舰执行巡逻任务时，机师应时刻保持三级战备，即身着作战制服保持清醒状态，能够于两分钟之内前往整备舱报到。当战舰光学传感器捕捉范围内出现任何非己方舰船，机师必须进入二级战备，在整备舱待命。当作战半径之内有任何非己方舰船存在时，机师必须进入一级战备，在机动战士驾驶舱内等待弹射。

　　即便机师们严格遵守作战指挥条例，当“暴风号”弹射出洪巨星小队时，第9舰队这支巡逻队的光学传感器上依然没有任何战舰踪影。舰上的机师们最多处于三级战备状态，即便动作再怎么利落，要切换到一级战备至少需要三分钟准备时间，然后才能进入弹射程序。

　　更夸张的是这支巡逻队连R粒子护罩都还没来得及打开。如果不是风宇不想赢得太轻松，以至于让“准王牌小队”失去一次上好的锻炼机会，而不同意“暴风号”直接以主炮攻击，这会儿至少已经击沉了一艘敌舰。

　　反观“暴风号”这边，仅仅过了半分钟，之前早已处于一级战备的瓦尔基里小队便被弹射了出来。眼见洪巨星小队正在热火朝天地蹂躏一艘毫无还手之力的彗星级驱逐舰，维京女孩立刻急红了眼。要知道一艘驱逐舰可是10个击坠数的身价啊，就算分摊到小队的人头上，至少也能为洪巨星增加2个击坠数。

　　她立刻带着自己的小队扑向另一艘彗星级，怎么也不能落后太多。至于为什么不选巨星级，瓦尔基里是简单粗暴，但并不代表她没脑子。巨星级驱逐舰能够搭载两支机动小队，这就意味着待会儿会有更多的敌人出来干扰，不利于斩舰大业。这笔账瓦尔基里还是算得明白的。

　　而且她同时在指挥频道里大喊，“海峰！不许再帮洪巨星，你是想害我输了赌约吗？”

　　叫做海峰的这位是“准王牌小队”唯一一名远程型机师，在第一轮的弹射中跟洪巨星小队一起出来。既然是战斗，他自然不可能袖手旁观，此时也在帮忙攻击那艘驱逐舰。

　　听到瓦尔基里的指责，海峰无奈地回答，“大姐头别闹，咱们这是在战斗。”

　　“那你也不能帮他，要不你来帮我。如果你帮我赢得第一场战斗，我就和你约会一次。”

　　海峰虽然和洪巨星一样是东方人，但他也明白西方人所谓的约会是什么意思，此时答应下来岂不是明目张胆地给洪巨星戴绿帽子。于是他急中生智地回答到，“大姐头，约会的事就算了。其实我帮洪哥的小队攻击战舰，变相等于是在帮你。一艘驱逐舰10个击坠数，多我一个人打，洪哥就少分0.5个击坠数。”

　　瓦尔基里一时间听着还觉得挺有道理，也就不再计较。但是她却忽略了一件事，多一个人出力，就能早一点击沉敌舰，就能腾出手来攻击其他目标。而且说不定就因为这一点点攻击力的差距，洪巨星小队将有机会在对方机动小队弹射出来之前完成斩舰，而瓦尔基里小队估计打到一半就得面对敌方机动战士的干扰。

　　不管怎样，战斗继续。在巡逻队弹射机动战士之前，这就是一场洪巨星与瓦尔基里之间的斩舰比赛。

　　三分钟时间转瞬即逝，眼看着两支小队沉浸在炮轰战舰的快感中无法自拔，风宇不得不命令“暴风号”退出光学隐形模式，以便向“准王牌小队”发出警告。战舰在光学隐形状态下，全舰被高密度R粒子包裹，任何通讯方式都无法实现，也算是个小小的不足之处。

　　不过洛云曦自有办法，之前她就已经让“暴风号”绕到巡逻队的侧面，避开对方舰首主炮和舰尾副炮，让战舰能随时安全地退出光学隐形状态。于是当风宇下达命令时，这位美女舰长毫不犹豫地解除了光学隐形。

　　“对方的机动小队差不多要弹射了，你们别玩得太投入了，随时准备应战吧！”风宇在指挥频道里提醒了一句。

　　此时依然没见到巡逻队的机动小队被弹射出来，而洪巨星那边都已经把那艘彗星级驱逐舰的引擎给摧毁了。失去主动力的这艘驱逐舰渐渐脱离了巡逻队的三舰编队，即便就此不去管它，不久也会成为绕行WG1恒星的一块金属陨石。

　　但是洪巨星小队并不会因此而停止，在没有击破动力部之前，还不算击沉战舰。第9舰队只需要派一艘牵引船将这艘战舰拉回空港，换上新引擎又能重返服役的序列。本着除恶务尽的态度，将其击沉是必须的。

　　彗星级驱逐舰舰尾引擎喷口变成了一个难看的大洞，不断地飞溅着电火花和逸散的粒子流。大量被高斯炮金属高爆弹撕碎的零件从大洞里飘出来。

　　五架机动战士的炮火则顺着这个大洞继续往里轰。以彗星级驱逐舰的构造，只要打穿了引擎舱的隔板墙，后面就是动力炉。根据目前的趋势来看，最多半分钟，这艘战舰就会变成一朵在太空中盛开的礼花。

　　这时候，几枚救生舱已经从彗星级驱逐舰的中段弹射出来，显然舰上人员已经默认了战舰即将被击沉的事实，而机动小队却依然还没弹射出来，显然是出了什么问题。

　　事实上确实是出了点问题。因为远离了战区的缘故，地处主航道的WG1又没有海盗和反抗军的出没，第9舰队最近过得比较安逸，导致巡逻队并未按照作战指挥条例的要求实行三级战备。

　　而且他们的一个巡逻班次也不是8小时，而是两天一轮。于是当“暴风号”来袭的时候，这艘驱逐舰上的机师们恰好处于睡眠时间，别说三分钟了，就是五分钟也无法完成弹射。

　　如果任由洪巨星他们再继续这么轰下去，这艘战舰很有可能来不及弹射机动战士就被击沉。而动力炉的核爆将会吞没舰上的一切，即便机动战士也难以幸免。风宇甚至开始考虑是否要制止两支小队继续攻击战舰，至少得给对方足够的时间将机动小队弹射出来再将其击沉，否则岂不是要浪费一次练兵机会。

　　这支堂堂UAC新非洲星系方面军第9舰队，在三年前风宇来新非洲执行“点火行动”后，悍然入侵新欧盟SG4星域。可惜当他们真正遇到风宇之后，就命运多舛了。当初位于GS5的基地被风宇斩城又斩舰，而后移防WG1又被他在抢夺第三代跃迁引擎的“黄雀在后”行动中击坠一名王牌机师。

　　正因为前前后后给风宇送上斩舰、斩城、斩王牌的三斩大满贯，这支有着丰富作战经验的一线舰队不知不觉中在他心目中已经沦落成为给年轻机师练兵的菜鸟舰队。

　　可怜的第9舰队！


第四十四章 让战舰飞

　　风宇最终做出了停止攻击的指示，“别打了，都停手！我判定你们算是已经击沉了战舰，击坠数照算。让敌舰再飞一会儿！你们是来练兵的，不是来欺负没睡醒的敌人。”他也猜出了巡逻队的问题所在。

　　随着风宇的一声令下，洪巨星小队老老实实地停止了炮击，转身向那艘置身事外的巨星级驱逐舰飞去。

　　而另一边瓦尔基里却不干了，“再让我打半分钟，不然我太吃亏了。”

　　风宇终于忍无可忍地呵斥到，“你是不是傻啊！我都判定你击沉战舰了，你还继续打这艘，岂不是浪费时间，赶紧学洪巨星，去攻击最后那艘巨星级！”

　　瓦尔基里这才幡然醒悟，风宇的决定实际上是让她占了便宜。一艘驱逐舰的10个击坠数分摊到参与攻击的机师头上，洪巨星小队外加海峰共有5名机师，每人只得两个击坠数，而瓦尔基里小队因为人数少一个，却能多得0.5个击坠数。

　　她赶紧跟洪巨星交待一句，“这是头儿的决定，不是我要占你便宜哦！”

　　洪巨星哭笑不得地无视了她这句话。

　　战斗仍在继续，9架机动战士先后飞向巨星级驱逐舰。而就在这时，巡逻队的第一支机动小队终于弹射了出来，正是来自这艘巨星级。

　　只是这支小队的运气太差了，遇上了正在争夺击坠数的觉醒者机师们。洪巨星小队一马当先冲向对手，再也不去攻击巨星级驱逐舰。要知道一艘驱逐舰所能带给他们的击坠数和一支满编机动小队是完全一样的，而与同等数量的普通机师交手，觉醒者机师捞取击坠数的效率却要高出许多。

　　洪巨星直接将第一个打击目标锁定在对方的远程型MS-B身上，发动觉醒能力“必中”扰乱对方精神，同时肩部120mm高斯炮发射。

　　两个击坠数到手！

　　一架高机动型机动战士远程击坠一架远程型，这也是极大的讽刺。

　　不喜欢远程作战的洪巨星为了赢得与瓦尔基里的赌约，终于放弃了他那唐吉可德式的执着，真正地将他觉醒能力的优势发挥出来。

　　下一刻，高速飞行的洪巨星小队已经和敌方小队短兵相接。几乎只在一个照面，便以碾压的态势将对手完全压制。

　　“暴风号”舰桥里风宇有些无语，“这叫什么事……”

　　他的本意是想让“准王牌小队”的机师在战斗中面对两到三倍的敌机，以此达到锻炼的目的。没想到这一战竟打成了这样，顺利得完全没给对手留一点机会。

　　觉醒者机师在人数优势的情况下已经无法形容其作战效率，落后一步的瓦尔基里小队还没来得及进入作战半径，洪巨星小队已经全歼了对手。而洪巨星本人再添一架MS-A的两个击坠数，遥遥领先于瓦尔基里。

　　没想到一瞬间就从占便宜变成了吃亏，维京女机师瞬间暴走了，驾驶机动战士直扑巨星级驱逐舰的整备舱弹射口。

　　根据时间上来判断，这会儿恰好是巨星级上第二支机动小队弹射出来的时间。而守在弹射口附近的瓦尔基里眼疾手快，竟是直接挥刀斩落了一架刚刚弹射出来的MS-C高机动型，对方至死都没明白为什么自己在弹射的时候就GAME-OVER了。

　　第二支弹射出来的机动小队转眼间就又剩下4架MS，而他们将要面对9名觉醒者机师的围攻，只能说一句狼多肉少，分不过来啊。

　　看到这里，风宇只能承认这一仗已经结束了。即便他再让己方两支小队稍稍放水，让巡逻队剩下的两支机动小队完成弹射排行队列再打，结局也一样是一边倒的屠杀。

　　“开炮吧！击沉那两艘彗星级，‘暴风号’也需要练练手。”风宇转头交待了洛云曦一句。

　　而9名觉醒者机师这会儿正热火朝天地围攻那艘已经失去了机动战士保护的巨星级驱逐舰，按这架势，要不了几分钟就能将其击沉。

　　而巡逻队指挥官也看清了此战的结局，在他眼中，战场上这9架型号不明的水蓝色机动战士简直就是一群准王牌，不然哪有这样碾压他手底下经历过GS4战役的精英机师。

　　巡逻小队三艘驱逐舰的所有紧急逃生舱门打开，一枚接一枚的逃生舱被弹射出来，全体弃舰逃亡。

　　“暴风号”亲自击沉了两艘已经被觉醒者机师打残的彗星级驱逐舰，而将巨星级留给觉醒者机师们享受一下击沉战舰的快感。

　　至于两艘彗星级驱逐舰上没有弹射出来的机师，估计已经混在逃生舱里跑路了，谁也不敢来挑战这9位如狼似虎的觉醒者机师。

　　战后，洪巨星折算到手的击坠数是7.5个，而瓦尔基里以5个击坠数输了第一场。这还是洪巨星留了手，不敢赢太多，以免把维京女孩惹急了。

　　然后按照战前的约定，“暴风号”先行回收了洪巨星小队，以便让瓦尔基里小队能够在下一战中先行弹射。这才让瓦尔基里不再一个劲儿念叨自己吃亏了。

　　战后的总结会议上，风宇先是批评了年轻机师们拿战斗当比赛太过儿戏，在这种生与死的战场上，再怎么小心谨慎都不为过。哪怕他身为王牌机师，每一次上战场也都是认认真真兢兢业业，哪有这样乱来的。

　　然后他又检讨了自己对于这次战斗的安排。如果单从追求胜利的角度来看，这无疑是一场经典的突袭战。但从练兵的角度来看待这个问题，那就是一次失误，完全没给对方展开兵力的时间。

　　“我决定了，下一场战斗，只要对方不是兵力太过悬殊，我们就不偷袭了。”风宇是打定了主意要让觉醒者机师体验一下被群殴的战斗过程。

　　不过洪巨星的领先也让他倍感欣慰，至少在下一场战斗结束之前，他不用担心瓦尔基里再来一次裸奔逆推。简单粗暴的维京人还是有不少优点的，比如说重承诺守信用。

　　即便解除了瓦尔基里的“威胁”，当晚风宇还是没在自己的休息舱里过夜，而是继续去和洛云曦挤一挤。难得棉花糖已经为他盛开，再不趁热打铁岂不是有负美人。


第四十五章 列队冲锋

　　WG1作为新非洲星系UAC占领区最靠近固定虫洞的星域，其所谓的主航道就是一端通往非太WH空域，而另一端则是前去好望角星域的通过恒星柯伊伯带的最近通道。

　　第9舰队负责驻防这处战略要冲，自然要确保主航道的安全与畅通，除了已经被“准王牌小队”消灭的靠近非太WH一端，主航道的另一端同样也有巡逻队巡弋。

　　而风宇为“暴风号”选择的第二个目的地正是这条主航道靠近好望角的那一侧。

　　受滞后的通讯技术所限，这个时代依靠过往的飞船或者专用高速通讯船携带讯息远比使用其他电磁及光通信技术要来得快一些。

　　旧时代风靡一时的量子通信经过百年的实验研究，已经被证实所谓的量子纠缠效应能够实现超远距离瞬间通讯只不过是一个美好的幻想。

　　量子通信最终只是在数据加密以及信道宽度上具有其他通信技术所不具备的优越性。人们可以利用量子隐形传态对讯息进行加密，可以利用量子态的叠加特性使量子通信拥有远超一般通信的超大传输量，唯独没有瞬间传递这种事情。

　　因为量子讯息本身是不可读取的，根据量子物理学的薛定谔猫理论，人们一切试图读取量子讯息的行为都会导致讯息内容的变化，这就是量子通信优秀的防泄密能力。

　　真正的量子通信是借助一对纠缠态的量子实现讯息加密，将要传递的讯息一分为二——经典讯息与量子讯息。量子讯息由这对纠缠态的量子自行通过未知渠道传递，而经典讯息通过常规通讯渠道传递。当接收端受到经典讯息之后，将之与配对的量子进行幺正变换，还原出最初的原始讯息来。

　　这就是量子隐形传态的真正面目，而不是某些人断章取义地将量子讯息等同于不受距离限制的瞬间通讯。

　　因为经典讯息的传递拥有无法超越光速，所以量子通信不管量子讯息的传递是否真的想人们期盼的那样瞬间到达，最终收到的讯息都无法超越光速。

　　更可悲的是量子通信的稳定性很差，容易因为各种外在干扰而导致量子态的变化，最终导致讯息失真，其有效传递距离远不如常规的电磁通信，更不用说光通信。因此要将其用于超远距离的宇宙无线通信更是天荒夜谈，如果遇到了穷凶极恶的R粒子，所传递的讯息基本上就“尸骨无存”了。

　　至此，任何现有的物理学理论都不支持超光速通信，在被证实有效的新理论出现之前，各国暂时放弃了对超光速通信的研究，转而重拾古时候的邮政投递通信模式，以航速更快的通信船来实现讯息传递。

　　正因为没有超越光速的太空通信手段，第9舰队这支巡逻队出事的事情不可能快速传递回基地，至少不可能比舰船飞行的速度快。就算凑巧有路过的商船发现巡逻队战舰残骸或者逃生舱，即便以亚光速飞行，最快也需要十二个小时才能将消息传递回去。

　　至于为什么是亚光速飞行，而不是超光速曲率飞行。这是因为主航道来往舰船数量较大，使用无法监测外部状况的超光速飞行是一种非常危险的行为。

　　针对这一点，各国都制定了主航道航空管制条例，为了往来舰船的安全，在主航道区域不得使用包含跃迁或曲率在内的任何形式的超光速飞行，就连低速曲率飞行都有一个速度上限值，即0.5倍光速以内，以确保相对飞行的两艘舰船能够提前发现彼此。

　　当然，这个主航道航空管制条例仅针对民用飞船有效，像“暴风号”这样来找第9舰队打仗的战舰肯定不会老老实实遵守，而是直接进入本该由对手专享的舰队专用军事航线进行曲率飞行。

　　是的，除了在首都星恒星圈，其他各星域都会专门划出军用航线，以供该国战舰在有航天管制的情况下进行星域内的高速航行，而不用像民用飞船那样慢慢飞。任何未经授权占用军事航线的行为都会被视为敌对行为，直接予以击沉。

　　对“暴风号”来说，这是UAC的规矩，不是风宇的规矩，他们没有必要遵守，而是抓着这个时间差，赶往主航道另一头找另一支巡逻队打一仗。

　　风宇在洛云曦的身边一觉醒来，第一支巡逻队被击溃的消息甚至还没传回第9舰队驻地，而“暴风号”已经来到了主航道的另一头。这还是为了照顾风宇以及“准王牌小队”觉醒者机师们的睡眠休息时间，不然80个天文单位的航程-真的以8倍光速的曲率飞行只需要3个小时。

　　这一次“暴风号”改了一种出场模式，退出曲率飞行之后并未进入光学隐形，而是打开了R粒子护罩大摇大摆地朝着巡逻小队飞去。

　　一艘陌生型号的驱逐舰突然出现在攻击范围边缘，并且顶着R粒子护罩，按照国际惯例，这已经视同于宣战。只是三位舰长实在看不出这艘驱逐舰的国籍，而且那刺眼的水蓝色涂装看着总有些似曾相识，给他们一种胆战心惊的感觉。

　　这支巡逻队恰好“有幸”在去年参与了护送第三代跃迁引擎TEM-3（U）的行动，亲眼见识了那位E4传奇王牌“风暴”的战斗。那是一种无法形容的震撼，即便站在对手的角度，也被其身上自然散发出来的战争美学所吸引。如果不是立场不允许，也许第9舰队基层官兵，尤其是机师中会诞生一批风宇的拥趸。

　　此时再次在WG1看见同样的水蓝色，三位舰长莫名地感到心慌，不由自主地想起了风宇。

　　不得不说他们的感觉其实挺准的，只不过他们随即就推翻了自己的判断，原因是在“风暴”成为王牌机师之后的战例中，他一直是个独行侠，而此时却有9架同样看不出型号的机动战士先后被弹射出来，在水蓝色驱逐舰的前面一字排开。

　　这些神秘的机师以两架看起来像是队长机的高机动型机动战士为核心，另外六架高机动型分为两翼，唯一一名远程型拖后，摆出一种叫做锋矢阵的非常古典的骑兵阵列。

　　然后就是列队冲锋！


第四十六章 精神力成像

　　当“暴风号”将“全部”实力展现在第9舰队巡逻队的眼前后，对方反而不怎么担心了。

　　这个时代，判断战舰和机动战士强弱的一个最简单办法就是看个头。在基础科学极其实用技术还没有出现跨越式的发展之前，个头大小决定了战舰和机动战士能够搭载什么样级别的装备，能够达到什么样的性能参数。

　　“暴风号”比寻常巨星级驱逐舰大了一小圈，因为它安装了第三代跃迁引擎和主力舰级别的动力炉和R粒子发生器。同样因为安装了R粒子发生器的缘故，“准王牌小队”的机动战士也比各国主流制式机动战士大了一点点。

　　但“暴风号”依然是驱逐舰而不是主力舰，“准王牌小队”的机动战士依然是量产机而不是定制机。看明白这点之后，身经百战的巡逻队三位舰长不再因为对手是突然从光学隐形状态下出现而感到惊慌，只有那水蓝色涂装依然让他们的内心深处有些不安。

　　因为对手出现的地方距离机动战士的作战半径尚有一段距离，巡逻队好整以暇地花了五分钟时间实施四支机动小队的弹射。

　　接下来就是双方都喜闻乐见的正面对抗，兵力的对比超过二比一，第9舰队巡逻队这边看似占尽了上风，实则早已在战略层面被风宇藐视了。

　　“不会有问题吧？”洛云曦对于这一战还是有些担心。

　　“暴风号”在完成投放之后，再度进入光学隐形状态，压根不跟对方战舰拼火力。这样一来，所有的压力都落在了年轻的觉醒者机师头上。

　　“战场不是简单的算术题，1+1在这里永远小于2。两个人之间的配合再怎么默契，总会有一些精力或者实力上的消耗用来配合队友。只要实力强大的一方自己不要犯错，弱小一方根本没有胜利的可能。历史上所有以弱胜强的战例，无不是强大的一方自己犯了致命的错误。”风宇显然对这一战没有多少担心，还有闲心和洛云曦聊这些。

　　对此棉花糖远比风宇知道得更多，毕竟她才是专业的指挥官。只是她是个聪明的女孩，不会为了这种小事去和男友抬杠，而且风宇说的也并没有错。“我只是担心会出现伤亡，那就太可惜了。”

　　听到这个，风宇脸上也露出些许无奈，“我也希望他们九个一个不漏地全部成为王牌机师，毕竟他们都有条件有优势。但如果一味地保护他们，把他们培养成温室的花朵，即便在数据上成为王牌机师，也难以独当一面。所以我只想是在可控的范围内，给他们人为地制造一些压力，让他们有更多机会去体验战场生死。”

　　尽管风宇的脸色很平静，但是内心却很不好受。作为决策者，他做出每一次决定时，都意味着要将这9位年轻人的生命置于险地。本来可以轻松获胜的战斗，如果因为他主动提高作战难度而出现伤亡，那他肯定是要承担主要责任，并且承受自责的煎熬。

　　洛云曦非常了解小风哥，从他略显严肃的表情就看出其内心所背负的压力，“你说得对，如果在现在这种条件下都有人战死，那么只能说明他无法适应战场的高风险，即便你今天给他们一个更为宽松的战斗环境，今后他们也会不可避免地遇到更具凶险的战斗，那时只会带来更大的伤亡。今天的严厉是为了今后更加强大，今天的倦怠则是对今后的不负责任。”

　　其实她说这话有些牵强了，更多的是为了帮助风宇疏导压力。战场上死人是非常正常的事情，并不因为你适应了就完全杜绝危险，运气不好的话，就算王牌机师也有可能被一发流弹击坠。而每一场战斗随着对手强弱不同以及己方发挥好坏，也会导致不同的阵亡率。

　　风宇的“准王牌小队”计划固然对这些觉醒者机师能有所提高，但同样也加大了他们的风险。而且随着实力的提高，他们也会面对更强大的敌人，而不是一劳永逸地高枕无忧了。

　　最简单的，启动“准王牌小队”计划的初衷可不是为了让他们有更强的战场生存能力，而是为了加速他们的成长，以便不久的将来能够站在风宇身边与他一同去面对NO的王牌机师们。

　　但是洛云曦这么讲，终归让风宇感到舒服了些，感激地望了自己心爱的人一眼，才将目光重新投向战场。

　　说到这个，不得不说一下“暴风号”舰桥里采用的一种新技术。这是Awa-ker专门为觉醒者开发的一种精神力成像技术，可以让洛云曦通过“侦查”能力看到的画面重现在特殊的精神力成像设备上，借此分享给舰桥里的其他驾驶及指挥人员。

　　这种技术还是有一定的局限性，只能是洛云曦这一类能力的觉醒者才能使用，同样是精神力外放型的风宇却无法实现成像。事实上也应该是如此，风宇的觉醒能力是如此的独特，与他的人格分裂息息相关。两个人格完全是独立思考，也拥有独立的观察角度，因此这种精神力成像设备并没有办法读取外放人格的精神世界。

　　也可以这么认为，风宇的精神力外放模式比洛云曦更高级，需要更先进的精神力成像技术来读取。

　　通过成像设备可以看到，此时觉醒者机师的锋矢阵已经进入了第9舰队巡逻队的作战半径，对方战舰和机动战士同时向他们开火，试图通过远程火力先消耗一波。

　　但是他们注定了要做无用功。Awa-ker不惜血本为觉醒者机师们打造了带有R粒子盾的机型，就是不想这些难得的人才无意义地牺牲在远程对射阶段。

　　机师学校第一批学员371名，根据他们太空移民三代的万分之一觉醒率，就意味着至少371万的人口基数才能诞生这么丁点儿觉醒者机师。而事实上3亿人口凑不出这么些个觉醒者机师。

　　这个时代地表人和太空人的比例约为2比8，其中太空三代的数量还要少一些，差不多只有太空人总数的一半。也就是说，平均每10万人口才能诞生4个觉醒者。而且不是每个觉醒者都能具备成为机师的天分，甚至有天分的觉醒者也不一定愿意成为机师，然后还有很多觉醒者并未被Awa-ker发现。

　　这样算下来，尽管五大星系加起来有着上千亿人口，Awa-ker这些年就只成功招收了371名机师学员。所以一开始理事会就给他们安排了一条不同于普通机师的精英路线，为他们打造了生存能力更高的带有R粒子盾的机型。

　　此时面对20架MS的远程火力，粒子束武器单靠R粒子盾就能完全挡住，而数量有限的动能武器则由“必闪”能力进行干扰。

　　于是在连续两轮远程攻击无果的情况下，双方机动战士终于进入了近身格斗的距离。


第四十七章 人多势不众

　　站点进行到这一步，虽说还没进入白热化阶段，但是风宇却已经放下了一半的担心。

　　“准王牌小队”的组成结构和正常机动小队不太一样，没有重装防御型的肉盾，没有万金油一样的泛用型，就连远程型也只有海峰一个人，其余八人清一色是高机动型。为了强化高机动型机动战士的对舰能力，Awa-ker设计的机型肩部武器采用的是杀伤力巨大的高斯炮，而不是射速高的高斯机枪或者高斯火神炮。

　　这样的一支小队最薄弱的环节就是远程火力，8架高机动型每两秒才能射出一发高斯炮，而且还会因为后坐力影响前进速度，所以他们在冲锋的时候干脆就不开火。这样下来，其实锋矢阵状态下的“准王牌小队”只有海峰一个火力点。而对方20架MS每秒钟都能确保20次以上的远程攻击，这就是单方面的远程压制。

　　所以“准王牌小队”一旦被压制住前进的步伐，就会因为火力远远不如对方而变得越来越被动。而反过来一旦迈过了这个门槛，接下来就是觉醒者机师发威的时候。

　　风宇虽然对Awa-ker设计出来的机体有信心，对觉醒者机师有信心，但心里难免还是有些忐忑。只要有一位觉醒者机师在冲锋过程中被击坠，那么这次战斗就可以认为是失败的，他就要重新检讨这种练兵方式的可行性。

　　现在“准王牌小队”顺利地实现了风宇的期待，那么接下来的战斗尽管会很激烈，但反而是他们的优势所在。

　　锋矢阵在这一刻终于出现了变化，前面8架被Awa-ker定名为AM-L（Awa-ker MS Lighting）的高机动型如同射出枪膛的子弹一样继续高速向前飞去，直接穿插到对方的机动阵列当中。而后面海峰驾驶的AM-S（Awa-ker MS Sniper）则如同子弹射出枪膛后褪下的弹壳留在了原地，以远程火力负责牵制对方。

　　而到了这个时候，原先还信心满满的第9舰队巡逻队终于意识到不对劲了，他们明明占着数量上的绝对优势，但在场面上却完全看不出来。扣除4架远程型MS-B拖后，另外16架MS正好是那些水蓝色涂装胸前绘着白骷髅的机动战士的两倍。

　　除非对方是准王牌以上级别的机师，否则这样的数量对比，第9舰队一方应该在近战中占尽上风才对。可现实是己方深蓝色的机动战士看起来更像是被压着打的一方，屡屡有几架MS深陷危机，需要周围的队友救援。

　　在“暴风号”舰桥里，风宇通过精神力成像设备观看着战斗，此刻的局面和他预想的完全一样。“准王牌小队”的觉醒者机师虽然有过人的能力，但毕竟从军的时间太短，参加的实战太少，经验有所欠缺。

　　面对双倍于己的敌人时，这些年轻机师虽然占有一定的优势，却总也无法更进一步。他们在觉醒能力使用之后本该下杀手的，然而因为敌人太多而受到牵制，无法及时抓住击坠对手的机会，等到能力效果消失之后一切又回归原点。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。如此反复几次的话，即便他们是精神力强于普通人的觉醒者，也会变得疲劳而无法集中精力。那时候“准王牌小队”就危险了。

　　“是不是应该去帮他们一把？”洛云曦也看出问题所在，忍不住提醒一句。

　　风宇却摇摇头，“你再看看。”

　　就在战场的远端，不为敌人重视的海峰却成了改变局势的关键人物。因为是唯一的一架远程型，第9舰队一方并不认为他能构成什么威胁，只安排了两架MS-B负责牵制他，其余18架MS则全力对付8架AM-L。

　　最初的时候，海峰同样面临着队友们遇到的问题，两架远程型对他形成火力压制，让他的反击与觉醒能力“必中”无法形成良好的衔接。但是他身为远程型有一个好处，那就是身处于一个相对简单的环境下，所有的敌人都在他的正前方。而不像瓦尔基里和洪巨星他们，与敌人犬牙交错，光是提防来自四面八方的攻击就占用了他们大量的精力，让他们无法思考。

　　经历过两次使用觉醒能力却无法及时跟进攻击的失误之后，海峰就开始思考自己的战斗方式究竟存在什么样的问题。之前他总是抓住自己认为的好机会发动觉醒能力，然而就在“必中”能力发动并干扰了其中一名机师之后，对方的另一名远程型机师总能适时地开火进行牵制，让他疲于躲避而无法形成有效攻击。

　　“是节奏的问题。”风宇在“暴风号”舰桥里总结了“准王牌小队”所面临的问题。只可惜Awa-ker还没有研究出能够穿透R粒子屏蔽的通讯方式，不然只要他稍加提醒，这些年轻机师很快就会找到症结并加以改进。

　　而就在这个时候，海峰又一次地使用“必中”能力，而这一次他的目的不是攻击，而是观察。观察对方究竟是如何打乱自己的攻击节奏的。

　　风宇自然早就明白海峰的问题所在，正在向洛云曦解释，“第9舰队不愧是身经百战的一线舰队，两位远程型机师的配合默契无间，两个人彼此错开各种武器的开火时间，形成有节奏的远程攻击。当其中一人受到海峰‘必中’能力干扰而没有及时射击的话，另一个人就会注意到，并及时开火进行牵制。而海峰每次挑选的出手时机却是在一个对手完成攻击开始进行位移的时候，利用‘必中’能力定住另一个对手，打断其攻击的同时正好可以实施反击。如果对手的默契稍微差点，那他的战术就成功了。”

　　“确实如此。”洛云曦虽然不是机师，但是战舰主炮集火攻击同样要讲究层次感和节奏感。“想来他是在与NO舰队交战时候学会的这一招，毕竟NO的那些机师之间还未养成如此良好的默契，还不太懂得互相掩护。可是遇到第9舰队这样的老牌一线舰队，面对经验比他丰富得多的机师，他的这招就不灵了。”

　　“对！”风宇点点头，“这时候他只要换一种思维方式就行了。”


第四十八章 连锁反应

　　所有远程型王牌机师都有一个清醒的头脑和敏锐的直觉。海峰是风宇看好未来有希望成为王牌的觉醒者机师，自然就是因为他身上具有这些特质。

　　所以就在风宇与洛云曦对话的同时，他也明白了自己的问题在哪。虽然以他有限的经验还无法像风宇和洛云曦那样清楚明白地分析出事情的前因后果，但他知道自己要改变。而改变的方式很简单，既然现在出手的时间点是错的，那就改一下。

　　他不再用“必中”去锁定还未开火的那位，而是反其道而行，攻击已经完成自己攻击轮次的那位。虽然这么做会提高自己的射击难度，必须对这位的移动做出预判射击，同时还要注意不被即将开火的那位击中，但整个攻击的节奏却是掌握在自己的手中，再也不用担心被人打断。

　　预判射击对于每一位专注于远程的机师来说都是一项基本技能，机师驾驶的既然是机动战士，那一定是在机动中作战，如果远程型机师无法做出预判射击，那基本就别指望能够获得击坠数，永远只能是最低端的普通机师，更不用想什么成为王牌了。

　　海峰的预判射击自然没有问题，顺利地拿下了两个击坠数，并且终于成为改变这场有些胶着战局的关键人物。

　　只要精力充沛，“必中”能力可以连续使用。海峰之所以在将近400名觉醒者机师中脱颖而出，成为唯一一名被风宇看好能够成为王牌的学员，还有一个重要的原因就是他强大的精神力，能够支持他在一场战斗中连续使用10次以上的“必中”。

　　而其他更多拥有“必中”能力的远程型机师要么就是自身的射击水平还不够高，哪怕开启了“必中”也无法确保命中目标。要么就是精神力太弱，一场战斗用不了几次能力就得提前退场，无法支撑一场高强度的战斗。

　　如果不算之前浪费掉的3次“必中”，这会儿海峰还能使用6-7次觉醒能力。区别在于用7次的话他就得立刻退场，不然精神透支的他不但帮不了队友，还会拖累大家。而如果只用6次能力，他就可以保有一定的精力继续留在战场上为队友提供远程火力支持，直到战斗结束。

　　“必中”能力本质上其实是一种阻滞或者延缓对方进行移动的精神力定身能力，真正决定能否命中目标的，还是机师本身的驾驶和射击技术。海峰剩余的“必中”次数虽然不太可能确保每一次攻击都有效命中目标，但哪怕是只有一半成率，击坠三架MS，也能让整体形势趋向有利于“准王牌小队”的一面。

　　如果说第9舰队机师们的防御原本是一堵密不透风的墙，那么海峰率先获得击坠数就是在这堵墙上凿了个眼，要想堵住这个漏洞，巡逻队方面只能让两外两名远程型放弃原先牵制8架AM-L的任务，全力攻击海峰的AM-S。之前的战斗已经明确说明了一件事，两架MS-B根本就不是他的对手，所以只能是三架一起上。

　　在没有富余兵力的情况下，巡逻队这种兵力调配就是一种拆东墙补西墙的行为，堵上这个漏洞的同时，必然会露出新的破绽。两架MS-B之前主要的打击目标正是瓦尔基里和洪巨星两位队长，因为他们在锋矢阵中的站位以及随后近身格斗时表现出来的个人能力，都显示他们是必须重点盯防的对象。

　　如果说海峰是之前战斗中“准王牌小队”承受来自敌方的压力最小的一个，那么拥有双能力的洪巨星就是藏得最深的那个。他的双能力其实是可以在极短的时间内连续干扰两名对手，并且产生一段重叠的生效时间。

　　但洪巨星最终并没有这样做，因为他明白，同时使用双能力就意味着双倍的消耗。如果依然不能奏效，结果很可能是他不得不提前退场，或者干脆就成了对方的击坠数。所以虽然不像海峰那样有余力，但他也一直尽力在观察。

　　通过几轮次的攻防转换，洪巨星发现这一次的对手真的要比NO的机师们强太多，显然都是经历过多场大战的。第9舰队的机师们相互之间的配合和默契比“准王牌小队”的9位觉醒者机师还要好，总能及时相互掩护和补位。

　　最关键的是对方一共有20架MS，在2打1的数量优势下，还富余了两名远程型机师进行全局的把控。也就是说，洪巨星如果真的以为自己拥有双能力就可以硬来的话，一定会在两架MS-B的攻击下前功尽弃。

　　洪巨星理智地一直等到了海峰得手的那一刻，对方终于因为做出兵力调配而露出更大的漏洞，唯一有可能阻拦他出手的两架远程型都已经将注意力放到了海峰的AM-S身上，是时候展现双能力觉醒者的过人之处了。

　　他之前一直很低调，只用了“必闪”能力干扰对方的攻击以确保自身的安全，以至于直接与他交战的两位机师虽然明知道他有古怪，却依然没太在意。

　　所谓无知者无畏，目前觉醒者对于这个世界依然是一种未知的神秘存在。地表人千万分之一的觉醒率，太空移民第一代百万分之一，二代移民十万分之一，直至三代的万分之一觉醒率，整个人类社会一千亿人口中觉醒者的总数还不到300万人，而且有相当大比例的一部分人甚至不知道自己身上发生的变化叫做觉醒，继续懵懂地过着普通人的生活。

　　那些知道自己是觉醒者的人，要么已经是Awa-ker的成员，要么就是正在被各国的人类特异能力研究机构研究当中，除此之外的民间甚至普通的官方机构都不知道觉醒者的存在。

　　第一次在战场上遇见觉醒者机师的普通人都会有一种很奇怪的、说不出的感觉，比如对方的身影总是很模糊，难以瞄准；或者自己总会在战斗中出现莫名的失神，又或者对手的装甲貌似比正常的机动战士要硬一些。毫无疑问，他们遇到了“必闪”、“必中”和“铁壁”。

　　可是一般人并不知道这些觉醒能力，他们只会在自己身上找原因，认为自己今天身体可能不太舒服，所以导致状态不好。而洪巨星的两位对手正巧也都是这么觉得的，并没有从对手身上去找原因。

　　所以当战斗进行了好一会儿，巡逻队的机师们普遍以为今天大家状态都不好，有可能是因为睡一半被人吵醒所致，并没有真正意识到眼前对手的恐怖之处。

　　而就在这个时候，海峰击坠了一架MS-B，终于牵动了一系列连锁反应，将觉醒者机师的獠牙展现在他们面前。

　　首先发难的自然是一直在等待机会的洪巨星，确认再也没有其他人能阻止自己之后，他立刻双能力连续使用，扰乱一个对手的攻击，定住另一个对手的思维，并立刻一刀将那位在“必中”影响下失神的机师击坠。

　　战场上的胜负有时候就像滚雪球一样，如果一方连续遭受损失却无法遏制对方的话，形势就会快速地急转直下，甚至进入崩盘的节奏。

　　第二位出手的是瓦尔基里，她本身就是擅长格斗的技术流机师，又有觉醒能力“热血”提升攻击力，加之还有与洪巨星的赌约在那里刺激和鞭策着她，一直都处于爆发的边缘。只是因为她在战斗中表现得实在太过强势了，两架MS的包夹竟然无法完全限制住她，结果引来那两架远程型的重点关注。

　　这会儿两架MS-B被调派去对付在巡逻队看来威胁更大的海峰，立刻就把瓦尔基里给解放了出来。这位维京姑娘已经憋了一肚子怨气，又见到洪巨星抢先拿下击坠数，当即进入暴走状态。

　　她的“热血”能力发动，直接让AM-L的粒子光刀进入超负荷状态，粒子刃的长度暴涨了三分之二。如果以人的身体比例来描述的话，粒子光刀就是由普通腰刀的长度变成了朴刀的长度。

　　这样的变化已经超出对方机师的理解和适应范围，不知道缘由的他还以为这是某种类似斩舰刀的新式武器，顿时因为无法招架而直接被暴力的维京姑娘一刀两断。

　　当觉醒者机师中最强的两位取得了突破，一场类似核聚变不可逆的连锁反应就开始了。二对一尚且要落败，剩下一人的时候，瓦尔基里和洪巨星各自的对手又怎么拦得住他俩，转眼间就成了两人赌约里的数字。

　　接下来的战斗就没有什么好说的，瓦尔基里和洪巨星各自冲向队友所在的战团，也将灾难带给了对手。他们双刀挥舞，能力肆虐，所过之处留下的皆是对方的残骸。

　　随着双方机动战士数量的拉近，觉醒者机师的优势越来越明显，而第9舰队的机师们也终于意识到眼前这些人拥有某种奇怪的能力，只是已经太迟了。

　　片刻之后，战斗已经变得毫无悬念，“准王牌小队”进入了抢人头模式。


第四十九章 “暴风号”的任务

　　成建制的觉醒者机师部队是Awa-ker的独家生意，其他各国军方或许也多多少少发现了觉醒者机师的存在，但却不可能像Awa-ker这样组建一支规模达到几百人的机师部队。各国军方的觉醒者机师总人数基本上都是个位数，还不如风宇带领的这支“准王牌小队”人数多。

　　一般遇到觉醒者机师，各国军方通常有两种态度，一是重点培养，争取让其成为王牌机师，就像风宇正在做的一样。还有一种就是把人交给科研机构当小白鼠，争取从他身上挖掘出更多的秘密，以便让更多的机师成为拥有特殊能力的战士，在战场上发挥更大的作用。

　　而Awa-ker本身就是觉醒者组织，拥有六位数的成员，即大量的素材样本，所以没必要把谁当成小白鼠去重点研究。即便是风宇这样“？？？”的BOSS级能力，研究所也不过是相对于别人多花点时间在他身上，并没有想要剖开他的大脑研究其内部结构出现了什么变化。

　　事实上大脑是一种最复杂的人体器官，人类发展到了太空时代，依然无法完全摸透大脑的全部能力，对大脑的使用依然处于一种利用率极其低下的阶段。

　　所以Awa-ker不希望其他国家知道有这么一支纯粹由觉醒者构成的机师部队存在。这就要求“准王牌小队”在战斗的时候还要做好自身的保密工作。

　　而想要做到这一点，正常情况下只有两个办法，一是限制觉醒者机师使用那些效果太明显的能力，二是将所有看见能力使用的敌人灭口。第一种方法太过儿戏，谁能在生死战斗中还要谨小慎微地抑制自己的能力使用。而第二种方法又太过于残忍，不但风宇不会去做，理事会也不想让组织在杀戮中变质。

　　那么是否有第三种方法呢？

　　当然有，拥有光学隐形能力的“暴风号”就是第三种方法。

　　上一战在主通道靠非太WH一侧时，因为“准王牌小队”得手太过顺利，觉醒者机师们只靠“必闪”、“必中”这类完全看不出端倪的觉醒能力就结束了战斗，不存在暴露的可能。

　　而这一战，风宇既然希望“准王牌小队”遭遇一场比较有挑战性的战斗，那他自然要为保密工作做好必要的准备。他的办法很简单，就是让洛云曦把“暴风号”开到机动战士交战区域与巡逻队的三艘驱逐舰之间，让光学隐形区域挡住机动战士的战斗画面。

　　于是第9舰队三艘驱逐舰在明知道那艘水蓝色驱逐舰就停在那里，却也不敢开炮。因为R粒子所营造出来的光学隐形区域通常达到了战舰体积的十来倍之多，大部分炮火都会射失。而这些射失的炮火并不是向着无尽的远空而去，而是会直接威胁到被“暴风号”的光学隐形区域挡住的交战区域，说不定一不小心就击中己方机动战士。

　　嗯，从双方最初的兵力对比上来看，巡逻队主炮击中己方机动战士是击中对方的两倍概率。

　　之后巡逻队不甘心地一直在移动，试图通过绕开光学隐形区域而重新看到交战区域。但是要知道“暴风号”距离作战区域近，只需要移动一点点，就等于巡逻队移动很长一段距离。于是在洛云曦有意识地阻挡下，巡逻队的三艘驱逐舰自始至终没能看到交战画面，甚至不知道那里发生了什么。

　　其实巡逻队也不是没有破解的方法，只要他们敢兵分三路，从三个完全不同的角度去观看战斗，“暴风号”是没可能挡住所有视角的。但是也意味着“暴风号”会有机会将他们各个击破。

　　这三位舰长不知道“暴风号”遮住交战区域是为了不让他们看见觉醒能力的使用，反而认为对手是有意通过这么做来诱骗己方分散兵力。在他们想来，拥有超过两倍兵力的己方根本没有输的可能，看不看得到战斗画面根本就不重要，稳妥一点不要中了敌人的奸计才是最重要的。

　　于是“暴风号”顺利地完成了保密任务，而且直到20架MS一个不漏地被觉醒者机师全部击坠，第9舰队巡逻队依然不知道战斗已经到了尾声。

　　接下来要做的当然是击沉这三艘驱逐舰，给这一场战斗画下一个圆满的句号。风宇分配了各自的任务，“暴风号”负责拖住巨星级驱逐舰，能直接击沉对方自然更好，实在不行就等两支小队击沉了各自负责的彗星级驱逐舰之后再来帮忙。

　　而巡逻队这边，发现一直处于光学隐形状态的“暴风号”再度现出身形时，三位经验丰富的舰长立刻意识到事情不妙。对方如果不是有恃无恐的话，不可能在火力不及己方的情况下主动现身。

　　果不其然，随着高浓度R粒子散去，之前双方机动战士作战区域重新展现在他们的眼前，9架水蓝色未知型号机动战士一个不少，正分成两队向这边飞来。而本应该看到的己方20架MS却已经成为打着转儿向深空飞去的一堆堆废铁。

　　完败！

　　三位舰长同时倒抽了一口凉气。不过这会儿他们已经顾不上去探究己方机动战士失败的原因了，对方的机动战士分成两组，再加上那艘驱逐舰，正兵分三路向己方攻来。他们还是想想如何自保为妙。

　　失去了机动战士保护的战舰真的很脆弱，不但毫无还手之力，连逃跑都成为奢望。如果之前能够预料到己方机动战士败得如此彻底，巡逻队的三艘驱逐舰肯定会事先做好引擎预热工作，而现在却已经来不及了。

　　在明知对方已经没有反击能力的情况下，觉醒者机师们已经到了肆无忌惮的地步，摧毁了对方引擎之后，并不急于将其击沉，而是开始尝试从舰首火力部突破准备采取另一种模式进行斩舰。这也算是物尽其用了。

　　UAC的人文精神就是生命永远排在第一，哪怕是在战争中，能不死人就尽量不要死。而第9舰队的两支巡逻队很好地贯彻了这一精神，眼见没有任何逃离的希望之后，三艘驱逐舰果断地开始使用逃生舱以保存有生力量。

　　几分钟之后，第9舰队损失了第二支巡逻队。


第五十章 龟缩不出

　　两支巡逻队共计6艘驱逐舰，已经占了第9舰队总兵力的一成左右。如果能就这么通过一场一场的袭扰蚕食下去，用不了一个月时间，这支舰队就该被打没了。

　　但事实上这种事情并不可能发生。

　　在连续损失了两支巡逻队之后，第9舰队的指挥层已经警惕起来。尤其是得知出手袭击的是一艘未知型号的驱逐舰，搭载着9架未知型号的机动战士，他们立刻意识到这个对手不简单。

　　而且明眼人都看得出，一艘驱逐舰要么能够搭载5架机动战士，要么就是10架，不可能设计个9架这么奇怪的数字，那么对方肯定还藏有一架更神秘的机动战士。鉴于这艘神秘的战舰在两次交战中都是零损伤，那么第9舰队高层有理由认为对方迟迟不曾出现的第10位机动战士一定是一位更加强大的机师，不出场仅仅是因为没必要。

　　鉴于这艘驱逐舰及搭载的机动战士都是水蓝色涂装，和“风暴”的机动战士WS是一个颜色，第9舰队高层也不是没有怀疑过这件事和风宇有关。只不过这种太明显和“风暴”有关联的证据，反而让他们怀疑是不是新欧盟方面打着风宇的幌子来对付他们。毕竟最痛恨第9舰队的不是在他们身上占尽了便宜的“风暴”，而是在GS5战役中吃了大亏的新欧盟。

　　最关键的是随着风宇的名气越来越响，他的旧座驾“热带高压号”也就成了他的招牌之一。第9舰队不知道“暴风号”拥有1200倍光速，所以单纯地以为风宇不会乘坐这种航速有些慢的驱逐舰。

　　事实上NO的内部沟通也有些问题，如果他们能够及时将AN第一次隔离带战役的战斗视频公布给已经落入他们实际掌控的各舰队，至少第9舰队的高层们能够认出那些未知型号的机动战士属于Awa-ker，也就是风宇的战友。

　　NO是个强权组织，需要给那些投靠组织的野心家们足够的信心，也就是报喜不报忧。一旦让这些手握舰队的各国实权将领知道NO自己的舰队居然惨败于Awa-ker新组建的舰队手中，必然产生不利于组织的影响，比如脱离NO控制，比如抢班夺权。发生任何一样都是NO不能接受的，于是他们选择了隐瞒，尽可能地掩盖AN第一次隔离带战役的情报。

　　恰好Awa-ker为了不引起各国军方的注意，也同样希望冷处理这场战役，所以胜负双方不约而同地对这场战役保持缄默，直接导致情报不足的第9舰队错估了眼前的对手，否则他们会更加警惕。

　　总之只要机动战士WS一天不出现在战场上，第9舰队一天不会相信此事是风宇所为，什么都不知道的新欧盟莫名其妙地就背了个黑锅。

　　根据两支巡逻队生还人员的证词，第9舰队高层判断那9架机动战士都具备接近准王牌的实力，虽然机体性能可能比起王牌还略有不如，但战斗时所表现出来的攻击性却已经达到了那种层次。如果要准确地界定他们的层次，应该是精英机师与准王牌之间的高阶机师。

　　可以说第9舰队的判断基本准确，在打败了第二支巡逻队之后，洪巨星与瓦尔基里已经先后突破了50个击坠数，达到了高阶机师层次，其他七人则稍稍落后于他俩。

　　而在赌约方面，第二场战斗两人打成了平手，各得10.5个击坠数。但是因为洪巨星在第一场战斗中取得了领先优势，所以瓦尔基里在总成绩上依然落后于他，必须继续遵守约定不去勾搭其他男人，其实也就是不准骚扰风宇。

　　这个结果瓦尔基里自然是不乐意面对的，于是她在战后总结会议上强烈要求风宇尽快安排下一场战斗，越快越好，规模越大越好。

　　风宇对她的要求选择了无视。要想实现瓦尔基里的愿望不是不可能，只要直接冲击第9舰队的基地就行了。风宇和“暴风号”都做得到这一点，问题是这些年轻的机师去了还有几个能活着回来。“准王牌小队”计划可不是来寻死的，而是要在可控的范围内尽可能地提升这些觉醒者机师的实战能力和经验。

　　至于维京女孩和洪巨星的赌约，对风宇而言只不过是个避开麻烦的捷径，还不至于影响他做出正确的决策。

　　目前决定“准王牌小队”计划能否顺利继续下去的已经不是风宇了，而是第9舰队准备怎么应对这次来得有些莫名其妙的危机。

　　第9舰队无疑是一支成熟务实的老牌一线舰队，面对这个未知的敌人，他们并没有贸然做出攻击指令，而是停止所有小规模出航行动，全面收缩兵力回防基地。同时派出大量的高速侦察舰四处巡弋，试图多了解一下这次的对手。

　　这是风宇最不愿意见到的一种情况。哪怕“暴风号”隐形偷袭，也没有多少可能追上那些行踪不定的高速侦察舰。而长时间的等待对于远离基地的“暴风号”除了浪费时间和补给没有任何意义，如果不是为了赶时间锻炼年轻的觉醒者机师，风宇何必把队伍拉到WG1来。

　　相形之下，主场作战的第9舰队耗得起时间，作为WG1的守备舰队，只要没有收到来自上峰的压力，他们想拖多久就能拖多久。

　　这种情况持续了两天之后，风宇已经开始考虑放弃在WG1的作战。只是就这么放弃的话实在是很可惜，从WG1去往其他星域寻找别的作战目标，这一过程本身也需要消耗时间。如果有切实可行的办法，他更愿意和第9舰队死磕下去。

　　这时候，舰上的参谋兼情报官莫妮卡提出了一个建议，“我们不是‘海盗’舰队么，做点海盗应该做的事，第9舰队就没法继续龟缩不出了。”

　　风宇闻言眼睛一亮，随即又摇摇头，“办法是不错，但是我实在不愿意将那些无辜的民用商船拖下水，想必其他理事也不赞同这么做。”

　　莫妮卡狡黠地笑了笑，“那就要看我们攻击的是什么目标了。总有些商船是我们可以自由攻击，同时又能让第9舰队非常着紧的。”


第五十一章 意外收获

　　莫妮卡的意思风宇瞬间就明白了，但是他的心里尤有疑虑，“袭击NO所属商船确实是个不错的选择，应该能把第9舰队逼出来。但是WG1来来往往的船只那么多，我们怎么判断？”

　　“办法既然是我提的，自然由我来搞定。”莫妮卡显然有备而来，“别忘了我是情报员。现在又被任命为‘暴风号’的专属情报官，拥有联络各地情报站的权限。来WG1之前，我已经取得了这里情报站的联络方式，只要问这里的情报员一声，就知道哪些商船是NO的。”

　　风宇虽然是理事，但不可能事无巨细都去了解，尤其是复杂的情报工作方面。他在Awa-ker主管的是安全和军事，且组织强大的情报系统确实不需要他一个门外汉去操心，所以对于情报一直就是衣来伸手饭来张口。

　　听到莫妮卡这么说，风宇继续当他的甩手掌柜，将此事交由这位情报官全权负责。于是在莫妮卡的指导下，“暴风号”以光学隐形状态飞抵WG1航运中心，在这里投下一个信标，便立刻离去。

　　几个钟头之后，一艘小型飞船悄悄来到了莫妮卡约定的地点，带来了她要的情报。作为一个能够与国家抗衡的超大型组织，NO旗下的商船自然不会少，此时靠泊在WG1航运中心的也有那么几艘。

　　WG1航运中心是一座太空城，主要是作为主航道的补给枢纽港之用，为往来的民用飞船提供物资补给、简单维修和临时停靠。基本上在各国的每一个主航道星域都会有类似的职能太空城存在，属于标准的民用设施。

　　正因为是民用设施，所以WG1航运中心距离第9舰队基地比较远，不在同一个行星轨道上。第9舰队基地位于第五行星L4点，而WG1航运中心则位于第六行星L4。两座太空城不仅仅是相差了一个行星轨道的距离那么简单，更因为两颗行星此时的公转位置恰好分别位于恒星两侧遥遥相对，所以彼此的距离已经超过了30个天文单位，基本上就是恒星到柯伊伯带的距离。

　　掌握了NO商船的情报之后，风宇就考虑直接在WG1航运中心附近动手。

　　这么做有两个好处，一是在此地动手所造成的影响更大，能够以更快的速度将消息传播开，而不是像一般海盗在某个犄角旮旯里动手，待到十天半个月之后才有人知道。“准王牌小队”计划可经不起耽搁，能够尽早把第9舰队拉出来就绝不拖延。

　　第二个好处是WG1航运中心远离第9舰队基地，对方没法在第一时间做出反应，而消息要传递过去又不会太久，“暴风号”有充裕的时间进行操作。而且接下来如果要袭击对方的话，可以根据第9舰队派出的战舰数量决定主攻的方向。

　　打定主意之后，“暴风号”便解除了光学隐形状态，直奔一支正要离港的商队。这支商队隶属于UAC的老牌财团——索罗斯财团，正准备飞往地球联邦。

　　索罗斯财团是地球时代的老牌财团之一，活跃于金融和投资领域，擅长以海量的资金运作扰乱、狙击各国金融和投资市场，以此攫取巨额利益。

　　随着太空时代的到来，数不清的星域等着大家去开发，无尽的资源等着大家去挖掘，太空才是最赚钱的地方。人们不再将闲钱放在银行和股市这些本身不会创造财富的二级资本运作市场，而是直接投资星际探索、航运、矿业等热门实业。

　　随着二级市场迅速萎缩，擅长热钱炒作的索罗斯财团没有及时跟上时代大潮，不可避免地从顶尖财团的行列中掉队。为了重拾旧日辉煌，这个财团成为NO组织的最初发起人之一，也是NO一系列恶行的决策者之一。

　　毫无疑问，索罗斯财团的商队是必须重点打击的对象，风宇动起手来绝不手软。

　　这支索罗斯商队一共有10艘飞船，其中有几艘还是武装商船，显然经常航行于海盗横行的地带。只是对于刚刚打了几场胜仗的“准王牌小队”还不够看的。

　　风宇很干脆地将10艘飞船分配下去，洪巨星、瓦尔基里和海峰各自负责一艘武装商船，“暴风号”亲自对付一艘，而其他6艘普通商船就交由另外6位觉醒者机师对付，刚好一个不落全部留下。

　　只是接下来的战斗居然出人意料的激烈，这支索罗斯商队居然搭载了整整5支机动小队，比之第9舰队的两支巡逻队兵力还要强大一些。

　　只是经历过上一场战斗之后，觉醒者机师们总结分享了各自的经验，对于面对数量翻倍甚至更多的敌人时该如何运用能力辅助战斗有了些心得。此时正好可以加以印证。

　　结果虽然面对了更多的机动战士，“准王牌小队”却打得比之前更加轻松了。

　　他们采用协作挡拆战术，两支小队的三架僚机负责牵制大部分敌人，然后利用站位、火力、能力的结合使用，为各自的队长隔绝出一个对方来不及救援的目标实施击坠。就这样积少成多，慢慢地将双方的兵力差距拉近到可以全面压制的比例。

　　十分钟的战斗过后，索罗斯商队的机动战士全部被击坠。

　　如果是在以往，“暴风号”来骚扰第9舰队之前，WG1航运中心附近应该有一支该舰队的训练队执勤。但是在连续损失了两支巡逻队之后，第9舰队被迫将这支巡逻队召回，以至于索罗斯商队叫天天不应叫地地不灵，只得全体弃船逃生。

　　既然是打着海盗旗号行事，风宇怎么说也得做做样子，不能将这10艘船全部击沉了事，那就不是海盗所为，而完全是寻仇了。虽说从长远来看，“暴风号”的行动肯定无法瞒过NO，但至少在短期之内风宇不希望对方马上知道。所以还是要干一行爱一行，把海盗工作做好。

　　而且索罗斯商队的护卫力量居然有整整5支机动小队，这已经超出了正常的护航规模，显然这批货物有很高的价值。

　　于是“暴风号”上派出一支突击小队登上这些商船，查看他们究竟携带了什么货物。

　　等到这支突击小队登船之后，顿时大吃一惊，索罗斯商队10艘船运载的货物竟然是Fi合金。


第五十二章 必有一战

　　说起来风宇和第三代跃迁引擎真是有着不解之缘，几次行动都意外地和这玩意儿扯上了关系。

　　之前抢夺引擎样品自然不用说，往前回溯到他第一次来新非洲星系，也意外地打断了UAC研发的关键进度。而这次在索罗斯商队的货舱里截获的Fi合金干脆就是制造第三代跃迁引擎的核心材料，应该是HM-03星域出产的。没想到在NO那里过了一手之后，又落入了风宇手中。

　　根据系统评估，这10船的Fi合金大约可以制造出100多具引擎，也就是一个舰队的规模。换言之，一旦索罗斯商队成功地将这些Fi合金运抵NO的造船厂，就意味着一支至少拥有1000倍光速的高速舰队的诞生。

　　构成Fi合金的Fi-298虽然号称稳定岛元素，其所谓漫长的半衰期也只是相对于其他超铀元素而言，在人类已经开发的数百个星域当中依然属于极其稀有的资源。

　　别看Awa-ker的前台组织RSWB手中也掌握着一个Fi-298矿产星，但是一年的产量还不够生产这10船的Fi合金，而且由于矿藏过于贫瘠，开采成本也高出两倍不止。

　　不得不说UAC的运气很好，HM-03是已知Fi-298产量最高的星域，所以NO渗透进去的官员偷偷从他们的牙缝中挖了100具引擎的量，依然没有暴露出来，仅仅依靠做假账就抹平了这个缺口。

　　知道这批货物的金钱价值和战略价值之后，风宇自然不可能任其从自己手中溜走。不说Awa-ker同样需要这些物资，至少为了不让NO事后又拿回这些Fi合金，眼下就必须将货运走。

　　“暴风号”不是运输船，自然没有载走这些Fi合金的能力。这事只能由莫妮卡联络Awa-ker当地情报人员去处理。根据反馈的消息，要想不留痕迹地运走这批货，至少需要等待48小时。

　　48小时之后，一艘由Awa-ker旗下某空壳公司出面租赁的大型牵引船将拉着这些失去动力的商船进入柯伊伯带，然后再将船上货物过驳到属于Awa-ker自己的运输船上运走。事后只要将那家空壳公司甩掉，就能将此事擦干抹净。

　　就算NO最终还是会将这笔账算到Awa-ker头上，但是至少不会因此牵扯出那些不为人知的外围财团和机构，免得NO像风宇打击索罗斯财团船队那样攻击Awa-ker旗下财团。

　　理事会之所以敢批准风宇建立“海盗”舰队去打击NO的财团和商船，也正是因为知道NO无法斩断Awa-ker隐藏得很好的经济链条。

　　而那些与RSWB牵扯较深的、已经暴露的财团和机构，因为之前NO袭击Awa-ker海底基地一事而进行改组，将股权转让给了第三方财团，现在已经基本从Awa-ker体系中剥离。NO若是去攻击他们，只会引起各国政府的注意和弹压，并不会伤害到Awa-ker。

　　话说回来，现在的局面因为Fi合金的出现而产生了变化，48小时之内，“暴风号”必须守住这10艘被他们摧毁了引擎失去了动力的商船，否则一切休提。

　　而如此漫长的48小时要用于星域间的航行可能不太够用，但是如果仅仅是从WG1航运中心派出飞船去向第9舰队求援，那可是绰绰有余了。鉴于这批货物的巨大价值，相信NO派驻于WG1的负责人也必然会这么做。

　　这样一来，风宇引蛇出洞的打算倒是毫无疑问会成功，只不过是把第9舰队这条背叛了UAC的毒蛇整窝引出来，还是只有一两个编队，暂时不得而知。

　　但是风宇作为行动的最高指挥，他已经开始考虑这48小时里一切可能遇到的局面以及相应的对策。

　　“首先我认为第9舰队派出的兵力必然是以编队为单位的。经过之前两战，我们全歼了两支巡逻队，他们应该知道只派五艘战舰基本上不开可能赢得了我们，所以前来WG1航运中心的兵力必然是以一个编队起步。”风宇召集了“准王牌小队”进行战前会议，并且细说了自己的分析。

　　不等其他人插话，他接着说，“所以这一战我会出手，而且‘暴风号’也将全程光学隐形行动。”

　　这时候洛云曦提出了疑问，“如果第9舰队出动了不止一个编队呢？如果出动的还有王牌机师呢？”

　　这些情况风宇也已经考虑过，“在损失了两支巡逻队之后，第9舰队目前的兵力相当于4.5个编队。而根据UAC的习惯，同时执行任务的两支巡逻队不会属于同一个编队，所以他们现在的兵力配置应该是3个满编编队和2个受损编队。考虑到一方面要救援WG1航运中心，一方面要驻守基地，他们只能在这5个编队的几种不同组合方式中做出选择。”

　　说到这里，风宇在三维投影画面上进行沙盘演示，将第9舰队出兵的几种可能由小到大排列出来，分别是1、0+2、1+1、2、1+2、2+1、3、2+2这八种可能，其中加号后面的数字代表受损舰队，兵力从最低的1个编队到最高的3.5个编队。

　　“从这个图我们可以看到，其实第9舰队大致的选择只有三种。第一是少部分兵力救援，第二是兵力尽可能均分，第三是大部分救援小部分留守。最后就是他们剩下的一位王牌机师是救援还是留守二选一。”

　　第9舰队本该有两位王牌机师的，但是去年“黄雀在后”行动中被风宇击杀了一位，所以现在只剩下一根独苗了。王牌机师这种高端战略资源基本上都是由各一线舰队自行培养，不太可能由军方高层来调配，除非像当时“风暴门”事件那样风宇和机动军闹到不可调和，才会重新调配。所有者第9舰队回归正面战场之前，他们不可能出现一位新的王牌。

　　所以在风宇看来，不管第9舰队作何选择，“暴风号”这一仗都有机会打赢。

　　风宇的道理很简单，一位王牌、半支舰队，对他而言完全不是问题。

　　去年大约也是在这个时候，他独自面对第9舰队的一位王牌和两个编队，不但最终成功夺回了第三代跃迁引擎，还击杀了一名王牌，震慑了那些机师。

　　相信当水蓝色的机动战士WS再次出现在第9舰队面前时，对方的士气立马要下降不少。

　　这时候瓦尔基里问了一个看似很傻，但实际上是大部分觉醒者机师都很好奇的问题，“你说第9舰队最高能出动两个完整编队外加两个受损编队，那不是超出了你的承受范围了吗？还怎么打？”

　　风宇倒也没有斥责她，而是露出了充满睿智的笑容，“我们难道不会挑弱的一边打吗？”


第五十三章 分身乏术

　　风宇的暗示对于简单粗暴的维京女孩来说确实有些难以理解，但是其他觉醒者机师却基本上都听懂了。

　　风宇并没有打算死守这10艘商船，而是打算视第9舰队出动的兵力多寡，再来决定留守WG1航运中心亦或是直接攻击对方基地。

　　没错，谁说一定要死守48小时的。作为最顶级的意识流王牌，风宇可没那么死脑筋。如果第9舰队敢派出大部分兵力来航运中心这边，他就让“暴风号”去偷袭对方老巢。至于那些Fi合金，如果真的守不住，那就炸掉好了。反正那本就不是Awa-ker的东西，丢了也不可惜，只要不回到NO手中就行。

　　当然，如果可以的话，风宇还是希望能够守住这10船Fi合金，毕竟这直接关系到“海盗”舰队能否在短期内成为一流舰队。从索罗斯财团能够偷偷为NO运出足够生产100具第三代跃迁引擎的Fi合金来看，UAC在HM03星域的产能至少在这个数字的三倍以上。

　　不考虑研发阶段为了探索Fi合金的成分配比而消耗掉了大量Fi-298，就从去年第一具引擎成品完工开始计算，HM03星域的Fi合金年产量约为400具引擎。扣掉被NO昧下的四分之一，扣掉非军事用途也要消耗四分之一，UAC每年能完成两支舰队的换装。

　　从长远角度来看，最终各国所有的一线舰队迟早都会更换第三代跃迁引擎，升级为高速舰队。只有那些地方守备舰队才会继续沿用旧舰种，因为他们的活动范围基本都在星域内部，不需要跨星域航行，8倍光速的曲率飞行极限速度已经足够了。

　　但是从短期效应上来看，谁先拥有了成建制的高速舰队，谁就会在战场上占据优势。

　　这种1000倍光速起步的高速舰队列装不需要太多，新亚洲星系和新非洲星系各一支就足以打破前线各交战星域现有的军力平衡。一支随时可以增援各战区的高速舰队将会带来无与伦比的局部优势，然后由点破面，打开整个战局。

　　当然，作为UAC的对手，新亚洲共和国和新欧盟自然也会列装各自的高速舰队。虽然这两国Fi合金的产量比不上UAC，但是他们也不像UAC的摊子铺的那么大，单线作战的两国只需要各一支高速舰队就足以重新平衡局面。

　　虽然心系故土，但风宇已经不是新亚洲公民了，为太空军操心也意义不大。他真正担心的还是Awa-ker将要面对的压力。

　　众所周知，风宇还在新亚洲太空军服役的时候，曾经是机动军的王牌机师，之后“风暴门”事件爆发才离开了这支舰队。然后机动军更名为太空军第一机动舰队，继续其机动作战的风格。

　　由第一机动舰队这个名字可知，新亚洲如果要列装一支高速舰队，优先考虑的必然是潘克中将麾下的这支，毕竟他们有着最丰富的机动作战经验。

　　如果第一机动舰队只是单纯的新亚洲舰队还好，但Awa-ker的人都知道，潘克领导的这支舰队早已被NO完成了深度渗透和清洗。整支舰队的高层包括各舰舰长都已经加入NO，除了其中两位Awa-ker安插的将领——参谋长徐远星少将和后勤主官王薇少将。问题是这两人担任的都是辅助及后勤，手里并没有兵权，除了暗中监视潘克等人以及收集情报，其他方面起不到任何影响。

　　不出意外的话，第一机动舰队将会是新亚洲军方的第一支高速舰队，同时也意味着NO手里已经掌握了一支高速舰队。如果索罗斯财团的这批Fi合金再被运往NO的造船厂，就意味着NO拥有了第二支高速舰队，远远地将Awa-ker甩开了。

　　从这个角度来考虑，风宇其实舍不得炸掉那些Fi合金。即便第9舰队真的派出大部分兵力来WG1航运中心，他也希望能有办法得到这些关系到Awa-ker能否与NO抗衡的战略物资。为此他召开“暴风号”军官会议，希望大家群策群力想一个办法。

　　“只要不让NO把这批货运出去，我们随时可以将其夺回来。”参加过去年“黄雀在后”行动的老邱对此特别有信心，“如果对方真的派出大部分兵力前来，我们可以暂时放弃索罗斯商队，等到攻击完第9舰队基地之后，回头再来取回属于我们的东西。”

　　对于老邱过于理想化的想法，自然也有反对的意见，“可是你别忘了这是第9舰队的主场，除非我们真的能将这支舰队完全击溃，否则有他们的牵制，我们根本不可能想怎么样就怎么样。”

　　老邱是除了洛云曦之外最早认识风宇的人，对他也有着特别的信心，闻言一脸期待地看着这位几年前还是铁球驾驶员的年轻人。

　　风宇一脸抱歉地对他耸耸肩，“就算我们的战术完全成功，真的能够一点一点蚕食第9舰队，也没可能在他们的主场彻底击溃这支舰队。这是客观上的不可能，‘暴风号’携带的补给有限，我们打不了这样一场战役。但要说来去自如的话，我还是有信心的。”

　　从风宇的话语上来看，他还是比较倾向于老邱的建议，但前提是必须有一个确实可行的方案才行。

　　风宇对于Awa-ker就如战神一般的存在，在他参与的各次军事行动中，NO吃尽了苦头。但不代表大家就会盲目崇拜到丧失基本的判断能力。他是很强，E4战役时固然是创造了一个奇迹，但那个奇迹的背后还有太空军第10舰队的共同努力与浴血奋战。

　　风宇在本质上依然只是一名王牌机师，驾驶的依然是机动战士，而不是动漫作品中的超级系机器人，还没有能力让区区一艘“暴风号”击溃一支有着丰富作战经验的一线舰队。

　　所以依然有反对意见，“如果仅仅是袭扰的话，也许我们是有机会取得局部战斗的胜利。但你们想过没有，我们只有一艘驱逐舰，分身乏术，如果第9舰队趁着我们被牵制的机会把Fi合金送走，怎么办？”

　　这确实是个问题。


第五十四章 隔阂

　　细数下来，“暴风号”上战斗经验最丰富的就属风宇，连他一时间都想不出什么好办法来，其他如老邱那样军龄更长的都是后勤保障人员，基本上给不出什么建议。

　　最终还是去年曾经一起经历过“黄雀在后”行动的莫妮卡给出一个算不上方案的建议——故技重施，让她独自留在失去动力的商船上，如果确实保不住这批货，就引爆这些商船，谁也别想得到Fi合金。

　　莫妮卡的“幻象”能力能够有效地欺骗登船检查的人员，并掩盖她携带的炸药，不失为一个可行的办法。而且WG1是连通好望角与非太WH的主航道星域，每天来往的船只络绎不绝，她只要乘坐逃生舱脱离索罗斯商队，根本不用担心回不来。

　　虽然这只是个最坏情况下的补救措施，算不得具体行动方案，但聊胜于无，给风宇保留了一丝获得Fi合金的希望。

　　WG1航运中心与第9舰队基地之间30个天文单位的距离其实很近，连同加速减速所需的时间，全程采用曲率飞行只需要一个钟头不到。算上NO驻WG1航运中心的负责人的决策时间，派出飞船通知第9舰队的时间，第9舰队备战时间，理论上12小时之内就会有一个明确的结果。

　　而NO对于10船的Fi合金的重视程度显然摆在了一个很高的位置上，“暴风号”袭击索罗斯财团商队之后才过了三小时，第9舰队就来了。

　　“暴风号”直接以光学隐形的姿态躲在了WG1航运中心相对于第9舰队基地的背面，通过洛云曦的“侦查”能力来观察对方的动态。

　　“来了，只有一个编队规模。”洛云曦第一时间做出通报。

　　精神力成像装置对于觉醒者精神力的消耗较大，尤其是她需要长时间关注这片空域，更是经不起这样的消耗，也没必要一直保持成像。这套装置主要还是为了在战斗过程中方便舰桥里的指挥人员了解战场状况之用。

　　在洛云曦通报，风宇立刻针对这一状况作出分析，“UAC一线舰队的一个编队有2艘主力舰、8艘驱逐舰、100架MS，从兵力规模上来说，正常情况下确实不是我们能抗衡的。但是我们的‘暴风号’是可以在光学隐形状态下进行作战的，足以抵消对方的这点优势。除非负责报信的人没有把话说清楚，让第9舰队有了错误的认知，不然出于慎重的角度，他们不应该只派一个编队。”

　　这时候洛云曦说出了自己的见解，“经历过去年那件事之后，NO有可能对第9舰队失去了信心，又或者不太信任他们，所以这次运送10船Fi合金的事情居然没有让第9舰队参与护航，而是由索罗斯财团商队偷偷运送。你说是不是有这种可能，NO派人去向第9舰队求援时，依然没有清楚说明这些货物是什么，所以第9舰队并不是非常重视，只派了一个编队前来。”

　　“你说的这种可能性也是存在的，但是我们不能寄望于对方的内部矛盾上。我比较偏向于第9舰队在收到通知的第一时间，派出原先就处于三级战备的一个编队作为先头部队，然后应该还会有后续的增援部队。”风宇在洛云曦推论的基础上加以修改和补充，渐渐还原了事情的真相。

　　确实是因为风宇去年“黄雀在后”行动的影响，让NO意识到依靠舰队护航并不能阻止他这样的意识流王牌出手。在对第9舰队护航能力失去信心之后，同时也是出于保密工作需要，知道索罗斯财团商队情况的人少之又少，只当这是一支寻常商队。

　　从这点来看，NO的新策略是成功的，连情报能力强大的Awa-ker都没有察觉。但他们的运气显然并不好，风宇恰好率领觉醒者机师来WG1执行“准王牌小队”计划，恰好选中索罗斯财团商队作为打击对象以达到引蛇出洞的目的。

　　如果NO亡羊补牢地将索罗斯财团商队的情况告知第9舰队，先不考虑眼下他们会做出什么选择，这次事件对于NO和第9舰队之间的关系无疑是一次打击，相互之间的不信任和猜忌在暗中滋生。

　　反之如果洛云曦的判断是完全正确的，那就意味着第9舰队依然不知道索罗斯财团运送的是Fi合金，就意味着他们派出的真的只有一个编队，对于风宇来说是非常有利的。

　　不管战术层面“准王牌小队”最终能否取得这一战的胜利，仅从战略角度来看，只要能击败眼前这支编队，他们就已经赢了。NO接下来不管做什么，都会有所损失，要么保住与第9舰队的关系，失去Fi合金；要么保住Fi合金，让第9舰队知道自己失去NO的信任，从此相互猜忌。

　　从第9舰队角度来说，当初秘密投靠NO，是为了一个更好的前途和更高的地位。反过来看，如果没有NO，他们也不会变得更糟，依然是UAC新非洲星系方面军的一支战功赫赫的一线舰队。只要慢慢熬资历，该升职晋级的迟早会等来，只不过没有成为NO的一份子来得快。

　　而加入NO之后，第9舰队运气并不好，去年护航行动中损失了一位王牌机师，这件事的手尾很多，至今还没完全完全解决，依然欠总司令一个合理的解释。

　　UAC新非洲星系方面军总司令属于封疆大佬，手握一个星系的军权，占了UAC总军力的四分之一，另外四分之三分别是新亚洲星系方面军、新美洲本土防卫军及各星域地方守备舰队的总和。

　　新非洲星系UAC占领区一直处于战争状态，实行军事管制，也就意味着此人是这个星系的军政一把手，在UAC军方的地位是仅次于参谋长联席会议主席的二号人物。这样的人除非丧心病狂，否则基本上不可能被NO拉拢。

　　作为身经百战的一线舰队，第9舰队在自己的驻扎星域里头损失了一位王牌机师，而对手仅仅是一支打劫商队的“新非洲反抗军”，这种事基本上不可能发生，也难怪总司令不能接受第9舰队的解释。

　　即便有证据显示出手的那位是新亚洲E4战役的传奇王牌“风暴”，第9舰队也有必要解释WG1究竟有什么吸引了这样一位高手飞越无数光年来针对他们。除非他们敢承认自己掉包了TEM-3（U）引擎，并将其交给了NO。

　　这可是叛国重罪，所以第9舰队司令怎么也不会说出来，只能推诿说是风宇去非太WH区域抢夺了引擎之后，顺手来WG1阴了他们一把。毕竟第9舰队与风宇确实有些历史渊源，这个解释虽然牵强，但好歹能作为书面上的报告呈上。

　　这件官司在新非洲星系始终也没落实个结果，方面军总司令最终提交本土军事调查局，由专业人士去处理。事情到了这一步之后，第9舰队反而安全了，以NO的人脉，搞定一个军事调查局还是很容易的。只要形式上的调查走一圈，最终自然有人帮第9舰队洗脱嫌疑。

　　虽然如此，但是第9舰队的损失还是摆在了那儿。加入NO的好处还没看到，他们辛辛苦苦培养出来的一位王牌机师却已经阵亡了。这件事本身就在舰队司令的心里埋下了不满的种子，如果再让他知道NO不信任第9舰队的能力，双方的隔阂势必越来越深。

　　待到将来NO全面发动之时，第9舰队将不会是最坚定的追随者，很可能会骑墙观望，看清形势之后再选择最终的站队。

　　只是作为这次事件的核心，“暴风号”上的众人缺乏必要的情报支持，管中窥豹终究看不见全部真相。事态的最终走向依然取决于风宇的决心以及觉醒者机师们的表现。


第五十五章 主动权

　　从军8年，风宇经历过各种大风大浪，所以他已经形成了一种观念，只要找对了方法，就没有完不成的任务。除了这种积极向上的心态，同时还有双子座的强迫症作祟，让他面对挑战时，只要无法证明此事超出了他的能力范围，他就一定不会轻言放弃。

　　其实第9舰队只出动一个编队的情况对于风宇和觉醒者机师无疑是最轻松的一种状况，之所以会让风宇产生疑虑，完全是因为对方来得太快了。排除这点之后，该怎么做还是怎么做，主动权始终在“暴风号”这边。

　　于是接下来的行动就毫无悬念了，“暴风号”直接以光学隐形的姿态强行切入该编队队列，锁定一艘位于队列靠近WG1航运中心一侧的巨星级驱逐舰为攻击目标。

　　在光学隐形状态下进行机动作战已经是一种Bug一般的行为，但是这艘暴风级驱逐舰的原型舰干脆展现了隐形炮击这种让对手疯狂的举动。

　　被“暴风号”盯上的这艘UAC巨星级驱逐舰能量传感器里传出警报，显示近处有强大的能量反应，根据其强度判断应该是一门800mm主炮在充能。但问题是战舰的反锁定预警装置却毫无反应，而光学传感器里也没有任何敌踪，让习惯于依靠系统警报来做出判断的舰长有些无所适从。

　　他甚至不知道自己该做些什么，想要开火反击都找不到目标。但是他毕竟是位久经沙场的指挥官，心中有些不踏实，总觉得自己似乎遗忘了什么。

　　就在此时，编队旗舰上传来一条紧急指令，“‘大肚腩8号’，快打开你的R粒子护罩！敌人就在你旁边！”

　　编队之前刚刚退出曲率飞行，此时还处于减速阶段，距离索罗斯财团商队遇袭的地点还有好几万公里，而且还未发现敌舰的踪影，出于节约能量的考量，正常情况下是不会立刻开启R粒子护罩的。

　　谁想就在他们途径WG1航运中心时，神秘的敌人突然出现，打了他们一个措手不及，首当其冲的这艘“大肚腩8号”巨星级驱逐舰更是当局者迷，完全没意识到自己已经成为攻击目标。

　　反倒是距离较远的其他斩舰发现了“大肚腩8号”旁边靠近WG1航运中心一侧突然出现了一大片暗影区域，立刻意识到这是敌袭的征兆。

　　“是了，忘记开护罩……”舰长脸色一片死灰，他知道已经迟了。

　　他是个经验丰富的舰长，在SG4战役期间表现优异，奈何今天迟疑了那么一会儿，从能量传感器发出第一声警报开始，到现在已经过去了40多秒钟。

　　40多秒钟的充能，意味着800mm主炮已经积蓄了大约75%的能量，面对一艘没有R粒子护罩的战舰，足以击穿其动力部，引发全舰殉爆。

　　他的判断很准确，没等“大肚腩8号”开启R粒子护罩，曾经见识过MGAS-01朱南舰长舰缩时炮击法的风宇立刻越过洛云曦，直接向火控手下达开炮指令。

　　战斗刚刚开始，第9舰队这支编队还未看到敌人的模样，便损失了一艘巨星级驱逐舰连同舰上还未来得及发射的两支机动小队。动力炉的核爆直接吞没了舰上的一切生命，无人幸免。

　　就在“大肚腩8号”被击沉的同时，已经整装待发的“准王牌小队”被弹射了出来，而风宇的机动战士WS也加入了先发的瓦尔基里小队一同弹射。

　　这是“暴风号”服役以来第一次火力全开，顿时展现出惊人的攻击力。

　　风宇带着瓦尔基里小队直冲距离最近的一艘超新星级主力舰，同时祭出了斩舰刀。

　　他之所以如此果决是有原因的。

　　第9舰队这支编队一共10艘战舰，其中能够搭载6支机动小队的超新星级主力舰一艘，搭载1支小队的老式主序星级主力舰一艘，此外还有5艘巨星级和3艘彗星级驱逐舰搭载了另外13支机动小队。

　　“暴风号”已经一炮击沉了一艘巨星级驱逐舰并造成两支机动小队来不及弹射便全体阵亡，那么风宇如果能抢走超新星级主力舰进行弹射之前将其击沉，等于一下子消灭了6支机动小队。两者加一起，这支编队一口气就损失40架MS，达到了一小半，接下来的战斗就轻松了。

　　而且风宇心中还有个猜想，如果这艘超新星级主力舰就是编队旗舰，那么接下来的战斗将会更加轻松。他的猜想绝非毫无根据，事实上当今各国一线舰队的每支编队通常会有两艘主力舰，其中编队旗舰正常情况下都是由型号较为先进的一艘来担纲。

　　毫无疑问，当一艘超新星级和一艘主序星级摆一起，旗舰是哪艘并没有多大悬念。

　　超新星级主力舰能够搭载6支机动小队，但因为身为战舰的缘故，不像运兵舰那样能够随意设置大量的弹射口，所以该舰同时只能发射两支小队，然后每隔半分钟再发射下两支。说起来要将搭载的6支机动小队全部发射，头尾用时也就是一分钟多几秒。

　　“暴风号”之前在炮击“大肚腩8号”的同时就已经悄悄在逼近这艘超新星级主力舰，所以当风宇他们弹射出来之后，距离对方只有不到1000公里远，以机动战士WS的速度也就是几秒钟的工夫。

　　看到暗影区域里头突然飞出一支水蓝色的机动小队，坐镇于超新星级主力舰上的编队指挥官已经意识到自己的座舰是对方的主攻目标，当即下令所有战舰开始弹射机动战士。

　　一时间9艘战舰搭载的10支小队同时被弹射了出来，50架MS从四面八方向风宇和瓦尔基里小队包围过来。

　　舰队编队航行时，根据当时的情况，各舰的间距通常保持在100-1000公里左右。而在一级战备的情况下，战舰一般不会摆出相距100公里的密集阵型，以免面对对方密集炮火攻击时缺少腾挪闪避的空间。密集阵型通常仅用于进入柯伊伯带主航道或者穿过雷区时候才会采用。而越是大规模战役，战舰队形就会越松散，甚至超过1000公里间距。

　　此时第9舰队这支编队采取的是500公里间距的小规模战斗阵型，超新星级主力舰位于阵列中心，另一艘主序星级主力舰位于其前方1000公里作为前锋，一艘巨星级驱逐舰在1000公里的后方殿后，此外3艘彗星级驱逐舰各自位于一个120度扇面，同样与之相距500公里。剩下的4艘巨星级驱逐舰则在距离超新星级1000公里的外圈各自负责90度扇面。

　　“暴风号”之前击沉的那艘“大肚腩8号”巨星级位于右翼1000公里处，风宇和瓦尔基里小队突入的方向上会遭遇4支机动小队的拦截。其中两支小队来自于超新星级主力舰自身，另外两支则是从彗星级驱逐舰上弹射出来的。

　　20架MS对于风宇而言就是土鸡瓦狗，不堪一击。但是考虑到随着时间推移，对方弹射出来的机动战士会逐渐增至90架，就算他不怕，觉醒者机师难免会有所损伤，所以他必须赶在超新星级主力舰进行第二轮弹射之前将其击沉，直接消灭4支待发射的小队。

　　“瓦尔基里，你的小队负责拖住距离较近的两支MS小队！”风宇直接将来自彗星级驱逐舰的MS分配给了跟在他身边的这支“准王牌小队”。而他自己继续直冲编队旗舰。


第五十六章 甩炮

　　4对10，对于日渐成熟的觉醒者机师而言有点压力，但不是问题。风宇对自己的手下很了解，也有信心，而一向不服输的瓦尔基里甚至想要赶在洪巨星小队出场之前多抢几个击坠数。

　　现在的难点在于风宇能否赶在30秒之内彻底击沉这艘超新星级，将4支还未发射的机动小队扼杀在整备舱中，这将直接关系到这场战斗的走向。

　　虽然风宇有信心战胜眼前这支编队，但能够少面对一些敌人，就意味着觉醒者机师会更加安全一些，意味着“准王牌小队”能够以更小的代价战胜对方，意味着“暴风号”还有接着打下一战的余力。

　　反之别说是牺牲一两名觉醒者机师，就算只有一架AM-L负伤退出战斗，“准王牌小队”就不能再进行下一场战斗，少一架机动战士对他们来说意味着更悬殊的敌我兵力对比，意味着下一战会遭受更大的损失，这都是风宇不能接受的。

　　所以这一战的关键就在风宇身上，能否抓住这三十秒是重中之重。

　　他毫不犹豫地发动了第一次脉冲激励，只为甩开来自两艘彗星级驱逐舰的MS，避免被他们缠上。而正前方，超新星级的两支小队已经严阵以待。

　　虽然战斗进行到现在才一分钟刚出头，风宇亮相时间也才短短几秒，但是斩舰刀的巨大能量刃已经成为这片空域的焦点，而机动战士WS也立刻被熟悉他的第9舰队将士们认了出来。

　　风宇并不是不想低调，而是他若不事先准备好斩舰刀，待会儿临时从内置多功能战术背包里掏，又得浪费好几秒钟，说不定就会因此功亏一篑，让超新星级进行第二轮弹射。

　　而认出眼前的对手是“风暴”，对于第9舰队的机师们而言却并不是什么好事。尽管这是一直在GS5和SG4身经百战的舰队，但是“风暴”实在留给他们太多的阴影。

　　斩舰、斩城、斩王牌！

　　堂堂一支一线舰队，竟然被一名单打独斗的机师打出了史无前例的三斩大满贯，哪怕对方是E4战役的传奇王牌，也改变不了第9舰队蒙受的耻辱。

　　面对耻辱，人们通常是两种反应，一种是奋发图强，另一种是逃避。第9舰队倒不是不想奋发图强，但问题是这支编队连个王牌机师都没有，又有谁能阻挡得了“风暴”。要知道第9舰队上一次遭遇机动战士WS时，可是有整整两个编队外加一名王牌机师，就这样都被斩了王牌，还要他们怎么奋发图强？

　　风宇在即将与来自超新星级的两支机动小队接火的时候突然做了一个折线机动，摆出要绕过对方拦截的姿态。

　　此时第9舰队机师们紧张的情绪瞬间暴露无遗，他们立刻随着机动战士WS的这个机动做出了各自的反应。

　　有的人呆愣在原地，显得不知所措；更有人估计被“风暴”的威名吓破了胆，看到机动战士WS稍有一点儿举动就如惊弓之鸟般反应过度，直接向着相反方向闪开；有的人则勇气可嘉，跟着风宇移动的方向同时做出平移，试图尽职尽责地将其挡住。

　　然而风宇这只是个假动作，他根本没时间绕道，这个折线机动只是为了扯开对手的防御阵列，给自己拉出空当来。结果效果很好，由20架MS组成的本就不算厚实的防线瞬间被拉扯得四分五裂。

　　而做出不同反应的MS机师则有不同的命运，逃避的人成功躲开了，勇敢的人也安然无恙，唯有留在原地一动不动的其中一架MS遭了秧，被路过的机动战士WS顺手用左手粒子光刀一刀斩了。如果不是不想斩舰刀消耗能量影响斩舰效果，横向来一刀说不定能再拿下三架呆若木鸡的MS。

　　转瞬之间，机动战士WS的面前再无拦截的敌人，风宇举着斩舰刀，如冲锋的骑士，直奔超新星级主力舰的动力部。这艘编队旗舰还在做垂死挣扎，所有能够瞄准他的炮塔全部开火，试图为下一轮弹射争取一点时间。

　　风宇已经不知道多少次面对这种炮火矩阵的封锁，驾轻就熟地控制肩部120mm高斯炮顺时针旋转，向着斜后方打出一炮，利用后坐力完成了一次漂亮的变向，更惊人的是这一炮还顺手干掉了一架MS。

　　这位倒霉的机师原本没那么容易被击中的，只是因为超新星级主力舰的炮火矩阵正好也将他的MS覆盖在内，为了躲避自己人不长眼睛的攻击，他可是拼尽了吃奶的力气在闪避，根本没有余力去顾及机动战士WS可能会发动的远程攻击。

　　要知道风宇这会儿可是处于觉醒状态，感性人格负责冲锋陷阵，理性人格负责掌控全局，直接预判了这架MS的行动路线，为机动战士WS设计了一个最佳射击角度，完美地在避开炮火矩阵的同时还击落了这架MS。

　　这种神乎其技的攻防一体瞬间震撼了所有关注着风宇战斗的人，不知道他觉醒能力的人都认为这不是那种能够单凭一个人做出来的操作。

　　这就像战舰作战中传奇的甩炮技巧，那是在舰长指挥下，由导航员、驾驶员和火控手三位一体的精彩配合，借助天体引力和引擎瞬间出力进行一次太空甩尾，然后在舰首摆动过程中正好将主炮对准后方追击的敌舰打出致命一击。

　　甩炮技巧发生在SC0075年的“撒哈拉解放战争”中，使出这一招的正是当年还是一位驱逐舰舰长的现UAC新非洲星系方面军总司令查尔丹顿。而且甩炮技巧被所有舰长认为是不可复制的绝唱，即便让查尔丹顿上将带着当年的原班人马再来一次，他也做不到了。

　　就连就读于新亚洲天京高等航校的洛云曦也熟知此战，这是各国航校战舰指挥系的必读战例之一。由此可见当年的查尔丹顿也是个极富传奇色彩的人物，以至于连与UAC互为死敌的新亚洲军方都不得不承认甩炮的神奇，并将其列入军事教科书。

　　客观地说，甩炮并不是一种实用性技巧，除了查尔丹顿的成功个案，之后想要重现这一技巧的舰长们倒有多半付出了惨痛的代价。各国之所以将其列入教科书，并非真正希望学员们成为舰长后去尝试这种疯狂的技巧，更多的是想激发大家的创造力和随机应变能力。

　　本来这门技巧已经随着机动战士的崛起以及战舰让出太空战场的主导地位而渐渐被人们忽视，只将其当成查尔丹顿从舰长走向总司令的个人励志故事来看。

　　而今天风宇凭借觉醒能力和双重人格，以一己之力展现了机动战士版的甩炮技巧，对于查尔丹顿旗下的第9舰队来说无疑是巨大的讽刺，同时也将他自己再度推上风口浪尖，成为各国关注的焦点。


第五十七章 无可阻挡

　　风宇的甩炮闪避机动无疑是压垮骆驼的最后一根稻草，本来还想准上来干扰他斩舰的几架MS终于颓然地放弃了无用的挣扎，眼睁睁地看着机动战士WS将斩舰刀水蓝色的能量刃刺入超新星级主力舰的动力炉，然后为了躲避即将到来的核爆而如鸟兽散。

　　当风宇击坠两架MS并完成一次斩舰时，瓦尔基里小队才刚刚击落第一架拦截的MS，而洪巨星小队甚至还没开始弹射。

　　全程用时23秒，这是风宇最快的一次斩舰记录。而那4支来不及弹射的机动小队注定要胎死腹中，几秒钟之后被动力炉的核爆所吞没。

　　风宇这一斩，斩落的不仅仅是舰上来不及弹射的4支机动小队，也不仅仅是这支编队的旗舰，而是直接斩掉了第9舰队的军魂。只要手持斩舰刀的机动战士WS出现在太空中，第9舰队的战舰将成为死神镰刀下瑟缩颤抖的灵魂，根本兴不起与他为敌的念头。

　　几秒钟之后，洪巨星小队完成弹射。

　　又过了几秒，来自四艘巨星级驱逐舰上的最后4支MS小队也完成了弹射。

　　此时战场上机动战术的兵力对比是10比67，第9舰队一方依然占优。但是战斗的场面却是截然相反，人数少的一方反而将人数多的压着打。

　　只要有水蓝色的机动战士WS在，第9舰队的这些机师们就觉得头上悬着达摩克利斯之剑，惶惶不安之下根本发挥不出往日一半的实力，沦落为觉醒者机师们屠杀的对象。

　　这一战其实早在风宇斩落超新星级主力舰之后就可以宣告“暴风号”的胜利，只是身处主场的第9舰队舰长们还是要脸面的。在与WG1航运中心近在咫尺的这片空域里，在众多民用商船的众目睽睽之下，一支拥有10艘战舰的编队被一艘驱逐舰打得四散逃跑实在是不太好看。这种事情真要是发生了，查尔丹顿能直接下令解散第9舰队并取消他们的番号。

　　于是这支失去了旗舰的编队倒也硬气，展现了UAC一线舰队应有的铁血风范，在明知机师们已经毫无斗志的情况下依然迎难而上。

　　但是这并不能改变什么，败局已定的情况下负隅顽抗，最多只会换来更多的损失。终于在被击坠了21架MS之后，眼见“准王牌小队”毫发无损，剩下的46架MS在面对仅有己方五分之一强的对手时崩溃了，机师们开始逃亡。

　　“兵分三路，斩舰！”风宇一声令下，独自追上了另一艘主力舰。

　　而瓦尔基里小队与洪巨星小队也各自盯上一艘距离较近的彗星级驱逐舰，就连光学隐形状态下的“暴风号”也用主炮射击拖住了一艘巨星级。

　　WG1航运中心空港里停泊的数十艘商船的船员目瞪口呆看着这颠覆思维的一幕——10架机动战士追杀8艘战舰外加46架MS。至于光学隐形状态下的“暴风号”他们是看不到的，只能看到虚空里时不时冒出一束800mm粒子束炮击。

　　被风宇当做目标的那艘主序星级主力舰见机得早，跃迁引擎早已进行预热，终于赶在机动战士WS贴近之前发动了一次短程曲率飞行，脱离了险境。无奈之下，风宇只能回头去干掉那艘被“暴风号”拖住的巨星级驱逐舰。

　　至于瓦尔基里和洪巨星两支小队的目标就没那么幸运了，最终为觉醒者机师们贡献了20个击坠数，为两人的赌约添砖加瓦。

　　至于逃窜的46架MS，根本没有一艘战舰敢冒着被风宇斩舰的危险去收容他们，这些机师只能就近躲进WG1航运中心。

　　此战前后一共击沉了对方5艘战舰，只让敌人跑了一半。而且为了之后的作战能够顺利实施，风宇让“暴风号”逼近WG1航运中心，勒令躲进空港里的机师们交出那46架MS来便不予追究，否则将采取进一步的攻击。

　　这种威胁颇有些恐怖主义行径，但此时的机动战士WS和“准王牌小队”的AM-L和AM-S胸前都画着海盗的骷髅标志，倒也挺符合身份。

　　纠结了一阵子之后，在航运中心商人们的劝说下，已经完全失去胆气的机师们最终交出各自的座驾，让“暴风号”一炮将所有MS摧毁，这一战才算是彻底终结。

　　只是群众的眼睛都是雪亮的，谁也没听说过有这么强大的海盗，能够凭一艘驱逐舰两支机动小队把UAC身经百战的一线舰队的一个标准编队打到这个份上。谁都明白这其中有猫腻，只是距离真相有多远的问题。

　　而部分对于军事比较有研究的人已经认出为首的那架专属定制机型是赫赫有名的机动战士WS，并且开始猜测E4战役的传奇王牌“暴风”现在是什么情况。究竟是新亚洲军方自导自演了一出苦肉戏，让他继续来新非洲星系UAC占领区搞破坏，抑或是叛出新亚洲之后他加入了新非洲反抗军。

　　此时只有WG1航运中心的NO区域负责人知道风宇加入神秘组织Awa-ker的事情，并且对其实力有了进一步的认知，准备事后向组织递交一份详尽的评估报告，以便组织今后能调整战略。至于“暴风号”和第9舰队的后续战斗将如何发展，已经超出了他的能力和管辖范围。

　　他此时比较担心的是索罗斯财团商队承运的那些Fi合金，隐隐感觉到这些战略物资很有可能会落入Awa-ker手中。但是他没有权限处置这些Fi合金，甚至连索罗斯财团商队负责人也同样无权处置。

　　两人私下商议的结论是最好炸了那批见不得光的货，不管被UAC方面查出还是落入Awa-ker手中都不是好事。问题是他们谁也不敢贸然做主采取这种极端措施，毕竟手中权限不够。NO方面从来就没想过会发生这档子突发事件，从头到尾只要求商队负责人以身家性命力保这批Fi合金运抵目的地，根本不给他其他处置权限。

　　不过再三讨论之后，他们还是做出了决断，如果第9舰队最终无法夺回Fi合金，一旦出现非NO所属的运输船来过驳那些货物，就立刻将其炸毁。这样做固然没法挽回货物的损失，但至少能够避免事态进一步恶化。

　　Awa-ker和NO双方都想一块儿去了，得不到就炸毁。

　　情况在不知不觉中变得微妙起来。


第五十八章 连场作战

　　WG1航运中心的这一战，“暴风号”几乎无损，如果非要说有什么消耗的话，那就是风宇的斩舰刀用掉了一把。

　　加入Awa-ker之后，机动战士WS的斩舰刀并未因此断供，内置多功能战术背包里总是常备两把。虽然与当时参加E4战役一口气携带4把斩舰刀无法相比，但应付一般规模的战斗却是绰绰有余。

　　斩舰刀这种战略武器倒是没有什么技术门槛，只要会生产战舰主炮的军工企业都能生产。只是要将主炮级别的能量通过如此小的装置在瞬间激发出来，所需要使用的材料及制造工艺肯定不一般。每一把斩舰刀的造价都顶得上一艘驱逐舰，使用这种武器完全是在烧钱。

　　正因为这样，如此昂贵的武器给大局观不好的技术流王牌配备意义不大，他们如果要斩舰，凭借普通武器也能做得到。只有财大气粗的UAC才会让每一位王牌机师随身配备一把斩舰刀，以备不时之需，但也不允许他们为了提升击坠数而随意拿出来斩舰。

　　只有像风宇这样的顶级意识流王牌机师，才会发挥出一锤定音的最强一击，使得斩舰刀的每一次使用都成为一场战斗甚至战役的决定性时刻。所以他在新亚洲太空军服役的最后几个月，就已经拥有了斩舰刀的无限使用权。

　　而此时此刻，机动战士WS身上的斩舰刀只剩下一把，接下来的战斗很难再复制刚才那一幕。尽管NO的两位主事者都低估了第9舰队，但是风宇却不敢得意忘形。

　　把之前两支巡逻队加进去，第9舰队目前的损失仅仅只有一个编队规模，仅占其总兵力的五分之一。如果对方真的为了Fi合金倾巢而出，风宇还真是一点信心都没有，只能让莫妮卡炸船毁货。

　　第9舰队究竟会作何选择，风宇猜不到，他只能根据战局推进而随机应变。而摆在他面前的首要问题是“暴风号”接下来该怎么做，是留在WG1航运中心附近等待第9舰队的下一步动作呢？还是干脆主动出击，摸到对方基地门口去探一探。

　　为此他在战后总结会议上顺带提出这个风格截然相反的方案，征求大家的意见。

　　也许是受了风宇作战风格的熏陶，觉醒者机师们几乎全部投了主动出击这个方案一票，使得本来想要选择守株待兔方案的其他与会军官都放弃了发言。

　　就在这时，作战会议室的广播系统响起了洛云曦的声音，“全体注意！第9舰队基地方向出现敌舰，数量7，距离5万公里。各单位一级战备！”

　　此时距离上一场战斗刚刚过去半小时，战败逃跑的敌舰根本还未返回基地，第9舰队不可能这么快做出反应。排除这种可能之后，再考虑出现的战舰数量只有7艘，风宇心里已经有了答案。

　　第9舰队两个小时前接到NO驻WG1航运中心负责人的求援信息之后，派出今日轮值的第3编队即刻驰援，同时开始动员其他编队官兵进入三级战备状态。半个小时之后，曾经被风宇消灭了一支巡逻队的第2编队完成战备，被作为第二梯队派出。至于其他的1、4、5三支编队则在基地待命。

　　此时抵达WG1航运中心的这7艘战舰，便是作为第二梯队赶赴事发区域的第9舰队第2编队。

　　没想到第二战这么快就来了，更没想到对手只有7艘战舰，这对于风宇而言是意外之喜。这也意味着会议可以暂时中断，之前的议题也随之作废，第9舰队已经为他们做出了选择。

　　只是虽然第2编队的战舰数量不多，但也不见得对付起来就会比半小时之前那一战来得轻松。对方在退出曲率飞行之后，第一时间便发现了WG1航运中心附近的太空中飘浮的5艘战舰残骸。

　　看到这一幕，第2编队指挥官一开始还以为眼前的画面是第3编队的战果，但随即系统识别了这些沉没的战舰，分别是超新星级主力舰1艘、彗星级驱逐舰2艘、巨星级驱逐舰2艘，全部都是UAC的战舰。如果不是UAC的两支舰队打了一场内战，那么眼前的沉船只能是第3编队留下的。

　　指挥官脸色凝重地放大了战舰残骸的画面，果真在距离最近的一艘巨星级甲板上看到了“大肚腩8号”的战舰编号，以及第9舰队的番号标志。

　　“敌舰就在附近！能量传感器注意对方的R粒子散布反应，尽快找到目标！所有人员进入临战状态，战舰开启R粒子护罩，主炮充能，机动战士全员弹射！”他跳过了一级战备，直接宣布进入临战状态。

　　尽管第2编队还未开战就已经损失了3艘驱逐舰，但这却不是编队指挥官的责任，只能怪他运气太差，轮值的巡逻队被“准王牌小队”一锅端了。这位编队指挥官凭借丰富的作战经验，在第一时间做出了仅次于转身就逃的最正确决策，断绝了“暴风号”隐形偷袭的可能。

　　连身为对手的风宇都不得不承认对手是一位优秀的指挥官，但他依然有信心打赢这一战。

　　第2编队的兵力是1艘超新星级主力舰、1艘主序星级主力舰、1艘彗星级驱逐舰和4艘巨星级驱逐舰，共搭载16支机动小队。虽然总数比之前的第3编队要来得少一些，但是在之前的战斗中，第3编队有整整6支机动小队还没来得及弹射出来，便随着战舰化作太空烟花。

　　第3编队实际出战的仅有14支机动小队，而且因为弹射得很仓促，一直没有摆出有效的防御阵列，倒像是添油战术一样一次上来两三支小队让觉醒者机师们逐步蚕食。

　　而眼下第2编队却赶在“暴风号”抵达作战位置之前便完成了所有机动战士的弹射，并且列好了防御阵型。

　　由此可见这一战并不好打，至少对“准王牌小队”的9位年轻机师而言是个巨大的挑战。

　　他们将不得不同时面对接近9倍数量的敌人，而且是对精神力和体力都有巨大消耗的连场作战。客观的说，接下来的战斗对于除了风宇之外的觉醒者机师将是比AN第一次隔离带战役更加艰难的一场战斗。


第五十九章 一触即发

　　80架量产型MS，哪怕对方是第四代机型，对风宇而言依然只是个数字。而眼前这支第9舰队第2编队显然还没有装备MS-102量产型，所以更加不足为惧。

　　虽然宇宙是三维空间，对手可以从任何方向攻来，但如果不计远程火力的话，实际能够在近战中参与围攻的机动战士不会超过6架，这是受客观规律限制的必然结果。一旦超过这个数字，就只能采用轮流攻击的车轮战，实际与6架围攻在攻击强度上并没有任何差异，只是能够更加持久一些。

　　各国的机动小队基础编制都是5架，包含重装型、远程型和高机动型各1架，常规泛用型2架。这5位机师或许可以做到配合默契，但也仅限于小队内。因为战舰的搭载能力普遍有限，不同小队的机师甚至很少见面，更谈不上配合。也就只有超新星级主力舰能够搭载6支小队，平日里还有机会能培养一下不同小队机师间的配合。

　　而在混战中围攻同一个目标的6架机动战士显然不可能来自同一小队，甚至因为机型差异而产生速度不同，自然做不到绝对同步，总会有个先后顺序的时间差。抓住这个时间差，被围攻机师在每一个瞬间真正要面对的其实只有一到两个对手。

　　这是风宇经历过无数次生死战之后总结出来的经验之谈。

　　事实上在铁球退役之后，人形机动战士已经完全成为太空战场主角的这个时代，各国军方已经开始探讨如何改良机动部队编制，使得机动战士间能够进行更好的相互配合，发挥出更强大的战斗力。

　　但现状是很难做出改变。

　　机师是个非常讲究个人能力和个人英雄主义的战斗职业，一支配合默契的机动小队永远比不上一位个人能力突出的王牌机师。除非第四代MS降低成本、降低机师门槛，大量列装之后，将机动战士变成以前铁球一样的消耗品，才能改变现有的编制方式。

　　在此之前，机动战士依然是以5人小队为基础编制和主要作战单位。所以混战中的普通机师甚至精英机师、高阶机师如何有效围攻准王牌、王牌机师依然是个非常困难的课题。

　　风宇如果愿意，完全可以一个人上演长坂坡赵云杀个七进七出的大戏，将第2编队的80架MS打得落花流水。但是他并没有忘记这趟出来的目的，首先还是要锻炼“准王牌小队”的觉醒者机师们。

　　对风宇来说很容易的事，对“准王牌小队”却是巨大的压力。一骑讨敌，如入无人之境，这种事情说起来是挺威武霸气，但前提是需要一架性能优异的专属定制机型和个人丰富的战斗经验。而这些都是年轻的觉醒者机师们所欠缺的。

　　Awa-ker现在有能力研发生产专属定制机型，风宇的座驾机动战士WS的改造就是明证。但是为何理事会不给“准王牌小队”的9位配备他们才专属座驾？

　　肯定不是因为钱的问题，而是取决于机师们的个人能力。如果光靠钱就能砸出王牌机师，财大气粗的UAC完全可以为每一位准王牌机师配备专属定制机型，早就在王牌机师数量上碾压各国。

　　然而事实并非如此，UAC的王牌机师数量非但没有形成优势，反而与其对手不相上下。造成这个现象的原因就在于实战。

　　培养一位王牌机师，绝不仅仅是依靠天赋这一样先决条件，更多的是后天努力和磨练。只有通过一场场生死战斗的磨砺，才能将顽石雕琢成璞玉。

　　UAC曾经试过给准王牌机师配备高性能专属定制机型，然而经过一段时间的实战检验，他们愕然发现，这些准王牌的晋级率不但没有因此提高，反而导致战场存活率下降。后经专家研究相关数据才发现了其中的奥妙。

　　每一架专属定制机型都是王牌机师亲自参与设计的，这就需要他们通过击坠数等相关硬指标达标，来累积对机动战士各性能参数的熟悉、理解和驾驭，才能最大化地发挥他们的战斗能力。

　　打个形象一点的比方，在机动战士的理解和驾驭能力上，“准王牌小队”的年轻机师和风宇相比，就像普通司机和赛车手的差距。给普通司机一部10秒钟加速到300公里的超跑，让他们上赛道，绝对开不出赛车手的速度，反而会因为无法驾驭这种高速而车毁人亡。

　　而机动战士远比赛车要难得多，所以对机师的培养更要循序渐进。一个年轻机师哪怕再有天分，只要击坠数等硬指标还未达标，就说明他的驾驭能力还不足，还不够资格使用专属定制机型。

　　“准王牌小队”所使用的AM系列机动战士，不考虑机型代差所造成的性能差异，仅就一些诸如速度、加速度、扭力、扭矩等基本参数来看，已经相当于风宇当年接触的第二款机动战士MAII，而且更多了R粒子盾。当年风宇是累积了50个击坠数成为高阶机师才获得MAII，而这些年轻的觉醒者机师们已经是跳级使用机动战士了。

　　当初在风宇看来，这已经有些拔苗助长的嫌疑。如果不是考虑到这些学员在机师学校学习的时间比较长，驾驭AM-L基本不成问题，否则他还真是不放心带他们上战场。

　　而事实也证明，在最初的几场战斗中，觉醒者机师们对于AM系列机动战士的驾驭能力还有很多不足，如果不是因为那些战斗烈度较低、对手较弱，可能已经出现不少伤亡。

　　直到AN第一次隔离带战役，觉醒者机师们才真正能够熟练驾驭AM系列机型。所以当风宇决定执行“准王牌小队”计划时，否决了理事长爱德华为他们提供AM系列原型机的提议，而是让9为年轻机师继续使用他们刚刚熟悉的量产型。

　　在风宇的计划中，必须等到结束“准王牌小队”计划时，这些年轻觉醒者机师真正拥有准王牌的实力和能力，才会同意让他们更换AM原型机。就连在最近几场战斗中表现突出的洪巨星、瓦尔基里和海峰三人，风宇也不考虑给他们提前更换座驾，而是希望他们继续循序渐进地打好基础。

　　对于机动战士的理解，Awa-ker里面没有人能够超越风宇，即便他当初在“天京右眼”的教官邹忌也已经被远远甩开。所以理事长爱德华决定尊重专家的意见，让风宇来决定何时给这些觉醒者机师更换机型。

　　而风宇认为目前最适合“准王牌小队”的就是AM系列量产型。虽然这款机型相比于UAC现役的第三代机型MS-98没有任何速度以及其他性能参数上的优势，但却属于年轻的觉醒者机师能力范围内的机型，最能发挥从他们的全部实力。

　　而且AM系列具有的R粒子盾是属于四代机型或者专属定制机型的技术，将大大提高其战场生存能力，至少不会因为运气不好被流弹击中而殒命。

　　至于洪巨星和瓦尔基里他们能否以这款性能并不占优的机型，在劣势兵力的状况下取得胜利，那就是证明他们价值、展现他们个人能力的最佳舞台。况且有风宇坐镇，能控制得住局面，虽然不一定能完全避免伤亡，但至少不会被瞬间打崩盘。

　　“加油吧！小伙子们！打赢了这一战，回去我就给你们换原型机！”弹射之前，他给觉醒者机师做了最后一次鼓舞。

　　年轻的机师们早就受够了量产机的“龟速”，即便不指望能得到一架机动战士WS这样的专属定制机型，却依然渴望有一架至少比对手稍微快上一些的机体。他们闻言纷纷兴奋地振臂高呼，原本略微有些凝滞的气氛瞬间活跃了起来。

　　唯一一个不和谐的声音是瓦尔基里，她不服气地提醒到，“这里可不止是小伙子，还有姑娘呢！”

　　对于维京姑娘的提醒风宇选择了无视，再和她说下去只会纠缠不清。不过他心里还是挺高兴，看得出来，之前对第3编队那场酣畅淋漓的大胜给觉醒者机师们带来了莫大的信心，此时他们的心态非常放松。而这有助于他们发挥出最后的状态，而不是因为紧张而变得动作僵硬。

　　其实风宇之所以能够在面对围攻时如此轻松，很大原因也是因为他威名赫赫，导致一般机师见到他就紧张畏惧，发挥不出平常一半的水平来。而这正是王牌机师被称为战略级力量的重要原因之一，名气越大的王牌给敌军造成的心理压力就越大，直接导致对方战斗力下降的效果就越好。

　　反过来看，风宇的存在也是这些觉醒者机师的主心骨，让他们无论面对几倍于自己的敌人，都能坚信自己能够取得最终胜利。这便是王牌机师存在的另一个重要意义，鼓舞己方士气。

　　对方既然摆好了阵势严阵以待，那“准王牌小队”也就没有太多的选择，只能集合两支小队的全部力量正面强攻。

　　时间是站在第9舰队一边的，“暴风号”这边拖不起。再耗下去，只会等来更多的敌军，万一再来个王牌机师，就连风宇都无法保证全身而退。

　　WG1航运中心里，无数双眼睛盯着这片空域。有人期待着水蓝色的机动战士们再创奇迹，有人则希望第2编队能挽救第9舰队的颜面。

　　大战一触即发。


第六十章 超级王牌

　　相对于第9舰队第2编队80架MS整整齐齐地摆出防御阵列，风宇则带着“准王牌小队”再次摆出锋矢阵。

　　与之前袭击巡逻队的时候不同，这一次的阵型是以风宇的机动战士WS为箭头，洪巨星和瓦尔基里的两支小队分列两翼，海峰的AM-S依然独自拖后。

　　为了增加机动战士WS的震慑力，出战之前老邱临时用快速喷漆把风宇拥有的所有机师称号标志全部喷涂上去。

　　“百人斩”、“百战不殆”、“1000光年”、“行星征服者”，这一系列金光闪闪的徽章异常夺目。然而比起其他4个个头大一号的徽章，却又黯然失色。

　　第一个是“斩城者”徽章，这几乎是王牌机师中公认最难取得的徽章。而风宇的斩城者徽章后面干脆还喷了个“X4”，不言而喻，这代表四次斩城纪录，基本上比任何一个国家的所有现役王牌加起来还要多。

　　第二个是“王牌杀手”徽章，这是AN第一次隔离带战役之后才获得的，意味着他已经击坠了5位王牌机师。虽然他击坠的5位王牌中有3位是退役王牌，但老邱还是不客气地给机动战士WS喷上了这个徽章，因为这位整备官认为风宇当得起这个称号。如果是技术流王牌也就罢了，但风宇是意识流，取得这个成绩可以说是前无古人。

　　第三个徽章是“斩舰名人堂”，这是“斩舰俱乐部”徽章的升级版，拦腰折断的战舰图样变成了斩舰刀力压舰队群。老邱特意把这个徽章和“王牌杀手”画得特别大，好让对方的战舰和机师大老远就能看得清楚。

　　最后一个代表击坠数的一枚巨大的紫金色五角星！

　　一般来说，王牌机师都是以代表一百个击坠数的大金星来描绘击坠数，几个大金星代表几百击坠数，不足一百的部分不予显示。

　　只有一种情况会将普通的大金星换成紫金星，那就是超级王牌！

　　是的，风宇已经是一名超级王牌！

　　因为离开新亚洲军方的缘故，机师级别已经成为过眼云烟，不再影响军衔和待遇，风宇很久没有统计击坠数。直到老邱为了帮他喷涂大金星，才发现他的击坠数早已突破600大关，其中多达十几次的斩舰就贡献了近150个击坠数，而击杀的五位现役及退役王牌又提供了190个击坠数，这还是因为三位退役王牌的击坠数计算按规定打了六折。

　　除此之外，他还有4次斩城纪录没有被列入击坠数换算。如果计算被他斩城的那些军事基地的战略价值，至少再加两枚大金星不成问题。不过对超级王牌来说，击坠数已经不再重要，600还是800都只不过是个数字，所以一枚代表最高荣耀的紫金星足矣。

　　成为超级王牌的硬指标是600击坠数外加几个诸如“百战不殆”和“百人斩”这些基础徽章，然后最难的就是双斩标志之一，风宇反而是在成为王牌机师之前就已经取得。

　　所以当他的击坠数不知不觉突破了600大关，就顺理成章地晋级了超级王牌行列。

　　只不过他这个超级王牌还差了一点，那就是他的专属定制机型依然是王牌机师级别的，还未进一步升级成“黑洞”或者“宙斯”那样的超级机体。

　　不知不觉中成为超级王牌，风宇感觉一切还恍如昨日。曾几何时他还在期待着有朝一日成为“黑洞”少将那样的超级王牌，拥有一个能够与李星妍母族夏氏精工相匹配的身份地位，穿着笔挺帅气的太空军将官制服，郑重地登门求婚。

　　转眼已是六年过去，李星妍最终来不及等到风宇成为超级王牌，早已在夏氏的安排下嫁为人妇。而风宇也屡受NO算计，最终被逼出走，离开了他曾经为之奉献一切的新亚洲。

　　他现在已经把李星妍放下，选择了最适合自己的洛云曦。而在这种情况下，他终于成为一名威名赫赫的超级王牌，可他已经不再看重这个称号。

　　什么级别的机师只不过是一个划分依据，军队里用来评判机师能力，界定机师军衔和待遇，以及给机师分配合适的机动战士。真正决定机师强弱的不是等级，而是个人能力。

　　风宇不看重自己的机师级别，但是别人却无法无视机动战士WS胸前那成片的金色徽章，尤其是在他手中屡遭败绩的第9舰队。

　　第2编队的机师和舰长们看到这一幕时脸都青了，在编队没有王牌机师随行的情况下遇到超级王牌，这种感觉真的让人绝望。

　　别看风宇一行只有10架机动战士，但是他胸口那一片金色徽章却有排山倒海的威势，让处于锋矢阵正前方的UAC机师们生出一种自己势单力薄的错觉。

　　就像风宇曾经做过的那样，每一位机师都有过在模拟器上尝试王牌对决的经历，都体会一对一过面对王牌机师时的那种让人绝望的无力感。而UAC曾经出过一位超级王牌“宙斯”，作为UAC机师的偶像，他们也都去体会过被“宙斯”秒杀的震撼。

　　所以在第9舰队的机师心目中，面对超级王牌就等于被秒杀。超级王牌要干掉一个机师只要用一秒钟，也许还用不了一秒，那么要把他们80架MS全部干掉，也不过是一分钟的事情。

　　这种想法也许有些过激，夸大了超级王牌的实力，但想法一旦形成，就根深蒂固地深植于他们的内心，使得他们面对风宇水蓝色的机动战士WS时，完全生不起一丝的侥幸心理。

　　“赢不了啊……”每个人都是这么想。

　　于是在他们眼中，机动战士WS身材越来越高大，仿佛这片星空，将他们笼罩；胸前的金色徽章越来越亮，仿佛WG1的恒星，光芒刺得他们睁不开眼。

　　无法直视！

　　这种感觉，风宇和觉醒者机师们是无法体会的。他们只是继续按照自己的节奏冲锋，然后发现对方的防御阵列竟然连远程射击都变得稀稀拉拉，既没有准头也没有形成规模，水平比之NO的菜鸟机师还要不如。

　　然后锋矢阵突入了对方的防御阵列，风宇的正前方一个敌人都没有，凡是觉得自己有可能成为攻击目标的UAC机师都选择了避让，谁也不敢直面机动战士WS，生怕自己亲身体验人生最后一次被秒杀。

　　锋矢阵是古时候的骑兵队形，而机动战士则是太空时代的骑士。当锋矢阵的箭头不受阻挡地一路狂飙时，就意味着对手的悲剧正在发生。

　　拿破仑说过，一头狮子带领的一群羊可以打败，一只羊带领的一群狮子。风宇毫无疑问是机师中的狮王，而“准王牌小队”却也不是绵羊，他们是正在跟随狮王学习捕猎的幼狮。第2编队的机师同样不是狮子，他们充其量只能算是狼群，而他们的士气现在连绵羊都不如，在风宇面前，他们视自己为蝼蚁。

　　这个时候，只有一个人能挽救第2编队的颓势，就算他们的机动中队长，一位准王牌机师。

　　说起来第2编队挺幸运的，及时发现WG1航运中心的情况，并第一时间弹射了所有机动战士。不像之前的第3编队，中队长因为入库堆栈的位序问题，没能赶上旗舰的第一轮弹射，结果最终憋屈地死在超新星级主力舰动力炉核爆中。

　　此时只要第2机动中队中队长能够挺身而出，拖住机动战士WS几分钟时间，让他手底下机师们能够将“准王牌小队”切割包围，完全有机会逼退风宇甚至击坠几位觉醒者机师。

　　然而因为去年的押运行动亲眼看见舰队的王牌机师被击杀，而留下心理阴影，这位准王牌之前就挺畏惧风宇的。这会儿看到他胸口的“王牌杀手”和紫金星，更是毫无斗志。

　　这位中队长不敢主动来找风宇，却并不代表他能逃过一劫。处于觉醒状态的风宇一直通过理性人格监控着正片空域，看到一架涂装明显不同于其他MS的原型机，立刻就将其作为首要打击目标通报给了感性人格。

　　感性人格一方面也觉得挺无聊的，没有一架MS敢停留在自己的眼前，而且他也着实没兴趣去欺负那些普通机师，宁愿留给洪巨星他们去累积击坠数和战斗经验。此时得到理性人格指出对方准王牌机师所在位置，立刻开足了马力朝那个方向飞去。

　　然而第2编队的机动中队长还是让感性人格失望了，面对机动战士WS高效率的双刀连斩，对方手忙脚乱地抵挡了几下之后，机体便失控地歪向一边，侧身面对风宇。

　　哪怕对手是王牌机师，侧身面对机动战士WS也是一个致命的失误，单刀如何挡得住双刀齐出。于是这位准王牌就成了对风宇而言毫无意义的击坠数。

　　紫金星永远只有一枚，哪怕击坠数翻番到了1200个，超级王牌也不会画上第二枚紫金星。因为击坠数对超级王牌没有任何意义，他们的存在已经代表了机师的巅峰，并不需要用数字来证明什么。


第六十一章 疯狂WG1

　　中队长的阵亡对于第2编队的机师们而言，就是宣告失败的丧钟。但是对于“准王牌小队”来说，则是一场盛宴的开始。而在WG1航运中心里成千上万的眼睛里，则是一场让人疯狂的表演。

　　绝大部分人可能终其一生都不曾亲眼见过王牌机师在战斗，而各国的现役王牌加起来差不多也有上百人，也许更多。而超级王牌的数量更是连五指之数都不到，比见UAC总统一面要难得多。而现在他们有幸见到了一位，还亲眼目睹他是如何带着两支小队的机动战士欺凌8倍之数的敌人。

　　之前“暴风号”对第3编队一战已经让他们对水蓝色的机动战士WS惊为天人，那一骑绝尘一刀斩舰的画面是如此震撼，如果WG1不是UAC的领地，估计太空城里的大屏幕都要反复播放那段视频了。

　　而在那个时候，机动战士WS胸前只画了个白色骷髅头，并没有称号徽章，所以大部分人都不知道这位是什么来头。直到风宇第二次出场，老邱把他所有的称号徽章全部喷涂在胸前，航运中心里顿时炸锅了。

　　“那是传说中的紫金星吗？超级王牌吗？”绝大部分人看到紫金星首先是怀疑，对自己的认知有些不太确定。

　　而少部分人则持着质疑的态度，毕竟超级王牌实在太过于罕见，“骗人的吧，超级王牌怎么可能是海盗？估计是画出来吓唬人的。”

　　但是依然有不少人选择相信，“能一刀斩舰的肯定是王牌机师，而王牌机师每个都是有名有姓的大人物，谁会干出冒充超级王牌这种丢人现眼的事情。而且你看第9舰队那帮机师的怂样，显然是认识眼前这位超级王牌。”

　　于是那些认得机动战士WS的新亚洲商人终于忍不住一吐为快，“没错啊，他肯定是超级王牌。堂堂E4战役的传奇人物，单枪匹马突破重围，在两位王牌机师的包夹之下一刀斩落旗舰的‘风暴’，早该是超级王牌了。”

　　随着“风暴”这个名字被散播，WG1航运中心里的商人和船员们很快都记住了风宇这个人。风宇之前的名气仅限于新亚洲共和国以及各国军方，UAC肯定是不会花大力气去向民间宣扬敌人的王牌有多么多么厉害。媒体要是敢播报这种长他人士气灭自己威风的事情，就等着被以叛国罪论处。

　　去年第9舰队刚刚从前线退下来时，就有传闻这支舰队在WG1这个新驻地遭受了惨痛的损失，被击坠了一名王牌机师。只是那件事涉及军事机密，知道真相的人都被下了封口令，民间基本上没有多少可靠消息。

　　此时风宇卷土重来，有人终于忍不住旧事重提，把风宇和第9舰队的恩恩怨怨都爆料出来。听众们立刻哗然，这才知道第9舰队送给“风暴”一个三斩大满贯，难怪第2编队这些机师见了他就如同老鼠见到猫。

　　相比于上一场对第3编队，这一场风宇除了斩落第2编队的机动中队长，几乎没有其他作为，只是作为锋矢阵的箭头，不断引领“准王牌小队”在敌阵中穿插。

　　然而这所谓的不作为，才是他作为顶级意识流王牌的真正水准和价值所在。凭借着外放的理性人格纵览全局，他选定的攻击路线总能恰到好处地将第2编队机师们的阵型切割开，让觉醒者机师们在单位时间内面对的MS数量总是不超过两倍。

　　第2编队空有数量上的优势，却始终无法有效地发挥出来，自始至终被风宇牵着团团转，原本就不高的士气慢慢地被消磨、损耗，直至崩溃。

　　觉醒者机师们跟着机动战士WS的行动路线，感受着当今世界上最顶级的意识流超级王牌是如何撕碎敌军的阵型，从中体会风宇的意识和眼界。

　　而从旁观者的角度来看，连续发生在WG1航运中心旁边的两场战斗都是疯狂的。

　　第一场可以说是奇袭战的经典，“暴风号”和风宇的出手直接将6支机动小队扼杀在战舰里。而第二战则展现了超级王牌的战场统治力，在对手严阵以待的情况下，正面强突将对方的防线彻底撕碎。

　　除了超级王牌“风暴”，时隐时现的“暴风号”也给众人留下深刻的印象。这艘水蓝色的驱逐舰只有在之前威逼躲进WG1航运中心的第3编队机师，才退出光学隐形状态，给人惊艳的惊鸿一瞥，其他时间基本上都是神龙见首不见尾。

　　在觉醒者还是不为人知的神秘群体现状下，一般人无法理解“暴风号”是如何做到在光学隐形状态下准确炮击命中“大肚腩8号”的。

　　不少人觉得这可能是某种未发表的新技术，但是这将颠覆R粒子能够屏蔽一切探测手段的物理学常识，一时间让人无所适从。

　　眼看着第2编队已经无力回天了，80架MS在几分钟时间里被击坠了近一半。各小队编制已经全部被打乱，谁也找不到自己的队友，和身边不太熟悉的其他小队机师又无法形成默契，像无头苍蝇似的被风宇带领的“准王牌小队”来回驱赶。

　　即便是外行人，WG1航运中心上的围观者们都已经看出这一仗没得打了，接下来是“风暴”和他的手下们收割击坠数的时间。唯一的看点是机动战士WS和9架AM系列这回准备击沉几艘战舰，第2编队的战舰和机师又能逃掉多少。

　　于是人们纷纷将注意力放到了“暴风号”身上，开始向之前爆料“风暴”资料最多的人打听这艘驱逐舰究竟是个什么来头。可惜这个问题谁也答不上来，就连Awa-ker驻WG1的情报员都不知道组织生产了暴风级高速驱逐舰的事情，别人哪里有可能知道。

　　不过身为情报员，他们多少能够猜出点端倪，既有能够光学隐形的驱逐舰，又有能够在驾驶隐形状态下战舰的洛云曦，毫无疑问这是风宇的新座驾。

　　他们很想自豪地站出来说，“那是Awa-ker的隐形驱逐舰！”但身为情报人员他们很清楚，Awa-ker必须低调，尤其是拥有风宇和“暴风号”这种令人恐惧的军事力量时，更不能成为众矢之的。


第六十二章 跑不了

　　第2编队虽然比之前的第3编队多支持了一会儿，但也无法改变溃败的结局。

　　觉醒者机师们在机动阵列中横冲直撞的同时，洛云曦也没让“暴风号”闲着。她直接驾驶这艘隐形驱逐舰进行绕后，截断对方的退路，显然比任何人都对风宇有信心。

　　她的判断没有任何问题，第2编队的7艘战舰一开始不认为区区一艘驱逐舰能给自己造成什么麻烦，哪怕对方是隐形的。但是当机动战士被打崩溃的时候，编队指挥官终于意识到有麻烦了。

　　本来作为老对手，第9舰队很了解风宇的为人，虽然恨他恨得牙痒痒，但却必须承认这是一位正直不嗜杀的对手。虽然嘴里不说，但第9舰队上上下下打心底里敬佩这个值得尊敬的对手。

　　之前袭击巡逻队，风宇带领的“准王牌小队”虽然击沉了所有战舰，却任由逃生舱安全脱离，并未加害这些官兵。而这些人有相当一部分此刻就在舰上，有他们现身说法，第2编队的官兵倒是不担心战败后会牺牲惨重。

　　于是这一回，编队指挥官准备放弃收容机动战士，让机师们就近前往WG1航运中心避难，就像之前第3编队的做法一样。而且准备放弃两艘驱逐舰拖住风宇和他的手下，以掩护其他几艘战舰撤离。

　　不过问题来了，战舰想要进行跃迁引擎的预热，就必须关闭R粒子护罩，而“暴风号”却虎视眈眈地潜伏在他们身后，主炮持续在低水平充能状态，等于随时可以抢在他们的引擎预热完成之前击沉任何一艘战舰。

　　所谓低水平充能状态，就是俗称的蓄能状态，指主炮保持在充能不超过30%的状态下。此时主炮内的能量能维持一种稳定的状态，不需要马上激发也不会伤及自身。

　　而主炮充能速度基本上是一致的，主要取决于动力炉、R粒子发生器以及主炮口径的比例。一般来说为了形成战舰群的火力同步，各国各型号战舰都设计成充能时间60秒左右。

　　这也是为什么“暴风号”在更换了大功率动力炉和R粒子发生器之后，顺理成章地把舰首主炮提升到主力舰级别的800mm口径。

　　处于蓄能状态的“暴风号”主炮要充满能量只需要42秒钟，比第2编队战舰跃迁引擎预热要短了近20秒，足以瞄准编队旗舰并一炮将其击沉。

　　而且如果采用缩时射击的话，80%能量足以击沉任何一艘驱逐舰，或者瘫痪一艘主力舰，而充能时间仅需要30秒。如果以60%充能进行连续两炮射击，则可以在54秒内瘫痪两艘驱逐舰。

　　“暴风号”瘫痪两艘驱逐舰，“准王牌小队”攻击两艘战舰，超级“风暴”再亲自盯上旗舰超新星级，那么目前仅有7艘战舰的第2编队还能跑掉多少战舰？

　　编队指挥官稍微计算了一下，瞬间意识到自己的部队即将面临近乎于全军覆没的境地。

　　打不赢，还跑不了！

　　于是他异常果断地下令，“所有战舰立刻关闭R粒子护罩，进行跃迁引擎充能！”

　　这是个疯狂的指令，当即就有舰长表示不解，“不怕被那艘隐形驱逐舰击沉吗？”

　　“听我的！马上执行！时间拖得越久，我们损失越大。按我说的方法去做，我们最多损失两艘驱逐舰，或者我这艘旗舰被击沉，但是可以跑掉大部分战舰，这是我能想得到损失最小的状况。”为了各舰配合，他还是尽可能简单地解释了一下。

　　随即他又在舰内广播频道补充到，“本舰除驾驶所需的基本人员外，所有人员进入逃生舱，弹射弃船！”

　　从战舰的实力和造价来说，两艘驱逐舰肯定是高于一艘主力舰的，但是从战略层面考虑，击沉编队旗舰的意义又要大于瘫痪两艘驱逐舰。所以这事全看洛云曦怎么抉择，第2编队指挥官只能尽人事听天命。

　　尽管第9舰队接受了NO的诱惑，但这支舰队的整体素质还是很高的，第2编队指挥官无疑是做了一个最正确的决定，能够在败局中挽回一点损失。

　　不过他忽略了一件事，那就是风宇对这一仗的目标以及他身为意识流对于局势的把握能力。

　　先来说说风宇的目标，毫无疑问，为了保住那10船Fi合金，他要尽可能地打击第9舰队有生力量，使对方在48小时到来之前无法掌控WG1航运中心附近空域。

　　对风宇来说，普通机师和他已经不是一个层次的对手，数量再多也只是个数字，无法对他构成任何威胁。单一的王牌机师，即便是技术流，面对他的觉醒能力，面对意识流的理性人格为技术流的感性人格提供的弱点指引，就像淘汰的单核CPU遇上多线程的双核芯片，只能接受失败的命运。

　　能够阻挡风宇的，只有超级王牌、觉醒者王牌或者复数的王牌机师。而第9舰队并不具备这些条件，也就没有人能够限制得住风宇这样一位超级王牌。

　　风宇真正担心的是“暴风号”和“准王牌小队”的年轻机师。

　　第9舰队是UAC身经百战的一线舰队，不计算运输补给舰这些缺乏战斗力的辅助舰只，单单战舰就有50艘。考虑到之前的几战中风宇和“准王牌小队”一共击沉了对方11艘战舰，此时第9舰队依然拥有39艘之多。如果把这些战舰摆开阵势，对着“暴风号”制造出来的阴影区一轮覆盖性射击，就算只有五分之一的命中率，也足以一轮击沉这艘隐形驱逐舰。

　　所以风宇的目标很明确，尽可能趁着对方兵力分散的时候击沉更多的战舰，为最后的决战争取一线胜机。

　　为此，当理性人格看到第2编队战舰关闭R粒子护罩，开始进行引擎预热，他果断地通知感性人格调转方向，带着锋矢阵甩脱了已经溃不成军的MS，向着战舰群方向飞去。

　　10架水蓝色的机动战士如同一卷蓝色暴风，在机动阵列里头肆虐了几分钟之后悠忽而去，只留下身后一片狼藉。数十架MS的残骸飘浮在这片空域，更多的零件碎片和血雾弥漫在这里，反射着WG1恒星的光芒，仿佛一小片血色星云。

　　残存的几十架MS心有余悸地看着他们远去，顿时有种松了一口气的感觉，等到有人意识到“准王牌小队”的目标是己方的战舰群时，却已经被拉开了距离，而且他们也没有信心去拦截这些穷凶极恶的对手，哪怕拿命去填，也挡不住这10架毫发无损的水蓝色机动战士。

　　第2编队的机动阵列距离战舰群5000公里，这是当下舰队战所惯用的一个数字。除了王牌机师的专属定制机型之外，其他机动战士要飞过这个距离至少需要用时半分多钟。如果前方机动部队作战失败，战舰群可以一边预热跃迁引擎一边后退，可以保证不被敌方机动部队贴近的情况下完成引擎预热。

　　如果是几年前，铁球部队还未退役，人形机动战士还未大批量列装，战舰群距离机动阵列的距离只有3000公里，以方便和对面的敌军战舰对射。

　　而随着铁球退出历史舞台，战舰从太空战的主角退居陪衬地位，机动战士成为决定一场战役胜负的关键，而战舰沦为火力支援以及交通工具的尴尬地位，其位置自然越来越靠后，直到目前的5000公里。

　　然而这一战之后，也许这个距离还会进一步被拉大，因为5000公里挡不住风宇这样的超级王牌追杀。

　　机动战士WS装备的XME-250S引擎是夏氏精工的第三代机动战士巅峰之作，在第四代机动战士引擎工艺还未成熟之前，这款引擎是当之无愧的最快之一，飞过5000公里只需要20秒钟。

　　即便第2编队的战舰同时也在以200公里/秒的速度后退，使得追击的时间被拉伸到100秒，但风宇启动了一次脉冲激励，瞬间将机动战士WS提速到300公里/秒以上。50秒钟之后，他已经来到了第2编队旗舰的舰尾，肩部120mm高斯炮狠狠地轰出高爆弹。

　　10秒钟，5发高爆弹，超新星级主力舰跃迁引擎被摧毁。引擎溢出的能量开始在舰尾肆虐，引发一系列的殉爆，并逐渐向动力部蔓延，预计半分钟内将引发动力炉核爆。这就是跃迁引擎预热接近结束时被破坏的后遗症。

　　另一边，洛云曦看到风宇奋起直追的第一时间，心领神会地将“暴风号”的主炮瞄向了一艘巨星级驱逐舰。

　　60%充能，18秒后炮击。在阴影区域覆盖下的一片空旷中，一道略微有些黯淡的800mm粒子束凭空射出，重创巨星级。

　　随后又是36秒的充能，再次60%能量炮击，重创第二艘巨星级。

　　“暴风号”留下了两艘巨星级，等着姗姗来迟的“准王牌小队”将其收割。

　　第2编队指挥官承认失败，只能目送着4艘没有搭载任何机动战士的战舰进入曲率飞行，同时下令而被留下的3艘全员搭乘逃生舱进行弹射。


第六十三章 暴风蓝

　　WG1航运中心的空港里，面对已经毫无悬念的结局，观战的商人和太空水手们此时正在讨论另一个问题，“这么优秀的一支部队，他们的番号是什么？”

　　“这支舰队打着海盗的旗号，用的战舰和机动战士也都不同于各国军用制式，显然是不想让人知道他们的真实身份。”

　　“可是‘风暴’这个响当当的超级王牌摆在那儿，除非大家都瞎了，不然哪有认不出的道理。”

　　“‘风暴’不是已经在两年前叛出新亚洲了么？后来就销声匿迹了，如果要从他身上找，估计还真是找不出这支部队的来历。”

　　于是有人大胆猜测，“你认为‘风暴’真的叛出新亚洲了？我怎么觉得这是新亚洲军方放出的烟幕弹。继‘黑洞’少将之后，‘风暴’应该是新亚洲的第二位超级王牌，你觉得以他的身份和地位，有什么理由让他叛逃？”

　　“这么说起来也有道理，超级王牌就如同国宝一般的存在，总统可以换人做，超级王牌却是可遇不可求，新亚洲没有理由放任‘风暴’离开。”

　　“就是，我个人认为‘风暴’应该是以叛逃为借口，偷偷来新非洲星系搞破坏，联合新欧盟共同打击UAC。这么解释最合理！”

　　“既然如此，这支部队的番号肯定是个秘密咯。咱们以后总不能叫他神秘部队吧？”

　　“叫‘风暴’的水蓝色部队。”

　　“又臭又长，而且没气势。”

　　“你有本事你来给他们取个名字。”

　　“咱俩书读得少，要不也不能出来跑船，大半辈子的时间都浪费在漫长的航程中，取名字的事情还是叫有文化的人来吧。”

　　七嘴八舌之后，终于有个有文化的人一锤定音，“叫‘暴风蓝’吧！”

　　“……好名字！”

　　在风宇不知道的情况下，“暴风蓝”这个绰号成了“准王牌小队”的新名字，随着从WG1开出去的各国商船传播出去，从此为人们所熟知。

　　事后得知此事的觉醒者机师们都非常喜欢这个名字，纷纷要求将“海盗”舰队这个难听的番号改为“暴风蓝”舰队，并最终得到了理事会的首肯。

　　而两支“准王牌小队”从此也改称“暴风蓝-瓦尔基里队”和“暴风蓝-洪巨星队”。

　　打残打跑了第2编队之后，风宇照旧将幸存的机师赶到WG1航运中心里，同时销毁了他们的MS，以免在后面的战斗中给“暴风号”惹麻烦。

　　近百位失去座驾的第9舰队机师在WG1航运中心里垂头丧气地等待着大部队的反攻，而“暴风号”这边众人已经非常疲惫。

　　连续两场战斗虽然时间都很短，但是从舰长洛云曦到每一位觉醒者机师都消耗了大量的精力用于使用觉醒能力。如果不好好休息睡一觉的话，再次上战场时他们就只能像普通机师一样去战斗，失去了身为觉醒者的巨大优势。

　　于是风宇同意“暴风号”暂时撤离WG1航运中心空域，进入位于第四第五行星轨道之间的陨石带进行暂时休整。

　　WG1航运中心位于第六行星公转轨道，即第六行星L4。而第9舰队基地位于第五行星L4，与陨石带的公转轨道相距不到100光秒。

　　“暴风号”藏身于陨石带的密集区域，由大副和他的驾驶班组接手，顺着公转轨道加速行驶。等到10小时之后，风宇、洛云曦和觉醒者机师们休息完毕，恰好能来到距离第9舰队基地最近的地方。

　　然后便是风宇预定的下一阶段作战，主动袭击第9舰队基地。

　　如果第9舰队主力已经离开，前往WG1航运中心增援，那么他们便趁机击沉对方基地，逼迫对方回援。

　　如果对方还龟缩在基地里没动，风宇正好借助频繁的骚扰令对方进一步收缩，从而熬过48小时，顺利带走Fi合金。

　　这已经可以算是阳谋了，就看第9舰队如何还招。

　　至于在此期间索罗斯财团商队那10艘被破坏了引擎的商船是否会被其他人弄走，风宇暂时顾不了那么多。反正有莫妮卡在那里盯着，一旦确认货物保不住了，大不了炸了就是，谁也别想得到。

　　不过风宇还是有些感慨，不当家不知柴米贵，如果他手头上有更多的机动小队就好了，留下两支守住船队，只要不是第9舰队大兵压境，一般人还真动不了那些货。

　　当然，此行的最初目的并非那些Fi合金，而是“准王牌小队”计划。仅从这个角度来看，这一趟出行已经非常圆满，觉醒者机师们通过连续几场实战，已经有了很大的进步。如果最终还能取回那些Fi合金，那就属于意外的惊喜了，不必强求。

　　10小时的休息时间很快就过去，顺着陨石带航行的“暴风号”也终于来到了距离第9舰队基地120光秒的位置。

　　在这里可以看到两分钟前的这座半要塞太空城，空港里外加一起倒是有数十艘舰船。但是将画面放大之后就可以发现，这些舰船当中绝大部分是运输船，只有16艘战舰。

　　这么算下来，显而易见，第9舰队不可能放任WG1不管，已经派出了第三波援军。这里毕竟是他们驻扎的星域，在没有地方守备舰队的情况下，他们有义务维持这片星域的安定。同时这也是个面子问题，如果被一艘驱逐舰外加10架机动战士打得连门都不敢出，传出去的话舰队司令就准备被解职了。

　　16艘战舰也已经不少了，只是这个数字有些奇怪，风宇怎么算都不对劲，“一支满额编队10艘战舰，之前被我们打掉了3艘驱逐舰的一支编队有7艘战舰，加一起应该是17艘。那么这里才16艘，还有1艘躲哪儿去了？”

　　未算胜，先算败，这是一名合格的军队领导者应该具有的素质，风宇虽然不是科班出身，但凭借良好的大局观，这点他一点都不输航校毕业的军官。

　　消失的那艘战舰直接关系到接下来的仗怎么打。

　　这是个大问题。


第六十四章 T字战术

　　就在风宇还在为消失的那艘战舰而绞尽脑汁的时候，洛云曦找到了答案，“留下来的不是两个编队，而是三个。我刚才观察了一下，其中9艘停泊在空港内的战舰是之前在WG1航运中心和我们交手够的，我还记得他们的舰艇编号。而7艘在外巡弋的则是我们还未见过的，应该是另一支被我们击沉巡逻队的编队。”

　　虽然搞不清楚对方的编队序号，但是棉花糖无疑是正确的。此时第9舰队留守基地的是编制未满的第2、第3和第4三支编队，其中前面两支编队空有战舰，却没有搭载机动战士，幸存的机师都被留在了WG1航运中心。

　　也就是说，第9舰队留守基地的战舰固然多达16艘，可是机动战士的数量应该只有80架，和之前的战斗相当。

　　对于“准王牌小队”来说，这样比例悬殊的敌人他们已经亲身经历过，并没有想象中那么难。只要能像风宇那样精准地穿插切割，打乱对方的配合，再多敌人也仅仅是个数字。

　　当然，觉醒者机师们还没到这个程度，以他们目前的水平，只要敌人数量超过三倍，基本上就应付不过来了，更不用说眼下八倍数量的MS。不过既然由风宇带队，那就完全不需要考虑对手数量的问题。

　　年轻的机师们在得知对手的情况之后便乐观地认定这一战依然毫无难度，于是开始讨论瓦尔基里与洪巨星的赌约问题。赌约开始之后已经连续打了四场，虽然瓦尔基里的格斗技巧要好于洪巨星，但是觉醒能力却比较吃亏，所以击坠数方面不但没能反超，反而有渐渐被拉大的趋势。

　　以维京女孩的脾气，心中的郁闷可想而知。大伙儿和她相处了一两年，非常了解她的性情，纷纷猜测距离她情绪暴走还有几场战斗。

　　另一边，在舰桥里，风宇可没有他们那样乐观。

　　太空战斗与背靠基地的防御战是两回事。之前在WG1航运中心的空域战斗，第2编队的战舰数量太少，无法形成火力集群。7艘战舰对处于阴影区域的“暴风号”进行盲射，以五分之一的命中率计算，根本破不开R粒子护罩，甚至连护罩强度都消耗不了多少。

　　而此时对方背靠半要塞基地作战，16艘战舰加上要塞主炮，无论是对“暴风号”的威胁还是对“准王牌小队”的压制都远超之前。要塞主炮直径2000mm，哪怕面对阴影区域只有五分之一命中率也是相当恐怖的，五次射击只要命中一次，就足以击穿R粒子护罩，直接秒杀“暴风号”。同样的，16艘战舰进行区域覆盖打击，每轮至少能命中3到4发，三到四轮攻击就可以击沉“暴风号”。

　　所以这一战“暴风号”不但无法为“准王牌小队”提供助力，反而成为被保护的对象，必须远离第9舰队基地一万公里以上才能确保安全。

　　而一旦“暴风号”远离了战场，第9舰队的16艘战舰就可以横向摆开，以炮塔数量较多的侧面面对战场，就像大航海时代的“T字战术”一样，实现火力最大化。

　　别看机动战士不怕战舰主炮，但是炮塔火力却不一样，就是用来克制机动战士的。而且炮塔发射的是动能弹而不是粒子束，机动战士WS和AM系列的R粒子盾无法抵挡，只能依靠机师个人能力去闪避。

　　别看往日里风宇在战舰的R粒子护罩里杀进杀出，就像太空漫步一样轻松悠闲，但那是因为他面对的只有一艘战舰。如果是面对一支早有防备摆好了T字炮击阵的战舰群，就算身为超级王牌，他同样也不轻松。

　　以第9舰队的老到，在得知对手是“风暴”这个老相好的时候，必然会摆出这个阵势来防守。事实上从目前第9舰队基地的守备情况来看，这些战舰只要花几分钟时间，就能迅速摆出这个大航海时代舰队战的经典炮击阵。

　　没有永远过时的战术，只有适合某个时代的某种战术，只有懂得正确使用合适战术的指挥官。

　　即便对手有能够克制己方的经典战术，但并不代表风宇就会放弃。T字炮击阵的破解方法就是机动作战，以高速运动作战破坏对方的阵型就行了。

　　现在的问题是“准王牌小队”要如何快速接近对方。如果“暴风号”直接以曲率飞行将两小队机动战士送进一万公里距离，那么等待第二支小队弹射的那半分钟时间将会是最危险的时候。

　　对方可以根据机动小队弹射角度反推出“暴风号”在阴影区域的准确位置，而刚刚退出曲率飞行的战舰是没有R粒子护罩的。只要第9舰队基地火炮手脑子机灵点，完全有机会以一次缩时射击干掉“暴风号”。

　　反之如果为了“暴风号”的安全，在两万公里以上的距离，也就是要塞主炮的有效杀伤射程之外进行机动小队弹射作业。那么以AM-L160公里/秒的飞行速度，加上等待第二支小队弹射的时间，“准王牌小队”要到两分半钟之后才能飞抵第9舰队基地旁边。

　　如此长的时间，足够对方机动小队全员完成弹射，所有战舰摆开T字炮击阵。这样一来，“准王牌小队”将会面对数百个远程单位的远程火力覆盖打击，其中还有相当一部分是R粒子盾无法阻挡的动能弹。

　　面对如此密集的火力，也只有机动力足够高的机动战士WS能够及时闪避，其他AM系列机型怕是要全军覆没。

　　只要出击，要么就是“暴风号”面临被击沉的风险，要么就是觉醒者机师会有所损失。面对这种两难的抉择，风宇选择修改第二种方案。孤军突入以自身为饵，只要他能顺利吸引对方的大部分火力，“准王牌小队”随后跟进就会安全很多。

　　站在Awa-ker的立场，风宇是要力保觉醒者机师不失，争取培养更多的高端战力，以便今后能够抗衡拥有众多退役王牌的NO。打仗免不了会死人，理事会给风宇的伤亡名额是4个，达到或超过这个数字之后，不管这次“准王牌小队”行动的成果如何，都必须中止计划，立刻返回总部。但风宇给自己定的标准更高，他认为牺牲人数不能超过两个，否则计划就是得不偿失。

　　但是从第9舰队的角度，他们虽然也感觉到了9架AM系列机动战士不同寻常的地方，但终究无法与“风暴”相提并论。在舰队高层将官的眼中，哪怕9架加一起，分量也不及机动战士WS的一个零头。在正确认知觉醒能力的厉害之处前，只要有风宇在的场合，第9舰队只会无视其他机动战士。

　　风宇和洛云曦已经“暴风号”上一众参谋、指挥人员经过一番严密的分析讨论，最终认定他的这个方案可行性极高，而且就算有什么意外，可能遭受的损失也会是最小。

　　如果第9舰队如风宇所愿将火力全部用来“照顾”他自然最好，“准王牌小队”就可以顺利地全速突进，以弥补他们机动力不如机动战士WS的弱点。

　　即便风宇只分担了一部分火力，也能减少年轻机师们的压力，让他们尽力向前。

　　反之若是第9舰队反其道而行，将全部火力用来打击9架AM，那时“准王牌小队”就果断后撤，让机动战士WS单独突进。以风宇的实力，只要让他贴近，普通机师再多也没有意义，接下来就看他选择斩舰还是斩城了。当然，这种状况是风宇最不愿意看到的，因为一旦出现这种局面，“准王牌小队”必然会有所损失。

　　战术制定完毕，“暴风号”飞出陨石带，进入15秒的钟曲率飞行，迅速来到距离第9舰队基地两万公里远的空域。

　　随着水蓝色的机动战士WS一马当先冲向半要塞，早已风声鹤唳草木皆兵的第9舰队留守部队立刻动了起来，一队一队的机动战士被弹射出来，一艘一艘的战舰横过舰身。

　　果然是T字炮击阵！


第六十五章 主力舰？

　　第9舰队摆出T字炮击阵，对风宇而言已经是最不利的局面。也亏得他和洛云曦事先考虑到了这一点，并作出了应对的安排，否则很有可能在这片空域里载个大跟头。

　　让瓦尔基里队留在原地等待洪巨星队弹射，风宇则驾驶机动战士WS开始独自突进，吸引对方火力。

　　“暴风号”的整备舱里，老邱正指挥他的后勤整备组将洪巨星队的AM固定到弹射装置上。也许这次弹射之后，回收进来的AM将不足9架，这是公认最有可能出现伤亡的一战，让这位平平凡凡的老技术军官有些伤感。

　　当年在镧卫15运兵舰上服役的时候，老邱服务过的铁球驾驶员仅有风宇一个人依然还在战斗，其他要么已经阵亡，要么已经退役。作为每天见铁球驾驶员最后一面的人，他所承受的心痛远比别人来得多。

　　后来上了“热带高压号”，只为风宇一个人服务，他再也不用受这种煎熬。没想到现在来到“暴风号”，他又要为眼前的年轻人们揪心了。

　　“小风加油！希望你把他们全部带回来！”他在心里默默祈祷。

　　而舰桥里，洛云曦指挥若定地发布一系列指令，越来越有大将风范。在她的命令下，“暴风号”并没有开启R粒子护罩，而是全力散布R粒子，将这艘驱逐舰的身形隐藏起来。

　　30秒之后，洪巨星队全员弹射。

　　“暴风号”还未进入隐形状态。

　　同一瞬间，第9舰队基地主炮50%功率发射。

　　对于2000mm主炮而言，50%功率都已经凌驾于主力舰800mm主炮之上数倍。主炮的能量强度是与炮口直径的平方成正比，全功率发射的2000mm粒子束主炮恰好能够打爆主力舰级别的护罩并直接击沉战舰。

　　“暴风号”虽然是驱逐舰，但是因为适应第三代跃迁引擎的需要，动力炉升级为主力舰级别，所以连带着把R粒子发生器也给升级了，因此其护罩强度也是主力舰级别的。而此时的“暴风号”并未开启护罩，所以50%充能的2000mm主炮完全可以直接将其击沉。

　　然而炮击的结果却让基地火控手失望了。粗大的粒子束笔直地飞过两万公里之后，在接近“暴风号”的瞬间居然出现了一个肉眼可见的弧度，硬是朝着舰尾方向偏离了预定的射击线路。

　　其实主炮粒子束并未拐弯，而是光线折射所产生的视错觉，这就是高浓度R粒子对光线的扭曲效果，导致火控手看到的“暴风号”并不在真实位置上。

　　洛云曦放弃R粒子护罩而选择开启光学隐形是经过计算的。R粒子护罩的充能速度是每分钟10%，半分钟时间的充能只能累积5%的强度，就像一个肥皂泡一样脆弱，完全挡不住50%充能的要塞主炮射击。

　　所以她选择了光学隐形。虽然光学隐形同样也需要足够的时间散布R粒子，短短半分钟根本不可能让“暴风号”消失。但半分钟的R粒子散布却已经足够扭曲光线，加之“暴风号”一直在做不规则的移动，让相距两万公里的第9舰队基地无法捕捉到其准确位置。就有了现在的结果。

　　一炮射失之后，看出端倪的火控手立刻调用基地主系统进行计算，分析“暴风号”周围区域的光学偏转率。R粒子对光子的干扰也是符合量子物理学规律的，其中包含R粒子浓度、双方距离、恒星引力等一系列参数，通过庞大的运算量，完全可以算出偏转率和目标物的准确位置。

　　事实上每一场大规模舰队战，每一轮炮击之后，火控手都要计算目标战舰的R粒子浓度以及其所产生的光学偏转率，以得出下一轮炮击的校准值。所以火控手可是个技术活，不仅仅是按下主炮充能和射击按钮那么简单的工作。

　　于是又过了30秒，要塞主炮再次发射。反正“暴风号”不可能在短短一分钟之内完全隐形，而不开R粒子护罩的话也不需要百分百充能射击。其实30秒充能都嫌多了，确切地说只要24秒充能就能打出800mm主炮的威力，一炮击沉对方。

　　然而信心满满的火控手看着再次射失的粒子束不禁有些迷糊了，他迅速检查了自己输入的各基本参数，“距离两万，正确。恒星引力系数，正确。时间30秒，正确。目标类型驱逐舰，正确。”

　　一系列参数都是正确的，但偏偏射失了。不信邪的火控手在第二次30秒的时候再次炮击，然后眼巴巴地等着结果。

　　主炮虽然是类光束武器，但粒子束的实际飞行速度却远不如光速，受恒星引力及主炮功率影响，其飞行速度通常在3千到6千公里每秒。即600mm主炮的飞行速度大约为3000公里/秒，而2000mm主炮则是6000公里/秒。

　　三秒多钟时间的飞行，“暴风号”肯定会有位移，但是考虑到驾驶员的反应以及操作都需要时间，战舰引擎及矢量喷口做出调整也都需要时间，习惯上只要根据炮击时对方的运动状态做出预判即可。

　　战舰看到对方主炮发射再做规避动作基本上都是来不及的，除非驾驶员本人有风宇这样变态的弹道预判能力，在对方调整炮口的同时提前做出规避，否则就只能依靠R粒子护罩硬抗。

　　这方面基地火控手的计算依然没有问题，但这一炮仍然顽固地射失了。这让他非常迷茫，甚至开始怀疑基地主系统是否出了问题，否则不该总是歪了一点。

　　但是基地主系统是不可能出问题的。

　　这年头因为受到通信技术的制约，连带着曾经已经成为人类生活密不可分的互联网也成为了昨日黄花。网络无法在到处都是R粒子的太空中无线传播，就只能局限于单一太空城内部使用。

　　如此一来，第9舰队基地里除非有能够直接接触到主系统的舰队高层，否则根本没有人能够在这方面做手脚。而如果对方拥有如此高的权限，也没有必要在主炮校准值计算方面做文章，完全可以搞一些危害更大的动作。

　　所以火控手不信邪地将所有参数清空再重新输入，打出了第四炮。

　　还是射失！

　　这时候连基地指挥官都看不下去了，走到火控手的座位后面看看究竟发生了什么事。他曾经也担任过一段时间的火控手，对于这方面的东西还算比较在行的。

　　基地指挥官盯着火控手输入的参数以及每次炮击之后所生成的误差反馈，过了好一会儿，突然冒出一句话，“这是一艘主力舰！”

　　“什么？主力舰？”火控手先回头看了指挥官一眼，又看了看指挥大厅中央的主监控屏，上面分明显示着敌舰的尺寸是“舰长203米，最大直径43米。”这分明是一艘驱逐舰。

　　指挥官自然明白他眼神中的狐疑是什么意思，立刻解释到，“这艘驱逐舰的动力系统是主力舰级别的，所以你输入系统的目标类型应该选择主力舰。”

　　这么一解释，火控手也恍然大悟，只有这种解释说得通。因为“暴风号”的动力系统是主力舰级别的，虽然航行速度并不会更快，但是R粒子发生器的功率大于驱逐舰，散布出来的R粒子浓度比预期的高一些，使得光学偏转率实际值要高于主系统计算出来的结果。

　　于是火控手手忙脚乱地再次修正参数，准备进行第五次射击。然而他眼前的控制屏上已经找不到“暴风号”的身影。

　　“暴风号”躲过了四轮基地主炮攻击，R粒子浓度超过临界值，光学偏转率超过可视范围，终于进入光学隐形状态。


第六十六章 兵分两路

　　也亏得“暴风号”距离第9舰队基地足有两万公里，导致光学偏转率较高。如果是在一万公里以内，哪怕基地火控手以驱逐舰的参数来输入主系统，算出来的校准值偏差也不会很大，仍然有高达八成以上的几率能够命中“暴风号”。

　　经历了有惊无险的两分多钟，“暴风号”进入光学隐形，而与此同时，风宇还在密集的炮火中艰难地飞行。也亏得他的机动战士WS秒速高达250公里，加上觉醒后理性人格的弹道预判，方能在铺天盖地的炮火网中找到一个个网眼进行躲避。

　　水蓝色机动战士的躲避动作在第9舰队的将士们看来简直就是如梦如幻，就像一个闲庭信步的仙人，万花丛中过片叶不沾身。任何一个人看来都是密不透风的火力封锁网，到了“风暴”的身边就仿佛瞬间撑开了一个口子放他过去。

　　理性人格的预判和大局观，感性人格的技巧与灵动，再一次实现完美的配合。这样的闪避方式换做是在以前，风宇绝对做不出来，要想躲避这种程度的炮火，他至少要动用脉冲激励才行。

　　因为风宇展现出来的躲避能力太过于华丽，以至于第4编队指挥官倔脾气上来了，誓要和机动战士WS死扛到底，完全无视了随后开始逼近的9架AM。而且因为第2和第3编队旗舰均被击沉，这两支编队的指挥体系要么全体阵亡，要么弃船逃亡还流落在WG1航运中心，此时由他来担任三支残缺编队太空作战总指挥，所以“准王牌小队”幸运地没有受到任何远程攻击。

　　即便是第2和第3编队的那些舰长也不觉得这样的安排有错，他们两支编队的溃败基本上都是风宇一个人造成的，其他那9架AM只不过起了点锦上添花的作用，不足为虑。如此密集的火力都挡不住机动战士WS前进的步伐，要是再分散火力去对付那些水蓝色的小喽啰，岂不是要让“风暴”早点靠过来斩城斩舰。

　　这些舰长唯一提出的意见是让基地指挥官赶紧派一艘高速舰去WG1航运中心，把舰队司令以及第1和第5两支编队喊回来。

　　是的，以目前的局面看，他们已经没什么信心挡住风宇。

　　对于舰长们的这个要求，基地指挥官倒也没什么反对意见。本来基地遇袭这种事情就应该第一时间汇报给舰队司令知道，尤其是来袭的是曾经击沉了第9舰队上一个基地的“风暴”。

　　人可以跌倒，但是不应该在同一个地方跌倒两次。第9舰队已经被风宇斩过一座基地了，那时还可以说是因为舰队远赴SG4作战，后防空虚，那么这一次如果再丢了基地，第9舰队就得永远被挂上耻辱柱。

　　看着“暴风号”和“准王牌小队”安然无恙，风宇的理性人格内心放下了所有的牵挂，将所有的注意力都放在眼前的对手身上。

　　随后他又看到一艘高速舰从半要塞另一侧的空港驶出，并迅速地进入曲率飞行，消失在这片空域，显然是要去召唤援军了，这又是一个好消息。

　　风宇就怕第9舰队留在WG1航运中心的空域，并且对抛锚的索罗斯财团商队做点什么，那时候Fi合金就真的保不住了。这也是他决定主动攻击对方基地的原因。

　　在他原本的计划中，如果第9舰队余下的36艘战舰都在基地里待着，“暴风号”也会躲在陨石带里按兵不动。一旦对方派出部分战舰前往航运中心，他将视两边兵力情况决定动手的方向。

　　如果是少量战舰去航运中心，那自然是跟着回去。当然发生这种情况的概率很低，除非第9舰队司令和参谋们脑子突然集体被门给夹了，不然不会做出这种送菜的行为。

　　除此之外，只要基地留守兵力低于派出的兵力，风宇都会向基地发起攻击，诱使对方向派出的舰队求援。

　　所以事态发展到这个地步，一切都朝着对己方有利的方向而去。风宇现在要做的就是赶在对方回援之前，尽可能地消灭第9舰队有生力量，把他们打怕打残，让他们彻底不敢再离开基地，不再去航运中心插手索罗斯财团商队的事情。

　　两万公里，以机动战士WS的飞行速度需要80秒钟。最初的一分钟里，风宇基本没有受到火力拦截，只有当他突入5000公里之后，进入机动战士和战舰炮塔的有效射程，才真正开始面对恐怖的密集火力。

　　他花了一分钟飞过一万五千公里，而接下来一半分钟却只前进了不到一千公里。这一分半钟对双方来说都是非常难熬的。

　　于风宇自己，虽然展现出了惊人的闪避能力，但是无论精神上还是身体上的负荷都是巨大的。理性人每一秒钟都在不停地模拟80架MS和16艘战舰上的几百个炮塔的射击弹道，这种工作量足以让一般人的精神崩溃。而感性人格的精神负担虽然要小一些，但是手上的操作却也抵得上平常十分钟的低烈度战斗。

　　而对于第9舰队的机师，这一分半钟则是一种精神上的摧残。以每秒射击一次计，这期间他们进行了近百轮的齐射，算上战舰炮塔，一共向机动战士WS发射了差不多四五万发动能弹和粒子束。

　　竟是一发都没有命中！

　　哪怕是拥有R粒子盾，风宇也没让对方的粒子束击中座驾。

　　第4编队机动战士阵列位于舰队群前方3000公里，即从机动战士WS距离他们2000公里开始开火。一分半钟时间，这个距离缩短了一半。对他们而言，就像眼睁睁地看着死神的脚步在接近，自己却只能无所作为地在原地等死。

　　此时风宇距离第9舰队基地4000公里，距离对方机动阵列1000公里，UAC机师们的心理已经极度焦虑，而他自己也几乎到了生理上的极限。

　　倒是“准王牌小队”在等待了半分钟之后集齐9架AM一起出发，而且为了照顾海峰的AM-S还放慢了速度，同时又按风宇之前的要求与他兵分两路，绕了一个大圈，这会儿却已经抢先突破了最后1000公里，即将进入近战格斗距离。

　　按照出发前议定的战术，如果“准王牌小队”完全没有遭到远程狙击的话，当双方都无损地安全抵达1000公里这个临界位置，那就开始展开第一阶段的攻击行动。兵分两路，风宇继续中路突破牵扯对方兵力和火力，觉醒者机师们则取道侧翼，避开正面密集火力，全力歼灭敌有生力量。

　　“开始吧！最后一千公里。”随着理性人格发出这条讯息，感性人格终于第一次发动脉冲激励。


第六十七章 秘密武器

　　使用脉冲激励之后，机动战士WS被提速到300公里/秒以上，飞过最后1000公里只需要三秒钟。当然，这是直线飞行的用时，实际操作上不可能这么顺利。

　　能利用这次脉冲激励的提速前进多远，要看风宇的个人能力和运气，以及对手的反应。

　　因为风宇的骤然提速，打乱了对方之前一分半钟所形成的节奏习惯。不是每个机师、每个战舰火控手都有相同的个人能力与军事素养，每个人做出反应和调整操作所需要的时间不尽相同。于是原本密集的火力网瞬间被撕扯分散，露出一大片巨大的空当。

　　抓住这个机会，风宇利用脉冲激励的时效性完成了整整500公里的冲刺。然后压力顿时消失，他的眼前只剩下稀稀落落的几十道火力，其中绝大部分还是R粒子盾能够阻挡的40mm粒子束，只需要注意闪避少数高斯机枪和高斯炮的动能弹攻击即可。

　　而之前形成火力网的主要力量——16艘战舰的数百炮塔，已经再也无法威胁风宇的机动战士WS。这是因为双方距离的缩短，使得第4编队的80架MS反而成了风宇的屏障，阻挡了己方战舰的炮击路线。

　　500公里，已经是近战格斗距离。全速前进的机动战士快得像道闪电，除非远程型王牌亲自出手，否则一般机师连锁定目标都做不到。

　　对于MS机师们，接下来是恐怖的“风暴”屠杀时间，此时应该考虑的是如何避开他的锋芒。

　　即便第9舰队的机师大多是身经百战的精英机师甚至高阶机师，但面对机动战士WS的时候，依然觉得自己脆弱得像个铁球驾驶员。非王牌和王牌是一种完全不同的境界，而境界上的差异不是依靠经验和勇气能够弥补的。

　　而对风宇则完全相反，接下来将是很好的放松时间，可以稍微舒缓一下之前紧绷的神经。

　　接下来他并不打算全力出手，而是准备将机会留给“准王牌小队”。他看得出来，从1000公里距离使用了脉冲激励之后，UAC的机师们已经乱了阵脚，完全失去了一支老牌一线舰队应有的沉稳风范。

　　面对这样的对手，虽然人数上处于劣势，相信觉醒者机师们还是可以控制得住局面的。加上有风宇在一旁掠阵，不出意外的话，很可能又是一场无损的战斗。

　　当机动战士WS飞过最后500公里之后，强行插入第4编队的机师阵列当中去，理性人格便停止了弹道预判这种辛苦的工作，而是作为一个旁观者悠闲地观看接下来的战斗，时不时提醒感性人格去支援一下某位遇到危险的“准王牌小队”成员。

　　而感性人格代表着风宇性格中骄傲一面，对于虐菜这种缺乏挑战的事情向来没有什么兴趣，干脆配合理性人格的要求，基本上不怎么出手，只是来回地穿插，打乱对方阵型，驱赶UAC机师去和“准王牌小队”作战。

　　就这样，在风宇出工不出力的情况下，机动战士的战团居然出现了相当一段时间的僵持。UAC的机师们发现己方的伤亡远没有刚才担心的那么夸张，每隔十几秒钟才会有一架MS被对方不知型号的水蓝色机动战士击坠，远不如“风暴”亲自动手那般高效。

　　虽然落败是早晚的事，但怎么看也还能支撑个十来分钟的样子。这时候他们接到了来自基地指挥官的通讯，让他们保持这个状态坚持下去，基地准备的秘密武器已经就位，马上就可以来支援他们。

　　这场战斗是由第4编队指挥官指挥的，而基地指挥官除了指挥要塞主炮炮击“暴风号”，对于空战这边并没有插手，这时候突然插入这条通讯，显然有什么隐情。

　　这项秘密武器究竟是什么，就连机师们都不知道，只是之前听说过这么一项试做型武器，专门用来对付那些难缠的王牌机师。

　　即便是家大业大的UAC，王牌机师依然是紧俏资源，平均每支一线舰队拥有1.5名，而二线舰队和地方守备舰队更是一将难求。当“风暴”声名鹊起，成为近期最出名的王牌机师时，不考虑NO的退役王牌，UAC新非洲方面军就在他手里折损了两名王牌机师。

　　于是这种神秘武器被研发出来，秘密给每支一线舰队发放了一具，专门用来对付敌军的王牌机师。只是这项武器目前还没有投入实战，名字是什么，效果又是如何，一般的基层官兵根本不得而知，仅限于各舰队高层少数几人知道。

　　以第9舰队为例，知道这项武器的只有舰队正副司令和基地指挥官，就连各编队指挥官都不清楚。除此之外，就只有秘密武器的操作者知道。而这名操作者根本不属于第9舰队编制，而是隶属于UAC的某武器研究所，负责使用、调试及改良这种新武器。

　　如此一来，就连一向以情报能力优秀著称的Awa-ker都不知道这项秘密武器是什么。

　　听到秘密武器即将登场，机师们的士气略有提升。只是在机动战士WS还未被击坠之前，他们的信心有所保留，不可能将希望完全寄托于一件还未正式投产的试做型武器上面。

　　不过即便如此，第4编队的机师们还是在这一瞬间展现出了和之前完全不同的精神面貌，作战风格也变得更加坚韧顽强，恢复了一线舰队机师应有的本色，只是攻击性还略有不足。

　　风宇的理性人格作为旁观者，第一时间察觉到了这种变化，并立刻警惕起来。在对方没有击坠任何一名觉醒者机师的情况下，士气突然有所回升，这必然是后方指挥官给出了什么利好的承诺，让他们重拾信心的结果。

　　就在这时，他看见第9舰队基地空港里飞出一架奇怪的飞行器，个头和机动战士相差无几，形状却像一门炮，其最前端就是一个黑洞洞的炮口。

　　理性人格进一步地仔细辨认，发现这还真就是一门炮，而且根据其外表展现出来的一些特征来看，应该是动能武器，而不是粒子炮。

　　太空自走炮？

　　风宇有些想不明白，大炮打机动战士向来不靠谱，难道做出这样一门太空自走炮，就能近距离击中机动战士？

　　而且根据他平日里对各种粒子炮、高斯炮和电磁轨道炮的简单涉猎，知道这些炮都应该具备一些什么重要参数，才能发挥出一些怎么样的性能。

　　比如作为战舰主炮的粒子炮，其火力部就是一具粒子发生器和粒子加速器，火力部占用的空间越大，主炮的口径就越大，粒子射速就越高，杀伤力就越强。

　　再比如高斯炮，则是利用通电螺线管产生磁场加速金属弹丸，为其提供巨大的动能，同样由螺线管的尺寸来决定武器的威力。

　　再来就是只有像“天京右眼”那样的大型军事要塞才会安装的电磁轨道炮，则是依靠洛仑磁力来推动炮弹，决定其威力的是电力的综合强度。

　　从眼前这架小型太空自走炮的尺寸来看，电磁轨道炮是完全没可能了，这个尺寸的电磁轨道炮射出来的炮弹估计只能是个笑话，哪怕被淘汰的铁球都能轻易避开。

　　如果是粒子炮的话，按照其大约1600mm的口径，整体尺寸应该再大几倍才够，不然射出来的粒子束只能用来给机动战士挠痒痒，甚至不如40mm粒子束步枪。

　　排除以上两者的话，那这就是一门高斯炮了。

　　但理性人格觉得还是不对。

　　高斯炮强调的不是射速，而是巨大的动能杀伤力，是一种中近距离武器，几千公里就是极限。因为弹丸飞行速度相对于粒子束武器来说偏慢，距离太远的话容易被闪避。这也是为什么刚才风宇面对16艘战舰的数百炮塔火力覆盖，依然能闲庭信步的原因。

　　基于这个原因，高斯炮不可能作为战舰主炮使用，因为根本射不到几千甚至近万公里远的敌舰。所以根本没人研发大口径高斯炮，地球联邦远程型机动战士SR手中那把双持180mm高斯炮已经是目前可见的最大口径高斯武器。

　　那么1600mm口径的高斯炮能干嘛用？难道直接开到“暴风号”近处开炮？

　　问题是“暴风号”现在已经进入光学隐形，这架太空自走炮肯定是用来对付机动战士的，实在是有些说不通。


第六十八章 集束震荡弹

　　风宇还在琢磨UAC的秘密武器有什么特殊之处的时候，这架太空自走炮已经越过了战舰编队，继续向机动战士的战团飞来。而且根据理性人格预判其飞行轨迹，目标直指机动战士WS。

　　如果这架太空自走炮的操作者知道风宇具备预判飞行轨迹的能力，一定会后悔自己过早暴露作战意图的。当然，除了Awa-ker的相关人员，谁也想不到风宇拥有人格分裂外加精神力外放这种奇特的觉醒能力。按照正常人的想法，身陷战团之中，风宇应该看不到几千公里外的空港里飞出这么一架奇怪的飞行器。

　　作为试做型武器，这架飞行器的性能算不上优秀，飞行速度和一般机动战士差不多，而且缺乏机动战士遍布全身的矢量喷口，没有那么高的灵活度，很难做出急转弯或者大角度变向的动作。也正是因为如此，其操作者始终将炮口设置为自动锁定机动战士WS，导致被风宇轻松地预判出其动向。

　　除了机动性不佳，炮口尺寸有些奇怪，这架太空自走炮还有个致命的缺陷，其奇怪的造型不适合被现有的战舰搭载弹射，只能安置在基地当中。

　　但是理性人格却非常紧张，因为他明白一个道理，UAC军方不是傻子，他们研发出一项新武器用来针对王牌机师，那就必然考虑了方方面面的可能性。这件武器必然有其过人之处，足以抵消种种不足之处，否则不会出现在这片空域里作为第9舰队用以扭转局面的法宝。

　　作为意识流，当风宇理想人格将大部分注意力放在太空自走炮身上时，这架秘密武器想要玩出什么花样就不容易了。

　　一分钟之后，太空自走炮终于来到了机动战团外围，而第4编队的机师们也再次接到基地指挥官的指令，将阵型散开，让机动战士WS独自暴露在太空自走炮的炮口下。

　　“终于来了，我倒要看看这是个什么东西！”感性人格已经跃跃欲试地准备好迎接这一未知的挑战，这种感觉让他非常兴奋。

　　这时候，太空自走炮的炮口螺旋形挡板旋转着缩入炮膛之中。黑黝黝的炮口里一发神秘的炮弹被发射出来，初速不是很高，和一般的高斯炮相当，也就是每秒400公里的样子。

　　这枚炮弹呈现圆筒形，直径和长度相当，都是1.6米，就像个大一号的汽油桶。如此大的个头，又没有绝对优势的速度，就是普通机师一个横向位移也能轻松闪开。

　　但正因为这种诡异，让风宇感觉到这种武器必然有惊人之处，不敢有一丝一毫的大意。立刻一个横向移动，避开圆筒形炸弹的正面。

　　大约过了零点几秒，这枚体积庞大的汽油桶形炸弹眼看着就要与机动战士WS擦肩而过的时候，突然自行爆开，散射出数以万记的小炸弹来，铺天盖地地笼罩方圆几百平方公里的空域。而这些小炸弹同样是圆筒形，给风宇一种似曾相识的感觉。

　　感性人格本能地感觉到了危险，立刻发动脉冲激励进行加速，瞬间将机动战士WS提速到每秒300公里以上。然而这并不能帮助他脱离危险，大圆筒自爆产生的二次加速使得这些小圆筒拥有更快的飞行速度，远超专属定制机型的移动能力。

　　如果小圆筒的数量不够多的话，风宇还能凭借理性人格的弹道预判能力见缝插针地躲开。但以这些小圆筒的密集程度来看，无论怎么加速怎么闪避，至少也会有三枚小圆筒先后命中机动战士WS。

　　理性人格开始观察周围的环境，试图找出一个自救的方法。

　　之前为了给太空自走炮腾出一片净空，第4编队的MS都向四周散开，加之这些MS之前便一直在避开风宇，差不多比机动战士WS领先了两秒钟的航程，即两百多公里。

　　而全速飞行的机动战士WS速度已经达到了第三代量产型MS的两倍以上，脉冲激励状态下更是有三倍之多。所以MS提前闪避所累积的优势并不大，风宇只需要花一秒钟即可追上他们。

　　如果可以的话，抓一架MS当盾牌挡炸弹是个不错的选择，感性人格第一时间意识到这一点，并迅速地向那些MS飞去。

　　“来不及！”理性人格并不是没有想到这个办法，但是经过他的弹道模拟，显示机动战士WS如果变向去追逐距离最近的一架MS，后果就是追上对方之前已经被复数的小圆筒命中。

　　唯有保持直线运动，才能在被命中之前追上那些MS。然而并没有什么用，同样来不及拉一个垫背的肉盾。

　　此时这片空域里所有的目光已经被极速飞行的机动战士WS和追在其身后的上万枚圆筒形炸弹所吸引。因为这是一枚定向爆破的集束炸弹，所以与风宇闪避方向相反的一侧完全没有受到任何波及，反而是与之同侧的那些MS也受了无妄之灾，同样在集束炸弹的无差别攻击范围之内。

　　在UAC这个国家，误炸友军已经是一个传承两百年的“光荣传统”，显然之前往这个方向逃窜的十余架MS是在劫难逃了。

　　而另一侧同时也是“准王牌小队”战斗的区域，双方受这边的干扰，都已经放缓了手上的动作，各自转为守势观望这边的情况。

　　就在大部分人还在好奇这些小圆筒究竟是什么性质的炸弹时，几万公里之外，光学隐形状态下的“暴风号”舰桥里，双眼紧闭的洛云曦凝重地说到，“是集束震荡弹！”

　　每一枚震荡弹都能让机动战士出现数秒乃至十余秒钟的宕机状态，同时伤及机体内部结构以及机师的五脏六腑。

　　这点风宇是亲身体会过的，当时也是面对第9舰队，在去年的“黄雀在后”行动中，他被对方的王牌机师一发震荡弹命中，差点就死在WG1。

　　事后老邱检修机动战士WS，发现几乎所有的零件和结构都出现了金属应力损伤，不得不送去Awa-ker旗下的工业机器人工厂进行一次大修。

　　因此被两发震荡弹命中的话，将会有相当一部分零件直接损坏，使得机体丧失一部分甚至大部分机能，失去继续作战的能力。而这种烈度的震荡波一旦作用在人的身上，机师则会出现内出血症状，严重的话会当场昏厥，需要送进医疗舱接受治疗。

　　而根据风宇理性人格的推断，不管怎么闪避，机动战士WS至少会被三枚震荡弹命中。

　　如果真的到了能一步，后果只有一个——机毁人亡！


第六十九章 机毁人亡

　　数以万计震荡弹的如倾巢而出的行军蚁，密密麻麻地铺满整个空域，一路追在机动战士WS的后头，试图将其吞噬。

　　一秒钟之后，风宇超越了同一方向上的最后一架MS，然后震荡弹也紧随其后追了上来，瞬间将这架MS吞没。

　　只见连续五六枚震荡弹在触碰到MS的瞬间爆开，强大的震荡波瞬间让这架MS出现了重影，仿佛失去了焦距的镜头拍出的照片。

　　下一个瞬间，MS碎了，就像一个脆弱的玻璃玩偶落在地上那样碎了。随着大量碎片从MS身上脱落，最终露出驾驶舱里头的机师来。

　　乍一看，这名机师似乎没有什么大碍，太空服上没有一丁点儿破损。然而认真细看，却会发现他软得像根面条，四肢不规则地甩动着，像四条鞭子。

　　连骨头都震碎了……

　　风宇的两个人格同时看到了这一幕，顿时觉得整个身子都凉了，第一次觉得离死亡如此之近。哪怕当年在W1遭遇埋伏，无比接近死亡的那次，也因为他心中过于哀恸队友的牺牲，而对死亡完全无感，反而主动杀回去和对方拼命，基本上是抱着求死的心。

　　机动战士WS继续高速向前，超越了一架又一架MS，然后目睹集束震荡弹吞没了一架又一架MS，留下身后无数的零件碎片和一具具橡皮泥似的机师遗体。

　　然而集束震荡弹还是离他越来越近，速度上的差距是无法弥补的硬伤。哪怕使用肩部120mm高斯炮的后坐力来进一步加速，也不可能快得过身后追逐的死神。

　　想到挂载在右肩的高斯炮，理性人格自然而然地看了一眼左肩的掷弹器。那里头也装着两枚震荡弹，同时还有两枚电浆弹。

　　可以想象，当机动战士WS被命中之后，掷弹器里头的两枚震荡弹将会被诱爆，对自身造成更大的伤害。

　　“把掷弹器里的震荡弹发射出去，别留着！”虽然一时间还想不到解决集束震荡弹的办法，但理想人格首先想到了消除隐患。

　　说不定三枚震荡弹炸不死他呢？

　　风宇只能把能做的做到极致，然后将自己的生命交给命运去安排。这一次，他是真的无能为力。

　　感性人格已经习惯于服从理想人格的指挥，至少对方在大方向上从来没犯错，闻言立刻将掷弹器调了个方向，向后发射，以争取那微不足道的一点后坐力。

　　而且理性人格有种永不言弃的执着，即便只是抛弃一枚震荡弹，他还是选择做到最好，为感性人格指定了一条射击弹道，目标直指身后能够击中机动战士WS的三枚集束震荡弹中的一枚。

　　子弹对射，这种东西本就是影视作品中胡诌的小概率事件。要知道枪支的每一次射击，枪管震颤和外界气流等不可控因素有太多，认为实现子弹对射是不可能的。

　　风宇自然不是在挑战这种不可能，毕竟震荡弹尺寸较大，不是直径只有几毫米的子弹。但是在无边无际的太空中，随便一次射击都是以几十几百甚至上千公里的射程来计算，两枚震荡弹要实现对碰，依然是难度极大的小概率事件。

　　但是别忘了风宇是觉醒者，他的精神力外放完全模拟出双方的弹道轨迹，成功地为两枚震荡弹找到了一个交叉点。

　　“嘭！”机动战士WS肩部向后射出第一枚震荡弹，零点几秒钟之后就与紧随在身后仅有几十公里远的其中一枚集束震荡弹撞在一起，引爆了彼此，变成一堆粉末。

　　在理性人格的精神力覆盖范围里，只要保持现有的飞行路线不变，仅剩两枚集束震荡弹还能命中自己。

　　只是闪避依然不可能，先不说一次变向要损失多少速度，让身后的震荡弹追近几十公里，就说换个位置之后，机动战士WS要面对的集束震荡弹只会更多，超过三枚！

　　接下来是第二枚。

　　掷弹器的发射频率很低，甚至不如高斯炮。当第二枚震荡弹出膛时，能够命中机动战士WS的两枚集束震荡弹已经近在咫尺。

　　当风宇的震荡弹兑换掉一枚集束震荡弹之后，最后那枚也同时撞上了机动战士WS的大腿。与此同时，还有几枚几乎是挨着装甲蒙皮擦身而过。

　　所有监控屏和操控屏在这一瞬间变成了统一的黑屏，这是系统信号完全消失的表现。随即一盏应急指示灯自动亮起，这代表系统正在重启。这时候不管发生什么，都只能听天由命。

　　和当初一样的感觉再度袭来，给风宇觉得自己就像坐在一座铜钟里，突然有个和尚来敲钟，机动战士WS的每一个零部件都在颤抖，协奏出巨大的轰鸣声，让他的耳朵立刻失聪。而震动波沿着地面传向脚底，沿着座椅传向腰背，沿着操纵杆和键盘传向手臂，麻痹了他的全身，夺去了身体的知觉。

　　和上次被震到觉醒不同的是这一次感性人格直接失去了意识，风宇自动退出了觉醒状态，理性人格回归身体。然而换回主人格之后，不代表身体的麻痹就会消失，实际上他完全感觉不到身体的存在，只能耐心地坐在驾驶舱里等待系统重启以及身体恢复知觉。

　　随着机动战士WS系统重启，驾驶舱里的所有屏幕纷纷亮起，显示着当前的自检进度，风宇的身体也慢慢有了知觉。

　　过了十秒钟时间，系统重启完毕，自检显示部分零件已经受损，但总体来说并不影响战斗，现在就等风宇身体完全恢复知觉就能继续战斗。

　　此时此刻，在这片被集束震荡弹肆虐过的空域里，只有水蓝色的机动战士WS还顽强地挺立着，第4编队的十几架MS都已经被震成了碎片。除此之外就是十几具如同软体动物一般的机师遗体，让人看得毛骨悚然。

　　包括第9舰队在内，所有人都知道风宇曾经挨过一次震荡弹，也知道只被命中一发的情况下他死不了，但同时也动不了。于是在这段时间，围绕机动战士WS展开了一场惨烈的厮杀。

　　第4编队不知道是那位机师突然意识到此时是击杀风宇的最好时机，便率先向这边飞了过来。

　　但是“准王牌小队”的年轻机师们怎么可能允许这种事情发生，于是洪巨星立刻使用“必中”干扰了这位UAC机师，同时由在远处负责火力支援的海峰一炮将其打爆。

　　这种默契是从“暴风号”来到WG1星域之后逐渐形成的，利用每个人的觉醒能力进行配合和互补，能够更好地发挥每个人的作用。

　　说起来也是上天开了个玩笑，海峰作为“准王牌小队”里唯一一名远程，拥有非常好的射击天分，觉醒能力却是精神力外放型的“铁壁”，而非只适合远程的“必中”。反之拥有“必中”能力的洪巨星却选择了近战格斗，完全白瞎了这个觉醒能力。还好他有双能力，“必闪”在近战格斗时同样有大用。

　　不过“铁壁”对于远程型机师而言也不是全然无用的能力，在远程对射的时候，海峰因为自身的觉醒能力外加AM系列机动战士的R粒子盾，使得他面对强度不大的远程打击时完全可以不予理会，继续站桩射击，而不会因为边打边移动导致射击精度下降。这就使得他在远程对射中拥有比对方远程型更高的命中率。

　　话说回来，随着这架MS先动了起来，立刻有不少UAC机师选择跟风。一架远程型MS-B更是举枪准备抢下风宇的人头，结果又是洪巨星及时出手，发动“必闪”干扰其射击准度，才把风宇救了回来。

　　虽然他的远程攻击未能奏效，却给其他UAC机师展现了一种可行的方案，于是除了粒子束武器打不穿机动战士WS的R粒子盾，其他拥有动能武器的机型纷纷加入远程攻击的行列。

　　扣除之前巡逻队的损失，第4编队此战一共出动了80架MS，其中远程型MS-B和重装型MS-D各16架拥有高斯武器。扣除之前被“准王牌小队”击沉的和被集束震荡弹误炸的，此时还有约19架两种型号的MS。

　　如果被这些家伙得逞的话，风宇必死无疑。


第七十章 集体爆发

　　时间回到10秒钟之前，风宇刚刚被震荡弹击中的瞬间。

　　其实他算漏了一件事，那就是机动战士WS被命中之后，很有可能发生位移，触碰到那些从距离他不到10厘米的地方飞过的集束震荡弹，导致接二连三地被连续命中。那样他就死定了。

　　其实每一个在战场上活下来并且成为王牌机师的人，运气都不会太差。战场上的事情是说不准的，并不会因为你技术好能力强就一定能比别人活更久，还得看老天是否眷顾你。

　　风宇如果不是运气好，在K星域打击盗采者舰队就该死了。随后在W1的柯伊伯带里，他更是在必死的绝境中遇到“美丽星空3号”探矿船搭救。如此种种，每一次从战场上活着回来，一多半是因为个人能力，另一小半则是因为命不该绝。

　　这一次也一样有幸运的成分。

　　在被震荡弹命中的瞬间，第9舰队方面没有人认为他能活下来，毕竟他们没有风宇这种弹道预判的能力，算不出机动战士WS最终只会被命中一发。

　　在目睹了整整14架MS被集束震荡弹震成碎片之后，那种场面是极其震撼的，令所有关注着那片星空的人都失神了好一会儿。如果不是这样，早该有人抢先开火攻击风宇了，而他也就真的完了。

　　如果有人恰着秒表的话，就会看到在第9舰队基地外的空域中，画面仿佛定格了至少五秒钟。在那段时间里，所有人都目瞪口呆地盯着集束震荡弹肆虐的范围，震撼于死亡的味道。之前还在交战的MS和AM则因为机师们停止了动作，而保持着原有的惯性在太空中飘荡。

　　五秒钟一过，最先醒悟过来的是“准王牌小队”的洪巨星，他一边抓紧机会抢攻击坠附近一架MS，一边在短程通讯频道中呼唤队友们回神，准备救人。

　　于是战场在这一瞬间又动了起来。

　　且不说风宇是觉醒者机师们心目中的偶像，是他们机师学校的校长，单从自身利益的角度来考量，救下风宇都是必须的。没有这位超级王牌坐镇，恐怕第4编队就会立刻展开凶狠的反扑，到时候“准王牌小队”还能幸存几个还真不好说。

　　当然，风宇带出来的这群年轻人还都是些初出茅庐的热血青年，对于个人利益这种现实问题几乎就不怎么考虑。成为王牌机师，阻止NO的霸权阴谋才是他们的崇高追求。

　　不过这些都不重要，重要的是现在需要他们来守护风宇。

　　“准王牌小队”之前为了相互掩护，使每个人尽可能少地面对敌人，而摆出锋矢阵。但是这会儿继续抱团的话，就意味着UAC的大部分机师无人牵制，将直接威胁到风宇。

　　“怎么办？”瓦尔基里第一时间向洪巨星征求意见。

　　洪巨星没有时间和她慢慢讨论，毫不犹豫地在指挥频道里向众人发布指令，“全部散开！务必拖住每一架MS。”

　　洪巨星被公认是这一批觉醒者机师当中最冷静的一个，大局观同样也是最好的，虽然是以远程型觉醒能力走近战格斗路线，但从本质上来讲，他是意识流机师。甚至在他们的小圈子里，小队成员私下里都称他“小风暴”或者风宇的“接班人”。

　　所以当他发布指令时，所有人都毫不犹豫地付诸行动。于是觉醒者机师们立刻散开，分散到整片空域，使每个人能够兼顾到尽可能多的MS。

　　对他们个人而言，这无疑是非常危险的举止。如果不是第4编队的机师们这时候满心都是风宇这个超级王牌的巨额击坠数，根本看不上他们，恐怕早已被四五架以上的MS围攻。

　　其实UAC机师不是没有大局观，也不是被风宇的击坠数价值所迷惑，不知道眼前这9架AM会干扰他们攻击风宇，却依然选择无视他们。事实上所有人都知道，这一战的关键就在于能否击杀“风暴”。如果他们本末倒置去对付这些AM，被拖住几秒钟甚至十几秒钟时间，等到风宇从震荡弹的效果中恢复过来，就会失去唯一的机会。

　　于是这成了一场时间的追逐战，五十余架MS盯着风宇，9架AM则盯着MS，就看谁的动作快。

　　之前的战斗中，风宇侧重于打击第4编队的远程型MS，因为这些机型最有可能威胁到近战格斗中的觉醒者机师，而现在却成了提前帮自己消除威胁。

　　16架MS-B被他一个人消灭了三分之一强，紧接着又被集束震荡弹误炸了几架，这会儿刚好剩下8架。然后就是拥有120mm高斯炮的重装型MS-D还剩下11架。

　　除此之外，那些MS-A泛用型和MS-C高机动型的40mm粒子束步枪威胁并不大。机动战士WS的R粒子盾防御强度是200mm级别的，除非第4编队机师能够掐准了节奏齐射，确保至少25发以上的40mm粒子束在0.1秒钟之内同时命中，不然一次零星几发是打不穿R粒子盾的。

　　于是这些机师干脆放弃远程打击，直接飞过去准备近战。就是不知道是他们动作快一些，还是风宇恢复得早一些。因为之前风宇的驱赶加上集束震荡弹的威胁，机动战团已经被横向拉伸到2000公里宽度，没有个十秒钟左右的时间，他们是接触不到风宇的。

　　19架拥有高斯武器的MS是威胁最大的，也是觉醒者重点打击的对象。

　　以洪巨星为例，他“必中”控住一架远程型，“必闪”干扰另一架远程型，而自己则直扑一架重装型，肩部120mm高斯炮又骚扰一架重装型，一个人就拖住了4架MS。

　　这种表现绝对是王牌级别的，只可惜他的AM-L性能相比UAC的第三代MS没有任何优势，只能拖住对手，却无法造成什么威胁。

　　海峰身为远程型也很抢眼，虽然他的觉醒能力无法对敌人起效，但他的AM-S拥有三支远程武器，不求杀伤只为干扰的话，同时拖住三个目标不成问题。

　　他的表现虽然不如洪巨星惊艳，但也是超水平发挥。毕竟远程攻击还牵涉到一个瞄准问题，没有准度的攻击没有任何意义。能够同时瞄准三个目标，并且进行有效打击，这也是王牌级别的表现。

　　他们两人就拖住了7个目标，剩下12个交给另外7名“准王牌小队”成员负责。就算这些觉醒者机师没有“必中”、“必闪”这样的精神力干扰能力，手刃一个炮打一个，尤有余力兼顾那些冲得最快的高机动型MS。

　　觉醒者机师们在这一瞬间全体爆发出至少是准王牌机师的水平，达到了风宇“准王牌小队”计划的预期目标。

　　只是相对于洪巨星和海峰，瓦尔基里的表现显然并不突出。她的觉醒能力“热血”只有在一对一的情况下有些用处，遇到这种群殴混战的场面，远不如洪巨星的能力那么好用。如果她也能展现出接近王牌机师的水准，不用多抢眼，至少能成为迅速打破目前局面的一个突破口。

　　战场再次进入一种平衡，第4编队的机师攻击不到风宇，而分散了火力的“准王牌小队”成员们也奈何不了MS。只有30余架没有高斯武器的MS正高速飞向机动战士WS。

　　风宇坐在驾驶舱里，一边估算着那些MS飞过来的时间，一边感受着自己身体的状态。

　　“应该来得及。”只要手部恢复一点知觉，他就能做一些简单的操作，不求能有多少战斗力，只要能操纵机动战士WS远离那些MS就行。

　　然而就在这时，主监视屏上那些MS突然调头了，向着远离机动战士WS的方向飞去。

　　风宇知道第9舰队不可能对自己心慈手软，这种时候做出如此异常的举动，只能说明对方有更加有效的手段。于是他艰难地微微转动麻痹的脖子，用眼角余光瞄向了其他视角的监控屏。

　　只见那艘阴魂不散的太空自走炮不知何时已经发射出第二枚集束震荡弹，距离1000公里，2.5秒之后抵达。


第七十一章 命不该绝

　　太空自走炮不是一次性发射器，能够发射第二枚集束震荡弹再正常不过了。为了试验这种新武器，UAC派往一线舰队的每一艘太空自走炮里头都携带了不止一枚集束震荡弹。

　　当操作员见到第一发居然没有直接干掉机动战士WS时，非常的纳闷。要知道除了这架水蓝色的专属定制机型之外，第9舰队的14架MS可都是瞬间被震成了碎片，说明这种新式武器本身并不存在性能或质量上的问题。那么问题只能是在机动战士WS身上。

　　作为一名研究所派出来试验新武器的操作员，他对风宇这样的超级王牌实力究竟有多强缺乏认知，只能调阅录像重播风宇中弹前的慢动作，同时着手准备第二次发射。

　　当看到这位第9舰队口中传说的超级王牌“风暴”居然利用精准的走位和震荡弹的相互抵消，最终只被一枚震荡弹命中时，他终于明白为什么王牌机师那么难对付，终于明白研究所为什么要研究一款专门针对王牌机师的武器。

　　既然如此，眼前机会难得，这位“风暴”必须成为试验品，而不能随便被第9舰队干掉。正是因为他的要求，16艘战舰才一直旁观着没有开炮，不然以“准王牌小队”区区9架AM又如何能真的牵制住对方的所有兵力。

　　至于第4编队的机师们因为距离和通讯手段不佳的关系，收到基地指令稍有延时，这才有了先前的一幕。

　　在第9舰队基地指挥官以及第4编队指挥官两人看来，“风暴”的陨落基本已成定局，他不可能连续抵挡集束震荡弹的攻击。与其让那些难成大器的机师捡便宜，不如好好地试验一下集束震荡弹的威力，以便未来正式大规模列装，专门用来打敌国的王牌。

　　而对风宇来说，情况也确实非常令人绝望。

　　首先他的身体依然麻木，虽然多少有些知觉了，但是行动不便，根本无法进行精确操作，只能简单地控制机动战士WS做一些不需要技术含量的动作。比如射击动作还能做得到，但是瞄准就不可能了。

　　其次他已经被第一枚震荡弹炸得退出了觉醒状态，感性人格暂时失去意识，无法再次觉醒。不能觉醒，就没法进行弹道预判，那是需要精神力外放才能做到的。而没有弹道预判，就算他还能瞄准，也还是打不到那些震荡弹小圆筒。

　　第三，就算其他两点都不存在问题，他的掷弹器里也没有震荡弹用以抵消对方的攻击。机动战士WS装备的武器是双刀、120mm高斯炮和掷弹器，其中高斯炮后坐力太大，发射后必然产生位移，而且位移的尺度还无法精确控制。所以面对密集的集束震荡弹，使用高斯炮来射击毫无意义，只能用后坐力可以忽略不计的掷弹器，才能准确地命中当前会威胁到机动战士WS的小圆筒震荡弹，同时不会产生任何位移。

　　就剩两枚电浆弹，而且还打不准。所幸因为上一次发射的缘故，掷弹器的发射口朝向正好是朝着集束震荡弹来的方向，用不着做太多的动作。

　　眼看着已经没有选择的机会，风宇活动了一下手指，强忍着难受的麻痹感，设置瞬间引爆，同时按下了掷弹器的发射按钮。

　　其实风宇也是死中求活，因为机动战士WS刚才无法动弹的缘故，太空自走炮发射出来的第二枚集束震荡弹大圆筒起爆时间很晚，距离他更近一些。这样的结果就是散开的震荡弹小圆筒在追上机动战士WS时的覆盖面积变小，单位面积内的数量变多，能够击中他的震荡弹多达十几枚。

　　即便他行动利索，又有诸如粒子束步枪这样的高射速低后坐力武器，也来不及将这些能够命中他的震荡弹全部摧毁。

　　电浆弹射出的同时，集束震荡弹的小圆筒已经来到了距离机动战士WS不到10米的地方，相对于机体18米的身高，这样的距离已经可以称为贴身。

　　随着电浆弹爆开，方圆数十平方米内的几百枚小圆筒全部被电蛇缠上。

　　然后风宇屏息凝视地期待奇迹发生。

　　震荡弹并不是采用电引爆的弹种，而是像地雷那样由压力引爆。所以在风宇看来要靠电浆弹直接将其诱爆是不可能的，否则他早在第一次被攻击时就放出电浆弹了。

　　但是……是的，这里又出现了“但是”，如果没有“但是”，风宇根本活不到今天。只要他命不该绝，就总会有“但是”。

　　但是所谓压力引爆，其实只是一种引爆方式，而不是说真的就不需要电。事实上除了核爆和气爆这类爆炸不需要电之外，几乎所有的化学爆炸制品都是以电雷管作为引爆装置。

　　压力引爆只是以压力是否达标来作为是否引爆炸弹的指标性参数，而不是依靠压力就能使小圆筒内的化学成分发生爆炸。如果真是那样，运输途中的晃动就可能引爆震荡弹，这就不是一件针对王牌机师的武器，而是自杀用的。

　　其实在集束震荡弹的大圆筒起爆之前，这些小圆筒都是处于保险状态。而大圆筒的起爆，就解除了这层保险，正式激活压力引爆装置。只有这样才能确保运输及发射过程的安全。

　　风宇不是恐怖分子，所以自然没学过各种炸弹的具体工作原理，他只知道震荡弹是利用弹体撞击目标时产生的压力来进行引爆，所以理所当然地以为电浆弹无法诱爆震荡弹。

　　然而事实证明他错了，随着电浆弹的电蛇一路蜿蜒，一枚枚小圆筒震荡弹纷纷被诱爆。而且因为没有目标物来吸收震荡波，所有的震荡波能量都由小圆筒自己来承受，结果就是直接被震成了肉眼看不见的基本粒子。

　　同一个瞬间，风宇看到机动战士WS的R粒子盾突然绽放出无数微小的涟漪，就像雨落池塘一样。这是震荡弹彻底分解成基本粒子之后，承载着剩余能量的粒子变成了高速的粒子流或者某种射线，在接近机动战士WS时触发了R粒子盾的防御机制。

　　可别小看了这些粒子流和射线，如果没有R粒子盾的话，任由这些东西穿透风宇的身体还是会造成不小的辐射伤害，甚至有可能直接要了他的命。

　　看着机动战士WS射出一枚电浆弹，就像变魔术一样将数百枚震荡弹小圆筒变得消失不见，所有人再次被惊呆。

　　然而风宇可没空发呆，这会儿他终于恢复了身体的知觉，掷弹器内也只剩下最后一枚电浆弹。而那艘该死的太空自走炮还在那里虎视眈眈，谁知道里头还有几枚集束震荡弹大圆筒，万一还有不止两枚，他可就真的在劫难逃了。

　　于是他毫不犹豫地启动脉冲激励，直扑太空自走炮。


第七十二章 风卷残云

　　太空自走炮只是一架毫无防御力的太空发射器，面对风宇的突然来袭，连一丁点反抗都没有做出，就被机动战士WS大卸八块。

　　风宇从来没有对敌人这么狠过，哪怕对方是NO。由此可见，连续在死亡线上徘徊了两趟，还是给他带来了不小的刺激，才会做出如此激烈的反应。

　　斩掉太空自走炮后，风宇总算冷静下来，刚才他也是怕了。如果没有电浆弹，今天他肯定要死在太空自走炮的炮口下。说起来集束震荡弹确实是一件恐怖的武器，看看第4编队那14架被震碎的MS和那14名柔若无骨的机师遗体就知道。

　　不过其弱点和优点同样突出，竟然小小的一枚电浆弹就能轻松破解。

　　看来这趟回去，要给所有的AM系列加装掷弹器，随身携带电浆弹以免再次遇到集束震荡弹时束手无策。风宇一边想一边加快了动作。

　　“准王牌小队”的阵型已经被他们自己拆散，现在正处于各自为战的状态。第9舰队在失去了集束震荡弹这项大杀器之后，已经失去了对风宇的克制。很难说他们会不会破釜沉舟，力求击杀几架AM来当垫背的。

　　风宇不希望到了这时候才出现什么意外，白白失去几位很有前途的觉醒者机师。于是他决定快点结束这场战斗，争取有多一点休息的时间。

　　当他全力出手之后，即便已经退出了觉醒状态，依然有着恐怖的统治力。就像他的代号“风暴”一样，风卷残云地扫过整片空域，身后留下一架又一架被击坠的MS。

　　而且他也高估了第9舰队将士的决心，在目睹集束震荡弹误炸了14名战友却依然奈何不了“风暴”的时候，这些身处第一线的机师已经对于胜利不报任何幻想，反而开始寻求退路。

　　“准王牌小队”并未遭遇任何危险，反而趁此机会痛打落水狗狠狠地捞了一些击坠数。

　　转眼之间，第4编队的MS就减少了十几架。幸存的机动战士已经不足一支机动中队的半数。编队指挥官脸色凝重地看着战场，心里盘算着该如何应对眼前局势。

　　是死守到底力保基地不失？还是放弃基地保存有生力量去与主力会合？这是个两难的选择。

　　第9舰队已经经受了太多损失，这一战下来，不管是损失基地还是损失兵力，都会使舰队达到一个非常危险的境地。堂堂一线舰队被一艘驱逐舰外加10架机动战士打到半残，这已经不是颜面的问题，而是到了要受到质疑的程度。舰队高层将领也得准备接受弹劾调查，而且肯定要有人出来背下大部分责任。

　　之前在WG1航运中心的两场战斗中，第2编队指挥官下落不明，第3编队指挥官来不及逃生直接阵亡。而且第2编队当时只有7艘战舰，由该编队来承担一系列战事的主要责任有些勉强。

　　如此算下来，此刻依托基地进行防守，统领3支编队共计16艘战舰的第4编队指挥官无疑是个更加适合承担责任的人选。如果他选择放弃基地去与舰队主力会合，那么失去基地的责任他责无旁贷，这个锅算是背上了。反之若是他拼了命坚守，尚有一线机会。只要能坚持到一个小时之后舰队主力回航，而手头的舰队却没有太大的损失，那他就算安全过关了。

　　想明白利害关系之后，第4编队指挥官也做出了决断，“所有机师立刻后退，我们进行收缩防御！战舰火力掩护机动战士后退。然后所有人进行饱和射击，我们要死守一小时，等司令回来主持大局！”

　　他这是打算不计成本地用火力来换时间，熬过这段时间，让舰队司令自己来扛下造成此战所有损失的责任。

　　长时间饱和射击是一种很少使用的战术，是采用强大的火力封锁线迫使进攻方无法靠近，只有被动防御一方会采用，代价相当之大，消耗的物资远大于正常战斗，对武器装备的损伤也不容小觑。

　　一般来说，一小时的饱和射击足以令机动战士随身携带的远程武器和战舰炮塔报废，同时对火控手和机师的精神也是一种摧残。届时如果没有可轮换的后备部队，让这支部队退下去休息以及维修，那就只能算是一种临死前的回光返照。当初E4战役时，新亚洲太空军第10舰队处境如此艰难，都不曾使用这种战术。

　　第4编队指挥官这么做纯粹是为了自己的前途考虑，以榨干所有潜力为代价，换取一个对自己最有利的局面。

　　基地指挥官作为唯一能够制约及干涉第4编队指挥官的人，却没有提出反对意见。因为这个决定同样对他有利。如果基地被摧毁，作为指挥官，他要么战死，要么活下来承担责任，总之没有任何好处。

　　在两个人的默契下，第9舰队留守兵力开始向半要塞收缩，以饱和射击将自己变成一只让对手无法接近的刺猬。

　　面对这种情况，强如风宇也无法突破如此密集的火力封锁。不过他的本意也没打算要摧毁这座基地，而是想要围点打援，逼迫第9舰队主力回防。

　　这就是站在个人不同的利益来看问题了。

　　NO需要Fi合金，却不在乎第9舰队经受一点损失，反正这支舰队表面上还是UAC的舰队，UAC军方自然会去承担这一部分损失。

　　第4编队指挥官需要保住自己的地位，所以不考虑第9舰队因此付出的代价是否值得。反正只要守住基地不失，即便成本高了点，他至少不能算是有过失。

　　至于风宇则是想从NO的手中夺得那批Fi合金，是否摧毁第9舰队基地并不重要。他现在已经超脱了国家纷争的层面来看问题，曾经身为新亚洲人与UAC之间的恩恩怨怨比起NO对这个世界的威胁并不算什么。

　　摧毁基地，损失的是UAC，受益的是新亚洲和新欧盟这些与之为敌的国家；抢到Fi合金，损失的是NO，受益的是Awa-ker这个与之抗争的组织。

　　如果第4编队指挥官理解风宇的立场，相信他会做出一个不同的决定。但正因为他的眼光受限，立场狭隘，所以做出了对风宇比较有利的决定。

　　因为连续的失利，第9舰队不知不觉已经到了一种非常尴尬的境地，空有几十艘战舰，却没有足够的机动力量进行作战。剩下两支完整编队根本无法兼顾基地与WG1太空城，只能选择其中一边进行防守。相信只要第9舰队舰队司令没有丧失基本的判断力，就会选择自己的基地，而不是那10船和他们没有直接利害关系的Fi合金。

　　在这个战争的年代，手中的兵力才是一位高级将官立足的根本。失去了舰队和基地，别说UAC会怪罪于舰队司令，像新亚洲太空军对待李锐中将那样安排个没有兵权的职务，就算叛逃到NO也不会受到足够的重视。

　　别看第9舰队现在好像被打得很惨，但实际上目前的损失还在可接受的范围内，十几艘战舰、上百名机师。看起来数量多，其实是由连续四场战斗累加出来的损失，只要能以最小的损失熬过这次危机，根基没有受损，恢复起来其实也很快。

　　现在就看第9舰队懂不懂和风宇“配合”，守住各自的利益。


第七十三章 主力编队

　　随着第4编队的收缩防御，这一战可以说是尘埃落定。

　　直径不到50公里的空域里集中了16艘战舰加上几十架MS，再加上基地的防御体系，其火力密集程度是极其恐怖的，已经没有腾挪的空间。

　　通常面对这样的防御，就只能靠战舰主炮慢慢轰。但是对风宇来说，他显然没有这个条件，区区一艘“暴风号”的火力怎么可能轰开这样一条防线。

　　风宇干脆让“准王牌小队”回到“暴风号”上去休息，准备应对下一场战斗。而他自己则留在太空中保持对第9舰队的威压。只要他在，第9舰队的战舰和机师就不敢放松警惕，以免被他抓住机会强突。

　　不但如此，他还拿出了战术背包里的最后一把斩舰刀，以此营造一种随时可以冲上去斩城的态势。如果对方的火力封锁稍有松懈，他就会上去冲击一次，逼迫对方保持最大饱和的远程射击。

　　如果是别人这么吓唬人，第9舰队还未必会怕，但是机动战士WS的胸前实打实的斩城标记乘以四，其中一次就是由第9舰队贡献的。他们知道只要让风宇突破火力封锁，逼近到一定距离，基地里就再也没人能拦得住他。

　　这种状态下，机师、战舰火控手和基地火控手都保持高度紧张状态，精神自始至终绷得紧紧的。

　　反而风宇相当轻松，大部分时间躲在对方火力的有效打击范围之外休息，时不时就去冲一冲，反正主动权掌握在他手里。他甚至还有闲暇通过机体上效果不怎么好的短程通讯与“暴风号”讨论下一步行动方针。

　　既然第4编队做出收缩防御姿态，说明他们确信舰队主力会回援。所以风宇有必要考虑接下来如何在36艘战舰的围攻下战斗。

　　下一战应该是此次WG1之行的最后一战，风宇不求继续练兵，只要能将第9舰队拖住，让他们不敢离开基地前往WG1航运中心即可。

　　等到48小时一到，Awa-ker顺利运走Fi合金，WG1之行就算圆满落幕。

　　而要做到这一点，就必须对第9舰队的两支满编编队制造足够的威压，让他们确信只要离开基地就会遭受更大的损失，就将会威胁到这支舰队的生存空间。

　　关于这一点，风宇已经非常明确。通过之前的几战，他已经让第9舰队知道，以他现在的实力和能力，可以轻易收拾一支没有王牌机师的满编编队。

　　第9舰队唯一还有可能制衡他的唯有仅存的那名王牌机师。没有王牌机师随行的救援部队就是去送菜，而没有王牌机师留守的基地就是刀俎上的鱼肉，既然第9舰队只有一名王牌机师，他们就没法分兵。

　　这还不够，风宇的目标就是打败那名王牌，让第9舰队彻底死心，再也不敢离开基地半步，全体收缩防御。

　　不过这只是战略上的计划，要想落到实处并不容易。就算目前留守基地的这些战舰和机师在一个小时的饱和射击之后筋疲力尽，再也派不上场，以另外两支满编编队20艘战舰200名机师外加一位王牌，完全有可能反过来威胁到风宇和“暴风号”。

　　风宇是超级王牌没错，但他不是万能的。之前被集束震荡弹命中之后，感性人格就暂时失去知觉，下一次觉醒也不知道会是什么时候，至少眼下是不能指望了。

　　论近战格斗，主人格确实不如感性人格，想要斩杀一名王牌并不容易，需要通过长时间的战斗去发现对方的弱点，然后制造陷阱创造一击必杀的机会。

　　这样的方法既没有效率又很危险，搞不好卖破绽时就会变成真破绽，被对手击坠。而且风宇经过连场大战，身心疲惫的他也支撑不了那么久。

　　更重要的是被集束震荡弹炸过之后，不管是机动战士WS还是风宇的身体都有伤势，并不适合长时间高强度作战。说穿了，风宇现在有点强弩之末的架势，看似把第9舰队打到收缩防御，其实他才是真正后继乏力。

　　所以他很有自知之明地降低了要求，不求击坠对方的王牌，只要把第9舰队这根独苗给击退，让他们有所顾忌即可。然后他就可以回到“暴风号”上好好休息，让这艘高速驱逐舰以光学隐形的状态在第9舰队基地附近兜圈子，实施威慑。拖到时间差不多要到48小时的时候，再返回WG1航运中心处理那批Fi合金。

　　当然，这一切只是风宇的设想和愿景，具体能否如此顺利，还得打过了才知道。相信不让最后这两支编队也感觉到痛，他们是不会轻易放弃的。毕竟风宇已经给第9舰队带来太多伤害，让他们恨不得将机动战士WS拆成碎片。

　　时间一分一秒过去，在风宇时不时的骚扰下，对方真是被他折磨得筋疲力尽。好不容易等到一个多小时的时候，距离基地5万公里的太空中跳出一支舰队，20艘战舰显示这正是回援的第1和第5两支编队。

　　当风宇看到这些战舰时，心里顿时咯噔了一下。

　　有10艘战舰不一样！

　　没有超新星级，没有巨星级，没有主序星级，没有彗星级，取而代之的是两颗风宇认不出来的新式主力舰和驱逐舰。既然连Awa-ker驻WG1的情报站都不知道这一情况，说明第9舰队不久前才刚刚接受换装。

　　如果没猜错的话，这支换了新战舰的编队应该是主力编队第1编队。

　　如之前所说，太空战争发展到现在，战舰的作用已经退居到辅佐的位置上去，真正决定战场胜负的是机动战士。所以风宇真正担心的不是这些新式战舰，除非这些战舰的防御炮塔全都换成集束震荡弹发射器，不然对他而言和旧式战舰并没有多大区别。

　　他甚至可以猜得出来，第1编队的这些战舰应该是安装了第三代跃迁引擎的高速战舰，和“暴风号”一样。不过第三代跃迁引擎并不能提升战舰实力，只是提高其跨星域飞行时的速度，在星域内部的战斗一如从前，并没有任何变化。

　　风宇真正担心的是这些战舰上搭载的机动战士，既然战舰已经升级换代，那么机动战士呢？

　　如果他没猜错，第1编队应该已经换装了第四代MS，即MS-102。

　　想到这一点，风宇立刻通知洛云曦，让她暂缓发射机动小队，等自己探一探对方的虚实再做定夺。

　　要知道AM系列机动战士仅仅是参考了MS-102的三代半机动战士，除了R粒子盾，其他性能一概不如对方。对机动战士而言，哪怕机师能力再强，如果座驾没有速度，又怎么战胜对手。让“准王牌小队”驾驶AM去面对驾驶第四代MS的第1编队，就等于是让他们去送死。

　　几分钟后，第1编队的机动中队完成了列队，从个头上看，比三代MS高出近两米的量产型机动战士无疑就是MS-102。

　　从这款机型面世迄今已经过去三年，经过各舰队准王牌机师对试做型的使用及反馈，经量产化的技术改进，MS-102量产型终于批量下线，开始列装到各一线舰队。

　　也幸亏新机型暂时供不应求，所以各一线舰队只能先行换装其中一支编队。如果整支舰队都已经完成换装的话，今天WG1的局面将会大不相同。

　　风宇只身冲向第1编队的机动中队，亲身去体验四代MS的优越性能。


第七十四章 四代量产型

　　MS-102原型机的设计速度是230公里/秒，量产化之后的第四代MS要考虑成本问题，肯定没有那么快，但也不会差太多。根据风宇实际交手之后的感觉，量产型的速度应该是每秒200公里。

　　同时相比于原型机多样化的武器配备，量产型依然采用了传统的UAC老三件，即40mm粒子束步枪、合金军刀和肩部四联装火箭弹。当然，这是MS-A泛用型的武器，其他三个型号自然会有所调整，但总体来说还是沿用了过去的习惯，并未装备当初样机上那些让人为之惊艳的粒子束长枪和粒子束镰刀。

　　不过样机头部上的两具射程仅有两公里的近战火神炮则被保留了下来，提高四代MS近战格斗时候的攻击性。

　　即便身为王牌机师，风宇在第一次面对四代量产型时也颇有些吃力。XME-250S引擎在对方面前已经没有多大的优势可言，面对群殴时更是做不到像之前那样游刃有余，让他无法再像以往那样视对方为一组数字。

　　而且更要命的是第1编队的两款新式战舰继承了超新星级和巨星级的搭载力，分别能搭载6支和2支机动小队。于是整个机动中队的小队数量达到了28支，而不是以往的20支。这也是顺应时代变迁的需要，铁球退出主战场，战舰沦为辅助，机动战士成为绝对主力，自然要提升其编制数量。

　　数量增加，速度提升，火力加强，几项指标叠加之后，第1编队的战斗力近乎于其他编队的两倍。面对如此强大的对手，风宇果断地放弃让“准王牌小队”出战的打算，准备由自己独自扛下这一战。

　　因为这一战其实很简单，不求杀敌，只求威慑。

　　收到风宇的指示之后，之前在距离第9舰队基地3万公里距离上大摇大摆的“暴风号”重新进入光学隐形状态，避免被击沉。觉醒者机师们知道没有出场的机会，纷纷来到舰桥观战，顺便了解即将成为太空战场主流的四代机型有多么优越。

　　从精神力成像系统分享的洛云曦视角，他们可以清楚地看到机动战士WS在四代MS的包围下打得并不轻松。没有绝对的速度优势，以前那种所过之处一刀一个的场景再也无法重现，反而因为四代MS头部两管近战火神炮的突然袭击而显得有些狼狈。

　　不过火神炮的最大问题就是后坐力太大，缺乏射击精度，倒也没给风宇带来实质性的伤害。

　　在旁观者看来，风宇貌似只是有点吃力，可他自己的真实感受却是难受得要吐血。倒不是说他离了机体性能优势就缺乏战场统治力了，而是他的身体出了点问题。

　　之前被震荡弹击中，他的五脏六腑已经有所损伤，只是并不严重，只要休息几天或者干脆到营养槽里泡几个钟头就能完全康复。

　　但是他选择了继续战斗。当面对性能几乎与机动战士WS相当的四代MS时，对方又拥有数量上的优势，为了保有那些微的速度优势，他不得不保持引擎的满负荷运转，每一个机动都将速度发挥到极致。

　　这样一来，风宇的身体承受了太大的负荷，导致原本轻微的内伤恶化成了内出血。特别是当他尝试强攻一架MS时，对方眼看着招架不住，突然发动头部近战火神炮攻击。

　　这也是风宇第一次亲身面对这种武器，眼见那火红的弹链直奔自己座驾的头部而来，几乎不给一点反应时间，他不得不动用脉冲激励进行加速。如此一来，脉冲激励带来的超负荷不仅仅是对机体的，他的身体也感同身受，进一步加重了内脏的伤势，真的是差点吐血。

　　所幸这一击给他提了个醒，让他在之后的战斗中更加注重防守，而不是一味地追求击杀立威。就这样，战斗进行到第五分钟，风宇击坠的四代MS还没超过一个巴掌之数。同样的时间如果用来对付三代MS，他早就把一支机动中队给打崩溃了。

　　想要像从前一样纵横睥睨，视量产机为一组数字，机动战士WS就必须升级换代，至少需要一个300公里/秒以上的引擎才行。当然，还要有一个健康的身体。

　　而眼下这一战，面对140架四代MS，风宇就算累死也没机会将对方击溃。

　　在第1编队与风宇打得异常胶着的同时，一同回归的第5编队并没有参战，而是绕过战场直接飞回基地，去接手第4编队的防务。而与此同时，舰队旗舰上终于弹射出一架红蓝色的专属定制机型。

　　虽然看出风宇对付四代MS有些吃力，但第9舰队司令终究还是舍不得损失太多。要知道现在四代量产型供不应求，第一轮的换装都还没全部完成，只优先供应新亚洲和新非洲两大战区的一线舰队各一个加强中队，连本土新美洲星系的舰队都还在排队等候换装。这时候损失的四代MS是得不到补充的，不像濒临淘汰的三代机型要多少有多少。

　　所以之前前往WG1航运中心时，得知第2和第3编队被击溃的机师都安然无恙，只是被收缴并销毁了座驾，第9舰队司令内心居然对风宇有点小小的感激，感谢他没有下死手，把最宝贵的人力资源给留了下来。至于损失的三代MS，打个报告就能得到补充，不算什么大事。

　　现在，舰队司令不准备继续牺牲宝贵的四代MS，而是打算由王牌机师出面和风宇做个了断。据说这位“风暴”已经荣升超级王牌，如果能够在这里击杀他，那就是一场战略层面上的胜利，完全可以弥补之前的一切损失，第9舰队不但不会蒙羞，还会成为第一支击坠了超级王牌的舰队。

　　至于他为何会有如此信心，还是因为“风暴”是个人尽皆知的意识流王牌，格斗并非其所长。去年第9舰队之所以被他斩了一个王牌，也不是因为风宇的技术好，而是被自己携带的震荡弹给坑了。换言之，如果没有震荡弹，风宇还真是奈何不了那位王牌。

　　而今天这位，第9舰队的独苗王牌，才是他们的首席王牌机师。舰队司令完全有理由相信自己手底下的这张技术流王牌能够战胜一个之前刚刚挨过一枚震荡弹的意识流王牌。

　　又一次王牌对决即将开始。


第七十五章 背水一战

　　如果说四代MS刚刚开始列装一线舰队，那么在此之前，UAC的专属定制机型已经统一进行过一次升级，提前享受了部分新开发出来的四代技术。

　　比如去年在WG1遇到的那位第9舰队王牌，其机体上就加装了两肋下方的六个内置式掷弹器。相比于机动战士WS肩部搭载式掷弹器，UAC的内置式掷弹器的发射动作更加隐蔽，射击频率也更高。因为每个掷弹器都是独立运作的，理论上可以实施连发打击。

　　当时那位王牌也是过于自信了，认为机动战士WS中弹之后就是任人宰割，没想到风宇还能在震荡弹起效之前激发一次脉冲激励加速后退。如果他当时干脆地来个二连发，风宇就算不死也没有再战之力，根本就不会发生后面的翻盘。

　　正是分析了那一战的视频录像，第9舰队高层普遍认为风宇赢得侥幸，身为意识流的他在本质上依然不是技术流王牌的对手。

　　士别三日当刮目相待，一年时间过去，风宇的防御技巧已经有了很大的提升，而副人格更是非常接近技术流王牌的境界，加上觉醒时理性人格的弱点指引，至少一般技术流王牌是打不过风宇的。

　　但那些都是假设，事实上当时那位王牌就是大意了，所以他死了。而今天风宇也大意了，没有正确认识自己身体挨过震荡弹之后的隐患。现在的他无法觉醒，无法召唤出感性人格出来接手战斗，无法以双重人格的姿态一个动脑一个动手地“二打一”，身体也承受不了太多超负荷的高速机动。

　　负负得正之后，第9舰队司令的判断还是基本正确的，哪怕贵为超级王牌，此时的风宇依然打不过他们的首席王牌。

　　两人刚刚打了一个照面，便认清了这个事实。

　　这位驾驶红蓝色涂装专属定制机型的UAC王牌已经清楚地感觉到对手的状态有点不好，而且机体性能相比于自己的座驾更是毫无优势，至于格斗技巧那就更不用说了。

　　在他看来，只要稳扎稳打，力求无过，耗时间都能把对手耗死。鉴于“风暴”在过往的战斗中总会有些出人意表的逆转，所以对付他一定要以注意防守，切不可一味猛攻。

　　最了解你的永远是你的敌人。虽然曾经的风宇是新亚洲军人，与UAC新非洲星系方面军其实并没有太大关系，第9舰队只是运气不好才和他有这么多的纠葛。然而第9舰队高层还是很认真地对他进行了研究，并且比任何一支UAC舰队都要了解风宇的风格和特点。

　　而风宇则非常纠结。以他目前的状态，就算他自己也知道几乎没有胜算，按理说应该果断地选择撤退。但是他实在舍不得就这么放弃，这等于向第9舰队示弱，告诉他们自己掌控不了目前的局面。

　　如此一来，第9舰队完全可以兵分两路行动。以第1编队留守基地，而王牌机师随第5编队前往WG1航运中心处理索罗斯财团商队的事情。或者反过来也行。

　　一旦出现这种情况，就意味着之前的努力功亏一篑，将会与Fi合金失之交臂。

　　风宇之前的步步紧逼，马不停蹄地转战两地，连挑三支编队，目的就是让对方觉得他掌控着局面，让对方觉得分散兵力就意味着被逐步蚕食，这样才能逼迫第9舰队全军收缩在基地。

　　说起来这事也是讽刺，之前为了实施“准王牌小队”计划，把第9舰队打到龟缩不出，风宇不惜假扮海盗去袭击索罗斯财团商队也要将对方勾引出来。

　　而发现索罗斯财团商队运送的货物居然是Fi合金之后，他又不得不想尽办法把对方按回老巢里。只是当第9舰队知道这批货物的真相之后，就没那么容易轻易就范了。风宇不得不拿出吃奶的力气来，依靠最蛮横的手段，对第9舰队采取见一次打一次，打到对方经不起更多损失自行放弃。

　　所以他宁愿再博一次，只要能够继续展现出强势的一面，让第9舰队有所忌惮，不愿意承受更多的损失即可。

　　第9舰队司令自然懂得算这笔账，因放弃Fi合金而得罪NO影响的是未来的一份未必能实现的野望，而死守Fi合金导致舰队损失惨重影响的却是他现在在UAC新非洲星系方面军实打实的利益和地位。一旦舰队的损失超出了方面军总司令查尔丹顿上将的容忍程度，他就得做好准备被打入冷宫成为一名闲置的将官，到时候就连NO都不待见他。

　　NO这个组织里头可没有善心人士，所有核心成员都是逐利者和野心家，对于失去利用价值的人绝不会有一丝一毫的宽容。只有那些有权有势的人才能在最后的盛筵中分一杯羹，失势者只是他们走向成功的垫脚石。

　　所以风宇要做的事情真的很简单，就是要让第9舰队司令害怕，害怕蒙受更大的损失。只是要做到这一点真的不容易，他现在即不能觉醒，身体状况又不好，可以说是这两年来状态最差的时刻。

　　不能觉醒意味着他无法在格斗技巧上与对方抗衡，也无法快速找到对方的弱点加以利用。如果还想取得胜利，他就得重复以前的套路，通过长时间相持慢慢找机会，最后还得涉险，依靠给对方一次可能致命的攻击机会来换取自己的唯一一次绝杀机会。

　　而身体状况不好意味着他经历的每一分钟都要付出比对方更多的消耗，他做的每一次机动都会给身体带来更大的损伤。如此恶性循环，他很可能在几分钟之后就会失去战斗力。

　　无法觉醒与身体状况不佳，这两点如果只居其一，风宇还可以有取胜的机会。但是现在两样不利因素都占齐了，他哪还有胜算。

　　明摆着没有胜算还不知进退？

　　风宇可不是这种死脑筋的人，若不是依然看得到一线机会，他还是懂得放弃的。他现在根本不求战胜对手，只求一个假象。

　　一个让对手觉得自己有可能死在风宇手里的假象！

　　也许大部分人无法理解风宇此时的想法和可能采取的方法，但他心里却很明确自己在干什么。他要拿出背水一战的气势，让对方感觉到失败的可能，让第9舰队的王牌自己退缩。

　　于是在经历过短暂的相互适应之后，风宇开始主动进攻。这不是他的风格，据第9舰队所掌握的关于他的所有影像资料里头也找不到这样的案例。

　　然而风宇却并非乱来，他的出手招招狠辣，刀刀致命，完全就是他多年战场经验总结出来的搏杀技巧，或者说拼命技巧。

　　这种风格让第9舰队首席王牌很不适应，也非常怀疑。他几次尝试抓住风宇攻击中的漏洞要展开反击，可是这位不讲理的超级王牌却毫无防守的意思，硬是摆出一种一命换一命的架势在对攻。

　　如果站在旁观者的角度单纯考虑交换之后的得失，拿第9舰队首席王牌的命换“风暴”这位超级王牌肯定是有赚的。但是作为当事人，自己死了就是死了，哪有什么赚不赚的？除非是那种抱着大决心的死士或者志士，才会为了整体利益去付出自己的生命。

　　很遗憾第9舰队的首席王牌不是，他一点都不觉得风宇的生命比自己的更有价值，更不想牺牲自己去成全第9舰队击杀超级王牌的威名。

　　事实上每一个成为王牌机师的人，最基本的特质就是懂得自保。只有在成百上千场战斗中活下来，才有成为王牌机师的那一天。战场上有那么多的敌人，有那么多不长眼的流弹，没有做好基本的防御，死亡将是一种必然，好运不可能永远眷顾一个人。那种一开始就以命相搏的拼命三郎，迟早要死在某片空域之中，注定是成不了王牌的。

　　所以风宇今天的表现让第9舰队首席王牌非常的困惑，他不觉得堂堂E4战役的传奇人物“风暴”会是个不爱惜自己生命的人，更不觉得对方会打算和自己以命搏命。连他这样一位王牌机师都舍不得一命换一命，更何况风宇是个站在所有机师巅峰的超级王牌。

　　于是他认为这是风宇的阴谋。

　　纵观之前的影像记录，“风暴”最擅长的就是卖破绽引诱对手攻击，然后抓住机会绝杀对方。所以很明显了，他认为风宇一定是有不怕自己攻击的信心，一定会利用自己放弃防守的那一刻再一次进行绝杀。他不知道风宇要怎么做到这一点，但他相信风宇能够做到这一点。

　　对你最有信心的不是你的亲人朋友，而是你的敌人，哪怕这种信心有时候是盲目的。

　　第9舰队首席王牌上当了，而这就是风宇想要的结果。在绝望地防守了几分钟之后，当他意识到自己如果不敢放手对攻，就永远不会有战胜风宇的机会时，这位UAC的王牌选择了退却。

　　他并不想在这里付出生命去博得一个虚名。

　　然而他并不知道，此时此刻机动战士WS的驾驶舱里，风宇的嘴角已经溢出鲜血。如果再坚持几分钟，风宇就会晕厥。

　　机会其实一直都在，成功不了只是因为人们自己选择了放弃。


第七十六章 NO的獠牙

　　第9舰队的首席王牌虽然选择了退却，切不代表风宇就能轻易过关。

　　作为表面上的胜利者，他如果马上选择后退肯定于理不合，会暴露出他色厉内荏的本质。正常来说他应该选择追击才符合胜利者应有的气势，但这样做就是送死，让好不容易营造出来的有利局面付之东流。

　　不过风宇既然选择用这种方式来阻止第9舰队前往WG1航运中心，自然有所准备。他用明码通讯给第9舰队所有战舰发去了一段话。

　　“我，‘暴风’，在此宣布，这是一场针对NO的战争！我不管新亚洲、UAC还是你们第9舰队是真不知道还是装作不知道NO的存在，我都与之战斗到底！我们在WG1航运中心袭击的索罗斯财团是NO的核心成员，是罪恶的根源。我并不想与各国为敌，但如果有谁想要替他们出头，我会将其视为NO的一员，见一次打一次！不信邪的就来吧！我在航运中心等着！”

　　这段霸气的宣言很好地解释了风宇之前的行动以及之后的打算，也掩饰了他放弃追击的真正原因。同时这些话里还暗含一个陷阱，一个逼迫第9舰队站队的陷阱。

　　尽管风宇说的话不具备权威性，但空穴岂能无风，NO的事情在各国军政商三界高层只是一个心照不宣的禁忌话题，不代表大家真的不知道。他将此事拿到明面上来说，第9舰队的处境就有些尴尬了。

　　虽然于情于理来说，WG1是他们的驻地，负责本地的安全事务，插手航运中心索罗斯财团商队的事情是他们分内的事情。但在风宇这么一搅局之后，味道就变了。

　　在这个战乱年代，民间财团商社或者组织之间的私下纷争其实相当常见，乃至动用武力进行军事打击的也不在少数，只是没想风宇今天做得如此明目张胆而已。一般来说，如果对纷争的双方没有利害关系或者预设立场的话，各国军队是不会介入这种民间冲突的。

　　而风宇现在就是为第9舰队划下道来，逼迫他们选择一个明确的立场。选择帮助索罗斯财团就是选择支持NO，就是公开背叛UAC。而这时候退缩的话，无疑能洗清嫌疑，以行动表达对UAC的忠诚，但却会得罪NO。

　　其实第9舰队没得选择。

　　NO还不到走出台前的时机，他们若是在这个时刻表明支持NO的立场，NO也不敢要这支舰队，那样会得罪当今世界第一军事强国UAC，不利于组织的秘密发展。那时候舰队高层只会落个里外不是人，被查尔丹顿解职并送上军事法庭。

　　NO的事情在高层是半公开的禁忌话题，但在低层和民间却是真正的秘密。第9舰队并不是每个人都知道NO的事情，至少广大基层官兵并不知道自己所属的舰队高层已经变节。今天如果第9舰队能够将风宇说过这段话的所有记录都抹去，倒也无需担心要面临如此尴尬的境地。

　　问题是风宇现在用明码发送了这一段通讯，意味着所有第9舰队战舰的舰桥人员都能看到这段话。第9舰队高层想要掩盖或者抹去这段话都不可能，除非他们胆敢把舰桥里听到这些话的都灭口了，不然风宇说过的话迟早会传出去。

　　灭口这种事，NO没少干过，当年风宇也差点因此丧生。在收买了第9舰队高层中的大部分人之后，NO已经帮他们进行过一次内部清洗，借助SG4战役的机会除掉了一部分不肯同流合污的将领。但这种清洗仅止于舰队高层以及部分能够接触到核心情报的要害岗位，不可能将所有舰桥人员都纳入这个范围，也没有必要。

　　事实上像第9舰队和新亚洲太空军第一机动舰队这样已经被纳入NO体系的舰队，真正属于NO的人也相当有限。也就是舰队高层十几号人，都无法覆盖到舰队所有战舰的舰长。

　　这是个通讯相对闭塞的年代，一支舰队开往何方、与谁交战，绝大部分基层官兵是不知道的，情报都掌握在高层手中。所以NO只需要拉拢舰队高层将领就能实际控制一支舰队。

　　一旦到了NO起事那一天，只要一纸假命令，将这些舰队调离原来的驻地，派进敌国作战，就能瞒过舰队的大部分人，让这些蒙在鼓里的军人为NO卖命。这种借鸡生蛋的做法非但可以进一步挑起各国之间的纷争，还能消耗他们的国力。NO就可以坐享渔翁之利，将自己培养的军队保存到夺取政权的关键时刻。

　　可以这么说，只要NO能够在每个国家各拉拢5支左右的一线舰队，就可以撬动整个世界的大势，在关键时候引爆一场席卷五大星系的世界大战。而届时NO只要再拥有10支真正属于自己的舰队，就能在这片乱局中建立霸业。

　　根据Awa-ker目前掌握的情报，NO的进度表已经完成了一半左右。被他们完全渗透的各国舰队总数已经超过10支，唯一稍有不足的是NO自己建立的舰队还少了点，又在AN第一次隔离带战役中被风宇率领“海盗”舰队重创了一支。

　　只是目前NO的獠牙已经初现端倪，即便Awa-ker挺身而出，依然无法避免一场世界性的灾难。

　　知道这许多让人沮丧的内幕之后，风宇所能做的就是尽快地壮大Awa-ker的军事力量，让这个世界有多一份能够制衡NO的机会；尽可能地拔掉NO的獠牙，让他们在那个时刻到来时对这个世界的伤害不至于那么严重。

　　发表完那段声明之后，风宇设置了自动驾驶，让机动战士WS自行飞向远离第9舰队基地的方向，然后陷入了昏迷。

　　两分钟之后，光学隐形状态下的“暴风号”在距离第9舰队基地8万公里远的地方追上了机动战士WS并且将其回收。通过“侦查”能力，洛云曦事先已经知道了风宇身体状态，立刻安排人员第一时间把他送进医疗舱。

　　将战舰的指挥工作交给大副，洛云曦全程陪伴在风宇的身边。而“暴风号”则带着风宇守住的胜利，安静地飞回WG1航运中心空域，在索罗斯财团商队旁边耐心地等待48小时的到来。

　　第9舰队最终并未出现，这支舰队无奈地接受了风宇强加给他们的立场，安分地守住此时对他们更加有用的UAC身份。

　　48小时到来时，风宇身上的伤势已经基本康复，穿着笔挺的制服站在舰桥里，看着一艘大型牵引船将整支索罗斯财团商队拉向WG1柯伊伯带。一支Awa-ker旗下的运输队已经悄悄等在那里，将货物过驳之后，抛弃牵引船，就能神不知鬼不觉地将10船的Fi合金拉回去，为Awa-ker打造一支高速舰队。

　　一支搭载着觉醒者机师的高速舰队，将会是这个时代的最强舰队，将会是遏制NO称霸世界野心的中流砥柱。


第十三卷 觉醒者的战争


第一章 AM原型机

　　结束了WG1之行后，风宇迎来了为其两个月的休整时间。这一次的休整主要是为“准王牌小队”安排的。

　　在WG1战役的后期，第9舰队第1编队的四代MS着实刺激了风宇。这种秒速200公里的机型结合辅助驾驶系统，使得一般的精英或者高阶机师都展现出了接近准王牌级别的战斗力，仅仅是在作战意识和格斗技巧上略有不如。

　　反观Awa-ker这边，AM系列机动战士依然属于第三代机型，真要是在实战中面对四代机型，势必是一边倒的败局，不及只有几位“准王牌小队”的成员勉强能够和对方抗衡。

　　以NO对UAC的渗透程度和他们当初获取MS-102样机的时间来看，相信他们的四代机型应该已经开始投产。如果已经正式更名为“暴风蓝”舰队的原“海盗”舰队依然使用旧机型，恐怕下一场战斗就要吃败仗。光靠风宇一个人也无法力王狂澜，毕竟四代机型对他来说也是相当头疼的存在。

　　Awa-ker的研究机构正在加紧AM的四代机型最终定型及量产，而四代AM的原型机则已经在运来总部的路上。

　　据悉这9架原型机各具特色，完全是按照“准王牌小队”每一名觉醒者机师的个人要求配备武器，已经接近于专属定制机型的水准，同时也像王牌机师的座驾那样有了自己的名字和帅气的涂装，不再使用原先小队统一的水蓝色涂装。

　　首先是瓦尔基里的座驾，被称为“双锤AM”，采用鲜艳的火红色涂装，和维京女孩头发的颜色一样。“双锤AM”一改正常高机动型的双刀配置，而是直接配备两把合金战锤，比她之前驾驶的三代AM量产型多了一把锤子，而放弃了原有的粒子光刀。

　　同时专门为她调整了手臂齿轮配比，加大双臂出力，再结合瓦尔基里的觉醒能力“热血”，这一锤子下去，还真没有多少机型能扛得住，基本上一击就能让对手失去战斗力，两锤下去就能结束战斗。

　　将“双锤AM”的数据输入模拟器之后，风宇亲自上机和她演练了一次，发现瓦尔基里一旦发动“热血”能力，就连机动战士WS这样的专属定制机型都招架不住合金战锤的一击，手臂传动机构当场毁损。

　　要不是风宇急中生智抓住调整过齿轮配比的“双锤AM”双臂动作较慢的弱点，及时用右臂合金军刀抢攻，先一步将瓦尔基里击败，很可能就会被维京女孩以一套双锤连击直接打爆。

　　如果光看“双锤AM”的武器，再看其暴力的输出方式，不知道的人一定会以为这是一架重装型，然而这就是高机动型，飞行速度已经完全和风宇的机动战士WS持平，达到了250公里/秒。

　　而洪巨星的座驾则叫“双头枪AM”，采用帅气的白色涂装，被戏称为王子色。顾名思义，这架原型机同样放弃了双刀，而改用一杆双头长枪。长枪的两端都能用来攻击，一头是粒子束枪刃，一头则是合金枪尖，以便应对不同的情况。

　　冷兵器时代有一句名言叫做“一寸长一寸强”，同样适用于这个时代的近战格斗型机动战士。当洪巨星发动“必中”或“必闪”能力干扰对手精神时，攻击距离长于双刀的长枪无疑是最合适进行收割击坠数的武器。

　　不同于瓦尔基里的暴力输出，他走的将会是一条略显诡异的强攻秒杀型路线。在吃过瓦尔基里的亏之后，且机动战士WS还未装备屏蔽式头盔的情况下，风宇也不敢随便和他过招，要不然被自己的徒弟一招秒杀岂不是尴尬。

　　然后海峰的远程型AM则叫做“炮台AM”，采取了远程型专属定制机型常用的变色龙涂装系统，可根据需要自动改变涂装颜色，使自身更好地融入太空背景当中去。

　　这颗机型借鉴了新亚洲MT-G陆战型的设计风格，将重装型和远程型的特点结合在一起，以牺牲机动能力的代价换取更加强大的火力和厚重的装甲。

　　要知道海峰的觉醒能力是“铁壁”，再加上R粒子盾，本来就能同时防御粒子束武器和动能武器，特别适合站桩射击。所以拥有四种远程武器的“炮台AM”无疑是最能发挥他特点的机动战士。

　　左手60mm粒子束狙击枪，右手120mm高斯炮，负责远程高精度射击，是主要输出方式；而肩部掷弹器和40mm高斯机枪，一个近程攻击，一个中近程火力封锁，则是防御对手贴身的手段；而在其后背还有一杆需要双手操作的180mm高斯炮，则是专门对舰使用。

　　风宇也忍不住和海峰切磋了一次，打了一场近半个小时的持久战，最终利用自己丰富的战斗经验，强突到“炮台AM”的身前，骗掉掷弹器的攻击之后，以近战完成击坠。

　　能够在机动战士WS手底下坚持半小时以上，足见“炮台AM”的生存能力强大。这样一架远程型，能够长时间在战场上为战友们提供强大的火力支援，同时收割击坠数，又有不错的自保能力，将会是未来战场上让对手头疼万分的远程中坚。

　　除了以上三人的座驾之外，当初风宇在MS-102样机集装箱里看到的粒子束镰刀也出现在了一架“镰刀AM”身上，加上其机体涂装被弄成黑色，活脱脱是一架死神。如果不是“死神AM”这个名字过于强势，更适合给王牌机师使用，差点就给这架原型机用上这个名字。

　　不过如果这位驾驶“镰刀AM”的觉醒者机师卢卡申科今后能成为一名王牌机师，他的代号和专属定制机型将正式命名为“死神”。

　　说起来卢卡申科之所以会选择镰刀作为武器，也是因为他特殊的作战风格。之前使用AM量产型时，他就喜欢让自己的座驾反握双刀，以反手挥砍和切割的方式进行战斗。

　　他的这种战斗风格源于匕首近身格斗，但匕首对于机动战士而言实在是太短了，刺不穿动力部也刺不穿驾驶舱，只能在特殊情况时使用。于是风宇根据卢卡申科的特点建议他使用镰刀为武器，这把武器的横向刀刃恰好和反握军刀的特点很像，而且因为有一杆长柄，更是加大了攻击范围，和洪巨星的双头枪一样强势。

　　然后还有一架“恶棍AM”更加神奇，其武器看似一根长棍，实则两头暗藏掷弹器，一头藏着一枚电浆弹，另一头则是震荡弹，专门用来阴人。

　　驾驶“恶棍AM”的觉醒者机师是个南亚裔的小个子，叫做帕拉颂，平常战斗风格就有些猥琐，总是喜欢阴人和偷袭，很少光明正大地强攻，这架原型机更是根据他自己的设想定制了这根长棍作为武器。

　　虽然风宇不是很喜欢他的性格和战斗风格，但还是为他选择的这款原型机拍案叫绝。只要保持低调，“恶棍AM”将会是战场上的一条毒蛇，随时随地准备阴人。

　　其余4架四代AM则相对正常一些，依然是以双刀为武器，只是在肩部武器及其他方面做出一些微调，但也各具特色。

　　当这9架AM原型机抵达Awa-ker总部时，量产型仍未运来。在众人艳羡的眼神中，“准王牌小队”再次出发，去适应他们的新座驾，顺便给NO制造点麻烦。

　　在风宇对第9舰队发表了那份打击NO的宣言之后，两大组织的矛盾已经不再是什么秘密，而且在WG1航运中心众目睽睽之下连续击溃第9舰队两支编队，Awa-ker的战斗力也已经瞒不住人，“暴风号”和AM系列机动战士已经走进人们的视野，他也没必要再藏着掖着。

　　手拿着一份NO核心成员名单，风宇准备按图索骥，到各主航道去打击这些财团的商队。


第二章 超级机型

　　就在风宇准备带着“准王牌小队”再次出发时，现任后勤部长克莱格发来通讯让他过去觉醒者研究所一趟。

　　风宇原以为克莱格是想趁自己还没离开之前，对觉醒能力再做一次分析，毕竟这样的事情已经司空见惯了。尽管他对觉醒能力的使用越来越纯熟，研究所还是迟迟无法为他的能力做一个准确的定性，既有神秘感又有高逼格，真是很有大BOSS的风范。

　　只是最近在和“准王牌小队”的几位觉醒者机师进行模拟器对练时，他感受到了巨大的压力。相比于这些年轻人那些能够完美配合他们觉醒能力的AM原型机，机动战士WS完全就是普通人用的机型，完全体现不出风宇觉醒能力的优越性。

　　与他们对战的时候，若是不拿出实战时对抗王牌机师的最高水平，以及极高的警惕性，恐怕十次有八次是要战败的。

　　不过也托了这些年轻人的福，风宇的感性人格的近战格斗技术在这种巨大的压力下不停地在进步着。即便“准王牌小队”的成员们渐渐熟悉了自己的新座驾，依然没能从他手里取得一次胜迹。

　　如果不是因为身份太敏感，Awa-ker的工业机器人工厂又远在他现在不方便进入的银河系，风宇真的很想过去一趟，好好地为自己的机动战士WS做一次全面的升级。

　　一边想着这个烦人的问题，一边心不在焉地来到研究所测试间。

　　“嗨，BOSS，你怎么来这里了？”一位研究员主动跟他打招呼。

　　即便风宇已经荣升理事，觉醒者研究所里的研究员们依然喜欢喊他一声BOSS。

　　风宇回了对方一个招呼，然后问到，“是克莱格叫我来的，他人呢？今天又要安排什么测试？工作最好快点，下午我就要离开总部去执行任务了。”

　　“所长啊，他人不在这儿啊，应该是在办公室。而且今天也没安排你的测试。”研究员一边回答还一边调阅工作备忘，确认自己并未记错。“所长说了，你的测试基本上就那样了，至于觉醒能力要叫什么名字，你自己看着办吧，反正我们是没你办法了。”

　　听完前面部分，风宇立刻回忆起来，克莱格在通讯里头是说让他去研究所所长办公室的，只是刚才想机动战士升级换代的事情一时给忘了。对于后半部分，他选择了无视，他知道研究所的这帮家伙就爱和自己开玩笑。

　　眼看着耽搁了不少时间，再磨蹭下去就该耽误“暴风号”启航时间了，风宇赶紧前往克莱格的办公室，听听究竟有什么重要的事情值得特意赶在出发前把他叫过来。

　　看到风宇之后，克莱格笑着问到，“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　看着老人脸上的表情是如此的轻松和得意，风宇自然明白他说的是玩笑话，显然是有什么好消息要通知自己，于是随口回答，“那就先听坏消息吧。”

　　克莱格闻言撇了撇嘴，“你这个小滑头，先说坏消息你就知道好消息是什么了。”于是他不再多说，而是传了一份资料到风宇的个人通讯器上。

　　这是一份保密级别非常高的资料，所以只能当面进行有线传输，避免资料泄露。

　　风宇还在犹豫着是不是要立刻打开来瞧瞧是什么内容，克莱格先等不及了，“你怎么还不快看看是什么！”

　　眼见老头如此着急，一脸献宝似的表情，风宇不由得莞尔，点开手腕上的通讯器三维投影装置。只见一架机动战士跃然而出，从外观上看和机动战士WS相差无几，但是显示的身高数据却达到了20米。

　　这是超级机型！

　　和模拟器中UAC超级王牌“宙斯”使用的机型一样，都突破了一般专属定制机型的18米身高。这样机体内部才会有更大的空间，以容纳大功率的动力炉、引擎及更多的功能组件。

　　机动战士并非越大越好，就和战舰一个道理，体型越大，目标越明显，越容易被击沉。一般机师若是驾驶20米高的机动战士，哪怕性能更优，在战场上的阵亡率还是要比三代之前16米高的量产型高出整整20个百分比。只有能力越强的机师，才能驾驭体型更大、速度更快的机体。

　　所以各国普遍采用一种通用的机型身高分级体系，即16米高的量产机给准王牌以下机师，18米高的专属定制机型专供王牌机师，而20米高的超级机型则是超级王牌的座驾。

　　接着往下看其他性能参数，风宇关注的重点依然是速度，“秒速300公里！这正是我要的！”

　　克莱格摇摇头，“别看那些次要的东西，看重点！这架是根据你觉醒能力研发的机型。”

　　居然还有比速度更加重要的东西，风宇闻言终于被勾起了好奇心，赶紧往下看其他资料。

　　“哇哦！这是什么鬼！”

　　“天啊！还有这种东西！”

　　一连串的惊呼之后，风宇终于坐不住了，迫不及待地追问，“快告诉我，这架机动战士WSII型什么时候能交付使用？还有你怎么会有这份资料的？”

　　相比于风宇之前的冷淡表现，克莱格对于他此时的反应非常满意，所以这才是吊胃口的好时机，“我怎么就不能有这份资料？别忘了我是后勤部长，主管所有研发工作。而且你要搞清楚一件事，这架WSII型机，我也是有份参与设计的。”

　　说到这里，其实已经很清楚了。觉醒能力是一种非常玄妙的东西，目前各国生产研发机动战士的军火商都还不懂这个，更不可能针对觉醒能力去开发配套的功能。而Awa-ker的工业机器人工厂同样没有能力进行这方面的设计，肯定是由觉醒者研究所配合研发。

　　“你是说，那两个功能都是你的主意？”风宇立刻听懂了克莱格的弦外之音，这是打算邀功啊。“行，我请你吃饭，我请你喝酒。你有啥要求尽管提，只要做得到的我都接了。”

　　克莱格对于风宇的识相非常满意，“行，我先好好想想，等你这趟回来再说。”

　　眼见老头半天不肯说重点，风宇难得一次急眼了，“你倒是说重点啊，我什么时候能见到这架定制机型？”

　　“哦，这个啊。”克莱格得意地等到好脾气的风宇露出这样的一面，“这就是我之前说的那个坏消息了，耐心等半年吧！半年后交付。我已经把所有参数都给你了，只要导入‘暴风号’的模拟器，你就可以先感受一下新座驾的威力。”

　　这下子风宇更难受了，如果不知道这事也就罢了。知道了专为自己觉醒能力而设计的升级机型已经完成设计验证，并进入加工组装阶段，这种漫长的等待最是煎熬。

　　虽说Awa-ker现在的模拟器已经经过改良，在模拟对抗时一样可以使用觉醒能力，风宇完全可以上模拟器去感受一下自己新座驾的威力，但模拟的东西终究不如实战来得有感觉。

　　事实上UAC的王牌机师都已经完成换装，对专属定制机型进行了升级换代，而模拟器上的数据还需要相当一段时间的情报收集才能进行更新。和这些“过时”的对手对战，就算胜了也无法说明任何问题。

　　而且模拟器上由系统控制的对手总是比真人操作要来得弱一些，和这些缺乏变通的数据作战，对于风宇水平的提升效果已经微乎其微。风宇最近除了固定要去让“宙斯”蹂躏一番，其他时候都是在和觉醒者机师们对战，对于模拟器上的一般王牌对决已经不再问津。

　　半年的等待是一件很恐怖的事情。此时的风宇已经24周岁，假设他能一直战斗到40周岁，还能作为王牌机师活跃在战场上的时光也只有32个半年。

　　其实机动战士WSII的加工和组装只需要三个月时间，多出来的三个月是运输途中的消耗。

　　“不行！我得改行程，改作战计划！我要亲自去提货！”忍无可忍的风宇做出了决定。


第三章 接班人

　　“你说你要改行程？去银河系？”理事长爱德华有点不敢相信地看着风宇。

　　此时距离预定的出航时间所剩无几，风宇临时要求“暴风号”展缓办理出港手续，自己则直奔理事长办公室。

　　他尴尬地对爱德华笑了笑，“我想早点拿到我的新座驾。”

　　爱德华闻言了然地点点头，难得看到风宇躁动的一面，也算是个不错的体验。往日里这位新晋超级王牌总是面带随和微笑，但骨子里却对陌生人非常高冷，做事虽然大胆多变，时不时还会打些插边球，但总体来说还是比较稳健的，从未给理事会带来什么麻烦。

　　望着这张年轻得过分的脸，很难想象他已经是Awa-ker的一根中流砥柱，有他的存在就会让大部分人感到莫名的安心。他成是年轻的觉醒者机师们的偶像和目标，是维护总部安全的守护神，是组织对抗NO阻止NO的尖兵和信心的保障。

　　虽然是同龄人，但是包括觉醒者机师在内，已经改名为“暴风蓝”的原“海盗”舰队里的年轻官兵们都把他当成长辈一样尊敬和爱戴，心悦诚服地接受他的领导。当然，里头有个红头发的维京姑娘是个例外。

　　而与风宇有过合作的组织高层人员都被他往日里表现出来沉稳和大气所折服，摩根船长、克莱格、格罗宁根，这几位老人都非常看好他，认为在爱德华退休之后，他将会成为Awa-ker下一代的领路人，继续带领组织走在一条正确的道路上。

　　虽然风宇现在已经贵为Awa-ker的理事，主管总部安全及对NO的军事行动，但此时站在办公桌前的其实只是个年仅24岁的小伙子。

　　所以今天他总算是表现出年轻人应该有的毛躁。

　　说实话，如果风宇总是表现得太中规中矩缺乏自我，爱德华反而要担心这个年轻人活得太压抑，日后反弹起来可能会太可怕。但是随着风宇和洛云曦甜蜜恋情的开始，以及他对机体升级的迫不及待，让爱德华看到了一个好的变化。

　　风宇正在走出过往的阴霾，慢慢地回到阳光下，重新唤醒他身为阳光大男孩的那一面。

　　爱德华忍不住多看了他几眼，直看得风宇心里发毛，以为自己的要求要被否决，干脆打起了退堂鼓，“算了，这也是我的一时冲动。我知道回银河系的事情有些麻烦，毕竟我已经在地球联邦的黑名单上，相信经过WG1航运中心的事情之后，我更是众矢之的。而且‘暴风号’要过非太WH虫洞也是件麻烦事，还得进行民用化伪装，至少要花半个月时间。我还是老老实实地在新非洲活动吧。”

　　说完他就打算离开理事长办公室，前往空港通知“暴风号”启程。

　　这时候爱德华叫住了他，“你着什么急啊？我说过不让你去了吗？”

　　“啊？你沉默那么久，我以为你在考虑怎么拒绝我呢。”

　　爱德华哑然失笑，“你就是太喜欢瞎琢磨别人的心思，其实没你想的那么复杂。我是在想，如果你要去银河系的话，该给你顺道安排个什么任务。”

　　“啊？你真的同意？”风宇还是有点不敢相信。

　　正如爱德华所说，身为双子座，风宇喜欢猜测别人的心思，又不愿意主动开口问，所以容易钻牛角尖，把简单的问题复杂化。反过来，他也喜欢伪装自己的心事，让别人看不明白。

　　作为Awa-ker最年轻的理事，在总部和舰队里又有超高的人气，在爱德华这一代人退休之后，风宇成为理事长的几率肯定超过五成以上。

　　这样一个年轻人，其实是非常不好驾驭的。一旦走上歪路，对Awa-ker而言就会是一场灾难。

　　也亏得Awa-ker的人接触他较早，从“天京右眼”机师学校的教官邹忌上尉，到机动军时代的参谋长徐远星和后勤主官王薇上校，掌握着从他刚出道到成为王牌机师时的大量情报，了解他的性情和为人，否则真是不敢轻易招揽他过来，并委以重任。

　　总的来说，风宇除了喜欢耍点小聪明，喜欢隐藏内心想法，在老一辈人的眼中其实是个很单纯的人，很值得信任。

　　所以爱德华也在慢慢培养风宇的独立决策能力，让他去为自己做的决定把关和负责，为今后让他带领Awa-ker打好基础。

　　现在去银河系究竟是利大于弊还是弊大于利还不好说，但既然风宇提出这个要求了，爱德华就不打算阻拦。在危险可控的范围内，他需要风宇去经历更多决策，去承担更多决策所带来的后果，然后付出一定学费之后成熟起来。

　　之前“准王牌小队”WG1之行也是如此，风宇自己决定前往那里，风宇自己决定打击索罗斯财团商队。最后的结果也很难从短期效应上去做出评价，取得足够改造一支舰队的Fi合金自然是好事，但是在航运中心大庭广众之下暴露组织的最强战力则算不上什么好事。

　　此时各国的情报机构已经动了起来，针对风宇和其所属组织的新一轮情报工作又一次被摆在了重要事项里，使得Awa-ker又一次被推上风口浪尖，无法低调隐藏。

　　当然，风宇又一次把NO捅出来也算是个好事，和航运中心的事情一起酝酿发髻，使得各国政府和军队无形中会对NO也多留一份心。对于NO继续拉拢收买各国舰队多少也起到了一定的阻碍作用。

　　所以，人的每一个决定很难界定一个绝对的对与错，必须通过时间去验证一切，也许几十年之后才能盖棺论定。人们所需要的不是做出绝对正确的决定，而是承担自己所做决定带来后果的勇气和决心。

　　作为一个大型组织的领导者，就更加需要这种勇气和决心，因为他的每一个决定都会关系到无数人的命运。

　　这么说起来，爱德华是个幸运的领导者，他的觉醒能力“命运女神”拥有Bug一样的直觉，让他做出的重大决定很少有出错的可能。

　　但是“命运女神”是独一无二的，Awa-ker也不可能将组织的未来完全寄托在一个觉醒能力上。虽然不能说这项觉醒能力是前无古人后无来者，但仅对于Awa-ker理事长一职而言，以前从未有过爱德华这样的人，以后也很难再有第二个。为了组织的未来，爱德华需要从现在就开始锻炼风宇做决策的勇气和决心。

　　关于这件事，在风宇缺席的情况下，理事会是做过讨论的，也得到了与会理事的全票通过。同意爱德华给予风宇尽可能自由的决策权，先从他最熟悉的军事领域开始，视其表现再慢慢扩大到其他领域。

　　如果这期间风宇的表现符合理事会的期望值的话，最终将以理事长接班人的身份进行培养。


第四章 遭遇海盗

　　风宇不知道自己是理事会内定的理事长接班人，但他知道爱德华同意了自己的银河系之行。

　　做这样一个决定需要冒巨大的风险，一旦“暴风号”和其乘员们在穿越非太WH虫洞的例行检查中暴露身份，势必会招致镇守非太WH区域的三国联合舰队围攻。

　　所以进行一次为期半个月的外观民用化改装是必须的，将“暴风号”的外观改造成民用运输船的模样。至于这艘驱逐舰的内部，只要有莫妮卡在，一切都不是问题。

　　而前往银河系的好处也同样是显而易见的，能够让风宇提前三个月得到自己的新座驾。这当然不是为了满足他的个人私欲，而是对于组织同样大有益处。

　　站在战略层面上来看待这个问题，越早强大自身，就能越早打压对手，可以说是分秒必争，更何况是整整三个月。而这一点是爱德华最看重的地方。

　　于是“准王牌小队”计划的第二阶段被推迟了半个月执行，实施地点也由新非洲星系转移到了人类发祥地的银河系。

　　根据Awa-ker掌握的情报，在银河系有大量NO旗下的准军事产业，就像Awa-ker自己的工业机器人工厂和造船厂那样，随时可以脱掉民用的外衣转为军事用途。

　　作为永久中立国，地球联邦境内最适合这一类挂羊头卖狗肉的产业在和平中稳步发展。和混乱的新非洲星系相比，银河系简直就是一片净土，没有战争、没有海盗、没有冲突，地球联邦都找不到理由去检查这些随时可以民转军的大型企业。

　　如果是放在战事不断的新亚洲或者海盗横行的新非洲，这一类工厂就非常值得怀疑，而且也确实大部分在私下里生产军事装备并出售给海盗或者各大财团。

　　因为不受怀疑，不被检查，所以NO和Awa-ker不约而同地将各自的核心军事研发机构都放在了银河系。其中NO的“世界边缘”军工基地已经被风宇拔掉，而Awa-ker自己生产AM系列机动战士的工业机器人工厂和出产“暴风号”暴风级驱逐舰的某造船厂也都在这里茁壮成长。

　　狡兔有三窟，所以NO自然不止一个军工基地。风宇这一趟重返银河系，正好可以借机动一动NO的这些根基。

　　在经过了半个月的改造之后，苗条的“暴风号”长出了一个大肚腩，最大直径从43米扩大到了75米，俨然是一艘运输船的模样。

　　作为舰长，洛云曦是最心疼的人。她的爱舰增加了一倍的体积，除了战斗时候目标更大，炮塔也被挡住，多出来的空间一点用都没有。

　　还好多出来的部分要拆掉挺容易，不像改造时需要花费半个月，拆除工作只要两天就能完成。风宇承诺开战前一定会拆掉那些累赘，洛云曦才安心了些。

　　事实上以“暴风号”的战斗风格，拆不拆伪装还真是无所谓。从服役至今，这艘驱逐舰还未正儿八经地与敌舰进行过一次炮战，基本上都是在光学隐形状态中欺负对手。

　　SC0105年9月，当一切准备就绪之后，“暴风号”摇身一变成为一艘属于某星际物流公司的民用运输船，取道新非洲星系地球联邦控制区，加入一支混编临时商队，一起前往非太WH穿越虫洞。

　　在新非洲星系有着众多的海盗横行，往来于这一带的商船基本上没有独行的，否则遇上海盗别说是货了，连人都活不下来。那些原新非洲王国军阀转变而成的海盗对于外来移民或者他们声称的“变节者”有着刻骨的仇恨，遇到落单的商船从来就不留活口。

　　不像大型财团有很大的物流量，可以自行组建商队进行星际航行，建立自己的私人武装进行护航。这种混编商队一般由中小企业的商船组队，然后集资聘请安保公司进行护航，等到抵达虫洞再分道扬镳各走各路。

　　以“暴风号”能够与第9舰队叫板的战斗力自然是不怕海盗的，但为了顺利过境，他们不得不低调一些，混入商队才不容易引起怀疑。

　　“暴风号”在地球联邦占领区的倒数第二站WQ2星域加入该商队，具体的接洽事务自然由拥有“幻象”能力的情报官莫妮卡去完成。商队负责人还派了代表登船进行简单的检查，这是避免违禁船只混入舰队而影响了整支商队的安全。

　　可惜有莫妮卡在，他们注定无法察觉“暴风号”已经超越了一般违禁船只，根本就是一艘最先进的制式战舰，拥有着惊人的1000倍光速跃迁能力。

　　从这里前往非太WH区域还有10天航程，如果不是被这些慢吞吞的运输船拖累了速度，“暴风号”完全可以在两天内抵达。

　　WQ2和WG1一样是主航道星域，除此之外没有什么开发价值，不同之处在于这里是位于连接非太WH与乞力马扎罗星域的主航道。

　　因为WQ2并不与非太WH相邻，不是战略要地，这里除了一个为来往商船提供补给的航运中心太空城之外，连一支地方守备舰队都没有。反正往来商队都有自己的护航舰队，地方守备舰队存在与否反而不重要，号称永久中立的地球联邦干脆把这部分预算给省了。

　　WQ2航运中心甚至比UAC的WG1还要热闹，往来的商队多达十余支，商船加上护航的武装舰船一共有上百搜。航运中心不得不采取限制措施，仅允许需要补给的船只靠泊空港，其余舰船一律在公转轨道上停泊。

　　在WQ2进行简单的补给之后，商队继续向非太WH出发。他们将先进行一段曲率飞行，前往柯伊伯带主航道入口，从那里离开此星域前往下一站。

　　根据国际航空条例，除了各国特定的限制区域以外，船只离港后前往柯伊伯带主航道的这段路可以使用曲率飞行，但是航道选择必须遵照公转法则。

　　所谓公转法则，就是指该星域的黄道盘公转轨道和公转方向。大致上就是说船只必须顺着公转方向和公转轨道行驶，避免在无法观测外界情形的曲率飞行中撞上迎面的船只或是其他人造或天然天体。这就和二维平面交通中的统一靠右或者靠左行驶是一个道理。

　　风宇以前乘坐的基本上都是军舰，不管是在哪个星域内部基本上都是走军用航线的，还是第一次接触公转法则这种东西。还好战舰指挥专业毕业的洛云曦懂这个，不然出糗事小，暴露了“暴风号”的战舰本质才是麻烦。

　　从WQ2航运中心前往柯伊伯带主航道大约有15个天文单位的距离，但是遵照公转法则航行的话，路程会增加到25个天文单位，耗时差不多是半小时多一点。

　　从曲率飞行状态退出之后，柯伊伯带密布的陨石已经在肉眼可见范围内。以常规巡航再行驶15分钟，商队就会进入主航道。主航道的长度同样有25个天文单位左右，可以根据不同地段的不同情况进行分段曲率飞行，以节约时间。

　　因为是连接非太WH与乞力马扎罗星域的主航道，这里有专门整治过。大部分航段可以曲率飞行，只有中间几处陨石高发段需要用常规飞行。因此只要在主航道里航行大概两个小时之后，就能离开柯伊伯带，再次进入干净的可以曲率或者跃迁飞行的空域。

　　而在主航道里的这两个小时，正是航程中最危险的时段，太空海盗如果会出现，基本上就是在这一区域。据悉在WQ2星域，平均每通行一百支商队就会遇到1.3支海盗，比例算是非常高的。

　　而今天风宇的运气显然“不错”，第一次冒充商船就遇到了海盗拦路。


第五章 李逵遇李鬼

　　听说有海盗拦路，风宇立刻来到了舰桥，就连“准王牌小队”的觉醒者机师们也都闻风而至，向他询问是否有出战的机会。

　　“看看再说。”说实话，风宇并不希望出动“准王牌小队”，那样实在太张扬，暴露了“暴风号”的实力，到时候要通过非太WH虫洞就麻烦了。

　　然而接下来发生的一幕却让众人有些无语，那支拦路的海盗舰队包含一艘当年新非洲王国自行研发的撒哈拉级驱逐舰和几艘运兵舰，均采用的是水蓝色涂装，发来的劝降通知里也自称“暴风蓝”舰队。

　　随后一支由二代MS组成的机动小队被弹射出来，而运兵舰里也释放出上百架铁球，而且这些全都是水蓝色涂装。

　　见到这一幕，洪巨星忍不住说了一句，“当李逵遇到李鬼，结果李逵还不敢声张，呵呵……”

　　瓦尔基里显然听不懂这种带有东方色彩的典故，即便追问了之后也没能听明白洪巨星的解释。她的世界简单而暴力，“我管他什么逵还是鬼的。让我出去，我一个人就能把他们全灭了！”

　　“没你什么事。”风宇直接赶人。

　　风宇不是第一次和海盗打交道，虽然人形机动战士是管制品，但不代表真的买不到。当年E2的海盗舰队连纳鲁阿察那样的王牌机师都有，相比之下，眼前这支实在是太磕碜了，居然还敢冒充“暴风蓝”舰队。

　　相信这支商队雇佣的安保公司的护航舰队都拥有不止一支机动小队。

　　为了不让人觉得自己这艘船太麻木，洛云曦还是主动联系了一下商队负责人，询问是否能解决眼前的麻烦。

　　商队负责人是个中年胖子，乍一看颇有点像周武周胖子，只是给风宇的感觉并不是很亲切，反而给他一种笑里藏刀的感觉。看到他，风宇不由得想起自己已经有一年多没见过周武了。

　　宇宙太大，通讯太差，航速又太慢。估计在三代跃迁引擎普及之前，风宇没多少机会再见周武一面。从新亚洲飞新非洲，一趟就是半年时间，情报工作繁忙的周武根本没办法经常过来。

　　随着风宇神游新亚洲，此时这个形象颇有些像周武的商都负责人开口了，“不用担心，这年头，新非洲这里的海盗舰队十支有八支自称‘暴风蓝’，也不瞧瞧他们是什么货色。你们船上有机动战士或是铁球吗？有的话可以一起派过来。我们快点解决这些海盗，好继续赶路。我的货可是有期限的，四个月不送到目的地，除了被退货还要支付违约金，最烦这些没技术含量的海盗。”

　　洛云曦知道风宇的打算，不管是机动战士WS还是AM原型机，都是不能随便暴露在众人眼前的战力，于是她果断地回答，“我们的情况你也来看过了，怎么可能会有机动战士？我们这一船货也不值一架机动战士啊。至于铁球，那种东西现在没用了吧。”

　　“那倒也是，铁球要是凑不出一个中队的规模，连武装商船的炮塔都打不过，连当炮灰都不够格了。从新亚洲星系的E4战役之后，‘风暴’给机动战士长了脸，各国纷纷开始修改太空战的战术。淘汰了铁球，弱化了战舰，全力发展机动战士。第三代机动战士全面列装，第四代机动战士也开始服役，原先的二代机型全面淘汰，贩卖给私人武装作为护航之用，结果连海盗都买了去。”

　　这个胖子负责人一开口就是罗里吧嗦的一大串，不过见识还是不错的，毕竟是常年奔走于各星系的商人，获取的资讯远比一般人来得多。

　　可惜他是班门弄斧了，最了解这些的人，也是机动战士全面崛起的功臣，E4战役的传奇人物，超级王牌“风暴”此刻正在“暴风号”舰桥里听他喷口水。

　　“这人有问题！”对于这个胖子，风宇只有这么一句评价。

　　就在他们说话期间，商队雇佣的安保公司护航舰队也开始投放机动力量，包含两支机动小队和50架铁球。正如商队负责人所说，安保公司的机动战士也是二代机型。二代机动战士的战斗力比起铁球并没有强到碾压的程度，也就是各国军方当初厘定击坠数计算公式时的2比1的程度。

　　总体而言，护航舰队一方的战力比海盗略强，只是因为铁球数量偏少，远程火力方面可能有点吃亏，关键还看10位机师的表现。

　　也许是意识到这一问题，商队的几艘商船里纷纷派出了压箱底的武力去支援安保公司，凑一凑也有20架铁球，甚至还有一架二代的MS-C高机动型。

　　如此一来，商队这边的远程火力终于不输对方。只要海盗舰队一方不犯浑，基本上都会选择退却。

　　在这种情况下选择硬拼，赢面又偏低，未免有些得不偿失，万一打输了就血本无归。除非他们真的是“暴风蓝”舰队，但那是不可能的。

　　随着两边的兵力摆开，权衡利弊之后，这支李鬼“暴风蓝”意识到自己没有什么优势，找了个“认错人”的拙劣借口，便开始退却。

　　商队方面早已预见了这一结果，这种事情也颇为常见，真要是总也遇不到海盗，请安保公司岂不是浪费钱。反正就是双方亮出各自实力，看清局势之后，要么海盗撤退，要么商队交一笔买路钱。很少有真正打起来的。

　　毕竟谁也没有风宇这样一位能够一骑讨敌的高手坐镇，可以无视兵力数据直接硬吃对方。真要是打起来，只能是两败俱伤，该损失的照样少不了，还不如和平解决。

　　然后这些说的都是一般情况，而今天的情况却不一般。

　　就在商队的铁球和机动战士开始返回各自的运输船时，异变突起。安保公司的机动部队突然掉转枪口朝着他们的背影开枪。

　　一瞬间，除了那架高机动型MS发动脉冲激励躲开以为，所有20架铁球全部被打爆。

　　“好一个里应外合！这家安保公司居然勾结海盗！”洛云曦气呼呼地看着主控屏上的画面，然后转头望向风宇。

　　风宇知道她的意思，是想征求意见，看看是不是该派出“准王牌小队”帮商队一把。

　　事已至此，“暴风号”注定很难隐藏身份。

　　这家安保公司胆敢勾结海盗对商队动手，肯定是会杀人灭口的，否则传出去之后他们还怎么开门做生意。风宇既然不可能坐以待毙，最终只能出手消灭海盗和黑心安保。既然如此，还不如早点动手，还能帮帮那些无辜的商人。

　　就在风宇准备下命令让觉醒者机师们一级战备时，“暴风号”接到了商队负责人的通讯请求。

　　“投降吧！饶你们不死。”

　　这胖子果真有问题，他才是整件事的策划者，否则哪有那么凑巧，随便雇佣一个安保公司就会遇到与他们合作的海盗。此事自始至终都是这个胖子安排的一场阴谋，目标就是吞了这些商船的货物。

　　与此同时，外面的战斗还在继续，那架高机动型MS还颇有些实力，在安保公司和海盗密集的火力中疯狂逃窜，不知不觉中竟来到了“暴风号”旁边。

　　风宇看了一眼这架二代机型，又看了一眼身边的觉醒者机师们，突然有了个新想法。


第六章 莫兰蒂

　　“开启R粒子护罩，把那架二代MS保护进来。给我接通他的通讯，我有话和他说。”随着新想法的产生，风宇下了一连串的指令。

　　如果说别人一时还不明白风宇的想法，那么洛云曦一定是唯一一个知道的。当年在镧卫二L4太空城遭遇NO的恐怖袭击时，已经是机师的风宇还客串了一把铁球驾驶员。那么今天他想干什么，可想而知。

　　本来已经被逼到了绝境，这架MS的机师觉得自己今天在劫难逃，连脉冲激励都用完了，眼看肯定是躲不过这一波集火。

　　突然间他身前的粒子束攻击全部被一层透明的光幕挡下，只剩下寥寥几发动能弹，躲避起来要轻松得多。一想到背后有一艘运输船，他立刻意识到这是R粒子护罩。随后一条通讯接入，让他进入运输船暂避。

　　这位机师是新欧盟籍的退役高阶机师，名叫莫兰蒂，今年刚刚年满三十岁从战场上退下来。他的击坠数已经近百，距离准王牌其实只有一步之遥。只是到了这个年龄还未晋级准王牌，就属于天赋有限的，所以到了退役年龄，新欧盟军方并没有慰留他。

　　因为家庭经济状况的问题，欠了一大笔债的莫兰蒂退役后选择去当商船雇佣兵，并接受了一份报酬丰厚的雇佣契约。

　　尽管天赋有限，但他却是经历过大量实战的，经验丰富，“百战不殆”和“1000光年”徽章都已经入手。而且他刚才的一连串闪避机动显然还不止是高阶机师的境界，似乎还有点其他什么东西在里面。

　　以他的身手如果早点发现对方的阴谋，说不定还能拼掉安保公司一两架机动战士，带领其他铁球结阵自保。无奈明枪易躲暗箭难防，安保公司的一波偷袭打掉了他的机会。

　　对于“暴风号”的出手相助，莫兰蒂很感激，但内心依然有些犹豫。

　　雇佣他的那艘商船其实并不简单，是一家孤注一掷的小公司，弄了一船高价值的违禁物资，准备走私出去。船上货物的货值可能比整支商队其他船加一起还要值钱，否则也不可能特地雇佣一架机动战士随行。

　　但也正因为这样，这艘船的秘密被商队胖子负责人发现，就导演了今天这一幕。

　　这家公司和莫兰蒂签订的雇佣契约报酬足以帮他还清所有债务，并让家人从此过上好日子。但是这笔报酬被预存在某信托银行的账户里，注明只有他满足了契约条款中的两点硬性条款中的其一才能提取。第一条自然是货物顺利运抵目的地，而第二条则是他战死。

　　莫兰蒂身上背的债务很重，如果不赶紧解决掉，就会导致全家一起陷入绝境。所以摆在他面前的路只有两条，要么帮助商船安全抵达目的地，要么干脆战死在这里，用自己一条命换来家人的幸福。

　　与风宇进行了短暂的沟通之后，莫兰蒂将自己和所属商船的情况大致说了一下，反正事情已经到了这个地步，保密没有任何意义。他的意思很明确，很感谢“暴风号”伸出援手，但是他不能放弃。

　　沉默了片刻，风宇决定实话实说，因为他觉得眼前这个男人是值得信任的，“你不必急着去送死，能够活着完成任务有什么不好的？”

　　莫兰蒂闻言苦笑，“能活着我也不愿意死啊。”

　　“我让你进来，不仅仅是为了让你避难，关键是我想借你的MS一用。我能打败他们！”风宇的语气中展露出了强大的自信，这是一位超级王牌应有的气魄。

　　虽然不知道和自己对话的人是谁，但是从对方自信满满的口气中，莫兰蒂还是感觉到这个人的不凡。但是他还是好心地提醒一句，“连同海盗算上，对方可是有三支机动小队和一百多架铁球啊！如果你连机动战士都没有，怎么可能赢他们？”

　　风宇笑了笑，“不是没有，是不方便拿出来。我是相信你的品性才告诉你这个，我不想暴露我们这艘船的真实身份。”

　　莫兰蒂闻言又看了一眼眼前那面挡住了上百粒子束攻击的R粒子护罩。虽然航行于新非洲的商船多半都会安装R粒子发生器，以免被海盗击沉，但眼前这R粒子护罩的级别显然不对。以他从军多年的经验来看，这应该是主力舰级别的R粒子护罩。

　　一艘运输船释放出了主力舰级别的R粒子护罩，这意味着什么？

　　意味着这艘船的动力部比正常的运输船占用更多的空间，意味着这艘船的货舱空间有限，载不了多少货，意味着这艘船的运输成本是正常货船的两倍以上。哪有一艘货船会干这种事，除非这不是货船。

　　莫兰蒂心中顿时了然，这是一艘伪装过的战舰，而且根据长度判断，应该是一艘驱逐舰。考虑到这支商队的目的地是非太WH，说明这艘战舰是打算冒充商船进行偷渡。再考虑到一艘驱逐舰居然拥有主力舰级别的R粒子护罩，那么这艘驱逐舰的名字似乎已经跃然纸面。

　　“明白了，你们是正牌的‘暴风蓝’？”虽然明知道有些话不说比说出来好，但是莫兰蒂就是忍不住想要印证一下自己的猜测。

　　“嘿嘿！猜对了，进来吧。”风宇从一开始就不打算隐瞒。稍后他亲自驾驶莫兰蒂的MS出战，从战斗时候后展现出来的驾驶风格，很容易就会暴露出他是“风暴”本人。这种事情要瞒住普通人容易，要瞒过经验丰富的莫兰蒂可就不太可能。

　　不过风宇也不会拿“暴风号”的安全开玩笑，他会在战后将莫兰蒂暂时扣留在船上，等顺利通过非太WH虫洞之后才让他回到原先的船上。

　　后话暂且不提，莫兰蒂听闻是传奇人物超级王牌“风暴”要借用自己的MS，自然是万分乐意。且不说这一战已经胜券在握，他的债务问题能够圆满解决。更重要的是他的座驾能够让“风暴”本人亲自驾驶，在系统里留下其痕迹，就足以让这架MS身价百倍，不管是各国军方还是私人藏家都会想要得到它，有朝一日会被放在军事博物馆里成为珍贵馆藏。

　　据说当年风宇在镧卫二L4驾驶过的那架黑色警用铁球已经被私人藏家高价买走，价格顶得上一架专属定制机型。至于他驾驶过的其他几架各型号机动战士，包括MA、MAII和MW原型机，只要没有完全损毁的，基本上已经被新亚洲军方以最高保密级别收容。

　　通过风宇留在系统里的驾驶痕迹，可以还原出他的作战风格，并以此制作教案来培养那些有天分的年轻机师。还可以据此分析出他的弱点和习惯，提高其他王牌机师击败他的机会。

　　各国王牌加起来上百，被这么重点关照的屈指可数，这是超级王牌才有的待遇。

　　莫兰蒂倒是没存着这么多心思，他纯粹是为了自己的座驾能够被“风暴”临幸而感到幸运。

　　片刻之后，收容了MS的“暴风号”被安保公司和海盗包围了起来。商队胖子负责人直接发出警告，“立刻交出那架MS！否则就击沉你们！”

　　“告诉他们，马上来。”风宇坐进二代MS的驾驶舱里，一边进行系统自检，一边对舰桥里的洛云曦说。

　　至于莫兰蒂，暂时被留在作战会议室里，由船上警卫人员陪着，通过监控屏观看即将开始的视觉盛宴。


第七章 MS也疯狂

　　风宇已经很多年没驾驶过量产型了，而且还是老掉牙的二代机型。即便是高机动型，二代MS的速度也不过是120公里/秒，在风宇眼里，那就是龟速。

　　由此想到此行准备去银河系迎接的机动战士WSII，那高达300公里的秒速，以及克莱格专门为他的觉醒能力设计的功能，风宇就血脉喷张，急需通过一场酣畅淋漓的战斗来抒发一下心中的激动之情。

　　还好MS是一切机动战士的鼻祖，各国各机型都摆脱不了其影子，任何一位机师驾驶这种机型都能快速上手，更难不倒风宇这样的超级王牌。

　　随着MS再一次出现在太空中，胖子负责人不知道他们的对手已经换人了，而且还是当下叱咤新非洲的超级王牌“风暴”。一个小队的机动战士主动迎了过来，机型同样是UAC的二代MS。

　　作为财大气粗的第一大国，UAC的机动战士更新换代是最勤快的，以至于其他各国的二代机型还未全面退出时，他们已经普及了三代MS并开始列装四代机型。所以市面上有大量的二代MS被销售给私人财团作为护卫力量，导致二代MS在新非洲星系的各航线上非常常见。

　　以同样代次的机型对战，海盗和安保公司的机师素质如何能与风宇这样的超级王牌相比，而且他们在不知道这边底细的情况下还只派出一支小队，简直就是来送菜的。

　　风宇直接进入觉醒状态，感性人格接掌身体，对二代MS糟糕的性能抱怨了两句之后，还是欣然接受了这个小小的挑战。按他的说法，“拿超级机型欺负菜鸟没有成就感，就是要用和你们一样的机型，让你们看看MS的正确用法。”

　　理性人格对于他的嘚瑟不发表任何意见，从理性的角度来看待问题，嘚瑟只是人类的一种无意义的自我精神满足，对于为人处世没有任何好处。他没有开口批驳感性人格，完全是出于不想搞坏双方关系的考虑。

　　理性人格直接开启弹道模拟，把对方的动能武器射击线路全部标注出来。

　　看到这个画面，感性人格再次对对手的实力嗤之以鼻，稍微让MS侧了一下身体，并未作出任何闪避动作。

　　于是对方就看到所有的粒子束被“暴风号”的R粒子护罩挡下，而所有的高斯炮动能弹全部射失。就算这样，安保公司与海盗联军一方依然没有意识到对手的实力，只以为是自己这边的人水平太差，没有准头。

　　当第一支机动小队飞进了“暴风号”的R粒子护罩范围，风宇驾驶的MS终于动了起来，迎着对方的来势切入他们的阵型，双臂呈十字展开，双刀齐出，瞬间将两架擦身而过的MS腰斩。

　　二代MS是很慢没错，即便是高机动型也不过只有120公里的秒速。但别忘了物理学上有一个概念叫做相对速度，当两个物体做相对运动时，它们之间的速度是可以相互叠加或者抵消的。此时风宇与对方的相对速度就已经超过了200公里/秒，基本上与机动战士WS相当。

　　这样的速度对于风宇是一种常态，但是对于那些习惯了二代MS的普通机师就反应不过来了，瞬间就被秒杀了两架。

　　随后风宇的MS一个急转弯，转身扑向这支小队的远程型，而肩部的两枚有线制导导弹同时向另一个方向甩出，目标锁定移动速度偏慢的重装型。

　　几秒钟之后，又是一个双杀，这支小队只剩下最后一架MS。于是驾驶这架MS的机师终于意识到对方是个自己无法抗衡的高手，赶紧转身逃跑。

　　大家都是二代MS，速度完全一样，而风宇这架的脉冲激励已经在之前被莫兰蒂耗尽，根本追不上对方。转瞬之间，两架MS一前一后飞出了“暴风号”的R粒子护罩。

　　机动战士穿过R粒子护罩是个最危险的时刻，因为机体上的所有传感器都被护罩上的高密度R粒子干扰，机动战士的驾驶舱内所有显示屏都会出现短暂的花屏现象。

　　别人花屏的时候什么也看不到，只能凭印象和感觉做动作。而风宇有理性人格这个精神力雷达高挂头顶，根本不怕这个。感性人格居然在双方的驾驶舱都处于花屏状态时做出了个超常规的动作，凭借头顶理性人格指示的方向，以超乎寻常的手感将右手的合金军刀甩出。

　　只见合金军刀瞬间飞过了几百米远，准确地一刀洞穿对手的驾驶舱。

　　之前风宇在几秒钟之内连续完成四杀已经够吓人了，这一手飞刀绝技更是直接震撼了所有观战者。

　　事到如今，即便不知道这架MS里头机师的身份，再笨的人也会知道此人非同寻常。而坐在“暴风号”作战会议室里观战的莫兰蒂更是佩服得五体投地，他从未想过会有一位机师能够将一架普普通通的二代MS驾驭到这种程度，不愧为超级王牌“风暴”。

　　就连理性人格自己也忍不住要给感性人格点个赞，这一击实在是太有想象力，看来自己的“副人格技术流养成计划”已经大功告成，感性人格终于可以骄傲地称自己为技术流王牌。

　　安保公司和海盗舰队的机师基本上都不是军人出身，像当年新亚洲星系E2的那支海盗舰队是个例外，那是UAC扶持来骚扰新亚洲共和国的，所以连王牌机师都有。

　　正常的海盗舰队都是当年新非洲王国军阀部队的后代，机动战士还没问世他们就已经被灭国，机动战士诞生之后他们又没机会经历战争。所以海盗们早已忘记了什么是军人，什么是军纪，更忘记了如何像军人一样去战斗。

　　同样的，这家所谓的安保公司其实就是海盗，和今天挡道的海盗舰队还有商队胖子负责人都是一伙的，只不过各自分工不同，扮演着不同的角色罢了。他们倒是挺聪明，懂得玩这种里应外合的花样，也用同样的伎俩坑害了不少中小企业的商船，但不代表他们的机师素质就会高。

　　面对这架爆发出王牌实力的二代MS，一群海盗机师有点愣怔，依然毫无用处地继续以远程火力向风宇施压。如果他们这时候选择逃跑的话，也许还能逃掉几个。但他们根本就没那个眼力，完全看不出风宇的层次，还以为火力封锁能够起作用。

　　在理性人格的指引下，感性人格驾驶着MS轻松地躲闪着对方毫无节奏和配合的远程火力，快速地拉近了双方的距离。转眼间就已经进入了近战距离，随之而来的又是一场杀戮。

　　两架、四架、五架、七架、八架、九架……

　　转瞬之间，海盗一方残余的两支机动小队就只剩下一架远程型MS见机得快，早早在风宇忙着屠杀他的队友时向远处逃遁。

　　至于在更远一点的地方，一百多架铁球虽然摆好了阵列，却连开火都不敢，就怕误伤了自己人。结果现在自己人没了，他们却也失去了开火的勇气，一窝蜂地转身逃向海盗和安保公司舰队。

　　感性人格放弃了追击，MS的速度实在是太慢了，要追杀这一百多架铁球根本不现实，意义也不大。反正铁球无法攻击具有R粒子护罩的舰船，以风宇的层次和实力，绝不会为这种无意义的事情去浪费时间和精力。

　　而且就算追上海盗和安保公司的战舰也没有任何意义，二代高机动型MS-C除了两枚有线制导导弹并没有其他远程武器。巧妇难为无米之炊，就算是超级王牌也没法拿这种机型去追杀一心想要逃跑的战舰。

　　当然，如果对方的战舰不怕死，执意要留下来玩炮战的话，风宇会让他们知道，二代MS其实也是可以斩舰的，哪怕效率会比较低。


第八章 莫兰蒂的抉择

　　一场轰轰烈烈的闹剧几分钟就结束了，不知道情况的人看得莫名其妙，懂行的人却意犹未尽。

　　以前风宇总是驾驶专属定制机型在战斗，“准王牌小队”的觉醒者机师们很难直观地判断他表现出来的战斗力有几分是源于自身实力，又有几分是机动战士WS赋予的。而今天亲眼目睹他驾驶一架老掉牙的二代MS战斗，瞬间反推了三支小队14架MS，这就是技术含量了。

　　“头儿真的是意识流吗？”无怪乎卢卡申科会问出这样的问题，这种表现明显是技术流王牌级别的。

　　作为他的队长，洪巨星白了他一眼，“感性人格，是技术流，头儿是双重人格双流派，一个顶俩！”

　　风宇的情况并不是什么秘密，至少“准王牌小队”的人都知道。

　　卢卡申科闻言恍然大悟，“我不求有朝一日能像头儿那么猛，只要能成为技术流王牌就好了。倒是巨星队长你有可能双流派。”

　　洪巨星摇摇头，“这是不可能的，意义也不大。只有像头儿这么特殊的情况，精神力外放型觉醒能力，外加双重人格，感性人格技术流主战，理性人格意识流指挥，才能最有效地发挥出双流派合一的优势来。”

　　“这趟临时改变行程去银河系貌似是要取什么好东西的样子，巨星队长你知道具体细节吗？”另外一名觉醒者机师问到。

　　“别一口一个巨星队长了好不好，他哪里会知道。”瓦尔基里忍不住打断了他们的对话。

　　“那瓦尔基里队长你知道吗？”那人忍不住继续追问。

　　维京姑娘难得一次脸红，“我也不知道。”

　　相比于舰桥里觉醒者机师们没营养的对话，作战会议室里莫兰蒂久久不能平静。作为这架二代MS的直接驾驶者，他比谁都了解这架机动战士的性能，他从没想过有人能将这种低端机型运用到如此程度。

　　原先他也非常羡慕那些准王牌机师，能够驾驶速度更快性能更好的原型机。但是现在他终于明白，身为机动战士的驾驶者，机师的能力才是根本。

　　“其实我才30岁，好想继续轰轰烈烈地战斗下去！”莫兰蒂一脸羡慕地看着屏幕上的那架二代MS。

　　独自伫立在太空中，遥望着海盗舰队与安保公司舰队仓皇远遁，那种一览众山小的霸气，本应该是出现在一架顶级的专属定制机型身上才对。然而却因为一位传奇人物驾驶，一架老掉牙的二代MS享受了这种殊荣。相信把这一幕放到网上，无数军迷又会为之疯狂。

　　航道恢复通畅，商队再次动了起来。因为胖子负责人和他拥有的商船也落荒而逃了，所以群龙无首的商队暂时以“暴风号”为首。

　　其实众人选择的不是“暴风号”，而是那架二代MS。如果一架二代MS就能干掉14架机动战士并且吓走海盗舰队和安保公司舰队，那么要不要护航舰队都没什么区别。

　　本来应该是以莫兰蒂所属的那条商船为首，但是在别人不知道是什么原因的情况下，这架威风凛凛的二代MS并没有回到原先的船上，而是待在了“暴风号”上。所以洛云曦自然而然地就成了新的商队负责人。

　　期间莫兰蒂所属的商船也曾发来通讯进行交涉，要求他履行契约回船随行。莫兰蒂却表示契约里没有要求他一定要一直待在那艘船上，只要能保证商船的安全，在哪艘船上都一样，因为某些特殊原因，他会在商队通过非太WH虫洞之后才回归。

　　如果是以往，该商船的船长一定不会同意如此敷衍的借口。但今天二代MS表现出如此强劲的实力，在不知道驾驶者另有其人的情况下，船长以为这就是莫兰蒂的真实实力。出于对强者的敬畏，他决定主动退一步接受其提出的方案。

　　于是在洛云曦的指挥下，商队继续向非太WH出发。

　　风宇回到“暴风号”上之后，第一时间来到了作战会议室，他有话要和莫兰蒂谈。

　　既然已经把对方扣押在了舰上，风宇也就没有掩饰自己的容貌，反正与他为敌的NO、UAC和新亚洲甚至地球联邦都知道他的真实相貌，再遮遮掩掩也没什么意思。

　　当莫兰蒂看到船长一身机师制服的风宇走进作战会议室，立刻意识到这就是之前与他对话过的“风暴”，就是年轻得有些过分了。记得当年新亚洲的“黑洞”和UAC的“宙斯”都是过了而立之年才成就超级王牌，就算各国还有那么一两个行事低调、名声不显的超级王牌，从没有出现过这么年轻的。

　　他赶紧起身，以一个新欧盟的军礼向“风暴”致以最崇高的敬意。一来新欧盟与新亚洲没有直接的敌对关系，甚至可以说是共同对抗UAC的秘密同盟。二来哪怕面前站着的是敌对国家的超级王牌，任何一位机师也会由衷地表达自己的敬畏。

　　“请坐，我们来谈谈你的问题。”风宇回了一个军礼，随即招呼他坐下。

　　“我的问题？我坚决付出你们的安排，老老实实待在舰上，就算以后回去也不会乱说话。”莫兰蒂信誓旦旦地保证。也许短期之内他会为此保密，但是长久以后，多半会忍不住拿今天的精力出来吹嘘一番，毕竟不是所有机师都有他这种幸运的际遇。

　　“我说的不是这个。”风宇对他摆摆手，“我说了信得过你的人品，就不会再怀疑。我想说的是你的个人能力。刚才驾驶MS的时候，我看过系统数据，这架MS的智能模块只能提供两次脉冲激励，而且没有装载一次性充能装置。可是我看你之前的战斗，一共出现过四次超越二代MS极限速度的加速，能告诉我多出来的两次是怎么回事么？”

　　莫兰蒂闻言怔然，说实话他自己都没意识到这一点，没想到“风暴”作为一个旁观者竟看得如此清楚。“有四次吗？我真的没注意到。”

　　风宇看得出他没说谎，于是调出之前的战斗录像，为莫兰蒂指出四处超限加速的地方。

　　看完视频之后，莫兰蒂也有些疑惑，“之前两次的话，我确实使用了脉冲激励。到了后面，智能模块已经没有能量了，我当时就想着要死了，躲不过去了，如果能快一些就好了。然后我也没做什么，莫名其妙地就躲过了安保公司的集火。”

　　风宇听到这里，心中已经了然，事实上他之前就有所猜测，之所以要亲自找莫兰蒂谈谈，就是为了确认心中想法。于是他开口问到，“你知道觉醒吗？”

　　莫兰蒂闻言两眼一亮，“机师界是有这么一个传说，说某些机师在战斗过程中面临生死危机时会觉醒，产生某些奇怪的能力。这是真的吗？我身边从来没有这样的事情发生，一直以来就当这是个怪诞传说而已。”

　　如果是其他人这么问，他一定懒得多说。但一位超级王牌这么对自己提问，肯定有什么缘由。莫兰蒂是个聪明人。

　　风宇点点头，“没错，你觉醒了，能力是‘加速’。恭喜你！”

　　莫兰蒂兴奋地瞪大了眼，没想到这种传说级的事情居然会发生在自己的身上，那岂不是意味着自己终于可以在机师的道路上更进一步。

　　但是随后他却颓然地叹了口气，“那又如何，我都已经退役了。”

　　风宇又多看了他几眼，才问了第二个问题，“你知道NO吗？”

　　对于这个问题，莫兰蒂同样有所了解，“听说过，不是很清楚。名声貌似不是很好，据说新欧盟军方有被他们的腐化的高级将官。具体情况我也不算很清楚，毕竟我到退役时也不过是个高阶机师，在舰队里连中队长都不是。所以这方面我不方便说什么。”

　　于是风宇又问了第三个问题，“我的事你知道多少？”

　　“对了，貌似当年你的‘风暴门’就是和NO有关。时间有点长久了，我记得不是很清楚，好像当时你指证舰队司令是NO的人。”

　　总的来说，莫兰蒂的回答还比较中立客观，不清楚的事情不会妄加评论，并没有因为当着风宇的面就有所偏颇来巴结他。

　　如果他真的为了迎合风宇而做出逢迎的回答，恐怕风宇马上就会结束对话，忘掉今天的事情。

　　现在的情况是风宇对于他的回答比较满意，于是正式点名今天的来意，抛出了橄榄枝。“如果我告诉你NO正在密谋推翻各国政府，独霸世界，而且为此他们草菅人命，做下了许多罪恶滔天的行径，你愿意相信我吗？你愿意与他们战斗吗？”

　　莫兰蒂闻言认真地看着风宇，“我愿意相信你，毕竟我只是个普普通通的机师，不值得你花时间来欺骗我。而且如果你能拿出确实的证据来，证明NO做过的恶事，我也愿意与他们战斗到底。毕竟如你所说，NO也是我祖国的敌人。”

　　“很好，我会给你证据的。你留下联系方式，先完成了这次护航的契约，会有人联系你。希望不久的将来我们能成为战友，一同站在对抗NO霸权的最前线！”


第九章 不再联系

　　数日之后，商队顺利抵达了非太WH，期间没有再遇到其他海盗。据说这里头有些门道，海盗们会有地域和时间这方面的约定。不过“暴风号”不在乎，一般的海盗对于风宇毫无压力可言，除非那种各国私下扶持的代理人海盗，才需要出动“准王牌小队”的AM原型机或者机动战士WS。

　　真正麻烦的还是过境。

　　一般来说，各商队都会事先取得所属国的过关批文，然后财团商队由财团自行担保，而混编商队则由各商船相互联保，一旦商队中被查获走私违禁品，所有商船都要承担连带责任。

　　而在目前这支商队中，可以确定的是至少有两艘船涉嫌违禁。一艘自然是由驱逐舰进行外观改造的“暴风号”，不过有莫妮卡在，并不是很怕登船检查。另一艘则是莫兰蒂签约的那条船，里头不知道运了什么高价值的违禁品。

　　之前的商队负责人，也就是海盗出身的那个胖子，号称他在地球联邦的非太WH边检处有人脉，可以带那些来历稍微有点儿不干净的船过关。当然，事实并非如此，他只不过是以此手段来忽悠那些走私船加入他组建的临时商队，以便半路上下手。

　　现在胖子已经跑了，这支多少有些不太干净的商队就只能硬着头皮去过关，祈祷边检站不会登船验货。

　　非太WH虫洞作为人类世界最繁忙的一个固定虫洞，每天有无数的舰船在这里穿行，自然不会每艘船都查验，而是采取抽查的方式。而这个抽查率表面上来看连1%都不到，但实际落在这支混编商队头上的几率却非常之高。

　　基本上，每天穿行于非太WH虫洞的商队有六成以上是属于大型财团的，还有三成属于各大物流集团。这些商队的船基本上都在免检行列，因为他们有明确的始发港和到达港，可由两地海关负责把控货物是否违禁。

　　而剩下的一成则是混编商队，这些中小企业商船里头混迹着大量的走私船，采用空壳公司注册，伪造始发港和到达港，只能在过境的边检站将其查获。一旦让这些船进入银河系，船长们就会把船开到某个星域的柯伊伯带中，将船上的走私货过驳给当地的短途运输船，完成金蝉脱壳。

　　所以这个1%抽检率，其实就是从每支混编商队抽出十分之一的商船进行登船验货。一旦发现违禁品存在，立刻扣押整支商队，进行全面详查。

　　那么现在问题来了，眼下这支商队究竟有多少船有问题，又有多大的概率被抽中。如果能够毛遂自荐，洛云曦更愿意被抽查的是“暴风号”，反正莫妮卡能够搞定。反之若是抽中了其他船，而且又查出了问题，那么麻烦就来了，连带着“暴风号”也会暴露身份。

　　要知道登船临检的时候，边检人员是会携带自动录像设备的。莫妮卡的“幻象”能力可以欺骗人的大脑，却无法改变录像设备拍摄下的真实情形。

　　如果没有查出问题的话，边检人员是不会去调阅录像资料的，毕竟谁也不愿重复工作。那只是作为应付某些心存不满的船长举报投诉时的录像证据。

　　而一旦某一艘船被查出违禁品，整支商队所有船只都要接受详查，事后还会复看录像取证。这样一来，“暴风号”将无所遁形。真要到了那个地步，风宇只能放弃前往银河系的计划，让“暴风号”开启光学隐形独自逃脱。

　　为了避免这一情形的发生，洛云曦给所有商船船长发去通讯，要求他们给句实话，是否携带了违禁品。如果确实携带，“暴风号”方面有办法协助他们进行隐瞒，帮他们顺利过关。反之若是拒不承认而导致商队受到连带责任，“暴风号”也必将严惩害群之马。

　　洛云曦的办法其实很简单，作为目前的商队负责人，在边检站临检时，她是可以派人随行的。到时候只要让莫妮卡同行，一切都不是问题。

　　不过这需要各商船配合，承认携带了违禁品的船只必须让莫妮卡提前登船走一遍，先了解了船只解构和货物分布情况，以便遇到临检时能用“幻象”篡改边检人员的视觉。

　　本来还有相当一部分船长抱着浑水摸鱼的心态不愿意承认自己的船携带了违禁品，直到风宇让莫兰蒂出面，以强硬姿态告诉这些船长，一旦他们的船除了问题，他将动用武力来解决问题，才算把这些人吓住。

　　最终商队里头有多达7艘船携带了走私货，被抽中的几率已经高达70%，简直就是触目惊心。还好洛云曦有远见，事先打了招呼，不然真是怎么死的都不知道。

　　虽然只是一舰之长，但是女孩已经展现出了舰队司令级别的大局观和掌控力，将这些商船管束得妥妥帖帖的。

　　抵达非太WH区域后，由莫妮卡担任联络员向边检站递交了过关申请之后，商队加入了排队等待同行的序列。而边检站也没有任何意外地派出了一支检查船，随机选中一艘货船进行临检。有莫妮卡全程陪同，边检人员最终只看到了应该看到的那些，至于违禁品则视而不见。

　　那艘商船的船长忐忑地跟在检查组身后，搞不明白为什么他们会装作看不见那些违禁品。最终他只能认为是“暴风号”这边买通了边检人员，所以对方只是来走个形式。于是检查组前脚刚走，他立刻接通了“暴风号”的通讯，表示希望洛云曦留下联系方式，以便下次一起组建商队捞外快。而且他还主动表示，稍后会把一笔孝敬钱打到洛云曦的账户上。

　　这年头，所谓联系方式就是个人通讯器号码，同时也将包含了个人资料和个人账户。作为风宇身边的人，洛云曦这个名字也早已在各国情报机构里留下了记号，怎么可能轻易把自己的联系方式交给一个走私商人。

　　悍然拒绝了对方的请求，洛云曦不需要那些钱，也不想和这样的人搭上什么关系。很干脆地表明自己的立场，过了非太WH虫洞之后，大家各走各路，不再联系。


第十章 重返银河系

　　通过了固定虫洞之后，商队在银河系那一头就地解散，分别继续各自的航程。

　　莫兰蒂也驾驶着他的二代MS回归所属的商船，准备暂时与“暴风号”分开。之后会有成员管理部的人员与他进行接洽，进一步审核他的资质，并正式办理入会手续。

　　不过既然他是由风宇引荐并认可品性的人，入会基本已成定局。只是风宇出于对Awa-ker组织制度的尊重，才让他走正规程序入会。

　　而莫兰蒂本人也希望能名正言顺地加入这个属于觉醒者的组织，并在对抗NO霸权的战场上焕发身为机师的第二春。尤其是得知自己居然觉醒了能力，成为罕见的觉醒者机师，拥有非常实用的“加速”能力，他更是渴望重回战场去证明自己。

　　证明自己不是一个距离准王牌机师只差一步却迈不过去的失败者。

　　有一件事是他并不知道的，一旦正式成为Awa-ker一员并加入“暴风蓝”舰队，风宇打算直接给他配备一架AM原型机，让他加入“准王牌小队”，以他丰富的战斗经验给年轻的机师们带来帮助和引导。

　　有了觉醒能力和原型机级别的座驾，莫兰蒂想要正式晋升准王牌基本上不存在门槛。而且只要他能很好地将“加速”能力运用在实战当中，本身就具备了准王牌的实力，甚至有机会去冲击一下王牌机师。

　　作为意识流，风雨的眼光肯定不会差。他既然会主动延揽莫兰蒂，必然是在他身上看到了足够的能力或者潜质。Awa-ker确实需要大量的机师来填补“暴风蓝”舰队还没装满的整备舱，但风宇的原则是宁缺毋滥。

　　不是觉醒者不要，品性不好的不要，资质不好的不要，他的要求甚至比当初Awa-ker机师学校选材时还要严苛一些，走的完全是精英路线。

　　不是风宇瞧不起一般人，而是他深刻地认识到，战场这个地方有多么的危险，在个人英雄主义重新成为主流的这个时代，让没有足够实力的人上战场就等于是让他们去送死。

　　太空战场广袤无垠，不像地面战场有诸多地形之类的限制，在这里实力就是一切，人数没有任何意义。一位架性能有绝对优势的机动战士根本不是量产型能够攻击得到的，一位能够统治战场的王牌机师根本不在乎对方普通机师有多少。

　　当然，量变产生质变也是一个办法，如果能以几千上万的机动战士填满一片空域，王牌机师也得望洋兴叹。即便是专属定制机型的R粒子盾，也不可能无限制地任由大量的粒子束步枪猛轰，只要0.1秒时间内有至少25发40mm粒子束同时命中，就能击穿R粒子盾。当量产型的基数足够大之后，火力覆盖面积足够大，单位面积射击足够强，其射击火力足以让王牌机师望而却步。

　　就以风宇自己的切身感受为例，他宁愿单独面对一支机动大队，也不想去冲击当年动辄几千架的铁球阵列。这就是量变产生质变的道理。

　　当然，这并不是说铁球比较强，风宇完全可以选择绕过铁球阵列直接冲击对方战舰。以铁球的龟速，只能眼睁睁看着机动战士WS绝尘而去。

　　现在人形机动战士之所以还无法达到铁球那种数量规模，一方面是成本还不够低，即便UAC也承受不起每支舰队几千架这种规模；另一个原因就是机师数量有限，即便四代MS已经有了辅助驾驶系统，也不代表铁球驾驶员就能直接转型成为机师。

　　也许不久的将来，人形机动战士的成本会继续下降，辅助驾驶系统会更加成熟，让更多人能够成为机师。到了那个时候，就有量变产生质变的条件，王牌机师的作用将会被大量的普通机师削弱。

　　问题是这个办法就是不适合Awa-ker。Awa-ker只是个民间组织，不是个国家，也不想成为一个国家，没有如此多的人口基数供他们选拔大量的机师，注定只能走风宇选择的这条精兵路线。

　　也正是因为这个道理，理事会对于风宇的判断力和眼光非常有信心，让他全权负责Awa-ker的军事力量建设。在他的手里，Awa-ker的未来将会拥有一支战斗力惊人的精锐舰队，各国的一线舰队根本无法与之抗衡，只能依靠数量来找回平衡。

　　至于组织真正的敌人NO，就看他们的建军策略如何调整，能否及时跟上风宇的步伐，否则空有数量没有质量的话，妄想称霸世界是不可能的。

　　不过NO并不傻，其组织核心好歹也是军政商界的精英，其智囊团肯定会考虑这方面的问题，否则也不可能早早就拉拢了一群退役王牌为之服务。

　　Awa-ker拉不到退役王牌，那就只能自己培养觉醒者王牌。当新锐遇上老将，就如同小辣椒遇到了老姜，鹿死谁手还未可知。

　　话题回到莫兰蒂和他所属的商船身上。本来过了固定虫洞之后，这艘船就应该与“暴风号”分道扬镳，结果到了这时候，风宇终于发现，双方居然还要继续同路。

　　处于安全考虑，风宇自然不可能告诉莫兰蒂“暴风号”的目的地，就连洪巨星和瓦尔基里都不知道的事情，怎么可能让一个还未正式加入的新人知晓。

　　同样的，作为商队临时雇佣的随船护卫力量，莫兰蒂也不可能被告知商船的目的地，自然也没法告诉风宇。

　　结果当两艘船转向同一条航道时，才发现走在了同一个方向上。

　　尽管如此，风宇可没兴趣和一艘走私船同行，充当他们的免费护卫，而且银河系作为地球联邦的领地还是比较安全的，基本上没有海盗出没。要知道地球联邦作为永久中立国，舰队基本上没有参战的机会，就只能拿剿灭海盗这种事来练兵，其本土银河系怎么可能还会有海盗存在。

　　以“暴风号”第三代跃迁引擎的1200倍光速，前往工业机器人工厂只需要十天时间，所以连招呼都不打，直接就把那艘商船甩在身后，绝尘而去。


第十一章 工业机器人工厂

　　GM53星域，银河系第53号资源星域，Awa-ker旗下工业机器人工厂所在地，距离太非WH约33光年，距离地球40.9光年。

　　作为Awa-ker旗下最重要的产业之一，工业机器人工厂可谓做足了保密工作，与组织没有任何形式的直接往来，就连为总部供应AM系列机动战士也是经由好几家空壳公司转手，做得滴水不漏，否则早就被极度仇视Awa-ker的NO一锅端了。

　　事实上工业机器人工厂也不过是个泛泛的叫法，为了保密工作需要，Awa-ker总部的大部分人并不知道那家企业的名字。而身为理事，风宇自然是有权利知道的，并且从理事长爱德华那里得到了工厂地址。

　　整艘“暴风号”上除了风宇，唯一知道工厂地址的就只有洛云曦，由她亲自设定航线让这艘驱逐舰自动驾驶，而没有让其他人经手。

　　就算是这样，“暴风号”前往的也不是该工厂的本部，而是一处秘密研究及生产中心。所有机动战士的研发和生产都在这里进行，并没有和民用生产混在一起。对外则宣称这是一座全自动无人生产中心，只有少量管理人员。

　　这处生产中心同样处于GM53星域，区别在于这里与工业机器人工厂本部不在同一座太空城，而是在一座位置相对偏远的小型太空城里。所有在这里任职的研究及管理人员都是绝对忠诚于Awa-ker的。

　　即便抵达了这座小型太空城，“暴风号”上的人依然看不到任何关于这家公司的标志或者资料。而在GM53星域，至少有几十家工业机器人工厂，是银河系有名的自动化工业产业基地，就算有人猜出这里是GM53，也无法从这处生产中心反推出工厂名字。

　　亮明身份进入生产中心后，中心负责人便带着风宇等人参观工厂。正如工厂对外描述的那样，这里是一座无人生产中心，所有的生产线都是全自动的，只有寥寥几个管理人员在总控室里坐镇。

　　目前在线上加工的是四代AM量产型的零部件，准备供给“暴风蓝”舰队的觉醒者机师。根据中心负责人介绍，零部件生产还需要大约两个月时间才能全部完成，接下来才是总装。而总装加上调试所需要的时间还得有一个月，理论上和机动战士WSII差不多同期完成。

　　说到机动战士WSII，则正在另一个特殊生产车间进行，涉及最高机密，“暴风号”上只有风宇和老邱两个人可以参观。风宇以前也去过夏氏精工的研发中心，但还是不够资格参观专属定制机型的生产车间，今天终于了却心愿。

　　在这个车间里，放眼望去都是当下最先进、精度最高的数控加工设备，加工精度比市面上的常用设备高出两个数量级，以加工最高精度的零件，供风宇的超级机型使用。

　　即便如此，因为是超级机型，机动战士WSII所使用的零件精度要求还是要比这些设备高出一个数量级，以至于需要“碰运气”生产，即同一零件生产出大量制品，从中挑选出个别精度符合要求的部分，其他零件要么报废，要么转作AM原型机使用。

　　单从这一点就能看出一架高端机型的造价有多么昂贵，更不用说还有一些受各国严格管控的特殊材料，并不是有钱就能买得到的。

　　而且即便是在机动战士WSII完成之后，这件车间依然要保留着，继续为这架超级机型生产备用零件以作更换维修之用。可以这么说，从设备投入开始算起，目前Awa-ker为了生产这架超级机型所花费的财力物力，已经达到了一支标准战舰编队的程度，即2艘主力舰加上8艘驱逐舰的造价。

　　当一位超级王牌驾驶这样一架超级机型，其所能发挥出来的战力自然远非一支战舰编队能比，而且只需要一个人就足够了。事实上风宇在WG1时就已经表现出了这种层次的战斗力，连续击溃击退三支第9舰队编队。

　　那一役看起来是在培养“准王牌小队”的觉醒者机师，但事实上就连WG1航运中心里那些丝毫不懂军事的旁观者，都可以看出谁才是关键，而谁只是点缀。

　　现在如果再拥有了机动战士WSII，简直是如虎添翼，战斗力爆表，谁都不知道他能发挥出什么样的战斗力。就连风宇都很期待，再次面对王牌机师对手时，如果用出新座驾的两个新能力，不知道会是什么样的一种情形。

　　生产中心负责人本身就是一位机动战士专家，代号M博士，当初风宇从“世界边缘”夺回的MS-102样机就是由他亲自拆解分析的，并从中学到了许多新思路，然后配合克莱格提出的两项设计思路，最终为风宇的新座驾设计出了这两项惊世骇俗的能力。

　　说实话，看到风宇本人的时候，M博士也非常激动。对于一名设计师而言，能够有机会亲自研发设计这个时代最顶尖机师的最顶尖座驾，他的名字也将随着风宇长留青史。可以这么说，是风宇给他创造了这个机会。

　　正因为如此，M博士草草地带大家参观过AM生产线之后，便迅速地把风宇拉到专属生产车间，一个劲地跟他聊机动战士WSII的设计思路。

　　恰好风宇也需要更加了解自己的新座驾，所以乐得和他探讨这些问题。而老邱作为风宇专属的整备官，将直接负责机动战士WSII今后的日常保养维护工作，多听听这些同样有好处。

　　于是三个人在车间里不知不觉就聊了大半天，直到洛云曦通过通讯器喊他们吃饭，才意犹未尽地离开车间。

　　吃饭的时候，M博士继续向风宇介绍，“这架WSII还有一个关键部件需要一种特殊材料来生产，而这个材料非常稀有，组织掌握的矿业行星上目前还未找到，只能外购。不过这个材料是各国明文限制的禁售品，所有出产均由国家统购，不准外流。”

　　“哦，那材料买到了吗？需要我帮忙吗？”风宇立刻问到。如果材料不好搞的话，他不介意客串一回真正的海盗，从某些比较看不顺眼的国家那里抢一些回来用。

　　“放心！商人永远是逐利的，任何禁售物资都能从黑市上买到，就是价格偏高而已。”M博士显然不是在向风宇诉苦，而是打算说点其他的问题，“我之前已经预定了一船，预计还要等将近两个月才能运到。你的座驾其实就等这些材料，否则完全可以提前一个月完工。”

　　风宇闻言还是有些不放心地问到，“卖家是谁？运输船需不需要护航？这种东西一旦被各国查到，后果不堪设想，很有可能将这里都牵连进去。”

　　M博士显然不是第一次购买这类禁售品，相当有经验，“没问题的，这种黑市交易对双方的身份都是保密的，我们和对方约定的交货地点在临近星域的柯伊伯带中进行，他们就算是出事了也不会牵连到我们。”

　　“双方身份都保密？那万一他们不履行合约，我们怎么找人去？”风宇虽然是超级王牌，最顶尖的意识流，但不代表他会熟悉各行各业的门门道道。

　　M博士笑了，“这个更加不是问题。我们全款预付在指定信托银行，收货时凭我们交付的数字印信自动打款。而对方也缴纳了两成保证金在同一银行，预期未交付货物则罚款归我们所有。只要不是嫌自己钱太多的，都不会违约，即便两成保证金也是一笔惊人的巨款，足以让一些财力不够雄厚的中小企业倒闭。”

　　既然M博士信心满满，风宇也就不再继续纠缠于此事，反正事到如今他也帮不上什么忙，最多在约定的时间到来时让“暴风号”去交货地点走一趟，帮助M博士压压阵。

　　眼见生产中心这边已经没什么事可做，风宇又不可能让一船人在这里待上两三个月啥事也不干。

　　于是按照出发前既定的目标——打击NO的一切军工设施和生产机构。

　　而在这些打击对象中，有一个重点打击目标恰好就在GM53。其实也不能说是恰好，这也是偶然中的一种必然。

　　GM53作为银河系最大的自动化工业生产基地，集中了绝大部分工业机器人生产厂家。而机动战士本质上也是一种机器人，自然也可以归属到这个行业中来，其所需要的大量标准化零配件都可以在GM53买到。

　　更重要的一点，要想将自己的机动战士制造厂伪装成工业机器人工厂，最好的办法就是鱼目混珠，直接藏到GM53，而不是开设在其他没有相关产业的星域，导致目标过于明显。

　　这方面，NO和Awa-ker采取了相同的做法，所以自然就成了GM53的邻居。

　　至于为什么Awa-ker发现了NO的厂子，反过来对方却发现不了自己的。这只能说常在河边走难免不湿鞋，NO的工厂很早就开始生产机动战士，并且发往各处基地。再隐蔽的事情只要做得多了，总会有暴露的时候，何况Awa-ker是如此地关注NO的一举一动，发现这座工厂是早晚的事情。

　　而Awa-ker这边的AM系列迄今为止出产了还不到五百架，运出的批次也就两三批，不显山不露水，自然还不到暴露的时候。而且随着与NO冲突的加剧，双方开始攻击对方附属机构及相关产业，理事会已经考虑将机动战士生产中心从GM53的工业机器人工厂剥离出去，整体搬迁到新总部所在地。

　　不管这么样，NO先暴露了，Awa-ker就先动手了。


第十二章 无法出手

　　NO的机动战士生产工厂与Awa-ker不谋而合地都设置在了GM53，而且都将民用机器人与军用机动战士的生产分在了不同的太空城中进行。再而且，NO的机动战士生产中心距离M博士主管的这座同处于一个行星体系，只是位于不同卫星的拉格朗日点而已。

　　众所周知，要建立长期稳定的太空城，首先需要一对足够大的双天体系统，在其L4和L5均能建立一座永久太空城。别看宇宙那么大，恒星域那么多，行星更是多到数不胜数，但是人类已经开发的毕竟有限。

　　在有限的恒星域里，行星数自然也是有限的，拉格朗日点也不可能无限多。以人类目前已经探索到的五大星系而言，具有开发价值的恒星域大约在五百个左右，其范围内的行星数量不超过四千个。

　　考虑到恒星-行星和行星-卫星都可以构成双天体体系，目前可用的拉格朗日点大约在三万个左右。如果用个更加直观一点的说法，宇宙就像是个大都会，里头有三万块地，可以盖三万栋房子，拉格朗日点的价值可想而知。不是什么人都能建立太空城的，必须向星系主权国家申请并购买使用权。

　　而这些拉格朗日点的价格也不尽相同，通常恒星-行星体系的拉格朗日点是最稳固的，能够承载的太空城规模也比较大，价值更高。而行星-卫星体系的拉格朗日点就要差一些，只能建设中小型太空城。至于卫星的大小，也将会影响这一体系拉格朗日点的稳定程度和承载力。

　　一般来说，恒星-行星体系拉格朗日点都是国有的，由政府开发建设，或交由类似天火机械城或夜星造船厂这样的支柱行业龙头企业使用。只有行星-卫星体系才会贩卖给财团和大型公司去开发使用，而且管理还比较严格。

　　当然，其实可以建设太空城的地方并不是那么少，在不具备开发价值的K型恒星域里，还有大量的拉格朗日点资源可供建设使用，只是一般公司都不愿意去那里建设太空城。K型恒星域没有M型恒星域那么丰富的金属矿产可供开采使用，没有G型恒星域的宜居行星或者农业星可供居住及生产粮食和经济作物。

　　打个最简单的比方，K型恒星域就像偏远而又没有特产的内陆省份，空着一大片土地却没人去开发。而G型和M型恒星则是五省通衢之地或者东南沿海城市，哪怕地价再贵，人们也愿意一窝蜂地往那里挤。

　　GM53就是一个具有很高经济价值的M型星域，这里有生产机动战士和工业机器人的大部分重要矿产资源，因而汇聚了大量自动化工业企业来这里建厂生产。这个恒星域内的几个恒星-行星体系拉格朗日点都是国有的，分别承担航运、物流、贸易等用途，还有一处更是属于地方守备舰队的基地。

　　而Awa-ker和NO的工业机器人工厂各有两座太空城，都是在行星-卫星体系内。区别只在于太空城一大一小，地处的位置不同而已。明面上的民用机器人工厂在大卫星支撑的大太空城里，而生存机动战士的工厂则放在了小卫星旁的小太空城里。

　　能够在GM53有限的拉格朗日点里占据两个，可见这两家公司都不是小角色，也算是工业机器人行业中的翘楚。“暴风号”一旦对NO的工厂出手，势必会在GM53乃至银河系掀起惊涛骇浪。

　　从SC0104年7月NO出动机动战士袭击了Awa-ker位于地球太平洋中部吉尔伯特群岛的海底基地之后，地球联邦的军队就处于一种神经绷紧的状态。被人在首都星进行一次空降作战，怎么说都是一件非常耻辱的事情，只能说长久的和平让地球军人失去了必要的警惕性。

　　而现在，地球军人警惕起来了，各星域守备舰队纷纷加强了对各自防区的巡逻警戒工作。这就给“暴风号”出了个小小的难题，风宇的时间有限，必须在限定时间内速战速决，避免被地球联邦的守备舰队发现。

　　要知道他的身份非常的敏感，到现在依然是属于地球联邦的不受欢迎对象，被禁止进入银河系。一旦他的机动战士WS在GM53曝光，势必再次刺激地球联邦的紧绷的神经。

　　而在海底基地事件过去一年之后，作为Awa-ker的台前代表，RSWB在银河系还有大量的产业还没完成剥离。如果风宇在这个时候刺激地球联邦的神经，必然会给组织带来巨大的损失。

　　简单地说，如无必要的话，风宇和他的机动战士WS是绝对不会出现在战场上的。倒是“准王牌小队”的AM原型机不成问题，因为代次不同，加上原型机的武器特殊，其形象与之前在WG1亮相过的AM量产型有了较大的差异。除了Awa-ker自己人，外人还真不知道这是同一体系的机型。

　　一般情况下，9架四代AM原型机加上9位觉醒者机师，就相当于9位准王牌机师同时出动，是一支非常惊人的战斗力，面对实力一般的对手足以实现横扫。

　　可是现实境况是NO实力很强，手里养着不少退役王牌，当年“世界边缘”有一位“金属风暴”，而几个月前在AN第一次隔离带战役中又遇到了两位。

　　可以想象，作为NO最重要的机动战士生产基地，GM53这里怎么可能会没有王牌机师坐镇。

　　风宇担心的问题就是这个。如果确定NO在这里有王牌机师坐镇，以“准王牌小队”9位觉醒者机师的实力，绝无可能在面对大量量产型的同时还要应付一名王牌机师。而风宇自己一旦亲自出手，又会引发一系列不利局面。

　　为此他决定安排一次试探性攻击，如果觉醒者机师们能搞定这座工厂，那自然是最好的。万一真搞不定，那就撤，到其他星域去找其他次要目标进行攻击。

　　总之在这两个月之内，风宇自己绝对不能在银河系里出手。


第十三章 改日再战

　　听闻风宇无法出战，而NO的机动战士生产中心又极有可能有王牌机师坐镇，“准王牌小队”的9位，尤其是瓦尔基里，对于有机会与一位王牌机师进行实战是相当期待的。以至于风宇非常担心他们的心态，一个不好这一战有可能让小队第一次出现减员。

　　考虑到这一点，他觉得需要重新审视是否有必要现在就打这一战，并将问题拿出来和洛云曦讨论。

　　听完风宇的担忧之后，棉花糖笑了。其实这事是风宇钻牛角尖了，洛云曦提出了一个更好的方案，让M博士给他提供一架AM原型机使用即可。如果是在别的地方还不好办，在生产中心里多的就是机动战士，M博士立刻就给他弄了一架。

　　本来M博士还打算一如既往地给风宇的临时座驾喷涂成水蓝色，但是却被拒绝了。“准王牌小队”的AM原型机目前都采用了不同颜色的个性涂装，告别了之前量产机清一色的水蓝色。既然如此，风宇也不想因为自己的座驾沿用招牌颜色而让人引发联想，干脆弄了个低调的灰色，而且还取消了肩部的掷弹器，彻底改头换面。

　　如此一来，这两个月风宇可以作为小队一员出战，除非详细分析他作战风格并和之前的影像资料进行对比，否则一般人根本意识不到这架AM原型机里坐着一位超级王牌。

　　确定了作战方针之后，“暴风号”在离开机动战士生产中心之后直接进入光学隐形状态，向NO的生产基地飞去。

　　以常规方式前往该处，大约需要花费“暴风号”四个小时航程，如果换做曲率飞行，也就是几秒钟的事情。之所以如此大费周章，是因为“暴风号”还要在银河系待相当一段时间，暂时不能暴露出自己。

　　在这个世界上，目前也只有“暴风号”能做到这一点，全程不露脸地参与一场战斗。事后NO就算猜到这是风宇所为，也找不到任何证据，更没办法将这事捅出去让地球联邦介入。到时候非但无法把Awa-ker和RSWB扯下水，反而会把这座工业机器人工厂给搭进去。

　　所谓一个巴掌拍不响，没有人会无缘无故地召来军事攻击。去年Awa-ker身为受害者，地球联邦依然从他们身上狠狠地割了一块肉才让那件事过去。如果NO这边的事情闹大了，一个生产机动战士的基地，不知道他们要付出多大的代价才能摆平。

　　以Awa-ker理事会的评估，NO的机动战士生产基地一旦遇袭，并且闹到引发地球联邦介入的程度，他们就只能学习壁虎断尾，彻底放弃这家工厂。

　　风宇一开始之所以在明知道“准王牌小队”很有可能打不赢这一战的情况下依然要出手，无非就是要搏一搏这种可能性。只要能让NO失去这处机动战士生产中心，不管用什么方式去实现都是可以接受的。

　　至于这架四代AM原型机究竟能让风宇在战场上发挥出多少战斗力，还要试过了才知道。

　　说实话，机师个人能力固然重要，但是机体也是无法忽视的决定性因素。风宇可以驾驶二代MS轻松战胜15架同样世代的对手，却无法保证以差一个档次的机型去对战王牌机师还能赢。他对王牌机师还没有那么大的优势，能够让他无视机体性能带来的差距。

　　风宇得到这架AM原型机之后，只剩下几个钟头时间去熟悉自己的临时座驾。不过既然都是由MS发展出来的东西，操作起来大同小异，加之风宇在前来GM53的一路上，天天都在模拟器上和“准王牌小队”的成员们对战，对于AM原型机的性能了如指掌。

　　趁着飞往NO机动战士生产中心的四小时航程，他在模拟器上简单地熟悉了一下临时座驾的性能。试用过后，他的第一个感觉是太强了。

　　作为一款原型机，四代AM的性能已经极其接近机动战士WS，甚至可以称之为残次版的专属定制机型，仅仅在某些局部参数上稍逊于王牌机师的座驾。要知道这架原型机的核心结构所采用零件有相当一部分是来自于机动战士WSII的生产车间，仅仅是因为精度打不到那架超级机型的使用标准才被弃用。可是这些零件用在原型机身上，那就是专属定制机型级别的零件。

　　风宇驾驶这架AM原型机的感觉基本上和驾驶机动战士WS相差不大，仅仅是在做某些高速机动时会出现提速和制动能力上的些微不足。但是这并非AM原型机的不足，而是为了适应层次较低的准王牌机师水准，不需要太高的灵敏度。

　　对于能力不足的机师而言，机动战士的灵敏度过高也是一种灾难，会因为过犹不及反而让他们在做高速机动的时候对自己的机体掌控力不足出现大量破绽。

　　不是每一个机动战士都可以使用最好的机型，只有最适合他们能力的机型才能发挥出他们最大的战斗力。

　　总体而言，四代AM原型机虽然稍微制约了风宇的个人能力发挥，但总体而言依然是一架强大的机动战士，至少可以让他发挥出八成战力，就算不能战胜一位王牌机师，也不至于落败，相持个一段时间基本不成问题。

　　有了这样的保障，风宇对于攻击NO机动战士生产中心的行动更加有信心了，也消除了之前内心的小小担心。只要他能够拖住对方王牌机师，让“准王牌小队”的9位觉醒者机师腾出手来攻击，再结合“暴风号”的炮击，只要对方没有个百十来架机动战士，基本上是可以拿下这一战。

　　四个小时之后，“暴风号”飞到了NO的生产中心旁。作为NO的重要产业基地，这里自然有着严密的安防措施，早早就发现了附近空域出现过高浓度的R粒子。

　　如果是几年前，这种事情还不至于让人太过紧张，但是经历过SC0103年4月的E4战役之后，风宇和“热带高压号”直闯敌阵的英姿实在是深入人心，各国军方开始重视这一块。只要附近出现过高浓度的R粒子，一定会用探测器进行重点监控，看看是不是有光学隐形中的战舰悄悄接近。

　　如果不是洛云曦的“侦查”能力对于一般人而言实在太过于特殊，说不定各国军方已经将她的隐形战术正式收录到战术案例当中，而这一战术也早就成为教科书上的经典。

　　不过即便如此，还是有些王牌机师专用舰借鉴了“热带高压号”的做法，冒险以光学隐形状态飞行，把王牌机师直接送进战场关键节点，将机动战的精髓学了过去，并且在战场上大放异彩。

　　只是这样做的风险极大，驾驶员看不到航线状况，就像个瞎子一样，很容易出现意外事故，新欧盟方面就有一位王牌机师因为专用舰不慎飞入主炮射击弹道而牺牲。这件事发生之后，终于让各国的王牌机师有所收敛，不敢再贸然使用隐形战术。

　　但作为一项极具隐蔽性和突然性的非常规战术，王牌机师们还是保留必要时候使用的权利，只是不敢动不动就那么做而已，只会在舰队危急时刻作为一项救急手段来使用。

　　在“暴风号”散布出来实现光学隐形的高浓度R粒子被发现之后，NO机动战士生产中心只花了几分钟就集结好兵力严阵以待。

　　而这时一发800mm粒子束从虚空中飞出，直奔这座小型太空城。风宇并不介意把事情闹大，所以一开始就让“暴风号”进行炮击。

　　然而这一炮并没有任何效果，在这座看起来很小的太空城外围出现了一圈巨大的涟漪，粒子束主炮命中之后便碎散成四溅的粒子流，显然是被R粒子护罩挡下了。

　　一座拥有R粒子护罩的太空城，这毫无疑问是准军事设施了，可见NO对这里有多重视。

　　眼见炮击无效，“暴风号”开始弹射机动战士。而风宇的AM作为第一梯队与瓦尔基里小队同时弹射，海峰的“炮台AM”则在第二批随洪巨星小队出来。

　　当“准王牌小队”出现在太空中的同时，眼前这座小型太空城里也飞出了大量机动战士。对于NO而言，无论是谁发动的攻击，他们都必须出来迎战了，先度过眼前的危机再去考虑是否会暴露这处秘密的机动战士生产基地。

　　而风宇在这群机动战士的身后发现了两架与量产机有着显著不同的机动战士，18米高，专属定制机型。

　　这里居然有两位王牌机师坐镇！

　　“打不过！撤！改日再战！”风宇也是干脆，当即下令撤退。他可不想拿“准王牌小队”觉醒者机师们的生命去冒险。


第十四章 来去如风

　　没有人能想到风宇会如此干脆地下令撤退，他以往给人的感觉都是想尽一切办法要去赢得每一场战斗，哪怕用生命去拼去抗争。

　　但这才是真实的风宇，他的心中有杆别人看不见的标尺。标尺这头，决不退缩；标尺那头，绝不冒进。

　　本来打击NO军工产业的行动就不是什么争分夺秒的事情，只要赶在对方完成军力的蓄积完成之前进行都是可以的。当然，越早进行自然是越好，不过前提是Awa-ker这边付出的代价要尽可能小。

　　驾驶AM原型机，风宇自己都没信心战胜NO的王牌机师，更不用说几位年轻的觉醒者机师。他好不容易将这些人拉扯起来，达到了准王牌机师的水准，还指望能在这些人中诞生几位王牌机师呢。如果为了一个不是非常迫切的目标而造成不必要的伤亡，风宇觉得代价太大。

　　也许这次的打草惊蛇会让下一次的袭击变得更加艰难，这处太空城可能会出现三名甚至四名王牌机师。也许NO会因为机动战士生产中心暴露而进行迁移，导致“暴风号”下一次过来时扑一场空。

　　但是在风宇看来，这都没关系。只要等到两个月之后，他的新座驾完成，寻常王牌机师还真不是他对手。也许那架超级机型可以让一般的专属定制机型也变成一个数字，而不再是对手。

　　就算NO真的立刻搬厂，“暴风号”的第二次袭击扑个空，关系也不大。搬厂可不是件容易的事，慢慢航程加上设备拆解、安装、调试，至少可以耽搁NO半年时间，也算是达到了风宇的目标。

　　总而言之，风宇认为不值得为了抢时间而付出牺牲“准王牌小队”成员的代价。

　　然而事实并不是这样，这只是风宇说给自己听的解释。自从当年W1遇伏，导致MGAS-01小队的队友全部牺牲之后，他就对身边人的死亡极其敏感。

　　不认识的人死多少他管不着，认识的人死一个他都难受，如果还是直接或者间接由他导致的死亡，就更加难以接受。这是他心中一道依然迈不过去的坎。

　　理事长爱德华看得出来，所以很干脆地就给“准王牌小队”定了个死亡名额，意思就是要让风宇直面别人的死亡，解开心中最后一道枷锁，否则今后如何能带兵与NO打仗。

　　可以预见，当NO全面发动起来的那一天，至少拥有一二十支舰队的兵力，Awa-ker要想阻止对方，需要付出大量的牺牲才能实现。这其中必然有风宇熟悉的人，也必然是因为他所作出的每一个决策而去抛头颅洒热血。

　　之前风宇只是身处第一线的执行者，不必去考虑伤亡问题，不必去为别人的死活承担责任。但是自从接掌了Awa-ker的军事指挥权和决策权，他就必须面对这些。

　　这是摆在他面前的首要问题，远胜于其他一切。

　　风宇暂时还无法直面别人的死亡，但是他有灵活多变的战斗风格和战略眼光，暂时可以掩盖这方面的弱点。在他的指挥下“暴风号”马不停蹄地调转航向，直奔NO的另一处重要基地，距离GM53仅有不到10光年的另一处银河系工业重镇——GM49。

　　GM49虽然不如GM53那么亮眼，NO位于此处的产业也没有机动战士生产中心那般直接影响军力强弱，但却是一处至关重要的军工产业链条核心环节——R粒子发生器生产厂。

　　这个工厂有多重要根本不需要赘言叙述，大家都知道没有R粒子发生器，战舰就没有了护罩，在敌舰的炮火面前脆弱得如同一个生鸡蛋。除此之外，R粒子发生器还有其他比较容易被一般人忽视的作用，比如“暴风号”的光学隐形，比如对敌舰的通讯干扰。

　　鉴于其军事用途远大于民用，R粒子发生器属于军管产业，可以向民间发售，但是买卖双方都必须持有相关许可证，以便各国政府掌握这些装置的流向。

　　NO的这家工厂是地球联邦的第二大R粒子发生器生产厂家，长期在军方采购竞标中负于排行第一的企业，市场份额仅占30%不到。对现状的不满使得这家企业的所有权人渴望变革，渴望打破现有的稳定体系，这就给了NO拉拢的机会，一举成为组织内重要的成员。

　　而加入NO，对于这家R粒子发生器生产厂家远不止未来的地位保障，当下已经品尝到了切实的甜头。他们每年的产量提升了差不多五成，私下提供给NO建造战舰之用。

　　瘫痪这座工厂，NO的战舰生产和舰队组建就会陷入停滞，与直接攻击NO必然会有重兵把守的造船厂有着异曲同工之妙，而且过程肯定会轻松很多。

　　只不过这家工厂身为地球联邦军方的第二大供货商，一旦被袭击，肯定是会刺激到这个国家的神经，“暴风号”的行动必须足够隐蔽，足够高效。

　　这当然不是什么难题。

　　“暴风号”取道一条无人使用的偏僻航道进入GM49。

　　这样的航道在各星域其实都有不少，只是在战略要地的话就会有舰队巡逻或者干脆布下太空机雷进行航道封锁。而GM49作为永久中立国地球联邦银河系腹地的一个矿业星域，自然不会享受如此待遇。地球联邦只是在此派驻一支地方守备舰队，就已经算是比较重视的表现。所以“暴风号”很轻松地就悄悄地潜入了该星域。

　　在距离该工厂最近的一颗行星背面退出跃迁飞行，“暴风号”第一时间进入光学隐形状态，这条航线是由Awa-ker银河系情报官夏洛克提供的，可以确保该恒星域的一切监控或者观测系统无法捕捉到其外观影像。毕竟组织以银河系为大本营的时间已经快要一个世纪，对这个星系再了解不过了。

　　这里距离R粒子发生器生产厂家所在的太空城远比之前Awa-ker机动战士生产中心前往NO的那座小型太空城要远得多，“暴风号”在光学隐形中飞了整整10个小时才抵达。

　　因为这是一家民营企业，尽管其所有权人已经是NO的核心成员，但大部分普通员工并不知情。所以风宇也不想妄开杀戮，就没有让“暴风号”动用主炮射击，而是直接出动“准王牌小队”，强行攻入太空城去破坏生产设施，尽量避免伤及无辜。

　　作为军管产业，太空城里肯定是有军方代表驻扎，甚至还有一支面临淘汰的二代机型构成的机动小队坐镇。这样一支机动小队自然不会给觉醒者机师们带来任何阻碍。

　　反而是风宇考虑到“准王牌小队”里相当一部分机师是地球联邦籍，而这个国家又号称永久中立，为了不伤害这些人的感情，他要求大家不要伤害机师生命，只要摧毁对方座驾的头部即可。

　　这一过程乏善可陈，守卫太空城的机动小队象征性地进行了半分钟的抵抗，就全部被剥夺了战斗力，只能沦为看客。而且因为失去了机动战士头部大量的传感器，他们连观战的资格都没有，只能对着驾驶舱内一片漆黑的监控屏发呆。

　　排除了干扰之后，风宇独自悬浮在太空城的空中，负责掌控全局，而让小队成员分散到各处去进行预订的破坏作业。看着惶惶不安四散逃窜的太空城产业工人，让他想起当年发生在镧卫二L4的袭击事件。一方面心有愧疚，虽然是针对NO的行动，但他还是打扰了不少无辜者的平静生活。另一方面，回忆让他更加坚定，一定要将NO这个邪恶组织彻底铲除，还这个世界一个干干净净的未来。

　　半个小时之后，分散行动的“准王牌小队”回到空港集合，他们已经完成了破坏生产线和生产设备的任务。预计没有个大半年的重建，这家工厂将不会有任何生产能力。

　　其他人都还好，就是瓦尔基里一个劲地大呼不过瘾，希望回到GM53去找王牌机师打一场。

　　对此风宇不发表任何意见，直接下令撤离太空城，回到“暴风号”，准备前往下一个目标。

　　“暴风号”就如其名字一样，来去如风，扫荡完这座太空城之后迅速离开了GM49，让稍后赶到这里的地方守备舰队无迹可寻。


第十五章 鲁坦财团

　　虽然嘴上不说，但是瓦尔基里的话还是触动了风宇的内心，让他对自己的决定产生了一丝怀疑。

　　温室里的花朵永远无法长成参天大树，只有经历过风暴洗礼依然屹立不倒的，才有可能成长为栋梁之才。同样的道理也适用于机师，没有经历过命悬一线的生死危机，又如何有机会成长为独当一面的王牌机师。

　　风宇自己经历过的生死难道还会少吗？他如今像母鸡护小鸡一样地看着这群觉醒者机师，难道真是正确的做法？

　　他暂时还无法正视这一点，心里只想着让这些年轻人再强一点，强大到足以在王牌机师面前有一定自保的能力再放飞他们。

　　不管风宇的做法正确与否，他现在一时间不会有所改变，而“暴风号”在银河系的作战还会按照这个步调进行下去，直到发生某些让他不得不做出改变的事情。

　　离开GM49之后，“暴风号”继续向着下一个目标航行。

　　这一次的路程稍微远点，差不多有23光年的距离。只不过对于拥有1200倍光速的“暴风号”来说，也就是一星期的航程。如果作战顺利的话，风宇还能有足够的时间前往第四个攻击目标。

　　这样的节奏在以前是不可想象的。也只有这样一艘高速战舰才能让风宇的机动作战发挥最大的效率，才能让兵力有限的Awa-ker在单位时间里尽可能多地打击NO的重要目标。

　　在经历一周的短暂航程之后，“暴风号”进入银河系之行的第三站——鲁坦星。这是一个旧时代人类发现并命名的恒星，位于地球的小犬座方向，距离地球12.36光年，M3型恒星，质量大约是太阳的四分之一，直径则是十分之一。

　　鲁坦星属于人类太空时代早期开发的恒星域，算是地处人类活动的中心地带，地球联邦的主要经济圈，共有大大小小十几座太空城。

　　NO位于鲁坦星域的生产基地是另一个至关重要的核心产业——引擎工厂，鲁坦飞船引擎制造集团。

　　几个月前刚开始执行“准王牌小队”计划时，“暴风号”在WG1航运中心截获的索罗斯财团商队运送的10船Fi合金就是准备运来这里的。这也变相说明了鲁坦的引擎工厂拥有生产第三代跃迁引擎的技术力量，是风宇这次银河系之行排在前三位的打击目标，另外两个重点打击目标自然是位于GM53的机动战士生产中心以及下一站的目标银河造船厂。

　　鲁坦飞船引擎制造集团是地球联邦目前第一大引擎制造商，也是人类太空时代早期的最大引擎供应商，依托于鲁坦星丰富的稀有金属资源，垄断了SC0041年之前的绝大部分飞船引擎市场，并由此诞生了一个托拉斯垄断财团——鲁坦财团。

　　但是随着SC0041年殖民地独立运动的接连爆发，鲁坦飞船引擎制造集团被除了银河系之外的四大星系所摒弃，从此沦为第四大引擎制造商，仅仅在银河系这边占据领先地位，就连新非洲星系的地球联邦占领区市场都被其他引擎制造商所占领。

　　而与此同时，银河系的第二大引擎制造商也渐渐崛起，从鲁坦财团的大饼里头又切去了一块，这是因为地球联邦不可能容忍所有的引擎全部由鲁坦一家供应，必须有后备供应商以防万一。

　　失去了业内的霸主地位让鲁坦财团非常的愤怒，并急于重拾往日辉煌，也因此走上了与索罗斯财团相同的道路，成为NO的最初发起人。

　　在得知鲁坦财团的真面目之后，风宇自然不会对这个罪恶之源客气。他的目标是重创鲁坦飞船引擎制造集团，让他们短期之内的生产陷入停滞，无法交付现有的引擎定单，并因此进一步失去银河系的市场份额，沦为地球联邦第二。

　　如果这个目标能够实现，对于NO的打击将会是无比巨大的，甚至有可能让鲁坦财团失去在NO决策层中的核心地位，沦为二流成员。

　　当然，要做到这点并不容易。

　　作为鲁坦星域的托拉斯垄断财团，只除了地方守备舰队的基地，该星域的所有太空城几乎都是鲁坦财团的，并覆盖了引擎生产的整条产业链和周边衍生行业。

　　风宇要想打残鲁坦财团，就必须把鲁坦星域所有的太空城扫荡一遍，这势必会引来地方守备舰队。换句话说，“暴风号”可能需要和一支二线舰队打一仗。

　　但这真不是个事儿。

　　首先地方守备舰队的兵力本身就只有一线主战舰队的一半，而且所使用的战舰和机动战士都是由一线舰队淘汰下来的换代机型。战舰还好些，反正现在的战舰无论哪个代次在机动战士面前都是一样的弱，新一点旧一点并没有什么差别。而机动部队方面，地球联邦的一线舰队目前列装的是三代骑士系列，而地方守备舰队则是一半三代一半二代。

　　再者更重要的一点，地球联邦自从宣布永久中立以来，确实已经很久没有经历过战争，使得他们的舰队实战经验堪忧。一线舰队还能偶尔去打打海盗，地方守备舰队则是一群永远没机会经历实战的生瓜蛋子。

　　不过这么说也不对，如果驻扎在鲁坦星系的这支地方守备舰队准备阻拦“暴风号”的话，风宇会让他们成为地球联邦历史上第一支经历战争洗礼的二线舰队。

　　地球联邦军有没有王牌机师还不好说，反正二线舰队的当家机师也就是准王牌级别。如果说“准王牌小队”的9位觉醒者机师每个人都差不多有这个水准的话，鲁坦地方守备舰队的准王牌数量还没有“暴风号”上的多。

　　按照瓦尔基里的话，“就那些软蛋，我一个人可以打他们一支机动中队！”

　　如果是几个月前，维京姑娘肯定不敢放这种大话。但是经历过WG1的战斗，又拥有了性能接近专属定制机型的原型机“双锤AM”，她说出这番话时可是信心十足，没有一点浮夸的成分。

　　甚至可以说，她准备借助与鲁坦地方守备舰队一战，在击坠数上反超一直领先的洪巨星，在两人的赌约上占据上风。

　　对于瓦尔基里，风宇真是无能为力。身为地球联邦籍，这位维京姑娘怎么连一点基本的爱国思想都没有，居然想着如何从自己的同胞身上赢下赌约。

　　真是个思维简单粗暴的家伙！


第十六章 爆头比赛

　　受益于洪巨星的赌约和击坠数成绩，瓦尔基里已经有一段时间没有来骚扰风宇了。从这一点上来看，维京女孩还是挺可爱的，耿直守信，说到做到。只要洪巨星能够取得赌约的最终胜利，风宇就可以彻底摆脱她。

　　对于瓦尔基里打算在鲁坦地方守备舰队身上捞击坠数的宣言，同为地球联邦籍的洪巨星非常无奈。也许是男女思维方式的不同，他实在做不出向这些不明真相的同胞开火这种事情，哪怕会因此在击坠数上落后于瓦尔基里，甚至最后失去这份爱情。

　　事实上之前一战在GM49星域NO的R粒子发生器工厂里对付那支机动小队时，洪巨星就没有出手。一个有原则的男人才是值得信赖值得期待的男人，才是能够成大事的男人。洪巨星是好样的，只是他的心情不怎么好，这一趟银河系之行很有可能让他的击坠数远远落后于瓦尔基里。

　　对于这位黑发少年的坚持与无奈，风宇都看在眼里，毕竟洪巨星是这一批觉醒者机师当中他最看好的一位。身为意识流的同时，又有着“必中”、“必闪”这种远程近战皆宜的觉醒能力，可以用另一种方式来再现风宇的双流派合一。

　　为此风宇在战前例行会议上再次强调，“地方守备舰队使用的是二代骑士，即便是他们的机动大队长，也不过是个使用三代骑士原型机的准王牌，远不如你们的四代AM原型机。瓦尔基里说得没错，对手太弱，那就由我们自己来增加难度。”

　　对于有挑战的事情，瓦尔基里一贯是很有兴趣的，立刻追问，“怎么增加？”

　　风宇示意她稍安勿躁，“我决定对这一战的击坠数计算方式做一个小小的改变，攻击对方机动战士头部，尽量不要伤人。击中敌机头部使之失去战斗力者，计两个击坠数；反之若是造成对方机师死亡的，扣除两个击坠数。”

　　瓦尔基里闻言歪着头想了一会儿，随即表达了自己的看法，“听起来和上次差不多，就是爆头比赛呗。”

　　什么话到了她嘴里就会变味，风宇听得嘴角直抽搐。

　　还好维京姑娘这一次没有发表更多让人头疼的言论，只是表达了自己的欢喜之情，“爆头我喜欢啊！而且还能直接和击坠数挂钩，听起来更有趣了。”

　　听到这个，在场的众人自动脑补了一个战斗画面，瓦尔基里驾驶着火红色的“双锤AM”一路像砸西瓜一样地用合金战锤将二代骑士爆头过去，身后留下一串无头骑士，这画面果然很暴力。

　　洪巨星忍不住又叹了口气，虽然这么一来确实不会出人命，但是地球同胞们幼小的心灵该被这个暴力女摧残成什么样。

　　作战会议结束之后，针对鲁坦财团的军事行动正式展开。

　　在鲁坦星域的十几座太空城中，包含了引擎生产的整条产业链及周边民生产业，不是每座都有同样的战略价值。风宇根据夏洛克提供的情报，将这些太空城的价值从高到低排了个顺序，准备以此顺序展开攻击。

　　其中有三座工厂位于同一行星体系当中，分别是总装厂、精密铸造厂和鲁坦超光速引擎研究院，恰好都是排名前三的打击目标，彼此相距不过几百万公里。

　　这颗行星距离恒星鲁坦3个天文单位，不计算恒星-行星体系的L4和L5，该行星一共有两颗大型卫星，承载了四座太空城。除去鲁坦飞船引擎制造集团的三家工厂各占用了一座太空城，最后一座则是作为鲁坦地方守备舰队的基地。

　　由此可见这三家重要工厂并不是恰好放在了一起，而是有意为之，以便接受地方守备舰队的保护。

　　风宇首先要打击的目标不是负责引擎生产最后一道工序的总装厂，而是生产引擎核心结构的精密铸造厂。只要把这座工厂摧毁，大量的精密设备和重要模具损毁，没有大半年到一年时间是恢复不过来的，对鲁坦飞船引擎制造集团的打击就已经足够让他们退居银河系第二。

　　所以将此处列为第一打击对象，可以赶在鲁坦地方守备舰队做出反应之前重创鲁坦财团，避免因为任何可能发生的意外而影响对这个NO核心成员的打击效果。

　　精密铸造厂身为鲁坦飞船引擎制造集团的核心环节，自然也是备受军方重视的，直接派驻了一支驾驶三代骑士的机动小队镇守。从代次高于地方守备舰队的机型上看，这里的安全等级已经非常高了，而且据情报显示，每天还有地方守备舰队的巡逻队进行例行巡逻。

　　巡逻队就在这颗行星的自转轨道上绕着圈，不停地巡视着环绕该行星的三座重要太空城。

　　洛云曦一边驾驶着“暴风号”藏身于距离行星最近的一条陨石带中，一边用“侦查”能力观察巡逻队的运行规律，以便接下来能够悄无声息地接近精密铸造厂。

　　鲁坦财团不愧为老牌的顶级财团，这颗行星的安防措施远非之前R粒子发生器工厂能比。12颗侦查卫星在行星同步轨道上保持着对附近空域的无死角监控，只要有任何飞行器接近，哪怕是直接以曲率飞行出现在某颗卫星背面，都会第一时间向地方守备舰队及鲁坦财团总部发去警报。

　　于是“暴风号”面临两种选择，一种是以光学隐形状态慢慢飞过去，这样做容易被地方守备舰队提前发现；第二种则是直接以曲率飞行快速接近，可以赶在对方做出反应之前展开攻击，但是“暴风号”的形象就不可避免地会被侦查卫星拍摄到。

　　面对这两个选项，风宇的选择毫无疑问是光学隐形。“暴风号”现在的形象绝对不能暴露，因为接下来他们还要返回GM53的Awa-ker机动战士生产中心，一旦被地球联邦或者NO顺藤摸瓜拔掉了工业机器人工厂，他哭都来不及。

　　“暴风号”藏身的陨石带距离精密铸造厂约8光秒，即240万公里，采用常规飞行大约需要3个小时。相比于地方守备舰队基地与精密铸造厂的249万公里还是要近了一点，只要动作够快，完全可以在对方赶到之前结束战斗。

　　“那么，出发！”


第十七章 暴走瓦尔基里

　　如果说一年前的海底基地事件损失最大的是Awa-ker，那么最痛的其实是地球联邦政府和军方。首都星被空袭，这是自SC0041年殖民地独立运动以来，地球联邦被打脸打得最惨的一次，颜面尽失。

　　这使得联邦军各舰队在这一年间都卧薪藏胆，保持着最高的警惕，以便随时面对突如其来的恐怖主义袭击。所以今天“暴风号”刚刚飞出陨石带，地方守备舰队的大功率探测器就捕捉到了不正常的高浓度R粒子，并立刻通知巡逻队前来调查，而基地也随之进入三级战备，所有人员开始豋舰准备出击。

　　在光学隐形状态下飞行了半小时之后，洛云曦通过“侦查”观察到地方守备舰队基地还未有进一步动作，仅仅是依靠巡逻队的三艘驱逐舰前来阻截。

　　不能说该舰队司令大意，而是他压根想不到来犯敌人的强大远超他想象。根据探测器捕捉到的R粒子浓度及扩散范围，可以确认来袭的隐形战舰仅有一艘，那么出动整整一支巡逻队3艘驱逐舰前去拦截，在正常情况下已经是很充裕的兵力了。

　　只可惜“暴风号”一点也不正常，从舰长洛云曦到搭载的机动战士全都是觉醒者，光这一点就足够灭了这支巡逻队，更不用说还有超级王牌风宇坐镇。

　　巡逻队根据探测器捕捉到的R粒子分布状况的变化，此时已经可以判断出“暴风号”的目标是精密铸造厂，干脆直接飞向该太空城所在空域。

　　从洛云曦计算双方速度得出的结论来看，巡逻队应该会早“暴风号”一步到达，“准王牌小队”最终还是免不了与之一战。不过好消息也有，那就是地方守备舰队的主力部队肯定是没法及时赶到，仅靠巡逻队那点儿兵力，根本挡不了觉醒者机师几分钟。

　　对此，瓦尔基里又发牢骚了，“才3艘驱逐舰4支机动小队，不够塞牙缝的。”

　　“你的牙口真好！”终于有人忍不住吐槽道，是高加索裔的卢卡申科。

　　瓦尔基里闻言转过头冲卢卡申科挥了挥拳头，“皮痒了想尝尝姐的合金战锤了是不？”

　　卢卡申科缩了缩脖子，“不敢，不敢。”他可是在模拟器上品尝过暴力女的恐怖，“热血”状态下的合金战锤二连击根本是不可能招架的，哪怕王牌机师也不行。

　　风宇每次和维京女孩对战，都得依靠速度优势抢攻取胜，从来不会给她施展“热血二连击”的机会。

　　可以想象，两个半小时之后，鲁坦地方守备舰队巡逻队的机师们在面对瓦尔基里的自创招式时会被虐成什么样。就是不知道届时“双锤AM”会创造出几架无头骑士来。

　　两个半小时时间过得很快，巡逻队和“暴风号”在精密铸造厂空域相遇。先行抵达的巡逻队已经将所有机动战士投放战场，严阵以待。迟来一步的“暴风号”也不含糊，立刻将包括风宇在内的10架AM原型机分两批弹射。

　　当这些五颜六色的原型机出现在太空中时，地球联邦的机师已经心底发凉了。就算他们没经历过实战，也有点基本的眼力，懂得通过涂装和机动战士的体型大小判断实力。

　　四代AM原型机的身高已经达到了专属定制机型的18米高度，很容易让人误以为是王牌机师的座驾。如果不是AM原型机一口气出现了整整10架，明显没有一个国家或者组织能够一次性出动那么多的王牌机师，连巡逻队指挥官都想要逃跑了。

　　但是随后的战斗立刻让他后悔自己没有马上逃跑。这些武器各异的机动战士就像大人欺负小孩一样冲进巡逻队的机动阵列，除了其中两架始终没有出手，其他8架都大开杀戒，而且几乎都是秒杀。

　　最可怕的还是其中火红色的那架，挥舞着双锤，就像地球旧时代某文明古国历史演义小说里的四猛八大锤，而且还专砸机动战士的脑袋。

　　地球联邦设计的机动战士本就偏苗条纤细，主要是为了追求帅气的外形，使得双臂传动结构比其他国家的机型要单薄一些，出力也偏弱。这就导致骑士系列除了重装防御型的SF之外，其他各型机动战士根本扛不住瓦尔基里的第一锤。

　　“双锤AM”只要是带着“热血”能力加成的一锤下去，就把一架架骑士系列的SK、SP、和SR都砸成了无头骑士。转眼之间，瓦尔基里一个人就砸掉了整整一支机动小队。

　　也许是品尝到了一击爆头的快感，此时瓦尔基里已经完全放弃了防守，一味地采取攻势。这架火红色的AM原型机进入暴走状态，张牙舞爪地挥舞着双锤，见到距离近一些的敌机就追上去，砸对方一个鸡飞狗跳，甚至已经出现了抢队友人头的状况，就差还没有误砸队友的脑袋。

　　当巡逻队的机动部队完全崩溃时，瓦尔基里已经完成了八次爆头，比并列第二的海峰和卢卡申科整整多出一倍。如果不是风宇及时喊停，她还想继续追杀那三艘驱逐舰，打算锤爆它们。

　　“抓紧时间，全体进入太空城，把工厂里的所有机器设备摧毁！我们还要赶时间去下一站！”风宇一边下达命令，一边率先飞进空港。

　　而一直隐形潜伏在旁边的“暴风号”也适时地发射出一艘小型补给舱，里头运载的是大量触发式破片炸弹，也就相当于机动战士使用的手雷，帮助“准王牌小队”提高破坏工厂的效率。

　　与此同时，看到巡逻队开始溃逃，鲁坦地方守备舰队基地也终于有了进一步行动，全体进入二级战备，所有战舰启航。之前发生在精密铸造厂的战斗，舰队指挥部都看见了，震惊之余也燃起了熊熊战意。

　　以少将司令为首的舰队高层都还保持着旧思想，认为拥有机动战士和战舰数量优势的他们可以无视对手的个人能力，以量取胜。而且从看到的画面来说，除了其中一两个，这些不明型号的机动战士所表现出来的战斗技巧都不算特别厉害，还达不到准王牌机师级别。这让他们更有信心。

　　其实只有那些被觉醒者机师一击爆头的受害者们才清楚，眼前这些对手比表面上看到的还要强大得多，觉醒能力是无法用肉眼看见的，而这才是“准王牌小队”最大的资本。

　　二十分钟之后，精密铸造厂被砸成了一片废墟，虽然太空城本身没有受到任何伤害，但是工厂里已经找不到一架完好的设备，就连那些生产引擎配件专用的精密模具也都被破坏殆尽。

　　地方守备舰队主力距离精密铸造厂还有两个多小时航程，“暴风号”将启程前往第二个攻击目标。以目前情况来看，不管是总装厂还是鲁坦超光速引擎研究院都位于双方之间，无论选择哪一个目标，终究都是要和这支二线舰队再打一仗，也就是抵达时间上谁先谁后的区别。

　　风宇最终选择了总装厂，作为优先攻击目标。看起来鲁坦超光速引擎研究院掌握着鲁坦财团的科研力量，应该比总装厂更具战略价值，但风宇却不这么认为。

　　首先是因为技术这种东西一旦掌握了，就不是能够简单将其破坏的，相信鲁坦财团一定会把核心资料的备份在其他地方也保存至少一份。其次风宇不想滥杀无辜，那些科研人员掌握着技术，除非把他们杀光了，否则单纯去破坏科研设备和研究资料的意义不大。

　　既然如此，攻击鲁坦超光速引擎研究院还不如随便攻击一个产业链条中的中间环节，还能给鲁坦财团的重建工作多添加点麻烦。

　　最重要的一点，攻击总装厂是对鲁坦财团见效最快的打击方式。总装厂作为引擎生产的最后一道工序，这座太空城里常年保持有大批各型号引擎，包括还未被运走的引擎成品，和正在线上进行组装的半成品引擎，总数至少也在200具以上。

　　只要将这些引擎摧毁，就相当于NO损失了一支舰队数量的引擎。虽然这些引擎未必就是战舰引擎，但鲁坦财团的损失是实打实的。

　　眼见“暴风号”释放出来的高浓度R粒子团是向着总装厂方向而去的，鲁坦地方守备舰队也赶紧向那里驶去。根据双方的距离比对，他们应该能够先一步抵达。

　　作为鲁坦星域的地方守备舰队，处于NO核心成员、最初发起人之一的鲁坦财团卧榻之侧，要说他们没被NO渗透，谁也不会相信。事实上如果将联邦军和鲁坦财团的命令同时摆在他们面前，这支舰队肯定会毫不犹豫地执行鲁坦财团这边的。

　　基本上可以这么说，鲁坦地方守备舰队约等于是鲁坦财团的私人舰队，舰队上上下下除了一份基本的军人俸禄之外，还会收到来自鲁坦财团的私下经济补贴。

　　如果不是因为这颗行星是类木行星，具有行星环，无法在各太空城之间进行曲率飞行，鲁坦地方守备舰队之前肯定会在第一时间赶往精密铸造厂，而不会眼睁睁地看着10架机动战士在这座太空城里肆虐了二十分钟。

　　现在能够挽救总装厂的机会就摆在眼前，他们肯定是要上的，转眼间就把巡逻队惨败的画面抛到河外星系去了。

　　风宇作为Awa-ker理事，对于鲁坦地方守备舰队的情况肯定是知晓的，但是为了考虑“准王牌小队”部分机师的个人感情，以及不想过分刺激号称永久中立的地球联邦，才下令让觉醒者机师们下手时候稍微收敛一点，留那些机师一条命。

　　但是他所能让步的也就仅此而已了，接下来在总装厂的一战，势必要让这支最早投靠NO的舰队尝尝Awa-ker的厉害。人虽然不能杀，但是摧毁他们的斗志和士气是必须的。


第十八章 血色霜天

　　作为早期投靠NO的舰队，鲁坦地方守备舰队虽然是战力低下的二线舰队，但是Awa-ker情报部还是将这支舰队的情报收集得无比详细。因为一旦NO起事，这支舰队肯定是第一时间易帜，以NO舰队自居。

　　也许是地球联邦不太重视地方守备舰队，也许是军方高层察觉到了这支舰队和鲁坦财团牵扯太深，所以对其采取了放养的态度。不闻、不问、不裁、不撤、不管、不建设，就由着鲁坦财团自己去折腾。

　　当然，这里头也涉及到一些地球联邦军队的腐化和贪渎问题。鲁坦地方守备舰队领到手的军饷只有实际份额的一半，缺口部分都是鲁坦财团自行补齐的。所以该舰队所属的军区才会任由鲁坦财团将这支舰队打造成私军一样的舰队。

　　一个宣布中立的国家，一支20年没有打过仗的军队，腐化几乎是一种必然现象。联邦政府和联邦军高层固然已经意识到这一点，却也只能加强对一线舰队的管控，而对病入膏肓的二线舰队采取放任。

　　所以如果风宇能够打残这支鲁坦地方守备舰队，只要人员伤亡没有超过地球联邦的底线，他们就会继续采取放任态度，而所有损失基本上都会由NO来买单，为舰队补齐被击沉的战舰和被击坠的机动战士。

　　一个多小时之后，守备舰队和“暴风号”先后抵达总装厂空域。

　　这是一颗具有行星环的类木行星，直径达到了17万公里，相比于鲁坦恒星的32.5万公里已经算非常大了。行星环的半径从9万公里到30万公里，外厚内薄，最内侧是微米级的粉尘，而最外侧则是陨石带，陨石的直径达到几十甚至近百米。

　　该行星体系的两颗主要卫星都处于行星环内，连带着附属于两颗卫星的四座太空城也不例外。其中精密铸造厂和鲁坦超光速引擎研究院位于轨道较低的那颗卫星的L4和L5，而总装厂与鲁坦地方守备舰队基地则处于高轨道卫星的拉格朗日点。

　　虽然都处于行星环内，但精密铸造厂附近微米级的粉尘在近距离是看不见的，只有从遥远的太空中才能看见那层薄纱一样的星环。

　　相比于轨道位置较低的精密铸造厂，总装厂的轨道处于行星环的中间地带。这一区域的行星环物质主要是肉眼可见的惰性气体冰晶，直径从几毫米到几厘米不等，在鲁坦星暗红色的恒星光芒照耀下宛如无数的红宝石。从总装厂太空城往外看，则像漫天的血色冰霜。

　　在鲁坦星刚刚开发之初，鲁坦财团还未崛起之时，这里曾经是银河系著名的太空景观——血色霜天。

　　可惜就在今天，血色霜天将要迎来一场战斗。作为防守方的是鲁坦地方守备舰队，拥有25艘战舰和200多架二代骑士系列。二线舰队同样拥有五支编队，只不过每支编队的兵力只有一线舰队的一半，包含一艘主力舰和四艘驱逐舰。

　　以鲁坦财团或者NO的财力，自然有能力将这支舰队扩编为50艘战舰的规模。但是有能力并不代表他们可以这么做。联邦军固然对鲁坦地方守备舰队不闻不问，放任他们和鲁坦财团眉来眼去，但前提是不能过界。

　　这支舰队只是看起来像鲁坦财团的私军，但本质上还是联邦军的编制。鲁坦财团可以私下里使唤这支舰队，甚至主动承担一部分该舰队的俸禄和费用，却不能帮他们扩军。

　　尽管联邦军正面临着腐化的问题，但还没有严重到军阀割据的地步。私下扩军或者更换装备就是军阀化的标志，在这个民主社会里是不可逾越的底线。在NO还没打算走到台前的此时，这是绝对不能做的一件事。

　　正因为如此，鲁坦地方守备舰队只有25艘战舰，机动战士也才200多架，还都是过时的型号。二代量产机遇到四代原型机，这里头的跨度已经超过了量产机与铁球的性能差距。无怪乎在“暴风号”的乘员们看来，鲁坦舰队不值一提，直接以10架AM原型机去面对20多倍的敌军。

　　不一会儿，“准王牌小队”已经凭借优异的机体性能突破了对方的火力封锁，直扑对方机动阵列。看起来这场战斗已经没有任何悬念了，将会是10架原型机屠杀200多架骑士量产型的格局。

　　然而，连GM53的机动战士生产基地都安排了两位王牌机师坐镇，鲁坦财团作为NO的核心成员，怎么可能没在这里安排王牌机师。

　　就在战斗刚刚进入近战格斗阶段的同时，两艘黑色的王牌机师专用舰从总装厂太空城的空港里飞出，迅速地飞向战场空域。这两艘高速舰的涂装和血色霜天一模一样，亚光黑色的底漆能够吸收大部分光线，血红色的斑点看起来就像行星环里的小冰晶一样，不仔细看还真不会注意到这两艘小型舰。

　　即便处于觉醒状态，风宇的理性人格也没能在第一时间发现对方，而是把注意力放在了眼前的战团当中。直到对方两架同样是暗红色涂装的专属定制机型出现在战场边缘，他才悚然一惊。

　　正常来说，以风宇的思路是要马上撤退的，就像在GM53那时候一样，不然觉醒者机师很可能要面临减员。但是对方的两位王牌出动的时机恰到好处，“准王牌小队”已经冲入敌方的机动阵列展开近战厮杀。

　　面对二十多倍的敌机，就算有风宇亲自压阵，也不可能轻易地脱离战斗。而且这时候若是强行撤退，反而会乱了自己的阵脚，造成更大的损失。

　　面对这种情况，风宇只得交待瓦尔基里和洪巨星两位队长带好各自的小队，而他则主动迎向了两位王牌机师。

　　以原型机对抗专属定制机型，而且还是一挑二，风宇这一战可不好打。


第十九章 双子星

　　出现在总装厂空域的两架暗红色机动战士都是UAC的F系专属定制机型，不止是涂装一样，就连武器配置都是一模一样的，看起来就像一对双胞胎。

　　因为NO大量拉拢各国退役王牌的缘故，Awa-ker近期重点搜集了各国不超过40岁的退役王牌资料。而风宇作为最有可能直面这些退役王牌的人，他认真研读了情报部提供的资料。

　　所以当他看到这两架专属定制机型的时候，脑海里瞬间浮现出一个名字——“双子星”！

　　“双子星”是UAC退役王牌中比较出名的，原因正是因为这确实是一对双胞胎，并且使用同样的机型。更有趣的是这对双胞胎出生在9月22日和23日的交接之际，在地球上的星座划分属于不同的两个星座，导致他们性格迥异，走向了不同流派。

　　老大“双子星♀”是一位女性意识流王牌，而弟弟“双子星♂”则是技术流王牌。龙凤胎、双流派，这才是“双子星”最大的亮点。

　　他们能够把握如此恰到好处的出击时机，必然是姐姐“双子星♀”的主意，而她也是风宇在战场上遇到的第一位意识流王牌机师，同时也是第一位女性王牌机师。

　　这对龙凤胎是UAC初代机师中最难对付的王牌之一，其中一个原因就是他们总是共同进退，且身具双胞胎特有的心灵感应。有那么一段时间，负责调查他们的Awa-ker情报员甚至认为他们有可能是觉醒者，后来才确认他们并没有觉醒，纯粹是简单的心灵感应或者说从小培养的默契。

　　更有情报显示，已经年近40岁的这对龙凤胎姐弟都至今没有结婚，甚至没有与他人的交往经历，而是一直住在一起，让人不得不怀疑他们是否有某种不伦之恋。

　　也幸好他们并没有觉醒，不然风宇哪怕身为超级王牌，今天驾驶着一架原型机来面对“双子星”，恐怕是凶多吉少。

　　“双子星♂”的格斗技术要比姐姐好太多，是“双子星”组合中的主攻手，近战能力在初代王牌中足以排进前五。而“双子星♀”身为女性，格斗能力是她的弱项，近身格斗时的威胁并不大，她更擅长把握战场动态以及找准攻击时机。

　　事实上如果非要用王牌机师的硬指标来作为晋升依据的话，“双子星♀”的击坠数直到退役时都没有达标。而“双子星♂”则已经突破了超级王牌的600之数。

　　UAC军方是考虑到两人的配合几乎是天衣无缝，而且只有驾驶外观完全一样的机型才能更好发挥“双子星”的战斗力，若是将他们拆档，“双子星♂”个人的战斗力也会下降个三成左右，所以破格晋升“双子星♀”为王牌机师。

　　一般来说，“双子星♀”是如此明显的薄弱环节，对手应该以她为突破点，打破姐弟俩的配合。然而“双子星”在战斗的时候总会利用对手的视觉盲区进行交叉换位，以此混淆对方的判断。所以想要利用这一点做文章的人倒霉了，因为认错人而栽倒在他们俩手底下的王牌机师就有好几位。

　　所谓的交叉换位，其实就是两人在进入对手视觉盲区时，有可能以原先的方向继续前进，也有可能交换彼此的行动路线，给对方一个判断上的错觉。

　　“交叉换位是吗？我好像并没有视觉盲区。”理性人格作为外放的精神力，就像一个雷达一样覆盖了机体所在区域，根本不怕“双子星”搞小动作。

　　摆在风宇面前的现实问题是AM原型机的性能不如对方的专属定制机型。真要让他认准了“双子星♀”，也没法跟上对方的速度，更谈不上追击了。

　　反观“双子星”姐弟这边，之前他们一直在关注着鲁坦地方守备舰队的战斗，也认定了这10架机动战士只是原型机，并没有专属定制机型存在。即便“双锤AM”、“炮台AM”和“镰刀AM”都表现得非常出彩，也掩盖不了机型性能上的差异，以“双子星♀”丰富的经验和老辣的眼光，一眼就能看得出来。

　　而在之前的战斗中，风宇和不太愿意对同胞出手的洪巨星一样，都没有什么亮眼的表现，甚至说他俩是垫底的也不为过。

　　于是当风宇独自向“双子星”迎来的时候，身为意识流王牌，“双子星♀”一时间竟没读懂这是个什么情况，顿时有些纠结。

　　倒是她的龙凤胎弟弟“双子星♂”看得开，“想那么多干啥，打爆他就是了！”

　　“这办法还真是简单有效！”实在想不出什么更好的办法，“双子星♀”吐槽了一句之后便不再考虑这个问题，而是跟着比自己小半小时的弟弟冲向风宇。

　　“双子星”的这对F系机动战士武器装备都比较传统，双刀配上肩部两种类型的远程武器，属于初代王牌的特色。那时候的专属定制机型更像是最高端的原型机，缺乏一些个人色彩。说起来“准王牌小队”武器各异的AM原型机反而更有专属定制的味道。

　　“双子星”的座驾并没有固定的涂装，而是由面对这样的对手，最痛苦的应该是远程型机师，因为实在太难瞄准，看久了还容易眼花。在每次出战前根据需要选择最适合战场的涂装。而这一次，她甚至连王牌机师专用舰都换成了血色霜天的涂装，可谓到了吹毛求疵的地步。

　　“双子星”这两架F系从类木行星的方向飞来，暗红色涂装上带着亮红色小斑点，完全与这片空域的血色霜天融为一体，在AM原型机的主监控屏上只能隐约看到模糊的身影，比UAC的远程型专属定制机型S系首创的变色龙涂装系统更加完美。

　　本身这颗气体类木行星的表面就是鲁坦恒星的暗红色，而“双子星”飞行的时候，带动周围的惰性气体冰晶一起动起来，导致血色冰霜漫天飞舞，更加让人找不到这两架F系的真正位置。

　　面对这样的对手，最痛苦的应该是远程型机师，因为实在太难瞄准，看久了还容易眼花。但对风宇来说却不是什么大问题，因为他可以通过精神力外放的理性人格来监控“双子星”，完全无视于惰性气体冰晶的视觉干扰。

　　换做是其他人，且不说格斗实力和机型性能问题，单单是机体的涂装所造成的视觉干扰，就足以决定这场战斗的胜负。

　　如此注重细节的意识流，风宇自叹弗如。他更擅长的是战斗时的大局观和机会创造，本质上其实是粗枝大叶的。而不会像“双子星♀”这样从战前就开始抠细节，典型的处女座风格。

　　就是不知道在这场即将爆发的战斗中，两位意识流谁能主导战局发展，谁能取得最后的胜利。

　　十几秒钟之后，风宇与“双子星”进入了近战格斗距离，但是他并不急于冲上去，因为他还分不出哪个是“双子星♀”，哪个又是“双子星♂”。

　　以AM原型机的性能，若是贸然冲上去，面对击坠数超过600的“双子星♂”，风宇怕是要吃亏。而且他还是一对二，更应该小心谨慎。

　　他的谨慎在“双子星♂”看来是畏首畏尾，而在“双子星♀”看来却是有阴谋。

　　按照弟弟的意思，对手不就是个原型机而已，直接冲上去干死他得了，何必纠结。

　　可是姐姐却认为应该谨慎一些，这个对手能够这么快地发现使用了血色霜天涂装的两架F系，而且敢主动迎战他们“双子星”，必然非同一般。

　　身为意识流，她的战场解读能力毋庸置疑，判断也是对的。

　　于是“双子星♀”要求弟弟先进行试探性攻击，而不要急于求成。

　　在“双子星”组合当中，“双子星♂”已经习惯于听从姐姐这位意识流王牌的指挥，否则以他本人优柔寡断的性格，很难在战场上做出什么正确的决断。

　　可惜这次“双子星♀”虽然判断正确，做出的试探性攻击指示却是错误的。风宇在受到“双子星♂”攻击的瞬间已经确定了其技术流王牌的身份，虽然龙凤胎弟弟没有拿出全部实力，但是身为技术流，攻击依然犀利，绝非一个击坠数都没有达标的意识流所能够达到的水准。

　　然后他120mm高斯炮一炮轰出，利用后坐力和矢量喷口以及合金军刀上传来的反作用力三合一，快速地向后退开，与“双子星”拉开距离。

　　如果“双子星♀”的指示是全力进攻，性能不占优势的AM原型机就只能疲于招架。此时她再从旁协助，要不了一会儿，就能将风宇击败。

　　而现在风宇拉开距离之后，竟是转身飞向了鲁坦地方守备舰队的机动阵列，利用二代骑士量产型来作为自己的盾牌。等到“双子星”追过来时，三方已经混合在一起，“双子星”的两架F系很难在不受友军干扰的情况下发动合击。

　　远处，光学隐形中的“暴风号”开始向机动战团飞来，准备与风宇做一个小配合。


第二十章 阴影战术

　　“如果有一天，你在战场上遭遇打不过的敌人，而我又处于光学隐形状态，彼此没法联系，该怎么帮你？”洛云曦曾经这么问过风宇。

　　风宇的回答是，“我做个暗号，然后你飞过来，把我和敌人同时覆盖到阴影中。”

　　这就是风宇的阴影战术，一种救命战术。利用“暴风号”光学隐形状态的光阻断效应，将交战双方全部带入无法视物的黑暗之中。

　　自从有了这个阴影战术的约定以来，今天这是风宇第一次向洛云曦发出求助暗号。说明他没有信心战胜眼前的对手。

　　与“双子星”进行一次试探性交手之后，风宇已经认定自己在驾驶AM原型机的情况下，无法采取常规战术击败这对龙凤胎。

　　尽管“双子星♀”的近战格斗技术远不如风宇的感性人格，但是他也没办法在“双子星♂”虎视眈眈的情况下突袭并击杀龙凤胎中的姐姐。

　　而且就算是一对一，“双子星♂”的近战格斗能力也是凌驾于风宇感性人格之上的，算是顶级的技术流。拥有600个击坠数却未晋升超级王牌，完全是因为UAC军方认为他的击坠数是在“双子星♀”的引导下获取的，并不完全是他个人的实力。

　　而且一旦他更换超级机型，就意味着“双子星♀”也得跟着更换才行，否则“双子星”组合的战斗力不升反降。而“双子星♀”的个人能力还不足以驾驭一架速度达到300公里/秒的超级机型，所以“双子星”就被限定在王牌机师这一级别。

　　这个级别也不算是亏待了他们。客观来说，“双子星♀”在硬指标上还达不到意识流王牌的标准，而她的龙凤胎弟弟表面上固然达到了超级王牌的硬指标，但是个人能力和实力上还是差了那么一点点。

　　不过UAC的“宙斯”曾经说过，“‘双子星’拆档的话，‘双子星♀’什么也不是，而‘双子星♂’可以算是比较厉害的技术流王牌。但是当这两人一起出动的时候，连我都要小心防范，他们绝对有击杀超级王牌的实力！”

　　风宇知道“宙斯”的这段评价，能让这位UAC超级王牌忌惮的王牌机师组合，哪怕这些话里头有点水分，不排除有为他们造势的嫌疑，也足以说明“双子星”的实力超然。

　　所以当他亲自掂量过“双子星♂”的近战格斗实力后，毫不犹豫地便打出了执行阴影战术的暗号。

　　同时看到这个暗号的还有瓦尔基里。对她来说，二代骑士实在是弱爆了，哪怕风宇要求他们只能爆头不能伤人，对于能够一锤一架非重装型的“双锤AM”来说还是太轻松了点。

　　就算风宇离开他们去对付“双子星”，就算洪巨星基本上没怎么出手，仅靠8架AM原型机，依然在二代骑士的防御阵列中如入无人之境。

　　这种酣畅淋漓的感觉颇有些风宇以往一骑讨敌的风范，让瓦尔基里一时间产生错觉，觉得自己已经差不多拥有了王牌机师的水准。

　　自信心膨胀之后，瓦尔基里不再满足于和二代骑士量产型虐菜，而是将目光瞄向了风宇和“双子星”那边，她想和王牌机师较量一番。

　　于是当风宇打出信号时，她立刻招呼自己的小队成员，“走！跟我过去支援老大！他扛不住两位王牌夹击。”

　　她总算还有一丝理智，没有单枪匹马杀过去。

　　随着瓦尔基里的加入，场上局面风云突变。

　　首先注意到瓦尔基里小队的是风宇的理性人格，毕竟他作为外放的精神力，就像一个雷达一样掌控着整个战场的一举一动。

　　此时感性人格驾驶着其貌不扬的灰色AM原型机，穿梭在鲁坦地方守备舰队的二代骑士量产型当中，并未对这些毫无威胁的机体展开攻击，而是以他们为活动掩体，来限制“双子星”的速度。

　　“双子星”虽然和鲁坦地方守备舰队本质上是一伙的，但却没有实际的统属关系，他们两人属于鲁坦财团私人武装性质，名义上的身份是鲁坦飞船引擎制造集团聘请的安全顾问，平日里与守备舰队并没有任何往来。

　　正因为如此，“双子星♀”倒是很想下令让这些二代骑士量产型让开，但问题是双方的通讯不畅通，她根本使唤不了这些机师。

　　二代骑士量产型的短程光通讯是分级分波段加密的，即大队长可以进行全员广播，而中队长只能联系本中队机师以及大队长和其他中队长，再往下小队长和中队长类似，而一般机师就只能联系本机动小队队员。

　　“双子星♀”想要指挥这些机师，首先要和鲁坦地方守备舰队司令沟通协商，获得与机动大队大队长联络的光通信波段通讯接口，然后通过大队长来指挥机师。

　　更要命的是在血色霜天的特殊环境里，机动战士之间的短程光通讯很容易受到那些惰性气体冰晶的干扰，时断时续的，要想把一件事说清楚可不容易。基本上说一句话得拆分成一个词一个词来发送，语速是正常的一半都不到，还会因为冰晶的阻挡而出现通讯数据掉包。

　　这么繁琐的过程，没有几分钟时间是搞不定的。而几分钟对于王牌机师之间的战斗来说，实在是太长了，要么就是不分胜负，要么早就决出生死。

　　最让“双子星♀”头疼的是这些地方守备舰队的机师一点儿眼力都没有，居然把这架灰色的原型机看扁了，以为他一路逃窜是在害怕他们，居然争先恐后地去围攻，把“双子星”的两架专属定制机型的飞行路线都给挡住了。

　　虽然风宇的AM原型机自始至终都没有进攻过，从头到尾都在防守，但是以“双子星♀”意识流王牌的眼力，又怎么看不出他压根就不想攻击。以这架灰色机体飘逸的机动，那些二代骑士根本没有可比性，有多少次唾手可得的机会被他放过，明明只要挥挥刀就能拿到的击坠数都被放弃了。

　　然而就在这时，“双子星♀”看到了瓦尔基里那架张扬的红色机体正一路挥舞着合金战锤猛冲过来，将挡路的二代骑士轰得东倒西歪，在身后留下一堆无头苍蝇。

　　有经验的机师完全可以看得出来，瓦尔基里的红色机体和风宇的灰色机体其实是一个系列的机动战士。但怎奈风宇太低调，连机体涂装都低调得让鲁坦地方守备舰队这些没经历过战争的机师们看不起。而维京暴力女则正好相反，不管战斗风格还是机体涂装都是高调得让人大老远就能看见。

　　于是那些二代骑士量产型在瓦尔基里面前鸡飞狗跳着四散逃窜，很快就让出了一条直通三位王牌战圈的通道。随着瓦尔基里小队4架AM原型机的逼近，原本围攻风宇的那些二代骑士终于害怕了，纷纷走避。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，风宇总算明白这句话是个什么意思。他好不容易找来的活动掩体就这么叫瓦尔基里给拆散了。即便他追着某个方向去，继续与一两架二代骑士纠缠，也挡不住“双子星”的追击。

　　身为肇事者，瓦尔基里一点都不知道自己给风宇带来了多大的麻烦，反而气势汹汹地带着队友直扑“双子星”，准备试试对手有多强。她已经忘了一件很重要的事，以往在模拟器对战中，面对风宇的战绩是全败，而眼前的“双子星”是连虐她无数次的风宇都不敢正面对抗的超级高手。

　　之前距离远，受血色霜天的惰性气体冰晶阻挡，光通讯距离被压缩到几十公里之内，风宇对瓦尔基里的警告根本发送不过去。而现在终于能够接通，他立刻大喊，“你们快退！别过来！”

　　然而现在说却已经太迟了，瓦尔基里小队进入了“双子星”的近战距离。


第二十一章 未尝一败

　　一个没有觉醒能力的王牌机师有多强？

　　这个问题一直以来都在觉醒者机师们的心中盘旋着。尽管他们经常和风宇对练，但风宇本身也是个觉醒者，双重人格的弹道预判和弱点指引实在太强大，让他们很难有个明确的概念。

　　当双方机体性能差距不是很大的时候，王牌机师的优势又在哪里？

　　风宇是意识流王牌，论格斗技巧可能还不如瓦尔基里。他的感性人格虽然已经是技术流王牌，但格斗实力在技术流王牌机师中只能算中等偏下，不像“宙斯”那样给人一种暴风骤雨般的碾压感觉。

　　在模拟器上对练，觉醒者机师们更多的感觉是风宇把握机会的能力太强，只要他们露出一丁点破绽就会被抓住，而不是输在格斗技巧上。

　　模拟器上还有由系统AI模拟的其他王牌，但缺乏变通的情况下，战力也不是很直观。而且在模拟器的数据库里，这些王牌机师驾驶的依然是旧款机型，性能和AM原型机差距并不大。

　　而事实上在现实战场上，各国王牌甚至包括NO的退役王牌，现在都已经以四代机的技术全面换装新一代的专属定制机型。

　　瓦尔基里不知道什么“双子星”，在她眼中就是两位王牌机师。她认为风宇驾驶原型机一挑二有压力，那么她就来帮忙分担一个。以整支小队4架AM原型机之力，在模拟器上围殴风宇这样一位超级王牌都能取胜，更何况一个没有觉醒能力的普通王牌机师。

　　问题是“双子星”从来不会被围殴，而是反过来围殴别人。不管面对什么样的对手，龙凤胎从来不分开，永远共同进退。这个好习惯让他们直到退役年龄都未曾遭遇一败，就算超级王牌遇上他们也得绕道走。

　　所以当瓦尔基里小队来势汹汹地冲上来时，“双子星♀”决定暂时放弃追击风宇，而是将目标转向这些实力接近准王牌的原型机。她心里有种预感，如果放任这些原型机不管而去追击那架灰色原型机的话，“双子星”一定会有大麻烦。

　　“双子星♂”不知道为什么要选哪个目标，但是他知道听姐姐的没错，立刻一马当先杀了过来，直奔瓦尔基里的火红色“双锤AM”。

　　直到“双子星♂”迎面冲来的这一刻，瓦尔基里才知道一个技术流王牌机师的实力到底有多强。她按照之前的节奏发动“热血”，然后右臂一锤子就朝着暗红色机动战士砸过去，同时左臂也已经抡起，准备来个二连击。

　　就如同风宇说过的，瓦尔基里的“热血二连击”就连王牌机师也扛不住。她记住了这句话，却忘了一件事，风宇从来没挨过她的二连击。

　　今天“双子星♂”同样没给她机会，一个轻巧的晃动，便闪过了招式用老的合金战锤，然后合金军刀直刺“双锤AM”的驾驶舱位置。

　　这一轮的攻防转换发生在零点几秒之内，瓦尔基里小队的其他人压根都没有反应过来，他们的队长就已经处于生死边缘了。

　　还好瓦尔基里好歹也是意识流机师，虽然击坠数才刚刚达到准王牌标准，但身体反应能力肯定是一流的，第一时间意识到情况不妙，立刻发动脉冲激励加速后退。

　　然而“双子星♂”是什么人，那是顶级的技术流王牌，从军十几年里，这种情况不知道遇到了多少回。几乎是在“双锤AM”开始后退的同时，他也发动了脉冲激励，继续保持压迫的姿态前冲，合金军刀距离瓦尔基里的驾驶舱越来越近。

　　瓦尔基里绝望地看着一米一米逼近的刀刃，心想着“原来这就是王牌机师！一招就能要了我的命……”

　　就在这时，“双子星♂”突然做出了个奇怪的举动，将手中的军刀调转了一个方向，向着“双锤AM”的肋下刺去。

　　这是洪巨星的“必闪”！

　　之前看到瓦尔基里突然带着自己的小队飞向风宇那边，虽然没有看到风宇打出的执行阴影战术的暗号，他就感觉到事情有变，赶紧带着自己的小队也跟了上去。只是瓦尔基里一路爆头实在过于抢眼，大家下意识地忽略了低调地跟在后头的洪巨星队。

　　作为意识流机师，洪巨星有着清醒的头脑，他很清楚瓦尔基里“热血二连击”的缺点是什么，那就是有攻无守，而且动作破绽太大，遇到一个高手实在很容易抓住这个机会反戈一击将她击坠。

　　事实上每次在模拟器上对战，瓦尔基里都是在这种时候被风宇击坠的。问题是她总是自我安慰，说对手是超级王牌，被抓住破绽也不奇怪。要知道她的“热血二连击”在面对别的机师时还没有失手的先例，哪怕在模拟器上进行王牌单挑模式，也依靠这招赢下了好几场。

　　但是今天“双子星♂”给她好好地上了一课，让她知道什么才是真正的王牌机师，而不是模拟器里的系统AI。有没有觉醒能力又如何，只要你露出破绽，零点几秒就能决定胜负。

　　所幸瓦尔基里不是一个人，洪巨星见到她出手的瞬间便已经猜到了结局，立刻对着“双子星♂”发动了“必闪”能力。相比于王牌机师的操作，觉醒能力的发动显然要慢得多，直到“双子星♂”发动了脉冲激励，洪巨星的“必闪”才作用到了对方身上，把瓦尔基里从死亡线上又拉了回来。

　　而经过这一下，洪巨星也认识到了王牌机师的强大。换做是他自己上，怕是没有机会发动觉醒能力就得完蛋。“必闪”不是像脉冲激励那样按按手指头或者喊一声就能完成的，需要集中精神，锁定对方的精神进行干扰。

　　如果处于“双子星♂”的压迫当中，洪巨星可以肯定自己一定用不出觉醒能力，只有死路一条。也就是刚才他作为旁观者，才能不受干扰地救回瓦尔基里一条命。

　　“双子星♂”刺歪了之后，瓦尔基里队的其他机师也都靠了上来，依靠人数优势将她保护起来。远处海峰的“炮台AM”火力援护姗姗来迟，但总算是将暗红色的专属定制机型暂时从“双锤AM”身边逼开。

　　“双子星♀”刚才眼睁睁地看着龙凤胎弟弟错失了一次必杀的机会，立刻向他询问情况。“双子星♂”的回答是他看到火红色的原型机突然做了个横移，所以才会跟着调整自己的攻击方向。

　　听到这个回答，“双子星♀”心中有了答案，“小心这些人，他们是传说中觉醒者！”

　　几乎所有的王牌机师都听说过觉醒者的传说，只不过对他们这种层次的机师来说，觉醒与否并不是那么重要，反正他们都已经站在了群山之巅。而且每一个王牌机师都是从一次次生与死的考验中成长起来的，如果有觉醒的资质，他们早就觉醒了。既然已经成了王牌却依然没有觉醒，就说明他们这辈子都不会有那一天。

　　所以王牌机师们并不是很在意觉醒这件事。

　　而今天在鲁坦星的血色霜天，“双子星”终于见识到觉醒者的奇诡之处，竟能让他们产生错觉，导致攻击出现严重偏差。而他们若是品尝到洪巨星的“必中”，怕是会更加惊讶。

　　作为NO组织的人，“双子星”都知道有个叫做Awa-ker的觉醒者组织，并且双方还在新非洲星系打过仗。而且他们还佩戴了NO专门针对觉醒者机师开发的屏蔽室头盔，否则“双子星♂”的这一击连“双锤AM”的肋部都无法刺中。

　　不过不管怎么说，作为遭遇王牌机师的第一战，“准王牌小队”遇上了未尝一败的UAC“双子星”，瓦尔基里吃了个大亏。


第二十二章 僵局

　　瓦尔基里既然已经和“双子星”交手了，风宇自然不能继续采用原先的战术，只能硬着头皮回头与他们死磕。

　　不过洪巨星刚才一次恰到好处的“必闪”给“双子星”带来了一定程度的顾虑，两架暗红色的F系暂时不敢靠这群AM原型机太近，生怕再次被觉醒能力干扰了精神。

　　目前已知的觉醒能力有许多种，但是适用于战斗的并不算多，而其中给对手压力最大的就属精神干扰类的“必中”和“必闪”。其他“热血”、“铁壁”、“加速”之类的虽然也挺实用，却不如前两种那般让人忌惮。

　　尤其是对王牌机师而言，“热血”可以视为对方机体出力大，“铁壁”可以看做对方装甲防御强，而“加速”干脆当做是使用了一次脉冲激励，这些都是可以接受的范围。唯独“必中”和“必闪”直接作用于王牌机师的精神，干扰他们的判断和正常驾驶，已经超出了他们的控制，实在是太危险了。

　　隔着机动战士冰冷的合金装甲，“双子星”根本判断不出刚才的“必闪”究竟是谁使用出来的。找不准目标，这让他们更加忐忑。

　　在“双子星♀”的要求下，这对龙凤胎王牌选择了暂时观望。在主场作战，时间对他们来说相对有利一些。

　　而在“准王牌小队”这边，瓦尔基里的“双锤AM”固然是逃过了死劫，但右侧肋部却被合金军刀刺穿，伤到了右臂的传动机构，导致右臂运转不良，已经无法正常使用。仅剩下一支左臂，她的战斗力还不到全盛时期的一半，更关键的是她的气势已经被“双子星♂”的那一击打没了，这会儿还有点懵。

　　瓦尔基里的狼狈样被众人看在眼里，就连公认“准王牌小队”中格斗技巧最强的她都不是对方一合之敌，其余觉醒者机师又怎么敢贸然上去送死。

　　于是局面出现了暂时的僵持，双方都不敢轻举妄动，都保持在一个进可攻退可守的安全距离上。

　　这种僵局对于客场作战的风宇这边更加不利一些。如果要撤退，以AM原型机的速度肯定甩不开“双子星”，稍有不慎就会被抓住机会实施突袭，说不定要牺牲个几架AM原型机。

　　而且等待“暴风号”回收的过程将会更加危险，必须在固定位置停留半分钟以上。有两位王牌机师在旁边虎视眈眈，这样的状况下进行回收作业，无异于自寻死路。

　　这时候，就需要其他人来打破这个僵局，而决定战局走向的关键就落在了那些配角们——“暴风号”和鲁坦地方守备舰队的身上。

　　在之前的战斗中，“双子星”还未抵达战场之前，瓦尔基里和洪巨星两支小队还没有转移阵地之前，守备舰队的二代骑士阵列已经被打到了濒临崩溃的地步。

　　先后有数十架机动战士被爆头，失去了大部分光学传感器的这些骑士系列量产型根本无法继续战斗，就连正常飞行都成问题，反而成了扰乱己方防御阵型的罪魁祸首。

　　如果不是发现这些原型机手下留情，只爆头不伤人，恐怕已经没有人敢和他们对抗。而现在的情况是既然死不了，那就蛮打一打，就当是累积实战经验好了。

　　舰队的机动大队大队长，一位经历过实战的准王牌，原本打算亲自过来会会这些不明身份的入侵者，顺便在手下机师面前展现一下上过战场的人有多强。但是在见到这几架AM原型机穷凶极恶的气势之后，顿时知道自己不是对手，便老老实实地躲在后方指挥。

　　说到这里，就必须提一下地球联邦军的机师头衔问题。

　　在一个20多年没有经历战争的国家，要按照其他国家的指标性惯例来为机师分级几乎是不可能的。即便偶尔有些打击海盗的机会能让部分联邦军打算重点培养的机师开开荤，但是能够获取的击坠数依然非常有限。

　　于是地球联邦只能采取不同于其他国家的晋级制度。普通机师服役五年即可晋升精英机师，以他们为核心组建机动小队，以老带新。而经历过实战并且取得过击坠数的直升高阶机师，直接委任中队长职务。

　　而准王牌机师的达成难度稍微高一些，至少需要经历过三场以上的实战，并且取得过10个以上的击坠数，然后还要在模拟器对战中补齐100个击坠数，并且与同级别机师的对抗要保持在六成以上的胜率。

　　这样的准王牌机师就可以出任各二线舰队的机动大队长或者一线舰队的中队长。

　　可以这么说，在地球联邦军当中的这些个准王牌，实际击坠数还不如“准王牌小队”的觉醒者机师。

　　至于“王牌机师”，联邦军一线舰队里也有，但同样是阉割版的，只是相应的指标更高，要求八成以上的胜率和更多的实战次数以及真实击坠数。

　　即便如此，地球联邦军的王牌和准王牌依旧低人一等。他们的战斗经验和击坠数大部分都是在模拟器上累积出来的，只有很小比例来自实战。

　　众所周知，战场上的一次失败，对一名机师极大的可能就是生命的终结，根本没有重来的机会。每一个真实击坠数破百的准王牌都是机师中的佼佼者，都是用敌人的鲜血灌溉出来的栋梁。

　　而地球联邦的准王牌和王牌，不管他们模拟器上的胜率有多高，那些都不是实战数据。如果把他们投放在新亚洲和新非洲的主战场上，那20%或者40%的失败率就足以让他们死个五六次的。

　　换言之，以“准王牌小队”成员的实战经验，放在银河系这边完全可以横着走，就连联邦军的“王牌机师”要出手对付他们前也要先掂量掂量自己的能耐。

　　问题是“双子星”不是地球联邦的伪王牌，而是来自UAC经历过大量实战的初代王牌机师。所以别看之前欺负鲁坦地方守备舰队的机师是那么的轻松，瓦尔基里在遇到“双子星♂”的第一个照面便栽了个大跟头。

　　这会儿有“双子星”牵制住10架AM原型机，鲁坦机动大队赶紧重整防御阵列，并且退到距离舰队更近的地方去，利用战舰炮塔来加强火力强度和密度，准备以此据守。

　　虽然这个做法很被动，但无疑是最正确的选择。有王牌机师照应的防御阵列和没有王牌机师保护的大不相同。至少在面对“双子星”的威胁下，风宇肯定不敢贸然去冲击机动阵列。之前他敢拿二代骑士当移动掩体，完全是因为他们已经身处被打乱了阵脚的机动阵列当中。

　　现在有“双子星”在一旁盯着，再去冒着密集火力冲击机动阵列，无异于自寻死路。

　　眼见鲁坦机动大队再次步好了防御阵列，“双子星”也慢慢地向对方靠拢过去，在阵列的侧翼与之互为援护。

　　必须承认，尽管实战经验不怎么样，但是地球联邦军的“准王牌机师”们在指挥机动大队时的表现还是相当不错的，都是教科书那般一板一眼，在这种时刻反而能稳住阵脚。

　　再看“暴风号”这边，处于光学隐形状态的这艘驱逐舰自从收到风宇暗号的第一时间就开始向这边移动。奈何局势变化也太快，瓦尔基里的介入让原先处于混战中的双方泾渭分明地分开了。

　　这样一来，如果继续执行原先的阴影战术，“准王牌小队”将会先一步被纳入“暴风号”的光学隐形范围，然后失去视野，完全不知道对方的动向，只能耐心地等待被回收。

　　这种状态下，无论是对“暴风号”还是对“准王牌小队”都是非常危险的，只要鲁坦地方守备舰队司令头脑不要太笨，完全可以抓住那个时机让25艘战舰进行区域覆盖射击。届时就算没有击沉“暴风号”，也会给觉醒者机师带来伤亡。

　　所以洛云曦知道，阴影战术必须废止。而她必须另想办法打破眼前对己方不利的僵局。


第二十三章 强突

　　作为天京高等航校出身的学院派指挥官，洛云曦学过各种经典的、普通的、生僻的、特殊的战例，熟知各种单舰作战的方式以及撬动战局的战术。

　　而她自己的“侦查”能力又开创了一个新的单舰作战特殊流派——隐形流。虽然这个流派目前已知的只有她一个人能够使用，但无形中她又多了许多选择。

　　她完全能够看出风宇此时所面临的困境，以及自己该如何帮他。鲁坦地方守备舰队因为两位王牌机师的加入而有了与“准王牌小弟”相持的底气，而反过来“双子星”又因为侧翼有舰队的火力掩护而拥有更自由的选择。

　　洛云曦所要做的，就是切断双方的联系，让他们各自为战。要做到这一点的办法很多，但是都有风险。

　　第一个办法一般人都能够想到，就是直接切入双方结合部，利用R粒子的光阻断效应使“双子星”和鲁坦地方守备舰队互相看不见彼此。

　　但是这个办法有个明显的问题，那就是“暴风号”必须留在那一区域挨打，承受舰队25艘战舰主炮的区域覆盖炮击。基本上可以肯定，在风宇他们拿下“双子星”之前，“暴风号”会先撑不下去。

　　洛云曦毫不犹豫地放弃了这种方法，她知道风宇不会允许自己这么做。

　　由第一种方法引申出第二种来，就是直接按照最初的阴影战术，把“双子星”纳入阴影范围。这种办法是可操作性最强的，一旦成功，鲁坦地方守备舰队投鼠忌器，肯定不敢对“暴风号”开炮。

　　问题是这种办法有些一厢情愿，“双子星”又不是死人，怎么可能一动不动地乖乖待在阴影区域中。以专属定制机型的机动能力，想要脱离阴影区域只不过是一两秒钟的事情。除非有人拖住他们，否则真是一眨眼就让他们跑了。

　　而唯一能够在阴影区域中活动的只有风宇，他在觉醒时，理性人格并不是用眼角去看东西，而是以精神力覆盖去感知。精神力是不受R粒子干扰的一种特殊能量，否则洛云曦的“侦查”能力还怎么能在光学隐形状态下的“暴风号”里使用。

　　尽管风宇的外放精神力能够观察到周边的事物，但观察者和驾驶机动战士的并非同一个人格，负责战斗的感性人格两眼一抹黑，全靠理性人格来传递画面，中间多了个沟通环节，在以零点几秒来决定生死的快节奏战斗中并不实用。

　　而且更关键的是理性人格的视角是上帝视角，与感性人格的第一人称视角截然不同，很容易导致做出的技术动作与预期的出现偏差，这也是非常严重的。不过还好，这种情况下对手也是看不到东西的，所以问题并不大。

　　归根结底，第二种方法的最大问题还是在于无法将对手限制在阴影区域当中。当“双子星”脱离阴影区域之后，“暴风号”和“准王牌小队”就又暴露在敌舰的炮火威胁之下，和第一种方法没有多大区别。

　　洛云曦打算采用的是第三种方法——强突敌阵！

　　这种方法乍一看最危险，一般人都不会去考虑。迎着25艘战舰强行突入，对方的主炮命中率哪怕再低，也足以在“暴风号”靠近之前将其击沉。

　　但是洛云曦却知道这是个机会。别人做不到的，她未必就做不到。她准备依靠二代骑士量产型的防御阵列作为保护屏障，从这条线路突入对方战舰群。

　　这个方法看似疯狂，却有很强的操作性。“暴风号”是光学隐形状态的，对方战舰是的探测器能够探测到高浓度R粒子覆盖的范围，大致推测出其所在区域。但是机动战士身上却安装不了这种大型探测器，根本不知道“暴风号”正在借助他们阻挡己方战舰主炮。

　　如果是在普通空域里，鲁坦地方守备舰队完全可以通过短程光通讯提示机动大队进行小范围移动，让出炮击路线。但是这里是血色霜天，太空中密集的惰性气体冰晶严重干扰了机动战士的短程光通讯，导致指令传达的效率低下，甚至会有通讯失败的现象。

　　这种条件下，即便机动阵列勉强能够根据旗舰的指令进行小范围移动，也会因为效率太低而让“暴风号”能够及时做出相应的线路调整。

　　而洛云曦的这一计划在具体实施的过程中比预期的还要轻松一些，鲁坦地方守备舰队压根想不到单枪匹马的“暴风号”会如此猖狂地只身强突他们的防御阵列。

　　加之之前在精密铸造厂的战斗中“暴风号”一炮未开，让他们形成一种错觉，认为这种神秘的战舰没有能力在光学隐形状态下瞄准开炮。

　　这是一种常识，但未必是事实。

　　正常战舰在光学隐形状态下因为无法观察外界，只是凭着舰长的经验判断像瞎子航行，所以约等于是没有攻击力，因为就算开炮也没有准头，反而容易暴露自己。

　　但是洛云曦驾驶的“暴风号”是目前唯一的例外。作为舰长，她就是战舰的眼睛，只要她的精神力没有消耗光，和平常的航行几乎没有多大的差别。

　　而洛云曦的精神力足以支撑一场至少30分钟的战斗，而且如果战局不是很关键的时候，她还能驾驶“暴风号”远离战场区域，退出光学隐形状态，进行几分钟甚至十几二十分钟的休息，以恢复消耗的精力，这样她就能坚持得更久一些。

　　只能说，遇到这样的一位脱离了正常军事常识的觉醒者舰长，是鲁坦地方守备舰队的不幸。他们压根就没有去关注这艘隐形战舰这会儿在什么位置，更加想不到对方已经笔直地向舰队所在方向驶来。

　　其实如果有人认真一点观察前方的空域，多少还是能发现一些端倪的。比如某一片视野里血色霜天的冰晶密度较之正常值有所下降，那就意味着“暴风号”正处于那一区域，光阻断效应挡住了其后方的血色霜天，导致可视的冰晶密度下降。

　　然而没人注意这些，上自舰队司令，下至一线作战的机师，大家的注意力都停留在了“双子星”和“准王牌小队”的身上，因为那里将是决定整场战斗结局的关键。

　　直到机动阵列突然集体从视野里消失，鲁坦地方守备舰队司令才惊觉“暴风号”已经距离他们不到三千公里。

　　这时候开炮还是不开？

　　开炮的话损失最大的是自己手下的机师们，惹出如此严重的误射事件，联邦军事委员会一定饶不了他，就算NO和鲁坦财团也保不住他。更何况他若是因此被剥夺了兵权，失去了利用价值，NO和鲁坦财团又怎么可能保他。

　　反之若是不开炮的话，用不了十秒钟，“暴风号”就会切入战舰群，到时候就再也没有开炮的机会。

　　不过真的被对方闯入的话会发生什么？舰队司令实在想不出来。

　　他的手里有25艘战舰，对方只有1艘。对方胆敢退出光学隐形的话，分分钟就会被击沉。不敢退出隐形的话，也就是躲在舰队里头什么事都做不了。

　　直到这会儿，鲁坦地方守备舰队司令依然没想过“暴风号”能在隐形状态下开火。保持着常识的顽固惯性，他永远想不明白洛云曦想要做什么。

　　就这样，经历了无所作为的10秒钟之后，鲁坦地方守备舰队旗舰从众人的视野中消失，被覆盖进了“暴风号”的阴影区里。


第二十四章 死磕

　　如果不是风宇事先说过要“善待”鲁坦地方守备舰队，尽可能不要死人，洛云曦这会儿真想一炮击沉这艘旗舰。

　　不过风宇既然这么要求了，她自然会遵从。

　　鲁坦地方守备舰队司令受常识拖累犯了不少错，但总算还记得要开启战舰R粒子护罩。在R粒子发生器源源不绝地补充下，以一艘战舰的主炮火力想要击穿同级别的护罩，差不多需要近半个小时时间。除非旗舰待在阴影区不动，否则几乎没有被击沉的可能。

　　洛云曦自然知道这个道理，掌握光学隐形状态下的战舰驾驶那么久，她怎么可能没有模拟过“暴风号”的各种遭遇和各种战斗模式，对于这种情况自然有一套可行的战术。

　　“舰首上扬5度，左满舵，逆时针旋转30度后制动。左舷炮位瞄准坐标（34.9，-13.7），距离200，满负荷打击！”风宇不在舰上的时候，洛云曦一般不会使用精神力成像装置，那样做太浪费精力，她直接以精确指令指挥驾驶员和火控手。

　　她放弃了主炮对舰，侧舷炮塔对机动战士的传统思想，而是直接让“暴风号”侧身对着鲁坦地方守备舰队旗舰的舰尾，以炮塔集火攻击其引擎。

　　这种战术思想源自中世纪大航海时代的海战，那个年代的舰首炮威力和侧舷炮并没有什么区别，而侧舷拥有更多的炮位，炮击强度更大。

　　到了现如今的太空时代，舰首主炮和舰尾副炮采用的是大功率粒子束，侧舷炮塔的高斯炮数量虽然多，但整体威力与之相比根本不在一个数量级上。炮塔唯一的优势是使用的动能弹，不受双方R粒子护罩影响，可以直接击伤敌舰舰体。

　　所以已经很久没有人做出拿侧舷炮塔来轰击敌舰这种事，但今天洛云曦却这么做了。她不需要用炮塔击沉对方，那也不现实。以炮塔的高斯炮动能弹想要击沉一艘战舰，怕是得花个把小时，还不如主炮轰。她采用的是机动战士对舰的战术思想，动能弹轰击舰尾引擎喷口这个薄弱部位。

　　只要破坏了对方的动力部，鲁坦舰队的旗舰就只能老老实实地待在阴影区里陪着“暴风号”。

　　太空是无法传递声音的，是一个静默的世界。不管是“暴风号”开炮和旗舰中弹都没有一丝声音，再加上高浓度R粒子的光阻断，连爆炸的火光都传不出来。

　　于是鲁坦地方守备舰队的旗舰就这么诡异地消失在各战舰的视野里，再也没有现身。谁也不知道阴影区里头发生了什么，旗舰是否安好。

　　这一状况的发生使得整支舰队都陷入了慌乱，毕竟这是一支从未经历过实战的二线舰队，舰长们基本上都是毫无实战经验的学院派，缺乏面对真实战场复杂状况时所需要随机应变能力。

　　相比于眼睁睁看着旗舰消失的那些舰长，机师们更加惶然。他们的座驾上没有R粒子探测器，根本搞不清刚才发生了什么，只知道自己的机动战士所有显示屏都出现了长达数秒钟的花屏现象。而出现花屏意味着驾驶系统受到强烈干扰，一般来说只有在传越战舰R粒子护罩的瞬间会出现。如果是其他诸如视觉传感器损坏或者系统故障等问题，取而代之的则是黑屏和蓝屏。

　　等到机动战士的系统恢复正常之后，他们惊异地发现舰队旗舰莫名其妙地消失了。

　　机动大队长，舰队唯一的那位伪准王牌机师首先想到的是对方有某种干扰性的秘密武器。以机动阵列目前所处的位置，距离舰队3000公里，在他看来还是有些遥远了，不利于特殊情况下舰队与机动大队之间的相互掩护。于是趁着系统恢复正常，他立刻下令全体后撤，继续向战舰群靠拢。

　　机动大队后撤，在鲁坦地方守备舰队的各位舰长看来，是目前最正确的决定。他们不敢向阴影区域炮击，怕误伤旗舰，那么要想对付战舰，最好的办法还是依靠机动战士。只是他们忘了，机动大队进入阴影区之后，根本看不见任何东西，又如何能战斗。

　　真正受到这一举动影响的还是“双子星”，他们发现原本在自己侧翼的机动阵列突然集体后撤了，使得他俩变得孤单单地突在最前方，独自面对10架原型机。

　　“双子星♀”作为意识流王牌，习惯于纵览全局，所以刚才也发现了机动阵列和舰队旗舰莫名消失的事件。不同于鲁坦地方守备舰队那些机师，作为NO的高层战力，她是知道一些对手内幕的。

　　她知道Awa-ker有一艘能够光学隐形的战舰，里头搭载着E4战役的传奇人物，目前已经是超级王牌的“风暴”，然后还有9位驾驶着水蓝色未知型号机动战士的手下。如果从眼前对手的数量上来看，不多不好正好是10架机动战士，只是无论是机型还是涂装都和那艘在新非洲星系号称“暴风蓝”的驱逐舰对不上号。

　　具体来说，如果这里头有一个是“风暴”本人，那只可能是驾驶灰色原型机来试探“双子星”的那位。但是有些说不过去，“风暴”怎么可能驾驶一架性能匹配不上他地位的原型机。“双子星♀”看得出来，这架原型机并没有什么特别优秀的地方，就算是与上一代的专属定制机型比，也还是差了那么一点点。

　　而反过来再看其他9位，驾驶的明显是同一系列原型机，比之“暴风蓝”的那9位，机体性能已经高出一大截。这个还可以理解为他们刚刚进行换装，换上了更强的机型。

　　但这就使得另一个假设更加地缺乏说服力，手下都换装更先进的机型了，“风暴”怎么可能退回来使用原型机？

　　“双子星♀”想不通。但是出于安全考虑，她决定后撤，保持与鲁坦机动大队的阵列同步，以便互相照应。

　　当“双子星”也终于动了起来，缓缓地向后飞去，风宇知道，在洛云曦的努力下，变局出现了。

　　这时候该轮到他做出决断了。

　　他可以带来“准王牌小队”后退，与对方拉开距离。只要继续这么下去，随着距离远到彼此都无法威胁到对方程度，双方最终会进入脱战状态，觉醒者机师就能无损地安然离去。

　　而这样的结果就是放弃对总装厂的进攻，甚至要放弃在鲁坦星域的后续作战。

　　之前精密铸造厂的战斗基本上已经达成了打击鲁坦财团的最低目标，使他们的引擎生产至少中断半年以上。如果以理性来判断，风宇现在应该收手，在己方出现更大损失之前撤退，保住胜利果实。

　　但是此刻驾驶AM原型机的是感性人格，一想到总装厂里有至少200具的引擎，如果能把这些成品和半成品引擎都摧毁，导致鲁坦财团不但损失了货物还要承担巨额的定单违约金，必然雪上加霜，甚至很有可能从此一蹶不振。

　　所以完全没等理性人格给出意见，感性人格率先驾驶AM原型机追了上去。

　　当他做出这一举动之后，犹如给“准王牌小队”吹响了进攻的号角。一向冲动直接的瓦尔基里驾驶着伤了一条胳膊的“双锤AM”第一个跟着冲了上去，也不想想自己还能发挥多大的作用。

　　而瓦尔基里队的其他三名觉醒者机师自然不可能让队长一个人上，立刻也跟了上去。至于洪巨星就更不用说了，自己出事都不能让瓦尔基里出事，保护心上人在他心中是胜于一切的。所以洪巨星队也跟了上去。

　　头顶的太空中，理性人格叹了口气，收住了本来打算发给感性人格的建议。这时候再要求他们后退，只会自乱阵脚，一旦“准王牌小队”的各人行动不一致，有人没有及时后撤，便形成单独突前或者拖后的局面，很容易被“双子星”抓住机会将其击坠。

　　另一边，“双子星♀”眼见灰色原型机放弃僵持选择追击，就知道这一战已经无可避免，事已至此，只能死磕到底。她当即让孪生弟弟掉头迎战。

　　一场真正的血战正式在血色霜天上演，之前觉醒者机师们的爆头比赛固然看着挺带劲，却远不如接下来的战斗那么凶险致命。


第二十五章 影子

　　阿亚拉的觉醒能力叫做“影子”，是一种介于精神力外放和精神力干扰之间的能力，被克莱格划分到特殊类别当中去。

　　“影子”是一种很奇怪的能力，能够使拥有者的存在感降低，就像一个影子一样，人明明在那儿，旁人却视而不见。其作用原理就是在外放的精神力范围内，所有人受其精神干扰，下意识地忽略了能力使用者的存在。

　　拥有“影子”能力的阿亚拉本来应该更适合当一名情报员的，但是他热爱机动战士，所以成为一名觉醒者机师。而这个觉醒能力的特殊性，使得他成为一名刺客一般的机师。

　　论驾驶技术和格斗天赋，阿亚拉只能算中等偏上。如果他是个一般人，这辈子充其量就是个精英机师，估计连高阶机师都上不去。但是得益于觉醒能力“影子”，他被风宇选入了“准王牌小队”，并分配在瓦尔基里手下。

　　他的实力虽然不强，但是凭借觉醒能力“影子”却能成为一个刺客一样的存在，专门配合队友去啃那些硬骨头。当瓦尔基里他们与某个对手相持不下的时候，他就抽冷子上去给对方一刀，真是一捅一个准，击坠数一点都不输其他觉醒者机师。

　　存在感是个很玄妙的东西，即便是觉醒者研究所的科研人员们也说不出个所以然来。

　　只能说“影子”能力确实神奇，有一次在给他做测试的时候，阿亚拉发动能力之后，研究员们忙着收集数据分析数据，所有人都忘了通知他数据采集已经完成，可以停止使用能力。

　　结果等到最后，他因精神力透支而昏厥在实验舱里，系统警报响起，才让研究员想起这个倒霉孩子一直坐在里头消耗着精神力，以至于让大家忘记了他的存在。

　　这事也成了阿亚拉最出名的一个笑话，在“准王牌小队”里人尽皆知。

　　从风宇带头追击“双子星”那一秒开始，阿亚拉就发动了“影子”能力。

　　在“双子星♀”眼中，明明对方有10架原型机，她却只关注其中9架的动态，而将阿亚拉的灰色涂装双刀AM忽略。

　　不引人瞩目的灰色，高机动型常见的双刀，阿亚拉的座驾在“准王牌小队”里毫不起眼。比起瓦尔基里火红色的“双锤AM”、洪巨星白色的“双头枪AM”、海峰会变色的“炮台AM”、卢卡申科黑色的“镰刀AM”和帕拉颂同样是灰色的“恶棍AM”，他的座驾甚至连名字都没有，只是平凡得不能再平凡的四代AM原型机。

　　就像还没化妆前的灰姑娘一样不起眼，哪怕水晶鞋已经摆在了面前，也没人相信她是昨夜的美女。阿亚拉的座驾哪怕拿着双刀，也没人在意他是否会出手。

　　阿亚拉知道自己永远没机会成为真正的王牌机师，这是个人能力所限。也许他的击坠数总有一天会凑齐300，但他依然驾驭不了性能卓越的专属定制机型，他的神经反射弧跟不上那种快节奏，根本发挥不了专属定制机型应有的实力，反而会受其连累，还不如继续驾驶原型机来得妥当。

　　这个问题风宇和他谈过，他心里也非清楚。虽然成为不了王牌，但他却有个心愿，那就是亲手击坠一位王牌，证明自己是一个无冕之王。

　　今天在鲁坦飞船引擎制造集团总装厂外的血色霜天遇到“双子星”，阿亚拉预感到自己人生中最辉煌的时刻即将到来。

　　“我有机会击杀王牌机师！”这个念头一直在他脑海里盘旋着。

　　“双子星♀”一直有种毛骨悚然的感觉，仿佛有一条毒蛇在盯着自己。她觉得这是“风暴”带来的压迫力，也是她相信眼前这支就是“暴风蓝”。至于堂堂超级王牌“风暴”为何要驾驶一架原型机，她觉得必有缘由，但不需要自己去费心。

　　“双子星♀”的感觉挺准，风宇的理性人格确实自始至终锁定着她的座驾，避免混淆。而且她也是首要打击目标。相比于她顶级技术流王牌的孪生弟弟，她这个意识流显然要好对付得多，在同为意识流的风宇面前不值一提。

　　风宇没有信心快速击杀“双子星♂”，甚至不认为在驾驶原型机的状况下自己有能力战胜对方。但是要想取得这场战斗的胜利，肯定要在“双子星”身上做文章，杀不掉“双子星♂”，就只能向他的孪生姐姐出手。

　　感性人格此时唯一纠结的是人手如何分配，是由他自己去牵制“双子星♂”，而让“准王牌小队”围攻“双子星♀”，或是反过来。

　　到了这个份上，理性人格也知道开弓没有回头箭，便建议由风宇自己来对付比较厉害的“双子星♂”。若是让觉醒者机师们去对付，怕是有所闪失。

　　但是等到实际操作的时候，事情却并没有那么尽如人意。“双子星”秉持多年来的风格，两架暗红色的专属定制机型始终不离不弃、同进同退，保持在一个随时可以相互支援的距离上。而且两人还时不时来个交叉换位，由“双子星♂”帮助姐姐去承担更多的防守压力。

　　由于两架“双子星”的距离拉得很近，周围的活动空间非常有限，风宇这边的10架AM原型机根本无法同时出手，数量上的优势并没有预期的那么大。反而是“双子星♂”利用觉醒者机师来对风宇的走位进行干扰，让他很难发挥出全部战力。

　　风宇明白，面对高端战力的时候，“准王牌小队”还是弱了点，根本没法和自己形成有效配合。

　　只不过人数上的优势是实打实的，在AM原型机的轮番攻击之下，“双子星♂”时不时要分心保护姐姐，明明有好几个机会能够击坠在他面前破绽百出的觉醒者机师，却不得不放弃。

　　按照这种节奏打下去，风宇这边还是颇有些希望的，因为他们是觉醒者，总有些其他的手段可用。

　　首先发动能力对“双子星”进行发难的是洪巨星，他知道对方一定佩戴了屏蔽式头盔，自己的精神力干扰能持续的时间非常有限，要想有效利用这个稍纵即逝的机会，就必须与队友们做好沟通。

　　于是他以加密方式发出一条讯息，“待会儿我发动‘必中’，目标是现在离我稍近的那架，以我开枪射击为信号，大家一起围攻他！”

　　战斗的节奏很快，大家基本上都没有思考的时间，只能随便应了一句表示清楚。唯有风宇的理性人格在仔细思考洪巨星方案的可行性，但是感性人格已经在他给出意见之前同样做了正面的回应。

　　别人不知道距离洪巨星较近的那架是谁，风宇的理性人格却知道。

　　那是“双子星♀”。

　　以龙凤胎中的姐姐为目标肯定是不对的，“双子星♂”完全可以及时来救援她。

　　当理性人格意识到这个方案有些不妥的时候已经太迟了，就在他想让感性人格通知洪巨星修改方案时，“双头枪AM”已经用肩部120mm高斯炮开了一枪。

　　这是总攻信号！

　　于是所有距离较近的AM原型机全都扑了上去，目标“双子星♀”。而“双子星♂”见此架势，不管是否知道姐姐双方中了“必中”的精神干扰，都会第一时间过来救援。

　　在眼见姐姐反应有些迟钝之后，他甚至发动了一次脉冲激励，迅速地来到“双子星♀”身边，将她向一旁撞开，避开海峰“炮台AM”的远程攻击，随后更是爆发出最强的攻击速度和强度，利用反作用力将一架架近战AM原型机击退。

　　如果觉醒者机师们的实力再强一些，配合再默契一些，攻击的节奏把握得再好一些，未必不能冲破他的阻挡去攻击“双子星♀”。然而现在的他们确实还没到那个程度，只能认命地在反作用力下被“双子星♂”向远处推开。

　　而风宇则更是懊恼，AM原型机的绝对速度虽然不低，但是瞬间加速能力与机动战士WS相比还是有点慢了，以至于他也同样无法突破对手的防线，反而被“双子星♂”死死咬住。

　　洪巨星的“必中”作战失败。

　　当所有人都这么想的时候，不知何时，被孪生弟弟撞开的“双子星♀”的背后出现了一架灰色的AM原型机，一刀捅进了她的驾驶舱。

　　是“影子”阿亚拉！


第二十六章 暴怒

　　在“双子星♂”的人生中，孪生姐姐是他的唯一，自始至终一直陪伴他的唯一。

　　从有记忆那天开始，除了孪生姐姐，其他人都只是生命中的过客，匆匆而来，匆匆而去，没有人为他长时间驻足。

　　最早离开他的是父母，在“双子星♂”还只有五岁的时候，他们乘坐的飞船遇到航行事故，跃迁飞行时撞到陨石，双双化为宇宙尘埃，连死在哪里都没人知道。那时他还太小，父母留给他的记忆并不多。这是他人生中的第一次生离死别。

　　作为失去双亲的孤儿，“双子星♂”和孪生姐姐被UAC政府福利机构收养。和福利机构的小伙伴们还没有混熟，他和姐姐便被一个军人世家捆绑领养，又一次经历了分别。

　　两年之后，“撒哈拉解放战争”爆发，整个人类世界都被战争阴云笼罩。作为军人家庭，“双子星♂”的养父走上战场，代表UAC参加了在新非洲星系的战争，并于一年之后阵亡。随后养母改嫁他人，放弃了对龙凤胎的抚养权。他们再一次失去了父母。

　　时值战争年代，战争需要消耗大量青壮年人口，恰好“双子星♂”的养父又是军人，于是他俩这一次没有再被送回福利机构，而是直接被少年军校接手。这年他们8岁。

　　进入少年军校之后，他们有了相对稳定的生活，并且双双展现了过人的架势天分，并于16岁那年成为空天战斗机驾驶员。在少年军校的8年中，“双子星♂”经历了人生中的初恋，然后又经历了分手。女孩走了，陪着他的依然只有姐姐。

　　军校那种地方，只管培养一个人的军事素养，感情问题可没人管。从那时起，这对龙凤胎之间的感情就开始由亲情慢慢转变为一种有些畸形的男女关系。

　　16岁之后，两人作为空天战斗机驾驶员加入了UAC新非洲星系方面军某舰队，以组合的形式出现在一场场的战斗中。仅用了四年时间便成为王牌驾驶员，代号“双子星”。

　　24岁那年，即SC0091年，人形机动战士诞生。作为一款对于驾驶人员素质要求极高的新型太空单兵作战武器，初代机师自然是从空天战斗机驾驶员的佼佼者中去选拔。于是“双子星”成了第一代机师，并为UAC战斗到35岁才退役。

　　然后就是去年，SC0104年，“双子星”37岁。亦是亲人亦是爱人的这对龙凤胎来到了银河系鲁坦星域，受NO邀请坐镇鲁坦飞船引擎制造集团总装厂，担任安全顾问，守护这一星域。

　　他们并不是很在乎NO给出的种种许诺，诸如以后在新世界格局中的地位和权力什么的。也不会真的为了NO的霸权事业拿命去拼，说白了他们就算来赚钱的，得好好活着才有命去享受。

　　记得来鲁坦星域之前，姐姐对他说过，来银河系给NO干几年，赚上一大笔退休金，40岁之后回家，她会为他生个孩子，从此颐养天年。

　　到了他们这个岁数，没必要再去追求什么击坠数，也没想过要成为超级王牌，只想着好好活下去。如果今天来袭的“风暴”能够因为他们两人坐镇总装厂知难而退，“双子星♂”也没打算追击对方。

　　大家各退一步，做个样子就行了，没必要打打杀杀你死我活的。

　　但是现在……

　　“双子星♂”两眼发红，他永远失去了相伴了38个春秋，此生挚爱的姐姐。他的生命从此失去了灵魂，失去了意义。

　　他的双眼赤红，毛细血管爆裂，眼前看到的一切都是血红色的，仿佛血海滔天。而事实上鲁坦恒星一直就是这个颜色，血色霜天也是这个颜色，只是当时心中有爱，他看到的是浪漫。而现在心中有恨，他看到的是仇恨。

　　在这一刻，他心中唯一的想法就是杀光眼前这些人！

　　愤怒是人类的原罪之一，但同时也是人类的力量源泉之一。而“双子星♂”现在已经出离愤怒了，达到了暴怒的程度。怒火在撕裂他的灵魂，燃烧他的生命，沸腾他的血液，毁灭他的理智。

　　大脑中似乎有根弦崩断了，一股莫名的力量充满了整个身体，并经由毛孔散发到驾驶舱，传递到他的座驾里。

　　杀！

　　“双子星♂”一刀斩出，目标是一直和他纠缠不清的灰色原型机。

　　他的第一个目标正是风宇，这可是一位实打实的超级王牌，哪怕驾驶的机型配不上，也不是“双子星♂”凭借暴怒的力量能够轻易击败的。

　　“双子星♂”尽管因为暴怒而变得更有力量，但他还不是超级王牌，他的600击坠数里头有很多都是依靠意识流王牌姐姐的指引得来的。如果没有姐姐的话，估计这个数字得打个六折。

　　而且他也不是“宙斯”，即便今天是“宙斯”本人亲临，驾驶AM原型机的风宇也有能力接下他至少一招。

　　风宇一点都没担心过自己独自面对“双子星♂”时会出什么问题，只要“双子星♀”被阿亚拉击坠，孤掌难鸣的“双子星”将不再是问题。

　　然而下一秒他发现自己错了，错得很离谱。

　　“双子星♂”这一刀爆发出极强的力量，在风宇的感觉上至少是F系专属定制机型的峰值基础再提升个50%。即便他将AM原型机背后矢量喷口全开，依然挡不住这股沛然巨力，只能眼睁睁地看着自己的座驾被狠狠地击退，像颗被全垒打击飞的棒球，直接往最远的场外方向飞去，远离了“准王牌小队”。

　　“不好！”风宇在这一刻已经意识到自己的误判会带来怎么样的后果。他立刻在指挥频道里大喊，“全部散开，远离他！他觉醒了！”

　　是的，风宇的判断没有问题。在38岁高龄，作为觉醒率低下的太空二代，失去姐姐的愤怒使他冲破了桎梏，在这一刻突然觉醒了。

　　觉醒能力是“暴怒”！是瓦尔基里“热血”的加强版。


第二十七章 绝唱

　　即便阿亚拉的觉醒能力是“影子”，即便他的存在感再低，在击杀“双子星♀”的那一刻，他就成为“双子星♂”的头号死敌，非杀不可！

　　此时此刻的阿亚拉在“双子星♂”眼中远比鲁坦恒星还要耀眼，根本就不需要考虑什么存在感的问题。觉醒能力也并非无所不能，至少无法让“双子星♂”忘记仇恨。

　　即便在一刀斩向风宇那架灰色的AM原型机的同时，“双子星♂”的精神始终锁定着阿亚拉。然后在带着“暴怒”力量的一刀将风宇劈出上千公里的同时，他再次动用了脉冲激励，接着反作用力冲向姐姐被击坠的那个方向，目标直指阿亚拉。

　　面对着疾驰而来的“双子星♂”，阿亚拉笑了。他终于实现了击坠王牌机师的梦想，在这个人生最辉煌的时刻，即便生命就此终结又何妨。

　　与其在沦为平庸之后再不甘地下台，不如在人生最辉煌时刻谢幕下台，享受这一刻的无上荣耀。作为一个注定无法成为王牌的人，阿亚拉觉得此刻死而无憾。

　　在阿亚拉放弃了抵抗的同时，“准王牌小队”的觉醒者机师们却不肯放弃他。

　　首先发难的依然是洪巨星，在看到风宇居然被“双子星♂”一刀劈出上千里的时候，他已经意识到情况有变，立刻开始发动“必闪”去干扰对方的判断力。

　　然而在“必闪”锁定“双子星♂”的同时，这架暗红色的F系却依然坚定地向着阿亚拉的灰色AM原型机飞去，一点都没有调整方向的意思。

　　在屏蔽式头盔的保护下，洪巨星的精神干扰已经被大幅削弱了，又遇上“双子星♂”正处于觉醒状态，“暴怒”所激发的强大精神力就像一个护罩一样，阻隔了外来的一切干扰。除非洪巨星的精神力能够明显强于对方，否则一般来说很难对他起效。

　　作为“准王牌小队”中唯一一个拥有远程型觉醒能力的洪巨星干扰失败，其他人都是近战型觉醒能力，远水救不了近火。另一位可以远程施以援手的，就只有驾驶“炮台AM”的海峰。

　　他不知道洪巨星已经发动了觉醒能力，但这不影响他做出自己的判断。远程型至少也是半个意识流，战场嗅觉一点也不差，只是不适合冲锋陷阵，对敌方战舰的威慑力不如近战型意识流。

　　海峰立刻火力全开，左手60mm粒子束狙击枪，右手120mm高斯炮，肩部掷弹器和40mm高斯机枪，不管射程远近效果如何，一股脑儿地向着对方前进的方向倾洒了过去。

　　他不求击中“双子星♂”，因为他知道不可能，以他勉强接近准王牌的实力，要想远程击杀一名顶级的技术流王牌，估计得像阿亚拉那般好运才行。

　　海峰的目标是阻断“双子星♂”的前进路线，让对方无法靠近阿亚拉的灰色AM原型机。然而他还是失败了，以他的水准，连挡住对方一秒钟的目标都实现不了。

　　“双子星♂”一个轻巧地蛇形机动，挨着“炮台AM”的弹道包线，就像一条游走于草丛中的蛇，迅速地穿过了海峰的火力封锁。

　　下一个出来拦截“双子星♂”的居然是瓦尔基里，这姑娘虽然之前被一击重创，但依然不死心地加入了对“双子星♀”的围攻。

　　正好那时“双子星♂”在救援姐姐，为了避免她被海峰的远程火力命中，不得已要撞开她的座驾。面对那么多架AM原型机的包夹围攻，想要选个安全的方向都不容易。恰好在瓦尔基里所处的这个方向上，只有她和阿亚拉的两架AM原型机。

　　众所周知，阿亚拉的“影子”能力让“双子星♂”下意识地忽略了他，所以“双子星♂”的眼中，这个方向上只有之前被自己打残了的“双锤AM”，从最安全的角度来考量，自然是把姐姐的座驾往这个方向撞过来。

　　结果，这一撞，把“双子星♀”撞到了阿亚拉的刀口下，也让瓦尔基里成为此时最后一个能阻拦“双子星♂”的觉醒者机师。她毫不犹豫地发动“热血”能力，一锤子砸了过去。

　　说实话，瓦尔基里这一锤子过去，等于是把自己的命也押上了。之前已经吃过了一次亏，她知道自己绝对不是“双子星♂”的对手，一个不好就会再次被对方刺穿。只是这一回连洪巨星都奈何不了“双子星♂”，如果对方要杀她，只是举手之劳。

　　不过“双子星♂”显然不想在瓦尔基里身上浪费时间，虽然他想杀光眼前这些家伙，但总得有个先来后到。阿亚拉必须先死，否则杀了别人跑了他，“双子星♂”岂不是白忙乎了。

　　“双子星♂”心里暗道一声来得好，选取了一个斜向角度，对着瓦尔基里的合金战锤一刀斩了过去。在“暴怒”能力的加持下，他的座驾出力已经压倒了“热血”状态下的“双锤AM”，竟是一刀将瓦尔基里推出了老远，而他自己则接着反作用力进一步加速飞向阿亚拉。

　　转眼间，“双子星♂”已经甩开了所有人的围追堵截，出现在了阿亚拉的跟前。

　　一千多公里之外，风宇正在往回赶。以AM原型机的速度，至少也是几秒钟之后的事情，就算他发动了脉冲激励，也不过是提速30%，无济于事。

　　他绝望地看着“双子星♂”的合金军刀刺向阿亚拉座驾的驾驶舱。

　　这时候阿亚拉说话了，“谢谢大家这段时间以来对我的照顾，很荣幸能与你们并肩作战！但是我的先天条件不行，反应速度跟不上高端机型，注定没机会成为王牌机师。”

　　这段略显伤感的开场白展露了阿亚拉内心的自卑。在这支天才比比皆是的“准王牌小队”中，他就像自己的觉醒能力“影子”一般缺少存在感。

　　阿亚拉还在自言自语地倾述，而“双子星♂”的合金军刀已经近在咫尺，他却视若无睹，“从一开始我就在想，如果有一天能够亲手击杀一名王牌机师，哪怕让我马上死去我都愿意！真的，不骗你们。今天我实现了这愿望，而现在我也要死了。”

　　随着他的呢喃低语，众人与他相处的一幕幕仿佛回放的视频画面，跃然眼前。

　　他们算是Awa-ker机师学校的第一批学员，自SC0103年入学以来，就朝夕相处，转眼已经进入了第三年。在这批学员中，阿亚拉肯定不是最优秀的，但也不会是平庸的，否则单凭“影子”这个觉醒能力，还不至于被风宇选入“准王牌小队”。

　　虽然如阿亚拉自己所说，他的反应速度达不到王牌机师层次，驾驶不了专属定制机型，准王牌和原型机已经是他的极限。但风宇本来就没指望“准王牌小队”能够培养出9名王牌机师，能出个两三名就已经足够让人感到惊喜，否则该把这支队伍叫做“王牌小队”。

　　只是阿亚拉太自卑了，又和他的觉醒能力“影子”一样缺乏存在感，总是怯生生地混在人群中，一点也不显眼。这是他的缺点，但同样也是他的优点。

　　缺乏存在感的他其实非常适合战场，有数据显示，在AN第一次隔离带战役中，他是所有机师当中被攻击次数最少的，而击坠数却位居前列。只要他做好自己，当一个合格的影子杀手，不去做什么出格的事，可以肯定，他将会是战场上生存能力最强的一个。

　　他可以安安稳稳地战斗十年二十年，累积几百个击坠数，虽然达不到王牌机师的实力，却能达到王牌机师的指标数据，在退役后享受王牌的待遇。在“暴风蓝”舰队中，不知道有多少觉醒者机师羡慕阿亚拉的实力和觉醒能力。

　　但是阿亚拉自己显然并不这么想，他希望的是另一种生活方式，是一种一辈子至少绽放一次的轰轰烈烈，而不是那种低调地混到退役的活法。

　　而今天他做到了，终于以击杀“双子星♀”来实践自己的梦想，只是代价将是自己年轻的生命。甚至为了不让这一刻的辉煌掉色，在明知不可为的情况下，他放弃了难看的抵抗和逃跑，而是安静地等待死亡降临。

　　典型外冷内热的闷骚性格，表面看起来文静内敛，骨子里却是异常的狂野和决绝。

　　合金军刀刺入驾驶舱，而阿亚拉依然没有任何反抗，“我有个很自私的请求，希望你们永远记得我最辉煌的这一刻！也希望你们记住一件事，我是‘准王牌小队’第一个击杀王牌机师的队员！在我活着的时候，我是最棒的！”

　　“是的，你是最棒的！”队友们纷纷回应。

　　只是不知道阿亚拉是否能够听见，“双子星♂”的合金军刀已经刺穿了他的驾驶舱，带出了一大蓬鲜血，与血色霜天融为一体。

　　这是阿亚拉的绝唱！


第二十八章 铁壁

　　阿亚拉欣然赴死，让风宇明白了一个道理，他安排不了别人的人生，并且也不是所有人都愿意接受别人善意的安排。

　　“准王牌小队”的觉醒者机师们迟早要面对王牌机师，他无法永远挡在这些年轻人的身前。而且当初成立这个项目，初衷也是为了培养几个能够和他并肩对抗NO王牌机师的搭档或者助手，而不是让他带徒弟而已。

　　面对困难，迎接挑战，这才是一种正确的态度，逃避解决不了任何问题。

　　风宇甚至这么想，“如果当初在GM53不放弃就好了，那两个王牌机师显然没有‘双子星’这么难缠。以‘准王牌小队’的能力，只要配合不出问题，完全有可能让阿亚拉在不用付出生命代价的前提下击杀其中一位王牌。”

　　此时再来后悔已经无济于事，因为阿亚拉的选择，这一战双方都付出了生命的代价，已经进入一种不死不休的局面。

　　“准王牌小队”和“双子星♂”之间必须有个了断，只要任何一方还没有死绝，战斗便不可能终止。

　　从双方的损失来看，“双子星”显然是吃亏了。“双子星♂”失去了挚爱的姐姐，在他看来，即便拿超级王牌“风暴”的命来抵也不够。

　　但风宇何尝不为阿亚拉的牺牲感到不值，面对两个退役复出的初代王牌，如果他手头有还在GM53等待最后一批关键性材料的机动战士WSII，这架超级机型，“双子星”这两个对手还不够看。

　　阿亚拉如果不是那么渴望辉煌，懂得隐忍，就算放任“双子星”不管，无情的岁月也会将这对龙凤胎淘汰出局，再也无法作为机师继续战斗。可是他选择用生命换来这样一次轰轰烈烈，让人为他不值。

　　再看双方此时的实力对比。风宇这边虽然人多，但是机型却处于劣势。原本还有身为觉醒者的优势，但现在却随着“双子星♂”的觉醒而失去。

　　唯一值得称道的，也就只剩风宇这位超级王牌了，但他也不是以格斗技术著称，而是意识流超级王牌。作为副人格，感性人格虽然是技术流，但格斗技巧上还是不如“双子星♂”，而且座驾也输了对方一截。

　　而“双子星♂”在能力觉醒之后，实力已经无限接近于超级王牌，“暴怒”加持下的F系专属定制机型出力堪比“宙斯”的超级机型。

　　这样一个对手，对于年轻的觉醒者机师而言是极端危险的存在。一旦被盯上，除非有人进行有效的支援或者能够及时逃脱，不然两三招之内就会被带走。

　　击杀阿亚拉之后，“双子星♂”没有停下来缅怀姐姐或是仰天长啸，而是转头寻找下一个目标。

　　之前几架近战型AM原型机都在追击“双子星♀”的过程中与他交过手，并且纷纷被或近或远地击退。到了这时候，距离“双子星♂”最近的反而是“准王牌小队”唯一的一架远程型——海峰的“炮台AM”。

　　自机动战士诞生的第一天起，从设计思路开始，高机动型天生就是远程型的克星。远程武器中除了高斯机枪或者高斯火神炮，其余武器射速普遍不高，都要一秒钟以上的装填或者充能时间。而高机动型突出的是瞬间加速和变向的能力，1秒钟之内可以连续两次变向，做出多种简单实用的机动动作。

　　除非远程型机师高出技术流机师一个层次，否则基本上是没有在一对一的状态下击中对方的可能。

　　而现在很不幸，境界更高的不但不是远程型一方，反而是技术流王牌机师“双子星♂”。海峰不但打不中对方，甚至还跑不了。

　　不过海峰还算冷静，没有慌乱地倾泻火力来暴露内心的恐惧，反而是蓄势待发，所有枪口炮口都追着“双子星♂”渐渐逼近的身影，就是没有扣下扳机。

　　和阿亚拉的放弃抵抗不同，风宇知道他在等待最合适的机会，并且在海峰的身上感受到了一种远程型王牌特有的沉稳。如果能够度过这一劫，今后他的前途一片光明。

　　就连“双子星♂”也没有幻想眼前这位会像之前那个夺去了姐姐生命的家伙那样坐以待毙。

　　在太空中战斗，机动战士是没有着力点的，要想抵消武器碰撞之后的反作用力，就只能依靠机身上的矢量喷口出力。

　　这样一来，如果两架机动战士同向飞行，追击的一方要想依靠近战武器伤害对方是很难的，直刺的话可能仅仅是刺破装甲蒙皮，然后自己的速度降下来，对方的速度提上去，瞬间就能脱离。

　　面对这种情况，要么武器采用横斩，从垂直于运动方向来攻击；要么就得拥有速度优势，至少在相对速度上比对方快100公里/秒。

　　这就是为什么专属定制机型击杀三代以前的量产机非常轻松，而对付速度更快的机型就比较难的原因。

　　“双子星♂”的F系相对于海峰的“炮台AM”，相对速度差还达不到100公里/秒。海峰如果全速后退的话，“双子星♂”就只能横斩或者远程武器攻击，或者干脆绕前堵截，制造相对运动的机会。

　　问题是海峰居然没动，还和之前站桩射击时一样悬停在太空中，这里头就有些意思了。

　　远程型机动战士虽然会在被近战格斗型近身时惨遭完虐，但并不代表他完全没有机会。只要足够冷静和果决，拼个同归于尽并不是不可能。这样的案例在多年的战争中出现过不止一次，甚至还出现过远程型王牌成功翻盘的结果。

　　“双子星♂”心想，“他这是在诱惑我直刺吗？这样一来我的背部矢量喷口全开，转向力不足，如果他能准确地抓住我攻击的一瞬间爆发一波枪炮攻击，我基本上就在劫难逃了。只是他自己也死定了，受后坐力的影响，他不可能从我刀下及时逃开。这只能是同归于尽的结局……”

　　从正常角度来看，除非到了迫不得已非死不可的境地，一般没人会这么做，毕竟生命只有一次。但是“双子星♂”想得更远，“对了，那个Awa-ker组织的机师该不会都是死士吧？就像之前那个该下地狱的家伙！如果是这样就说得通了。以一个死士拼掉一位王牌，确实划算。”

　　“双子星♂”自认为不能让对方如愿，放弃最容易得手的直刺，改为横斩“炮台AM”的腰部。机动战士做出横斩动作时，身体一侧矢量喷口出力，一旦遇到突如其来的攻击，倒是非常容易顺势进行变向闪避。

　　然而“双子星♂”错了，海峰并不想死，之所以不闪不退，是因为他有压箱底的觉醒能力。当暗红色F系的右手合金军刀斩向“炮台AM”时，“双子星♂”体验到了和以往完全不同的感觉。

　　合金军刀就像斩在了重装防御型的合金盾牌上一样，仅仅没入机体几厘米深，基本无法造成多大的伤害，更谈不上击坠。但是“炮台AM”的蒙皮装甲不可能像合金盾牌那般厚实，所以这种现象绝对不正常，有点像粒子光刀斩中R粒子盾时所感受到的那种斥力。

　　对的，就是斥力。

　　R粒子盾和R粒子护罩的工作原理是利用粒子之间的相互斥力进行防御的。而海峰发动的觉醒能力“铁壁”则是将精神力在机动战士体表转换成一层肉眼看不见的斥力盾。两者都是基于斥力来防御，之间的区别在于R粒子盾是微观世界的量子力，专防能量武器，对于宏观世界低速运动的物体反而无能为力；而“铁壁”则是宏观世界的牛顿力，只能防御动能武器，在粒子束武器面前就如同一个脆弱的肥皂泡。

　　防御动能武器的斥力盾一直是军事领域的一个非常重要的探索方向，但是即便到了SC0105年的今天，实用型的斥力盾依然没有诞生。只有在实验室里通过大型设备勉强能制造一面强度不大的斥力盾，根本无法满足实战需要。

　　而觉醒者却凭借人类的身体和精神做到了这一点，人类自身才是一个最大的宝库。

　　“双子星♂”对“炮台AM”的攻击无疑是失败了，即便他的“暴怒”比“热血”更加强大，但是在“铁壁”面前依然受到了极大的限制。

　　反观海峰，在“双子星♂”出刀的同时，也到了他反击的时刻，左手60mm粒子束狙击枪，右手120mm高斯炮，肩部掷弹器和40mm高斯机枪同时开火，形成一个全方位的火力包夹。

　　这一击令风宇叹为观止，可以说已经完全达到了远程型王牌的水准。再加上“铁壁”能力，可以说未来的海峰绝对是一个可以和技术流王牌面对面叫板的远程型王牌，也是迄今为止独一无二的一个。

　　风宇终于明白，远程型机师未必就需要“必中”和“必闪”这样的远程型能力，精神干扰型能力对于远程型而言只是锦上添花，让他们的攻击能力更强。反而“铁壁”这种看似近战格斗型的觉醒能力，才是补全远程型王牌机师唯一短板的良方。

　　在刀枪无眼的战场上，生存能力永远是当之无愧的第一，活下来才有未来的一切。

　　不管海峰的这一轮齐射最终能否伤害到“双子星♂”，风宇这一刻只想为海峰鼓掌。


第二十九章 巨星

　　哪怕在进攻的时候，“双子星♂”都非常谨慎地盯着“炮台AM”的所有远程武器发射口，一根手指始终停留在激发脉冲激励的按键上不曾离开。

　　人的岁数大了之后，手脚开始变得迟钝，对新事物的接受能力也渐渐下降，但心性却愈发沉稳，随着经验的累积，经历的增加，就连技术流王牌也会展现出一些意识流的东西。

　　“双子星♂”早已意识到海峰准备干什么了，所以他看似来势汹汹，却一点也没有忽略防守。唯一在他意料之外的就是“炮台AM”的变态防御力。

　　最终海峰借助这一刀的推力迅速远离了“双子星♂”，而“双子星♂”则又一次发动脉冲激励闪避“炮台AM”的瞬间火力爆发。

　　双方的对抗开始于一瞬间，也结束于一瞬间，一招过后远离了彼此。在这一轮技术流王牌与远程型准王牌的对抗中，“暴怒”与“铁壁”的比拼成了决定性因素。

　　最终的结果是“双子星♂”用掉了最后一次脉冲激励，接下来再也没有保命的机会。而“炮台AM”左侧能量通路受损，导致左手60mm粒子束狙击枪无法使用。双方都有所损失，但又都在承受范围之内。

　　“双子星♂”看着“炮台AM”借助自己一刀的威力拉远了距离，情知这个对手是个难缠的角色。如果执意要将其击坠，也不是做不到，就是得多花些工夫。以现在的形势，一架架AM原型机真正迅速地包围过来，他怕是没有这样的机会。

　　对于“准王牌小队”的成员们积极投入到对“双子星♂”的作战当中，风宇本来打算制止，但随即想到之前阿亚拉的选择，便又放弃了过多的干扰。

　　说起来风宇之所以能够一路走到今天，靠的也是自己一刀一枪地拿命拼出来，而不是谁来帮他安排什么时候应该面对什么样的敌人。

　　每个人都有自己的路，也只能由自己去走，别人替代不了。旁人过多的干涉，只会让这个人的路越走越窄，甚至无路可走。只有自己去面对，哪怕前路遍地荆棘，只要是自己一步一个脚印踏过去，那就是一条属于自己的路。

　　此时风宇所能够做的，就是与他们并肩作战，尽自己的力量去承担来自“双子星♂”更多的压力。

　　然而他之前还是被对方刚觉醒时带着“暴怒”力量的一刀劈得太远，在赶回来的几秒钟时间里，足够“准王牌小队”挨个儿和“双子星♂”过一圈。

　　在海峰之后，下一个承受“双子星♂”怒火的是洪巨星。之前因为两次发动觉醒能力去干扰“双子星”的两位，他一直没有上去参与上一轮的围攻，直到现在才终于有机会上去体验一下“暴怒”的威力。

　　作为意识流机师，洪巨星一直很认真在观察“双子星”的战斗。虽然之前选错了“必中”的目标，但那也不是他的错，而是那时他根本就不知道这两架长得一模一样的暗红色F系还有强弱之分。

　　如果知道杀掉姐姐会令“双子星♂”如此疯狂，他一定会做出正确的选择。

　　这会儿看着“双子星♂”接连四次攻击，先后击飞了风宇、瓦尔基里和海峰，击杀了阿亚拉，这种现象着实不太正常，超出了高机动型专属定制机型的力量上限。再加上风宇的提醒，他立刻意识到这是觉醒能力的效果。结合拥有“热血”的瓦尔基里都在力量上输给了对方，可见“双子星♂”的能力有多强悍。

　　洪巨星同时拥有“必中”和“必闪”双能力，两者虽然都是精神干扰，倒是效果和作用方式都不同，就连事情的准备和发动时间都不一样长。

　　说起来用于保命的“必闪”起效要快一些，只是由一道精神冲击干扰对方的视觉神经，使之在攻击的时候因为视错觉而产生判断上的偏差。

　　而攻击型的“必中”则要麻烦一点，需要让对手的思维能力出现端庄的停滞，冲击的是整个大脑，不止是要消耗更多的精神力，准备时间也几乎是“必闪”的两倍。

　　在对付“双子星”时，洪巨星先后使用了两种能力，“必中”对付龙凤胎中的姐姐，而“必闪”则是为了保护瓦尔基里而用在了“双子星♂”身上。两次的结果是一成一败。

　　这给他提了个醒，如果还指望依靠觉醒能力去对付眼前的对手，恐怕他要面对的不仅仅是失望，更加可能是生命的代价。

　　洪巨星不是阿亚拉，他想要成为王牌机师，也有条件达成这个目标，所以更要好好地活下去，不能稀里糊涂地把命丢在鲁坦星域。为此他必须扛下“双子星♂”带着“暴怒”效果的一击。

　　这并不容易。

　　作为一名意识流机师，本身引以为傲的觉醒能力又对对手无效，要想在觉醒的顶级技术流王牌手底下保命，这是一个难度极高的命题。

　　面对这个难题，洪巨星从“双子星♂”攻击海峰的那一秒就开始思考，很快就发现了一个问题。

　　因为瓦尔基里的缘故，他特地去了解过精神力转换类的觉醒能力。根据觉醒者研究所的研究表明，这一类的觉醒能力普遍为瞬发型的，每一次发动能力所消耗的精神力都是大量的，不能也不宜持久使用。

　　而“双子星♂”几乎是从觉醒的那一刻起，便不分轻重缓急地给每一击都加持了“暴怒”的状态。

　　以瓦尔基里的“热血”为例，每一次战斗大约能使用10次左右，也就是10击。以此类推，“双子星♂”的“暴怒”威力比“热血”更强，消耗也就更大，加上他作为新晋觉醒者，精神力的总量还比较有限，所以最多只能为五到六次攻击进行加持。

　　然而从他一刀劈走风宇开始算起，第二刀轰走瓦尔基里，第三刀击杀阿亚拉，第四刀横斩海峰，那么现在是不是只能再用一到两次？

　　只要洪巨星能够成功将“双子星♂”的精神力消耗掉，对方就成了强弩之末，同时有可能还要面对第一次使用觉醒能力之后精神力透支的头疼症状。

　　这样一来，相信风宇应该能够战胜这个疯狂的对手。

　　打定主意之后，洪巨星主动向“双子星♂”迎了上去，并激活脉冲激励，以最快的速度向对手发起抢攻。

　　面对经过加速的攻击，即便是技术流王牌，“双子星♂”也不敢有丝毫大意。他决定先做好防守，等到白色原型机的脉冲激励失效之后再展开攻击，就让这小子多蹦跶几秒钟。

　　能够让觉醒后的“双子星♂”做出防守姿态，这已经是今天最亮眼的一幕，连之前的风宇都没能让觉醒前的这位技术流王牌进行防守，洪巨星就像舞台上的超级巨星一般引人瞩目，在众人眼中的形象也无比高大。

　　这一刻，他就是巨星！


第三十章 镰刀

　　作为第一次觉醒的人，“双子星♂”还不懂得合理分配精神力使用，也做不到收放自如，他的每一次出手都带着“暴怒”的力量，无论攻击还是防守。

　　这便是洪巨星想要利用的地方。明明是他主攻，对方只是格挡，但“暴怒”依然在消耗着“双子星♂”的精神力。

　　洪巨星虽然不是技术流，AM原型机虽然瞬间爆发力不如对方的F系，但他还是在脉冲激励的有效时间里连续斩出四刀，逼迫“双子星♂”回应了四次。

　　对于“双子星♂”来说，这几下给他带来了一些不舒服的感受。

　　两击过后，他首先是感觉到了精神上的疲惫。以今天的战斗时间来看，这种事情不应该这么早发生才对。以一个对觉醒的了解仅停留于传说的人来说，沉浸在失去姐姐的痛苦与愤怒中的他并不是很清楚身上发生的事情。

　　接下“双头枪AM”的第三击之时，一种莫名的烦躁迅速地冲击着“双子星♂”的理智，让他有些控制不住情绪。于是在挡住洪巨星攻击的同时，他展开了反击。

　　当第四刀挥出的同时，“双子星♂”突然感到脑子里空落落的，好像失去了某些记忆一般。

　　面对对方突如其来的反攻，洪巨星不惊反喜。此时他的脉冲激励持续时间已经差不多耗尽，只能维持最后一击。挡下这一刀，他也可以功成身退，远离这个不好惹的对手。

　　于是他关闭了背后矢量喷口，开启胸前的喷口。这样一来，持续向前用以抵消反作用力的推力没了，向后的力却增大了。“双头枪AM”在这一瞬间被远远地弹开了，脱离了“双子星♂”的威胁。

　　反观“双子星♂”这边，在“暴怒”四连击之后，疲惫、烦躁和失忆的感觉更加强烈，只是他背后没有Awa-ker这样的专业组织，没人能够告诉他这是透支之后的症状。

　　但是和正常的精神力透支有所不同，他并没有出现头疼晕眩的自我保护的症状，而且“暴怒”的能力依然可以使用。头疼其实是精神力透支之后一种大脑的自我保护机制，让人停止思考、停止消耗精神力，以避免大脑过度损伤。

　　不会头疼的透支显然不是一种好事。

　　由此可以断定，“暴怒”不同于“热血”，虽然威力更强，但是却会透支生命。相信这一战打下来，即便风宇他们没能击坠“双子星♂”，他最终也会因为过度使用能力而变成废人，甚至直接死亡。

　　但是这对于“双子星♂”来说却不是问题，失去了姐姐之后，他的生命已经失去了意义，此刻只为复仇而存在。只要能为姐姐报仇，多杀几个敌人，哪怕战后马上就失去生命，他都无所谓。

　　看着远遁的白色原型机，“双子星♂”有些恼火，但却提不起追击的欲望。

　　其实此时在他的大脑中，已经有一部分组织开始萎缩，并且出现了不可逆的坏死现象，导致他渐渐地在失去一些大脑功能。只是他自己察觉不到而已。

　　随着洪巨星的脱战，下一个上来的人是卢卡申科。而在他的后面，风宇和“准王牌小队”的其他几人也不远了。

　　卢卡申科仗着自己武器长的优势，一上来就学自己的队长洪巨星那样展开抢攻，觉得这样比较有气势。

　　镰刀这种武器对刀剑有一定的压制效果，不太好格挡。即便挡住了第一下攻击，随着使用者手部动作变化还能产生二段攻击。以卢卡申科略显奇诡的格斗风格，使用这种兵器可谓得心应手，在战斗中虽然不像瓦尔基里那么高效地一锤一架量产型，但基本上普通机师里也没有人能够挡住他的二段攻击。

　　之前第一轮攻击时，卢卡申科仗着自己的觉醒能力是“加速”，并没有发动脉冲激励，结果发现“镰刀AM”的爆发速度级变向加速依然不如F系这种专属定制机型。所以这一次他双管齐下，“加速”和脉冲激励双重加持，终于在瞬间速度上超越了对手。

　　只是“双子星♂”并非普通机师，即便最初作为空天战斗机驾驶员的那段经历不列入考虑，在他长达11年的机师生涯中，什么样的对手没见过，什么样的武器没见过。镰刀的特点和缺点是什么，他再清楚不过。

　　当卢卡申科挥舞镰刀展开攻击的同时，“双子星♂”主动迎上并贴近，切入到贴脸的距离。所谓一寸短一寸险，这种距离下的长兵器反而要吃亏，只要他的合金军刀直刺中门，“镰刀AM”连格挡的能力都没有，基本上是瞬间秒杀的命运。

　　面对这种不利的局面，卢卡申科却一点都不急，因为他不是第一次遭遇这种破解方式。在模拟器的对战中，风宇不止一次用这招打爆他，给了他深刻的教训，他也因此摸索出了相应的对策。

　　只见黑色涂装的“镰刀AM”突然后仰，形成一种以脚底垂直于“双子星♂”的姿势，同时脚底两个大功率主喷射口全开，形成迅速后退的架势。

　　这种姿势对于双刀或者手持其他种类武器的机动战士是极其不利的，基本上丧失了攻击对手的可能，反而让自己破绽百出，极易被对方从机体下身“爆菊”，直接打爆位于髋部到小腹位置的动力炉。

　　但是卢卡申科这架是“镰刀AM”，他的武器形态有别于他人。这个动作反而形成二段攻击——“断头台”！

　　“镰刀AM”手中的镰刀是一柄双头镰，一端合金刃，一端粒子光刃。对付拥有R粒子盾的F系专属定制机型，粒子光刃是无效的，只能用合金刃来攻击。

　　此时合金刃从“双子星♂”的颈后迅速拉回，正好形成一刀断头的攻击姿态。而面对这种攻击，暗红色F系很难做出有效闪避动作。

　　要知道机动战士是以人形外观来设计的，虽然身上分布着各种角度的矢量喷口以便随时变换身体姿态，但是根据部位的不同，矢量喷口的分布也存在着功率和数量上的差异。

　　在机动战士的脚底和臀部各有两个大功率主喷口，因此向上的推力是最大的。平常全速飞行的时候，机动战士通常是采用卧姿飞行，只要近身格斗时才会转为立姿。

　　除了向下的喷口之外，身体躯干部分还有不少小功率喷口，用以控制身体姿态和做出转身动作之用。

　　而在机动战士的肩膀以上位置，这里既要安装大量的传感器，还要挂载肩部武器，根本没有多少地方可以布置矢量喷口。只剩下头顶天门盖位置能布置一个，于是向下成了机动战士速度最慢的移动方向。

　　面对“镰刀AM”的二段攻击“断头台”，“双子星♂”最快脱身的办法自然是向下。但以头顶那一个孤零零的矢量喷口，显然无法提供足够的向下推力让他迅速脱险。

　　而最容易做的动作是向上飞，但这样做只会死得更惨，直接由断头变为腰斩，要么切断驾驶舱，要么伤到动力部，都是必死结局。

　　至于两侧就不用考虑了，顺着镰刀挥舞方向的一侧是逃不掉的，“镰刀AM”只要动动手臂就能形成三段攻击“斩首”。逆着镰刀挥舞方向则会直接被镰刀柄挡住，无路可逃。

　　在卢卡申科看来，二段攻击“断头台”是他的得意之举，从来没有在模拟器对战中使用过，就是准备留着某一天一鸣惊人的。

　　然而他还是低估了顶级技术流王牌机师对于近身格斗的理解和掌控能力。

　　“双子星♂”压根就没有想过躲闪这种事，以他的实力和所处的层次，已经多少年没有在近身格斗中做出躲闪动作。这世界值得他做出闪避动作的机师屈指可数，其中肯定不包括卢卡申科。

　　只见暗红色的“双子星♂”挥刀向后，直接挡住了镰刀的合金刃，同时“暴怒”的巨大力量带着镰刀，将“镰刀AM”给狠狠地拽了回来。

　　“要死了……”卢卡申科已经做不出任何反应。


第三十一章 绝杀

　　在精神透支又损伤了大脑的情况下，“双子星♂”能够瞬间看破“断头台”的缺点，已经实属不易。但是他最终还是出现了小小的失误。

　　借助镰刀将卢卡申科拽回来之后，下一个动作毫无疑问是补上一刀。而问题就出在此时。

　　除了和姐姐的禁忌感情之外，“双子星♂”在其他方面都是个中规中矩的人，典型的天秤座性格。他并不习惯使用其他奇奇怪怪的兵器，所以他的F系也没有在关节处加装弧刃，而是使用了最传统的合金军刀加粒子光刀的双刀组合。

　　当他用右手合金军刀去格挡“镰刀AM”时，自然就下意识地采用左手粒子光刀去实施最后的绝杀。然而问题就出在这儿，AM原型机都是带有R粒子盾的。

　　粒子光刀刺中R粒子盾的时候，两者碰撞产生的逸散粒子流如电焊的火花一样闪着刺眼的光芒四散飞溅，完全没有将其击穿的迹象。

　　哪怕是付出了透支生命的代价，“暴怒”的50%加持能力也无法对粒子光刀的能量伤害生效，只能加持在机体传动结构的出力上。

　　等到“双子星♂”意识到自己的失误，收回右手合金军刀准备再补上一刀时，卢卡申科果断地撒手，放弃了手中的镰刀，借助粒子光刀与R粒子盾之间斥力的作用，迅速地向远处逃窜。

　　原本想要凭借“断头台”这帅气的一招一鸣惊人，成为“准王牌小队”第一个击杀了王牌机师还能活下来的人，卢卡申科没想到自己不但进攻失手，还把武器都给扔了，实在是有些丢人。

　　随着“双子星♂”随手一甩，“镰刀AM”的武器慢慢地向总装厂所在的这颗类木行星坠落。在回到“暴风号”取得备用武器之前，卢卡申科在这一战可以说已经失去了战斗力。

　　虽然他的座驾肩上也有高斯炮，但以他那半吊子射击水平，在混战状态下恐怕误伤自己人的几率还会高于击中对手，毕竟“准王牌小队”一方人多目标多。

　　作为“双子星♂”觉醒后的第六个攻击目标，在卢卡申科之后，又有三名觉醒者机师先后攻了上来。只是这三人相比于其他队友显得谨慎且低调了许多，在发动脉冲激励的情况下，仅和“双子星♂”对了一招便迅速后退，继续以消耗来削弱这位刚刚觉醒的王牌。

　　其实在此期间，帕拉颂的“恶棍AM”一直在附近徘徊，却迟迟没有上来参与消耗攻击。但是没有人说他的不是，因为他的战斗风格是以猥琐著称的，绝不会与比自己强的对手光明正大地对攻。

　　不把风宇计算在内的话，他是“暴风号”上的机师当中出手成功率排第二的，第一自然是已故的阿亚拉。但是相比于成功率，他的击坠数却差不多是垫底，因为他出手次数太少。

　　每个人都有自己的特色和风格，哪怕帕拉颂相比于其他人确实是比较怕死的一个，但风宇还是选择了包容。因为作为一个机会主义者，作为战场生存率比较高的猥琐流，这位南亚裔小伙子也是很有希望成为王牌机师的一位，只不过会比其他人稍微慢一点。

　　作为之前第一个承受了“双子星♂”觉醒能力“暴怒”的人，这时候风宇终于飞回到对手的近战距离。接下来，将由他来负责扛BOSS。

　　作为战场上唯一一架专属定制机型，“双子星♂”的暗红色F系确实当得起BOSS这个称呼。而风宇和“准王牌小队”还真是像极了一队下副本的玩家，先是打跑了作为小怪的鲁坦地方守备舰队机师们，又干掉了副BOSS“双子星♀”，现在终于要收掉残血又中了Debuff的大BOSS“双子星♂”。

　　当然，如此形容一场惨烈而又伟大的战斗有些不太合适。副本可以重置，推掉的BOSS也可以刷新，倒下的玩家可以在付出某些代价之后复活。但这是血腥的战场，人死不能复生，失去的就永远无法再回来。

　　不管是已经倒下的意识流王牌“双子星♀”，还是正在负隅顽抗的技术流王牌“双子星♂”，都曾经是战场叱咤风云的英雄人物。尽管当年的“撒哈拉解放战争”本质上是侵略，但对于UAC民众而言，初代王牌“双子星”就是英雄。

　　而现在，英雄末路……

　　再次交手，经过几招的试探，风宇已经可以感觉到不同。尽管依然有“暴怒”的加持，“双子星♂”已经失去了之前的那种灵动和强势，动作略显机械，更多的是依靠本能在战斗。

　　显然“双子星♂”的大脑损伤已经相当的严重。即便此时双方鸣金收兵，他回到总装厂之后第一时间进入营养槽治疗，怕是也救不回受伤的大脑。也许会脑死亡，也许活下来之后成为智障人士或者产生其他大脑功能障碍。总之他再也上不了战场。

　　以NO那种缺乏人性关怀的一贯作风，说不定会把没有亲人在世的他像对待垃圾一样抛弃。也许战死在鲁坦星域的星空下，与姐姐一起成为血色霜天的一部分，才是他最好的归宿。

　　除了格斗水准下降，缺乏精神力支持的“暴怒”也终于褪去了光环，暗红色F系的攻击力度回到了正常状态。

　　如果此时驾驶的是机动战士WS，风宇完全可以在几招之内击杀对方。但AM原型机，哪怕是四代机，确实还是有些微的差距。对王牌机师而言，这些微的差距就足以决定一场战斗的胜负。

　　就在他以为这场战斗已经没多少悬念，对手迟早会被耗死时，“双子星♂”突然有了变化。

　　这位形单影只的UAC老王牌突然间跟发疯了似的，完全放弃了防守，招招抢攻，刀刀对准灰色AM原型机的驾驶舱，完全就是拼命的打法。

　　战斗了那么久，“双子星♂”终于意识到自己身上的不对劲，也意识到自己怕是不久于人世。当他放下了生的希望，决意一死的时候，眼前驾驶灰色原型机的这位又被他确认肯定是一位王牌机师，而且十有八九是那位“风暴”，此时他心里只剩下最后一个想法，“我要他来为我最亲爱的姐姐陪葬！”

　　当一个顶级技术流王牌也开始拼命的时候，那是非常恐怖的一件事。

　　仗着格斗技术好，“双子星♂”招招致命，完全无视风宇可能采取的反击。反正他都要死了，根本无所谓是否会被击中，只要能拉风宇一起去死就行了。

　　仗着机体性能好，加速能力强，暗红色F系始终粘着灰色的AM原型机，根本不给对方逃离的机会。性能虽然就只好那么一点点，但足以让对手没有脾气。

　　在这一刻，风宇头一次感觉到“双子星♂”比“宙斯”更加不好对付。那种不讲道理、放弃防守的全力进攻，实在是太强了！

　　风宇很快从劣势转变为败势，他根本挡不住对方的疯狂攻击。

　　尤其是战斗到这一刻，“双子星♂”明显是进入了回光返照的状态。如果风宇的理性人格能够穿透对方机体去看驾驶舱里的情形，便会看到一位金发男子已经七孔流血，整个头部的所有毛细血管都爆裂出血，两眼放出狠戾的凶光，正在做出最后的拼搏。

　　只见暗红色F系突然伸出一直没有什么用处的左臂，将灰色AM原型机的合金军刀夹在腋下，抛弃了粒子光刀的手掌也扣住其手臂，根本不管这么做会对自己的机体造成什么样的伤害。

　　借助这一超常规动作，F系成功地限制住了AM原型机的活动能力，然后右手合金军刀果断地刺向其驾驶舱。

　　这是，绝杀！


第三十二章 恶棍

　　作为一位拥有双人格的精神力外放型觉醒者，作为一个意识流的超级王牌，风宇可能被一个不要命的疯子绝杀吗？

　　当然不太可能，有理性人格一直盯着整场战斗的走势，风宇连犯错的机会都很少，自然更不会把自己的命给搭进去。

　　面对“双子星♂”这样穷途末路的对手，哪怕对方实力确实很强，风宇依然有战胜他的信心，无非是多花点时间的事情。之所以出现如此局面，实际上是风宇有意为之。

　　在距离两人交战的地方不到200公里远的地方，“准王牌小队”还有一个人迟迟未曾出手，而是在等待着最好的机会。这人毫无疑问就是帕拉颂。

　　风宇虽然不欣赏他的风格，却很了解他的特点和实力，知道他在什么样的情况下会如何出手，于是干脆主动示弱，让“双子星♂”获得更大的优势。

　　攻与守，在战斗中是一体两面的存在，在单位时间操作量固定的情况下，增强一边必然就会减弱另一边。若是放在以往，作为讲究平衡的天秤座，“双子星♂”绝对不会做出这种只攻不守的过激行为。可是现在他已经没有了求生欲望，自然就顺着风宇的引导偏离了自己的作战风格。

　　于是此刻大脑已经缺乏判断力的“双子星♂”认为自己马上就可以击坠眼前的灰色原型机，攻势也随之越来越猛，很快就把节奏带进了绝杀的地步。

　　这时候风宇也是真的招架不住了，甚至开始有些怀疑自己对帕拉颂的判断是否出现了失误。这也算是他的一个缺点吧，从来不会以恶意去揣测身边的人，从来都是先付出自己的信任而不会去想想这份信任是否会被辜负。

　　这种性格很容易被信任的人伤害，林茜茜的事情就是个例子，但风宇却依然对帕拉颂付出信任。

　　不过这一次他显然没有看错人，帕拉颂终于动了。

　　在觉醒者机师们的心目中，风宇是个非常值得信任的领导者，轻易不会做出承诺，但是说到就必须做到。当初他把“准王牌小队”带出来单独行动，就向理事长爱德华承诺过，一定会拼尽全力保护这些Awa-ker未来的栋梁。

　　他这么说了，也一直这么在做。如果不是他这么尽心尽力，“准王牌小队”不可能直到现在才牺牲了一个人，早在WG1时就该有所损失。

　　帕拉颂知道自己的风格并不是风宇欣赏的类型，但还是被选进了“准王牌小队”，而且还享受了一视同仁的待遇。这点让他非常感动。

　　说起来他也和其他机师学校的学员一样，将这位E4战役的传奇人物视为自己的偶像。至于为什么没有全盘仿效风宇那种作战风格，那是因为他知道自己几斤几两，邯郸学步的后果就是连自己原先是怎么走路的都会忘掉。

　　猥琐流的本质就是极致的理智，能忍则忍，能不冒险就不冒险，怎么安全怎么来。帕拉颂是个无比理智的人，所以才会选择猥琐流这条不讨人喜欢的道路。

　　可是当他看到风宇落于下风并且岌岌可危之后，心中的崇拜和感激如同烈火般炙热起来，让他的理智都压抑不住。于是在这一刻，他展现出了不同于以往的冲动，发动脉冲激励，笔直地向两位王牌机师的战团冲了过去。

　　说真的，以帕拉颂如此明目张胆毫无遮掩的冲锋方式，完全看不到他以往的猥琐风格，就算是“双子星♂”想要装作看不到都不可能。

　　然而“双子星♂”就好像真的没看到似的，完全无视了从背后杀过来的“恶棍AM”。

　　在他看来，这架使棍的原型机虽然武器挺罕见，但是棍类武器的杀伤力显然不如刚才那架白色的“双头枪AM”。而且这架原型机胸前的小金星数量明显少于其他人，足见其实力确实不怎么样。

　　况且到了这个时候，“双子星♂”已经形成绝杀的局面，要他放弃击杀“风暴”的大好机会来防守一个名不见经传的小人物，除非能让姐姐复活，否则一切免谈。

　　有时候，视死如归也会影响一个人的判断力。失去了对死亡的畏惧，让“双子星♂”根本不在乎“恶棍AM”可能对自己造成的伤害，依然将所有的心思都放在了风宇身上。

　　就在“双子星♂”的暗红色F系夹住风宇座驾的右臂时，帕拉颂的那条“恶棍”前端突然开了个发射口，一枚直径比棍子稍小一些的小圆筒被发射出来。

　　这就是“恶棍AM”的杀手锏——震荡弹！

　　除了熟悉他的队友，谁也想不到帕拉颂的这根棍子其实是一支手持式掷弹筒，一头发射震荡弹，一头发射电浆弹。

　　战斗时他根本不会拿这根掷弹筒去砸人，而是用中段的实心部分来招架对方的合金军刀，然后使用肩部高斯火神炮和高斯机枪进行近程射击。只有在遇到难缠的对手时，才会使出棍子里暗藏的玄机。

　　所以从本质上来说，“恶棍AM”压根儿就不是什么近战格斗型，而是一架披着高机动型外衣的近战射手。帕拉颂将猥琐流从自己的骨子里贯彻到了座驾上，不知道多少对手就是这么被他活活阴死的。

　　而现在，“双子星♂”也中计了。他的合金军刀才刚伸出一半，震荡弹的震荡波已经在暗红色F系的体内爆开，硬生生地将做了一半的动作给定住。

　　风宇等的就是这一刻，他以自己为饵，给帕拉颂制造了一个绝佳的机会。

　　在震荡波的作用下，暗红色F系的手臂也松开了，风宇的座驾恢复行动自如。他向后退开，看着帕拉颂的“恶棍AM”，等待对方给“双子星♂”施以最后一击。

　　而帕拉颂也停下来看着风宇，希望由他来终结“双子星♂”。

　　“这是属于你的荣耀，你来吧！”

　　“这是您冒着生命危险换来的胜利，还是您来吧！”

　　两人就这么互相谦着，谁也不愿意独占最后的胜利果实。

　　而事实上，在震荡波爆发的瞬间，F系的驾驶舱里，“双子星♂”已然死去。

　　透支到这种程度，他早已油尽灯枯，每一秒钟都是在压榨残存的一分生命力。他的生命就如风中残烛，随时会被吹熄。而震荡波的来袭就像最后一股劲风，把他的生命火焰彻底熄灭。

　　这时候，F系驾驶舱里所有变黑的屏幕同时亮起，这是死机的系统正在进行重启。亮光照射在“双子星♂”并不显老的脸上，岁月并没有给他留下多少痕迹，那张脸依然帅气而年轻。如果穿上他的王牌机师制服走在UAC首都星“美洲之梦”的大街上，肯定会有不少青春少女为之倾倒。

　　然而他的心里始终只有不离不弃陪伴着他走过童年和青春的孪生姐姐。很遗憾两人之间还有许多对彼此的承诺还未实现，很遗憾未来的人生规划还有很多没有实施，很遗憾还有几十载原本可以携手同行的时光永远无法去经历。

　　两行血泪凝固在他苍白的脸上，述说他生命最后时刻的忧伤。

　　机动战士的系统死机之后能够重启，但是人却不能。

　　“双子星♂”终于如愿地和姐姐一同长眠于血色霜天。

　　每一个王牌机师都有属于他们自己的传奇经历，都有他们值得尊敬的奋斗人生。

　　SC0015年9月末，UAC初代王牌“双子星”陨落于银河系鲁坦星域血色霜天。


第三十三章 活着

　　在战争年代，除了NO这样为了满足自己欲望而挑起战争草菅人命的组织，或者那些打着民族主义或者国家利益旗号实施屠杀的战犯，一般的军人，哪怕站在敌对的立场，哪怕身为侵略者，也并非是绝对的恶。

　　“双子星”或许在伦理道德方面略有瑕疵，但那也是他们的童年经历造成的。如果抛开这一点，他们只不过是两个相爱的恋人，为NO镇守鲁坦星域也不过是为了赚点退休金。

　　以风宇的性子，如果知道这些的话，说不定会换种方式来进行这场战斗，而不会走到这一步。

　　但是终究是结束了，随着“双子星”双双陨落，自知不敌的鲁坦地方守备舰队选择了撤退。

　　经过这一战，他们已经非常明白自己与对方的实力差距。没有王牌机师，没有经历过实战，二线舰队在顶级机动战士面前就像家养的宠物一般人畜无害。

　　“准王牌小队”轻松地将总装厂拆了个稀烂，成品半成品引擎也全部销毁，一点都没给鲁坦财团留下。

　　回到“暴风号”上之后，按例要开个战后总结会议。当大家到齐之后，看到原本应该属于阿亚拉的位置空在那里，胜利的喜悦瞬间就被冲散。

　　虽然心里也会难过，但这种事情风宇已经经历过许多次，所以自我调节能力以及练出来了，平静地对这场战斗中各人的表现做出评价。

　　先表扬了几个表现不错的机师，最后他将目光停在了瓦尔基里身上，“这场战斗你捞了不少击坠数吧？”

　　维京女孩闻言立刻来了精神，“是啊！已经把洪巨星远远甩开了。赌约我赢定了！”

　　风宇冷冷地看了她一眼，随即做出一个宣布，“我决定，这场战斗中瓦尔基里获得的击坠数分一半给洪巨星。”

　　“啊！为什么？凭什么！”瓦尔基里闻言不乐意了。

　　“为什么？这个问题我想由洪巨星来回答你更合适。”风宇把脸转向右侧，洪巨星小队坐在作战会议室的这一边。

　　洪巨星显然是明白了风宇的意思，却怯生生地看了瓦尔基里一眼，然后嚅嗫地说到，“还是不用了吧。我只是做了我想做的，并没有想要得到什么回报。”

　　瓦尔基里越听越糊涂，连忙追问，“你做了啥？我怎么不知道？”

　　风宇叹了口气，他知道洪巨星是不会自己说出来的，“他呀，他救了你的命！如果没有他，今天第一个阵亡的就是你！你以为自己命很大吗？只攻不守，没有人奈何得了你？你以为‘双子星♂’那一刀捅歪了是因为他心慈手软不想杀你？”

　　经风宇这么一说，瓦尔基里也认真地回忆了一下之前的战斗，想想也确有其事。当时情况危急，她没时间思考，现在静下心来分析，确实应该是洪巨星救了自己一命。

　　但她还是不服气，“那好，就算我欠洪巨星一条命好了，下次找机会回报他。怎么也不能把我拼死拼活获得的击坠数分一半给他呀！”

　　“一条命？拼死拼活？你还真敢说。”风宇一听气不打一处来，“洪巨星，你说说，这一战里头你救了她几次？不要隐瞒，起先攻击鲁坦机师的时候，我都看着呢。”

　　洪巨星没想到自己的所作所为都被看在眼里了，只得老老实实地交代，“我也记不是很清楚，大概五六次吧。”

　　风宇转头看向瓦尔基里，口气变得更加严厉，“听见没有？如果没有他一直盯着你保护你，你今天死五六次了，有几条命都不够你这么折腾！什么拼死拼活，你分明就是去送死的！我才把你的击坠数分一半给他，就算全给他也没什么不对的！下次战斗再发生这样的事情，我会直接让你退役，因为你不适合这个战场，也肯定无法成为王牌机师。没听过哪个王牌机师还需要别人保护才能战斗的。如果有一天洪巨星成为王牌机师而无法在你身边保护你，以你这种作战风格只有死路一条！与其那时候看着你死，我不如提前就让你退役回家当个普通人。”

　　难得看到风宇生气的样子，大家都不敢说话，就连平时跳脱的瓦尔基里都哑火了，老老实实地听他说教。

　　风宇的怒火倒也不是全部冲着瓦尔基里，更大的一部分原因来自于阿亚拉，“作为一名机师，在战场上首要的任务是活着。只有活下去，才有未来。就像阿亚拉，他是击杀了一位王牌机师，但那又有什么用？就算我现在追认他为王牌机师，又有什么用？”

　　发泄了一阵子之后，风宇终于冷静了下来，“我对你们没多少要求，不需要你们做到鞠躬尽瘁死而后已，只希望你们好好活着，出去多少人，回来多少人。”

　　说到这里，风宇也没有继续开总结会议的欲望，直接宣布散会，让大家回去好好休息。

　　这一战别看用时不长，却是“准王牌小队”第一次和王牌机师进行生死实战，其意义远比平常在模拟器上与风宇对练要来得重大。模拟战与实战永远不能相提并论，没有死亡的威胁，每个人能以放松的心态面对对手，发挥出全部的实力。

　　当然，有些人在实战时能够发挥更强大的战斗力，就比如风宇。面对危机时，他的急智屡屡能够挽救自己，转败为胜。

　　所以不管是变强还是变弱，实战才是检验机师水准与能力的最佳场合。这一战对于“准王牌小队”的每个人来说，都是获益匪浅，切身感受到了王牌机师的强大与气势，帮他们磨掉了近段时间过于顺利的战斗所累积的自大与傲气，让他们沉下心来继续磨练自己还不够扎实的基本功。

　　在最初的计划当中，如果总装厂的战斗顺利，“暴风号”的下一站将是鲁坦超光速引擎研究院。

　　但是因为阿亚拉牺牲的缘故，风宇放弃了继续破坏鲁坦超光速引擎研究院的作战。虽然这个机构对于鲁坦财团而言也是个非常重要的单位，但是破坏与否并不影响引擎生产。因为阿亚拉的死，他的兴致不高，“准王牌小队”的气氛也不是很好，所以还是放弃为好。

　　至于下一阶段的行动，摆在风宇眼前有两个选择，一是继续向着银河系之行的下一个目标——银河造船厂，二是返回GM53。

　　继续前往银河造船厂的理由很简单，因为那里太远，隔着鲁坦星域与GM53处于两个完全不同的方向。如果返回机动战士生产中心，等待风宇的新座驾完成再前往，一来一回就要浪费整整两个月时间。

　　而按照预定行程先去银河造船厂，完成攻击任务再返回GM53，时间上就会刚刚好。只要在机动战士生产中心休息几天，风宇的二代座驾就会完工。然后再去NO的机动战士工厂转一圈，摆平了对方之后就能返回新非洲星系。

　　至于做第二种选择的理由也同样充分，因为“准王牌小队”减员了。

　　除了阿亚拉阵亡之外，瓦尔基里的座驾被“双子星♂”伤到肋下，损坏了右臂传动结构；而海峰的“炮台AM”则是伤了左侧能量通路，导致粒子束狙击枪无法使用。这些都是需要返厂维修的损伤，在“暴风号”上是没法完全修复的。

　　包括风宇在内，完好无损的AM原型机仅剩下7架。以这么点兵力去攻打银河造船厂这样一个必然会有重兵把守的军工重镇，每个人所要面对的压力肯定会很大。

　　又要面对两难的选择，而且是在刚刚损失了阿亚拉的情况下，风宇需要决断的勇气。


第三十四章 勇气

　　人生活在这个世界上很不容易，有太多的苦难要去经历，有太多的选择要去面对。想要好好地活下去，想要实现自己的目标和梦想，想要守护自己所热爱的一切，首先需要的是勇气。

　　刚刚在鲁坦星域经历了阿亚拉的阵亡，对于风宇来说就是巨大的压力，让他感受到了沉甸甸的责任。

　　作为Awa-ker理事，作为“暴风蓝”舰队的直接上司，作为“准王牌小队”计划的发起人和执行者，阿亚拉的个人资料风宇是看过的。

　　这位年轻的机师可不像风宇已经失去了双亲，他不但父母俱在，还有一个妹妹，只不过这些人都不是觉醒者，并且也不知道阿亚拉这些年在外面做什么。

　　阿亚拉当年离家时的说法是要出去闯世界，也许成为一名太空水手，也许成为一名机师。然后载着他的梦想启航的飞船却遭遇了海盗袭击，海盗登船进行掠夺和屠杀时，他终于明白人生并不容易，梦想就更难。

　　他一个人瑟缩地躲在船舱一角，不停地祈祷海盗能够对他视而不见，于是他觉醒了，能力是“影子”。海盗杀光了其他人，把飞船拉回了老巢。阿亚拉就混在海盗中间，又找了个机会混在外出购买补给的运输船上逃离了海盗老巢。

　　总之整个过程颇为坎坷，直到他被Awa-ker的情报人员发现，并带回机师学校。

　　虽然Awa-ker的事情需要保密，但是阿亚拉还是时不时会给家里发个讯息报个平安，顺便告诉他们自己已经踏上了梦想的道路。

　　但是现在他不在了，再也无法给家里保平安。尽管阿亚拉的家人对Awa-ker完全没概念，就算没人去说，他们也找不到组织头上，但这种事终究还是要向他的家人说一声，这是责任。而作为他的直属上司，风宇觉得这个工作该由自己来做。

　　给人报丧，去告诉对方父母你家孩子已经死了，去直面死者悲痛欲绝的亲人……这需要勇气。

　　不过这件事倒也不是当务之急，完全可以放在后面再来处理。眼下对于风宇而言另一件需要勇气的事情是下定决心前往银河造船厂。

　　地球联邦有两家著名的造船厂，一家是以造军舰出名的联邦造船厂，位于太阳圈内，算是人类太空时代的第一家太空造船厂，是由地球联邦的前身，当年的联合国创建的，属于官营企业。

　　而银河造船厂则是第一家民营造船厂，在民用飞船领域的口碑还不错。按理说这样一家企业没理由与NO为伍，然而人总是有贪心和自甘堕落的理由。

　　事情得由殖民地独立运动开始说起。当年受殖民地独立影响的新兴行业不止是鲁坦财团一家，自然也包括了银河造船厂。不过两者之间的具体情况还是有所不同。

　　殖民地独立运动使得官营的联邦造船厂发了一笔战争财，迅速地成长为地球联邦最强的船厂。而民营的银河造船厂却因为民用飞船定单锐减又拿不到政府的战舰定单，因此过了几年紧巴巴的日子。

　　这里面说起来并非银河造船厂的错，而是由当时的体制造成的。但是银河造船厂受到的损害是实打实的。就在那时，鲁坦财团找上了造船厂的董事会，以互助互利为名，邀请他们一同组建NO这个组织。

　　所以银河造船厂也是NO的发起人之一，并且私下里为组织建造战舰。

　　不管这家企业加入NO的初衷是什么，他们在后来的日子里已经深深地陷了进去。NO所犯下的种种恶行，他们也逃脱不了干系，打击他们义无反顾。

　　对风宇而言，需要勇气的不是打不打银河造船厂，而是什么时候打的问题。刚刚承受了阿亚拉的牺牲，瓦尔基里的座驾又不能出战，海峰的“炮台AM”无法使用粒子束狙击枪，“准王牌小队”实力下降幅度还是比较大的。

　　在这种情况下做出立刻攻打银河造船厂的决定，很有可能出现更多的牺牲，风宇面对的压力不是一般的大。

　　但是这次他没有退缩，展现出了一个领导者应有的勇气。经过鲁坦一战，他深刻认识到时间不等人，NO手里头的王牌机师数量正在变得越来越多，如果“准王牌小队”不能尽快成长起来，Awa-ker将会全面落入下风。

　　他不能再为银河造船厂浪费两个月时间，必须马上进攻这个目标。

　　就在风宇鼓起勇气的同时，另一个人却失去了勇气，那是瓦尔基里。

　　得知自己将无缘接下来的银河造船厂之战，加上阿亚拉的牺牲，以及自己在鲁坦获得的击坠数被分了一半给洪巨星，几件事结合在一起，她的心情相当低落。

　　这时候瓦尔基里按照风宇的要求，去观看了洪巨星视角的战斗视频。从主控画面上可以看得出，这位黑发小子大部分时间基本上都在关注她，所以是个很好的第三人称视角。

　　总结会议上虽然被风宇训了一顿，但是维京女孩心里并不是很当回事。直到她亲眼目睹了洪巨星视角之后，才意识到自己居然在生死边缘神不知鬼不觉地走了好几个来回。确如风宇所说，没有洪巨星的话，她早就死了。

　　以前驾驶量产机的时候，因为机体性能一般，瓦尔基里战斗时还有所收敛，懂得瞻前顾后。换了AM原型机之后，她的心态开始过度膨胀，到了自视过高的程度。

　　这里头说起来也有风宇一定的责任。他每天在模拟器上和觉醒者机师们对战，让这些年轻机师觉得自己与王牌的实力差距并不是那么的明显。

　　殊不知这根本就是错觉！

　　首先他们把风宇看成一个超级王牌，认为他必然比普通的王牌要强大很多。但事实上超级王牌只是个数据问题，在没有获得超级机型之前，意识流的风宇在格斗方面只能算是个比较强的王牌。能和风宇过几招，并不代表他们有接近王牌机师的实力。

　　其次每天和同一位王牌对练，不管对方有多强，熟悉对方风格之后总能感觉轻松一些。就像风宇现在在模拟器对上“宙斯”，虽然过程很狼狈，但是支撑个几分钟不成问题。可若是让他驾驶未升级换代的座驾对上另一个超级王牌——“黑洞”，估计十有八九又是惨遭秒杀的命。

　　自视过高的瓦尔基里一心只想和王牌机师打，压根瞧不起那些量产机。之前在GM49，对手数量几乎可以忽略不计，所以那场甚至不能算是战斗。再接着就是鲁坦星域的精密铸造厂一战，对手也不过是四个小队的量产机，在10架原型机面对碾压级的实力面前，根本就没想过还击。

　　所以当他们来到总装厂所在的血色霜天之后，瓦尔基里的问题全面爆发出来。

　　在最初的混战中，她只顾着爆头抢击坠数，压根没注意自己是否被人盯上。只是因为洪巨星一直默默地关注她保护她，才没酿成惨剧。

　　随后遇到“双子星♂”，一马当先的瓦尔基里几乎被秒杀，紧要关头还是靠洪巨星的“必闪”逃过一劫。

　　现在通过洪巨星视角再来看这场战斗，瓦尔基里顿时心有余悸。风宇说的话瞬间又回到了她的耳边，“你分明就是去送死的！以你这种作战风格只有死路一条！”

　　自信心过度膨胀之后，如果突然遭受打击，就像一颗被扎爆了的气球，瞬间就瘪得一点气都不剩。

　　她现在就是这个情况，对于今后的战斗，突然间就失去了勇气。


第三十五章 轻取

　　银河造船厂作为人类太空时代早期的民营造船厂，其厂址位于距离地球仅有5.86光年的巴纳德星域。

　　巴纳德为M4型恒星，是距离地球第二近的恒星域。而距离地球更近的比邻星域因为是由三颗恒星组成的三合星，并不适合人类建设太空城，所以巴纳德就成为人类最早开发的一个地外恒星域，被起了个外号——人类“起居室”。

　　作为人类迈向太空的第一站，巴纳德自然是银河造船厂的首选之地。但是这里并非“暴风号”的目标。

　　因为银河造船厂不可能在地球联邦的“起居室”里为NO建造战舰，那也太猖狂了点。

　　事实上银河造船厂还有一座位置偏远的分厂，那里才是生产战舰的地方。

　　GM72，M5型恒星，距离鲁坦星域63.2光年，距离地球52.1光年，距离巴纳德48.3光年，是地球联邦划分给银河造船厂的专属矿业基地，出产造船所需要的绝大部分原材料。

　　作为专属矿业基地，GM72距离巴纳德并不算近。但是根据地球联邦的法律规定，距离太阳圈50光年内的所有星域都属于国有。那么距离52.1光年的GM72事实上已经算是很近的私营矿业星域，也只有银河造船厂这种规模的大型企业才能分配到一个。

　　正因为距离有些远，要想把大批物资运输48.3光年到巴纳德进行生产，成本实在是太高。于是银河造船厂在GM72建立了分厂，将船只的基础框架制造等需要大量物资的环节放在这边完成。然后后期船体装饰装修等需要大量人力的细节处理放到了距离地球很近的巴纳德星域。

　　在GM72通往巴纳德的航道上，时不时就可以看到一些只安装了动力部的飞船框架在航行。这种飞船连维生系统都没安装，不能载人，就像早期无人飞船一样自动驾驶。

　　在遥远的GM72并没有多少人，无论是矿业采掘还是金属加工都是无人的全自动工厂，只有飞船框架组装厂有少量技术工人在负责机器无法取代的工作。

　　在这种环境下，银河造船厂在这里偷偷生产战舰也就没什么大问题了，反正没安装火力部之前，没有进行细部装饰的战舰与民用飞船看起来还真是没多大区别。而且NO自行研发的战舰在结构上与各国战舰多少有些差异，光看其骨架结构还真是无法让人联想到战舰上去。

　　也只有Awa-ker这样盯紧着NO的组织，才会从一些细节上发现端倪。

　　银河造船厂的GM72分厂每年发出的框架船数量比实际抵达巴纳德星域的要多一些，这其中的差额就是为NO生产的战舰，在途中转向了不同航道，前往其他秘密加工厂进行后期的收尾工作。

　　以Awa-ker的情报能力，自然也找到了这处秘密加工厂，也将其列为一个重点监视目标，只是最后并没有加入风宇银河系之行的打击目标。

　　理事会也曾经就这个问题讨论过，主要的分歧就是究竟该袭击哪一边。最终还是攻打银河造船厂GM72分厂成为主流意见，因为这里才是他们最重要的生产基地。而秘密加工厂进行的后期作业并没有多少技术含量，就算摧毁了这座工厂，NO也能够迅速地重建一座。

　　选定目标之后，“暴风号”迅速地驶向GM72。如果是在去年这个时候，63.2光年的航程大约要花去“热带高压号”两个月时间，中途还需要进行一次补给，而现在“暴风号”就只需要20天。

　　也正因为有了“暴风号”，才有了这一趟的银河系之行，对NO位于该星系的军工产业进行一次重点打击。

　　和Awa-ker一样，银河系是NO的大本营，地球联邦的一些源于旧时代的老牌政治世家也是NO的最初发起人。就像鲁坦财团和索罗斯财团这些老牌工商界霸主渴望夺回往日的市场地位，地球联邦的一部分野心家也渴望重建地球的人类核心。

　　随着NO以银河系为根基逐步发展起来，这个以权势地位来决定话语权的组织吸收了更多其他星系的军政界、工商界权贵，奠定了一个以统一人类世界为目标的霸权组织。

　　如果单纯拿统一人类世界这个目标来看，还算是挺积极正面的理想。但问题是NO为了实现这个目标可谓无所不用其极，并且这些成员对于权利的欲望欲壑难填，对于利益的分配也到了刮地三尺的程度。

　　如果真的让NO统治了这个世界，人类社会的政治经济文明将倒退回帝国主义时代，大量的中小企业或将直接倒闭，而这些成员财团的直接竞争对手更是无法生存。而且随着垄断的形成，缺乏竞争的经济体系将成为一潭死水，间接导致科学技术停滞不前。

　　虽然说战争很邪恶很残酷，但是必须承认，战争永远是人类科技的第一推动力，只有在战争的压力下，人类的科技水平才会如此快地向前发展。即便在和平年代，超级大国之间也会推出冷战概念，给民间施加一种向前的紧迫感。

　　所以全人类的统一并非人类更进一步的良药，反而是一剂走向灭亡的慢性毒药。国家永远都有存在的必要，当生存不再是人类社会的首要矛盾，竞争才是人类进步的根源。

　　说这些有些远了，以风宇的年纪还考虑不到这么深的层次。他的理由很简单，NO是邪恶组织，所以必须消灭。而银河造船厂作为NO核心成员之一，其GM72分厂必须重点打击。

　　19天之后，“暴风号”顺利抵达位于地球历元J2000.0赤经（RA）17h52m32.5s，角秒（DEC）+04°41′36″的GM72。（注：历元、赤经和角秒是从地球观测太空时的一个方向体系，具体请自行百度。包括巴纳德和鲁坦在内的距离地球最近的50个恒星域都能找到具体坐标，这两个星域基本上处于地球赤经的两个对角方向。GM72的方向是根据巴纳德恒星的坐标进行虚构的，即大致在巴纳德同一个方向继续向外延伸。）

　　抵达GM72之后，风宇才发现，无论是地球联邦还是NO，在这个的军事力量都非常薄弱。

　　由于银河系通往其他四大星系的固定虫洞都不在这个方向上，所以GM72是地球联邦的大后方，又属于银河造船厂的专属矿业星域，根本就没有派驻地方守备舰队。

　　而NO自认为银河造船厂的框架船运送方式足够保密，就连地球联邦都没能发现眼皮底下的猫腻，更何况其他国家或者组织，所以也没有往这里派来多少兵力，仅仅是以银河造船厂的名义雇佣了一个编队规模的私人武装，无论是战舰还是机动战士都是老掉牙的型号，在“暴风号”和“准王牌小队”面前不值一提。

　　哪怕仅出动了7架AM原型机，而且其中海峰的“炮台AM”还有一支手的武器无法使用，风宇也选择留在“暴风号”上不曾出战，最终这一战还是轻取了对手。

　　对于银河造船厂GM72分厂的破坏，风宇采用了另一种方式——勒令工厂人员撤离之后，直接让“暴风号”进行炮击。

　　因为造船厂的规模实在不是引擎或者机动战士工厂的规模能比，整条产业链涉及了数十个加工厂和近十座太空城，依靠“准王牌小队”去一点点破坏，没有一星期时间根本完成不了。

　　即便是“暴风号”，在GM72里头兜了一大圈，把所有清空了人员的太空城全部摧毁，也用了整整一天的时间。

　　这一场打完，银河造船厂的损失也不用计算了，可以直接宣布破产倒闭。这种攻击规模已经达到了战争级别，远超去年NO空袭Awa-ker海底基地。

　　相信消息传到地球时，地球联邦会暴跳如雷，对整个银河系实施最严厉的军事戒严。而NO更是会痛入骨髓，甚至会恼羞成怒地发动第二次针对Awa-ker的大型战役。

　　不过风宇放走的都是使用二代跃迁引擎的老式舰船，在消息传回地球之前，拥有1200倍光速的“暴风号”早已回到GM53，并不会暴露行踪。

　　只要地球联邦不知道外观改造成运输船模样的“暴风号”安装有第三代跃迁引擎，这艘高速驱逐舰就有了完美的不在场证明。届时要通过太非WH返回新非洲星系应该问题不大。


第三十六章 重逢

　　“暴风号”回到GM53的时候，M博士事前说的那批制造机动战士WSII的关键材料也差不多要到货了。于是风宇主动承担了护航任务，前往指定地点等待那艘走私船。

　　这是一个没有开发价值的K型星域，又不在主航道上，所以地球联邦干脆都没有为之命名，仅仅是在星空图上标个点表示这里有颗恒星而已。

　　宇宙之大，恒星无数，单单银河系就有几千亿颗，哪怕都用最简单的编号来命名也是个麻烦事，就算有编号也没人会记得住。就像地球上的那些著名山脉，也就是比较出名的几个山头有名字，其余的都是无名的荒山野岭。

　　而这个K型恒星域对于银河系来说，就是一个荒山野岭，正是适合进行走私交易的好地方。虽然这里距离GM53才不到6光年，可是一年下来除了偶尔有一艘走私船飞进来，其余时间都是荒无人烟。

　　“暴风号”在柯伊伯带的指定区域中等待了两天，终于有一艘运输船出现在洛云曦的“侦查”范围。通过精神力看到这艘飞船时，她心中顿时有种人生何处不相逢的感觉。

　　这不就是当初“暴风号”偷渡时所挂靠的那支商队里的其中一艘商船么，而且还是莫兰蒂护航的那艘。只是这艘飞船的速度比较慢，“暴风号”都已经大闹银河一圈回来了，他们才姗姗来迟。

　　原来大家始终是一路的，这就是缘分。

　　如果当初没有那支商队，“暴风号”也没那么容易过关。反过来，如果没有“暴风号”，莫兰蒂护航的商船也就到不了银河系，风宇的新座驾也就无法如期完工。

　　根据莫兰蒂与船东的合约，货物押送到目的地之后就算履行完成。他可以随时离开，也可以随船返回新非洲之后再走，反正聘金不会再给一份。

　　而“暴风号”恰好因为鲁坦星域的战斗损失了阿亚拉，整备舱里腾出了一个位置来。风宇觉得既然缘分如此神奇，也就不再浪费时间去走那些流于形式的入会流程，直接将这位刚刚觉醒不久的高阶机师叫了过来。

　　莫兰蒂也是惊喜莫名，以他护航的这艘商船的二代引擎，在银河系与新非洲星系之间行驶一个来回就是半年。原以为自己还得浪费几个月时间才能在传奇机师“风暴”麾下战斗，没想到这么快又见面了。

　　再次回到“暴风号”上，他已经成为“准王牌小队”的预备队员，等回到Awa-ker总部之后，由拥有特殊觉醒能力的反间谍人员评估确认没有问题之后，就可以正式加入到后续的作战序列中。

　　不过既然已经来到了GM53，风宇也不能浪费这大好的机会，立刻让M博士给他提供一架AM原型机作为座驾。而最终分配给莫兰蒂的是风宇这段时间驾驶的这就灰色双刀AM，并根据他的驾驶习惯进行了一些技术性调整。

　　莫兰蒂对于自己有幸连续两次与风宇使用同一架机动战士深感荣耀，而AM原型机的优越性能也让他着迷，几乎天天都要把所有精力都花费在模拟器练习上，很快就掌握了这架灰色双刀。

　　而且凭借莫兰蒂丰富的战斗经验，以及对觉醒能力“加速”的灵活运用，很快就能与“准王牌小队”的其他人打个难分轩轾。虽然看得出他的天分比起洪巨星他们确实稍差，但经验就是他最大的本钱。

　　莫兰蒂其人稳重内敛，虽然和“准王牌小队”其他人因为年龄差距较大而存在代沟，无法融入他们的生活圈子，但也不会招人讨厌，彼此间的相处倒也算是融洽。

　　在风宇的计划中，只要这些人继续成长下去，“准王牌小队”迟早是要解散的。几位未来的觉醒者王牌都是要独当一面的，不可能一辈子跟着风宇混。而其他成不了王牌的，比如莫兰蒂，将会安排到“暴风蓝”舰队，成为机动部队指挥官。

　　至于最初培养王牌机师与自己组队，以对付NO可能同时出现的大量退役王牌这种想法，在获知机动战士WSII的设计性能之后便已经烟消云散了。有此超级机型，一般的王牌机师还真不是依靠数量就能把他怎么样的。

　　一周之后，风宇的新座驾完工，内部型号为WindStorm II型，对外代号为“风暴”，和风宇的机师代号一样。所有人第一次看到这架水蓝色的超级机型时，都有种为之疯狂的感觉。

　　20米的身高，放在“暴风号”的整备舱里头几乎已经是顶天立地，给人一种非常强的压迫感，差一点就进不了弹射装置。也幸好当初Awa-ker设计暴风级驱逐舰时就考虑过风宇可能晋升超级王牌的问题，对整备舱和弹射装置的尺寸进行了预留，否则这会儿就尴尬了。

　　“风暴”站在整备舱里的四架AM原型机之中，顿时有种鹤立鸡群的感觉，不止是身高，就连合金军刀都比原型机长了一截。据M博士说，这还是眼睛看得见的表象，更劲爆的东西是表面上看不见的。

　　“风暴”的装甲和原型机是不同的，是加入了稀有材料的超级合金，每一片装甲板的价值都超过了一架四代AM量产型。这种合金材料有极强的韧性，可以很好地克制合金军刀的锋锐。形象一点地打个比方，这种合金就像自带“铁壁”能力，一般机动战士砍一刀只能切入机体几厘米深。

　　据M博士说，这种材料已经昂贵到连UAC都不敢随便用，只有超级机型才会拥有，而且在战斗中受损的残片还要全数回收，回炉再造。不然很难找到这么多的材料给超级机型制造装甲板耗材。

　　“风暴”的武器系统继续沿用风宇习惯的那些，但是肩部高斯炮的口径却加大了，变成了150mm。据M博士的解释，原先的120mm高斯炮对于同样使用新型合金的超级机型的杀伤力不够，做不到一炮毙命。考虑到风宇以后可能会遇到超级王牌，还是及早做好武器升级。而且“风暴”的整体尺寸变大了，肩部武器换个更大口径的也在情理之中。

　　性能方面，秒速300公里，再次将四代机型远远抛开。驾驶舱也采用了动态位移补偿抗荷技术，即驾驶舱在机体提速的瞬间做出相应的位移，以抵消作用在机师身上的部分G力，使其能够承受更强的提速效果。单单这一项就能实现对四代原型机的碾压。

　　还是M博士说的，只有20米高的机型才能使用这种补偿抗荷技术，因为这项技术需要更大的内部空间供驾驶舱进行动态位移。这项技术的关键就是在驾驶舱外部包裹上一层几十厘米厚的胶状层，当机体向任何一个方向做出加速机动时，驾驶舱就向反方向位移，抵消一部分G力。

　　然而这些都还只是原先就存在的技术和设计理念，早已被各国运用在超级机型身上。之所以没有普遍运用在量产机甚至专属定制机型上，还是那句话，机师能力决定其所能驾驶的机体性能。超级机型那变态的提速能力，交给一般机师去操作，结果只能是自寻死路。

　　抛开那些技术不说，“风暴”的真正精髓在于克莱格为风宇设计的两种特殊能力上，那才是觉醒者的专属定制。而这两项能力也属于“风暴”的最高机密，在风宇使用之前，连他的专属整备技术官老邱都不知道。

　　可以预见，在未来相当一段时间内，风宇都不太可能动用那两样杀手锏，除非被一群王牌机师围攻，或者遇到一个超级王牌。

　　“风暴”一共有两架，一架为备用机。毕竟风宇的主要活动区域暂时还是在战乱的新非洲星系，距离GM53太远，真要出现无法修复的损伤，肯定是赶不及回来维修的。

　　新座驾入手，“暴风号”也到了回家的时候。但是在此之前，GM53还有点事要先处理一下——NO的机动战士生产中心。


第三十七章 碾压

　　在银河系的产业连续遭到重创之后，NO硕果仅存的机动战士生产中心在时隔两个月之后已经加强了防御等级。

　　但是这里身为秘密基地，不能要求联邦军支援，不能派战舰驻扎，就算想抢修一门要塞级主炮，时间上也来不及，因此能够提升的防御等级也非常有限，仅仅是增加了机动战士的数量而已。

　　而且更为关键的一点，鲁坦星域那边的战况还未传到这里来，所以他们并不知道“双子星”已经陨落的事情，更不知道两名王牌的守备阵容相对于将要面对的对手而言实在太弱了。

　　因为组织目标是统一人类世界的关系，NO的组织架构是中央集权，为避免今后出现军阀割据尾大不掉的状况，下属成员之间是不允许绕过总部私下接触的。这就导致所有讯息和情报都要汇总到总部再派发出来，导致效率降低。

　　机动战士生产基地是秘密产业，不像鲁坦财团在明处，更加不可能在第一时间收到那边传来的资讯。

　　他们仅仅是因为风宇两个月前夭折的第一次行动而判断出危险的临近，当时向总部派遣的高速通信船不久前才带回总部提升防御等级的指示，以及临时调派的几十名机师。为了节约时间，这些机师都没有携带原先的座驾，而是直接搭乘高速通信船一起来到GM53，到了机动战士生产基地才重新配给。

　　这艘高速通信船离开NO总部之时，甚至连相隔不远的GM49发生的事情也才刚刚传回，只是R粒子发生器工厂防御等级太低，一点都反应不出入侵者的真正实力，而真正展现对手恐怖战力的鲁坦星大战则还一点消息都没有。

　　而时至今日，相信NO总部已经收到鲁坦大战后续消息，并且已经向这处至关重要的机动战士生产基地派出第二批增援。但是来不及了，“风暴”已经来了。

　　虽说是第一次驾驶新座驾，但是风宇早在Awa-ker总部之时就已经得到了相关数据，并且在模拟器上进行过试驾和熟悉。两个月前抵达GM53之后，M博士更是进一步为他更新了性能参数的理论值，虽然与最终成品的实际值多少还有点小差别，但已经相当接近了，仅仅是小数点后的差异。

　　比如“风暴”的理论速度是300公里/秒，而最终成品的实际值则是303.12公里/秒，备用机则为302.87公里/秒。然而这点细微的差异对于驾驶感受而言几乎没有影响，习惯上还是按照300公里来计算秒速。

　　所以在拿到自己的新座驾之前，风宇就已经完全熟悉了“风暴”的理论性能，通过一场对手不算太强的战斗去进一步熟悉自己的新座驾基本上没有什么问题。

　　这么说或许对坐镇NO机动战士生产基地的两位王牌机师不太尊重，可是论双王牌之间的配合，“双子星”可以说是当之无愧的三甲之列。

　　既然当时使用同样不算很熟悉的AM原型机就敢去和“双子星”作战，那么现在驾驶超级机型，风宇认为对手不太强完全合情合理。

　　“风暴”300公里的秒速相对于对方升级过的专属定制机型并没有太大的优势，但是其提速能力却足以甩开对手一条街。20米机型才能使用的动态位移补偿抗荷技术可不是开玩笑的，可以帮机师削弱30%的G力负担，反过来就能视为提升机体加速能力三成。

　　加速能力最直观的体现就是近身格斗时的移动能力和出手速度。也就是说，风宇砍对方四刀，对方只来得及出三刀。天下武功唯快不破，机动战士近身格斗也是这个道理，速度优势足够大的情况下，足以碾压一切技巧。

　　于是，在离开Awa-ker机动战士生产中心的四小时之后，“暴风号”再次来到NO的地盘上。

　　和上次一样，对方的探测器捕捉到了这艘隐形驱逐舰释放出来的高浓度R粒子，并迅速派出机动部队严阵以待。

　　和上次相比，这次NO出动的机动战士数量足有之前的两倍，而且其中原型机数量达到了整整8架，说明除了两位王牌之外，这里还有8位准王牌。

　　如此一来，风宇这边的实力优势看起来并不是很明显。一位超级王牌加上9为还没达到准王牌层次的觉醒者机师，面对的是两位王牌加上8位货真价实的准王牌。

　　面对这种局面，风宇只能选择信任“准王牌小队”的觉醒者机师们，由他们去冲击对方包含8名准王牌的机动阵列，而他自己则飞到侧翼去对付两位王牌机师。

　　20米的超级机型相对于18米的专属定制机型，高出大半个头的样子，在远距离上并不容易看出来。而根据风宇的要求，“风暴”的胸前并没有喷涂任何称号标志，所以对方一开始并没有意识到这是一架超级机型。

　　直到NO的两位王牌发现这架胆敢一挑二的机动战士居然比他们的座驾高出一截时，已经进入了近战范围，面对“风暴”秒速300公里的绝对速度优势，想跑都跑不掉了。

　　没有对比就没有伤害，凭借高出对方三成的出手速度，风宇几秒钟之内就把其中一位王牌打得只剩下招架之力。而另一位王牌则被他利用“风暴”的速度优势隔离在前一位王牌的身后，根本插不上手。

　　这时候如果两人能有“双子星”的那种配合默契，倒是还能有一拼，可惜他们在加入NO之前并不是来自于同一支舰队，相互之间缺少点必要的信任，不是那种可以将后背交付出去的生死之交。

　　身为退役王牌，加入NO之后他们基本上出手的机会，所以也没有机会重新培养默契和信任，此时就只能各自为战。

　　又过了几秒，眼见面前这位陌生的退役王牌被打乱了防御节奏，风宇毫不犹豫地激发脉冲激励，出手速度再次提高三成，瞬间就抓住一个空当，将大一号的合金军刀送入对方机动战士的腹部。

　　不计算与帕拉颂合力击杀的“双子星♂”，这是他击坠的第六位王牌机师。与此同时，之前一直插不上手的另一位王牌见势不妙，也不再继续与风宇纠缠，直接发动脉冲激励向远处疯狂逃窜。

　　风宇看了一眼对方逃跑的方向，是朝远离NO机动战士生产基地的方向而去，显然这家伙知道基地守不住了。他又看了看明显有些吃力的“准王牌小队”，最终放弃了追击。相比于多击坠一位王牌，他更加不希望手下的觉醒者机师再有损失。

　　随着“风暴”这架超级机型的加入，NO的机动部队瞬间就崩盘了。风宇击杀一位王牌机师还得花个十几二十秒，比起“宙斯”还差了点，但是对付准王牌就是秒杀，一刀一个，仿佛那是第一次上战场的菜鸟机师一样。

　　如此穷凶极恶，NO的机师们哪里还会有一丁点儿的士气，很快就选择了溃逃。

　　随后“准王牌小队”侵入这座机动战士生产基地，在风宇的授意下，驱逐了太空城里的工作人员，然后引爆其动力炉，彻底击沉这座太空城。

　　这一天是SC0105年12月1日，“暴风号”完成了银河系之行的所有任务，开始向太非WH返航。


第三十八章 返程

　　在“暴风号”离开GM53的这个时间点上，不管是地球联邦政府还是NO总部都已经炸锅了。GM49、鲁坦、GM72先后遇袭，三家飞船生产相关企业遭受重创，NO是切身之痛，而地球联邦则是脸上无光。

　　关键是10架原型机的规模让人有些难以置信，这基本上是一支一线舰队的准王牌数量。可是又有哪国的哪支一线舰队舍得将自己舰队的中坚力量全部派出。

　　NO了解Awa-ker，知道是这个死对头干的。可是地球联邦却想不到这上面来，他们只会往国家方面去想。

　　王牌机师是一支舰队的中流砥柱和底气所在，但真正带领普通机师进行集团作战的却是准王牌。王牌机师要么坐镇旗舰里观战，要么忙着和对方的王牌相互牵制，根本不会去参合机动战团的低层次战场。

　　如果一支一线舰队胆敢把准王牌全部派出，一旦被敌军知道，立刻就会打过来，只要王牌机师互相牵制，缺乏准王牌坐镇的机动大队分分钟就会被对方打崩盘。

　　换一种思路，如果是某国从10支一线舰队各抽调一名准王牌来执行这次行动的话，那么对各自舰队的影响就可以忽略不计。地球联邦自认为找到了事情真相，立刻严密盯防几处固定虫洞，加强派驻的兵力，务求将那艘偷渡进来的隐形战舰击沉。

　　地球联邦这次将采取最高规格的边检，任何长度大于150米的出境船只都需要登船检查。这样一来，所有由主力舰、驱逐舰、运输舰进行外观改造伪装而成的运输船都会被包含进来，绝无漏网之鱼。

　　“暴风号”的返程之路并不好走。虽然经过外观改造，但是其203米的长度恰好比各国驱逐舰的长度只多了一点点，很容易让人联想到其真实身份。

　　对于商船来说，“暴风号”的个头太小了，运载不了多少货物，跑跨星系航线成本太高。通常来说，民用运输船的长度都在300米以上，甚至达到镧卫级运输舰那样的400米长度也不奇怪。

　　论尺寸，“暴风号”更像客运飞船。但是客运飞船是需要提供乘客名单的，而驱逐舰上包含机师在内的所有乘员加一起也不到五十人，显然是撑不起一张乘客名单的。这点人数只能冒充那些大财团的私人小型客运飞船，但“暴风号”的个头显然又太大了。

　　说实话，“暴风号”的尺寸其实是经不起推敲的。如果是在边检比较宽松的平常日子里也就罢了，只要不是涉及违禁品，边检人员一般不会去理会你用的船是否合理。但是在这种特殊时期，这艘驱逐舰恐怕会被仔细检查。

　　虽然有莫妮卡在，对方从表面上是看不出任何问题的，但是一旦认真追究船只尺寸问题，就得有个能够说服边检人员的合理解释才行。

　　太非WH此时究竟是个什么状况，“暴风号”这边暂时还不得而知，洛云曦依然按照原定计划驶向了返程的航线。10天之后，他们抵达了TF1星域。

　　作为一个不具备开发价值的K型恒星域，TF1却有着如同地月L4枢纽港一般的繁荣。原因无他，这里是前往太非WH的最后一站。

　　作为固定虫洞，太非WH肯定不会在恒星域内部，而必须是在恒星域之间空旷开阔的暗物质区域。恒星域内部不具备形成虫洞的环境，虫洞会将周边的一切天体全部吞噬，所以就算太非WH附近曾经有恒星存在，也早已成为这个固定虫洞的实物。

　　如此一来，作为邻居太非WH的TF1就成为这条主航道上的重要枢纽，每天进出港的舰船数量比太阳圈最出名的地月L4更加庞大，是当之无愧的人类世界最繁忙枢纽港。

　　TF1航运中心并不像虫洞另一头的WG1一样只是一座太空城，而是由一组太空城集群组成。因为在太非WH的另一头，会分出三条航道，分别通往地球联邦、UAC和新欧盟占领区，而在这边，就只有TF1这独一无二的枢纽港，远不是一座太空城能够承受的。

　　首先，在TF1有三座航站太空城，分别对应虫洞另一头的三国占领区，所有商船在前往太非WH之前在这里接受船籍资料的预录入，然后由通讯船将资料递送到边检站进行通行排队，排上号之后才驶离TF1前往太非WH。

　　除了这三座航站太空城，TF1航运中心还包含一座补给太空城，一座商务运营太空城，一座边检中心太空城，一座联邦军舰队基地。这七座太空城加一起才构成一个完整的航运中心。

　　因为提高边检规格的缘故，太非WH的通行速度下降了，大量舰船拥堵在TF1等待排号。

　　而且因为通讯水平制约，没有实时的数据交换。三座航站太空城的资料需要汇总到边检中心太空城去，才能开始进行排号工作，这就造成了消息的不透明，暗箱操作增加。往往大财团的船只能够较快获得排号，而中小企业的船就得等个两三天。

　　如此一来，在等待叫号的过程中，大家只能前往商务运营太空城去打发时间、打探消息、交换情报。作为情报能力强大的组织，Awa-ker在TF1的商务运营太空城也有情报人员驻扎，经营着一家咖啡馆。

　　“暴风号”抵达TF1之后，看到航站太空城空港拥堵的情况，风宇知道地球联邦肯定有所动作。于是洛云曦并没有第一时间进行船籍资料预录入，而是让莫妮卡前往商务运营太空城打听情报。

　　等到这位“暴风号”专属情报官回来之后，带来了最新消息，“地球联邦这回火大了，直接在太非WH安排了3支舰队，下定决心要把咱们干掉。”

　　这一结果并不在风宇的意料之外，只是3支舰队还是有点多。于是他追问到，“一个WH驻扎3支舰队，那么总共4个WH岂不是要驻扎12支？地球联邦没有那么多一线舰队吧？总不能用二线舰队来充数？”

　　这个问题莫妮卡自然也打听清楚了，所以立刻给出答案，“不，其他三处固定虫洞都只安排了一支舰队，只有太非WH这边多。地球联邦官方对外说法是这里船多，所以派来的舰队也多。但是据我们的情报显示，是NO在背后暗示地球联邦将重兵放在这边。”

　　“哦，NO还说了多少？”风宇比较担心的是再次把RSWB拖进这摊事里头。

　　这次可不比去年，当时站在Awa-ker台前的RSWB是作为受害者，依然被地球联邦狠狠地宰了一刀，割让了不少利益。这次如果作为加害者的身份被抓个现行，基本上就是等着被抄家的命。当然，这个年代没有抄家这一说，而是变向地通过各种金额庞大的罚没、赔款把一个法人单位榨干为止，本质上还是那么回事。

　　“不多，差不多就只有这个。毕竟NO自己也见不得光，说多了反而暴露他们自己。”这个问题莫妮卡显然也问过，真是一个很专业的情报人员。

　　既然不用担心RSWB那边出问题，“暴风号”这边就好办得多。Awa-ker早就为这艘伪装过的“货船”准备了完善的船籍资料以及行程单，表面上绝不会有任何问题。

　　只是莫妮卡又提供了一个消息，“虽然我们在各星域的作战都没有暴露过‘暴风号’，但是NO那边还是怀疑到了我们头上，并建议边检中心对200米左右长度的船只进行重点检查。”

　　根据Awa-ker的情报，太非WH边检中心基本上也被NO完成了渗透。这本来是为今后NO的舰队通行虫洞预留后门，没想到这回却被用来针对“暴风号”了。

　　回家的路不好走。


第三十九章 骗关

　　在莫妮卡带回来的所有消息中，真正让风宇感到为难的还是最后一条，“这一次的检查规格太高，不管加入什么商队都不好使，就算是冒充鲁坦财团的船也一样要查。边检中心要求所有可疑船只必须在接受登船检查之后原地待命12小时，他们会安排第二组人员观看执法记录仪拍摄的录像并进行复核。”

　　听完这条，风宇直接翻白眼。前面说了再多，也没有这个来得致命，莫妮卡的能力只能从精神层面干扰登场检查的边检人员，却无法从物理层面去改变执法记录仪录下的真实画面。

　　以“暴风号”203米的长度，属于这一回重点盘查目标，不管船籍资料做得如何漂亮，也必然会被列入可疑船只的范畴。

　　想想看，当第二组人员回看录像时会发现什么样的情形，会看到第一组边检人员对整备舱里的18米高的大块头们视而不见，会看到这些原型机正是出现在各处遇袭星域的那些。

　　“看来只能硬闯了。”风宇实在想不到更好的办法，“虽然地球联邦出动了三支舰队，但是他们的六名伪王牌应该是分三班轮值的。仅凭两位伪王牌要拦住我的超级机型是不可能的。到时候‘暴风号’隐身闯关，我负责对付联邦军。”

　　“恐怕没那么容易。”莫妮卡继续补刀，“太非WH入口处已经布满了太空机雷，仅剩下一条狭窄的进出通道。三支舰队的战舰将这条通道团团包围，一轮集火就能把我们击沉。”

　　“你说了这么多，难道意思是我们先不回去？等风头过了再走？”被连番打击之后，风宇也懒得想办法了，他只想听听莫妮卡还有什么没说完的话。

　　莫妮卡和洛云曦太熟了，以至于对风宇并没有多少敬畏之心，反而很乐意看他吃瘪。这会儿见他无计可施，才心满意足地把自己的方案说了出来，“我考虑过这个问题，其实我们担心的无非是执法记录仪拍摄下来的影像对我们不利。既然如此，我们不让他们拍不就是了。”

　　“不让拍？怎么做？”风宇对于莫妮卡的这个想法颇有些好奇。她的“幻象”能力只是欺骗边检人员的视觉，并不能操纵他们的思想。

　　这时候莫妮卡突然指了指风宇的手腕，“你的通讯器怎么关机了？”

　　风宇闻言看了一眼，然后顺手按了一下个人通讯器电源开关，继续等待对方的解释。

　　莫妮卡什么也没说，只是笑眯眯地盯着他的手腕。

　　风宇见状又看了一次，发现个人通讯器上显示“正在关机”。这下子他恍然大悟，“原来如此，刚才是开机状态，你骗我关机。这就是你的办法？问题是第二组看到第一组没有成功录像，难道就会这么放我们走？”

　　莫妮卡摇摇头，“当然不会，他们必然会再次安排边检人员登船检查。然后我们就可以要求他们立刻放行了，总不能因为他们的‘工作失误’让我们再等个12小时吧。”

　　“好，算你狠！就按这个办法实施。现在我们去预录入拿号排队。”

　　Awa-ker为“暴风号”登记的船籍属于一家小型商贸公司，也是一家随时可以隔离的空壳公司，所以这就能解释为什么这艘货运飞船的规格会偏小。但这改变不了“暴风号”身份可疑的本质，想要获得通行许可依然不容易。

　　而且因为隶属于小公司，“暴风号”只能老老实实地排了两天队，直到第三天才拿到边检中心发放的序列号。而且这个号还是地球格林威治时间晚上接受检查，第二天早上出结果，等于是头尾四天。

　　面对这种局面，风宇也只能耐心等待。他倒是不急，而是利用这难得的机会和洛云曦一同前往商务运营中心，一边享受休闲时光和二人世界，一边看着TF1一派繁忙的景象。

　　即便是提高了边检规格，太非WH每天的通行量依然是数以万计。200米左右的中型飞船因为安检加强被耽搁，正好让那些大财团的小型商务飞船和大型货船先走，地球联邦政府也是会做人，让在这个世界上占有80%财富的大财团一点都不受边检风波的影响。

　　同样在商务运营太空城熬时间的那些中型运输船船长们怨声载道，可又有什么办法，谁让他们没权没势，享受不到特权。

　　风宇虽然已经是鼎鼎大名的超级王牌，但是知道他样貌的人并不多，倒是那架水蓝色涂装的旧座驾机动战士WS形象更出名，基本上每个军迷都会认得。只要稍微化点妆，连熟人都认不出来，他就能大摇大摆地走上街头，一点都不用担心身份暴露。

　　作为TF1航运中心的商务运营太空城，这里是五大星系最繁忙的枢纽港，自然也就集中了五大星系的一切土特产。只不过风衣和洛云曦两人真是不太懂得如何像正常人一样享受生活，面对琳琅满目的各种商品，实在是下不去手，最终什么也没买。

　　对他们两个人来说，能够混在人群中过两天平凡的日子，便是一种极大的享受，甚至只是待在酒店里享受二人世界也胜过一切。

　　忙里偷闲了两天之后，两人重新回到“暴风号”上。此时“暴风号”已经拿到通行序列号，便立刻启程前往太非WH，准备进行骗关的挑战。

　　针对这一次的高规格边检，太非WH原本干干净净的空域里此刻变了个模样。三支一线舰队150艘战舰加上近百艘的补给运输船非常醒目，数以百计的骑士系列机动战士在等待同行的船队周围巡逻。

　　无数太空机雷被布置成一道道屏障，对太非WH进行区域划分。虫洞入口的太空机雷最多，直接布置出一条通道来，通道口则是上百艘战舰在巡弋。待检区是另一处机雷遍布的地方，只有通过边检放行的船只才能穿过这一区域进入通行队列。

　　而在通行队列隔着待检区的另一侧，则是一片完全由太空机雷包围的可疑船只临时靠泊区。也就是说，“暴风号”必须在太空机雷的环绕中等待12个小时，不管是风宇还是洛云曦，都有些难以忍受。

　　只是出于对莫妮卡的尊重，两人才没有在舰桥里讨论这个问题。但是回到个人休息舱之后，风宇第一时间询问，“怎么样？如果边检出了问题，你有信心把‘暴风号’从雷区里开出来吗？”

　　洛云曦闻言闭上眼，开始发动“侦查”能力，对这一区域进行精神力覆盖。相比于“暴风号”光学传感器捕捉到的画面，她的“侦查”其实更加直观准确，能看到一些光学传感器看不到的小细节。

　　半晌，她睁开眼，“没问题的。那片雷区的目的是避免可疑船只强行闯关，却并不是完全将我们封锁在里头。如果真的无法骗关，我会第一时间进入光学隐形模式，让‘暴风号’离开雷区。有周围那些民用飞船掩护，相信地球联邦军的战舰也不可能朝着临时靠泊区开炮，我们是安全的。”

　　“嗯，只要能脱离雷区，接下来的事情视具体情况再说。不管怎么说，希望莫妮卡的骗关计划能成功！”


第四十章 等待

　　“暴风号”进入待检区之后，依然还要排队。尽管地球联邦已经给边检中心临时加派了人手，但是节奏依然快不起来。

　　除了那些大财团旗下常年往来太非WH的固定商队，每艘150米以上的舰船都要接受检查，200米左右的则重点详查。

　　两个边检人员一组负责一条船，一艘通勤船载着10组人，不停地在待检区的船队当中穿梭，每艘船的检查时间15分钟。当通勤船放下最后一组人时，回头正好可以去接第一组。如此循环4圈之后，正好是两个钟头，检查40艘船。然后便回边检中心指挥船去递交检查报告和视频记录，往返又是一个钟头。

　　在待检区里，这样的通勤船足足有50艘之多，一天换人不换船可以出动400艘/次，理论上可以检查16000条船，但因为诸多的不确定因素，实际上检出数还不到一万。

　　而且据在商务运营太空城里听到的消息，这些边检人员这两天可谓赚得钵满盆满。按照规定200米左右的船只都必须列入可疑船只，到临时靠泊区等待12小时。但是其他规格舰船就没有这种强制规定，不过这些边检人员却凭借手中的权限，想尽一切办法要将每一艘船列为可疑船只。

　　对于船主们而言，已经在TF1等待了两三天，如果再被弄进临时靠泊区继续等待，时间成本就太高了。于是有相当一部分商船选择向边检人员行贿，以避免被无辜地归入到可疑船只的序列。

　　正是因为边检人员们为了谋取私利，浪费了不少时间与船主们扯皮，才导致效率下降，一天检不出一万条船。

　　当初得知这个消息，如果不是考虑“暴风号”的长度天然就被列入可疑船只，风宇都愿意花点钱免了这些麻烦。

　　在待检队列中等待了漫长的几个钟头之后，一艘通勤船终于靠了过来，送上两名边检人员。

　　“暴风号”的实际长度是203米，但是经过外观改造时，稍微加长舰首，以便将主炮口遮掩，因此在船籍资料里显示的长度是208米。尽管如此，这个长度依然属于强制规格，将被直接归入可疑船只。

　　边检人员看到船籍资料之后，脸色立刻变得不怎么好看，显然是因为没油水可捞的缘故。莫妮卡作为陪同人员，在对方登船的时候就已经发动了“幻象”能力，并且“善意”地提醒对方的执法记录仪没有开启。

　　正如前面所说，200米长的船作为运输船实在是太小了，运不了多少货。相形之下，长度达到400米的船，体积看似只有200米的8倍，但是实际仓容却有20倍之多。

　　这是因为舰船的体积增大，动力炉和引擎虽然也要随之更换大型号，但主力舰级别的引擎和动力炉体积肯定没有驱逐舰的8倍那么多。

　　就以“暴风号”为例，虽然为了配合三代跃迁引擎的消耗而更换了主力舰级别的动力炉，但体积仅仅是驱逐舰级动力炉的两倍而已。在去除了舰尾副炮之后，舰体尺寸仅仅是比UAC的巨星级稍微加大了一圈就足够了。

　　除此之外，主力舰上的驾乘人员的数量也不超过驱逐舰的两倍，所需要的离心睡眠舱空间也就只是两倍。舰桥和火力部也是同样道理。如果单纯从驾驶角度来说，主力舰并不需要比驱逐舰更多的人手，只是主力舰通常担任舰队或者编队旗舰、候补旗舰的职责，除了舰长、大副、二副之外还会有参谋部，所以才会要求更大的舰桥空间。

　　也就是说，主力舰的基本硬件设施占用的空间差不多是驱逐舰的两倍左右，其余多出来的就是仓容。

　　具体到“暴风号”上，基本的功能设施占据了三分之二空间，剩下的三分之一仓容就是整备舱和补给舱。

　　货运飞船虽然沿用战舰的分级体系，但是其功能用途却完全不同。战舰为了降低被敌军炮火命中几率，要求体积尽可能小；而商船为了提升运载量，要求体积尽可能大。

　　这样一来，战舰普遍显得纤细修长，而运输船则是膀大腰圆。甚至各国的主力舰都被刻意缩小了体积，以新亚洲的天阳级主力舰为例，长度370米，最大直径55米，体积仅仅是“暴风号”的3倍大，而不是运输船的8倍比例。

　　所以基于性价比的道理，200米左右的货运飞船确实天然地比400米的大型运输船可疑，一般只有那些财力有限、货运量也不大的中小型商贸公司才会使用。

　　Awa-ker当初为了给“暴风号”安排一个合法合理的民间身份，以方便太非WH的过境往来，特地成立了两家空壳小型商贸公司，一家在新非洲星系，一家在银河系，并且虚构了双方的交易记录，然后照章纳税，才给这艘驱逐舰安了个民用运输船的身份。

　　包括新船交付的那一次在内，之前两次通过太非WH虫洞的航行都是沿用这个身份，也算是这里的老客户了，在边检中心有记录可查。如果不是这样，“暴风号”甚至拿不到通行序列号，而是直接由联邦军在TF1武装登船检查了。

　　不管身份是否合法，长度是否可疑，“暴风号”仓容有限，除了一些必不可少的功能性船舱之外，最大的两个舱室就是整备舱，分别给洪巨星和瓦尔基里小队停放机动战士。除此之外就是几个空间小很多的资材仓库，用以存放机动战士的备件、“暴风号”自身的补给物资和船上人员的生活必需品。

　　就这么点有限的空间，检查起来自然也比较快。而且这一次提高边检规格的目的并非为了查走私，而是为了防止战舰冒充运输船，边检人员对于明显无法收容机动战士的小型集装箱并不会开箱验货。

　　因为“暴风号”申报的“货物”都是高价值的银河系特产奢侈品，莫妮卡用“幻象”模拟出来的画面都是一目了然的托盘式货架，两名边检人员连看都懒得看。银河系的特产也就是在新非洲那种地方值钱，作为地球联邦公民，他们才不稀罕那些东西。

　　检查结束之后，两名边检人员等待了近半个钟头，通勤船才姗姗来迟。

　　而接下来，将轮到“暴风号”去太空机雷环绕的临时靠泊区等待12小时。


第四十一章 露陷

　　从两名边检人员搭上通勤船离开“暴风号”之后，莫妮卡的使命便算是完成了，接下来则是由洛云曦“侦查”锁定这两人，看看他们何时处理执法记录仪里的资料。

　　时断时续地监视了四个钟头之后，负责看影像记录的第二组人员终于开始调阅“暴风号”的视频，却发现该执法记录仪内没有这段影像资料。

　　这种情况在边检中心还是比较少见的，一般来说有几种可能，首先是设备故障，再来是边检人员人为或者误操作关闭了执法记录仪，最后一种则是被外部干扰。

　　第一种情况非常罕见，执法记录仪就是非常简单的录像设备，故障率几乎可以忽略不计。而且在同一台执法记录仪里，无论是“暴风号”之前还是之后检查的另外三艘船都有清晰完整的影像资料。

　　真正让第二组人员担心的是后面两种情况，于是他们立刻将此事上报，要求中心派人复检“暴风号”。

　　边检中心负责人对此事非常重视，立刻传唤了之前登上“暴风号”那组边检人员询问详细情况。

　　因为每组边检人员每天只会检查四艘船，所以记忆都比较清晰，不容易搞混，两人仔细地回忆了一下当时的具体情况，又互相进行补充，很快就还原出了发生过的所有事情。

　　焦点很快就集中在莫妮卡的“善意”提醒上面。负责人等边检人员离开之后，立刻招来自己的助理，“去通知舰队行动吧，这艘船有问题，直接武装登船检查。根据NO提供的线索，这次入侵的家伙里头似乎有人具备特殊能力，能够干扰人的视觉或者判断能力。我怀疑他们两个看到的并不真实的情况。”

　　“侦查”到这里，洛云曦已经可以判断莫妮卡的骗关计划失败了，“小风哥，NO应该是从去年我们抢夺第三代引擎的事件中察觉到了莫妮卡的能力，所以这回他们特别关照边检要注意这一点。待会儿他们要派战舰武装登船检查，你怎么看？是直接隐形还是再等等？”

　　风宇闻言便让她接上精神力成像装置，将整个太非WH空域的情况以三维成像方式展现出来，仔细分析地球联邦军舰队的分布状况，以及固定虫洞周边的状况。

　　说实话，三支舰队并不可怕，六位伪王牌也不可怕，在超级机型“风暴”面前，只有实力对等的超级王牌才能威胁到他。真正让风宇感到烦恼的是那些太空机雷，联邦军在这里布下了数以亿计的太空机雷，单单虫洞入口处就有上千万颗。

　　“暴风号”可以光学隐形，只要往民用飞船队列中间跑，联邦军根本不敢开火。但是风宇的目的不是跑，而是穿过虫洞回到新非洲星系。要如何突破雷区进入虫洞才是最大的问题。

　　如果可以的话，风宇还是希望以蒙混过关的方式处理此事。

　　一人计短两人计长，眼看联邦军还没那么快行动起来，他干脆召集舰上人员共同商议。

　　莫妮卡听闻自己的计划失败，神情十分懊恼，“出了这样的纰漏，是我的疏忽。一组人员检查四艘船，唯独我们没有影像资料，想要赖在设备故障上面基本上不太可能。当时我应该要想到的，其实根本没必要让他们关闭执法记录仪，只要我混进他们的通勤船，跟着他们上边检中心指挥船。等到第二组人员观看影响资料时，继续用‘幻象’干扰他们，什么麻烦都没了。”

　　这确实是个好办法，就算莫妮卡暂时回不来“暴风号”，以她的能力也能想办法脱身，另外找条船去新非洲。

　　风宇耸耸肩，“人难免有失误。毕竟我们也不是职业走私的，难道过一次关，总是会有些预料不到的地方。当时我也同意你的计划，要说疏忽我也有。”

　　“是啊，我也有责任。这件事就不用再提了，我们还是想想如何应付接下来的武装登船检查吧。”洛云曦倒也不是因为和莫妮卡关系好才帮她开脱，而是现在后悔无济于事，解决问题才是关键。

　　“继续用‘幻象’欺骗武装登船人员吗？”莫妮卡问到。

　　洛云曦摇摇头，“恐怕不行。我刚刚又了解了一下，武装登船检查非常严厉，舰上人员必须全部离舰，由联邦军的舰载突击队临时接管‘暴风号’。他们会调阅系统日志，一点蛛丝马迹都不会放过。”

　　“这么说来，我们绝对不能让他们再次登上‘暴风号’咯。我的能力作用范围有限，而且也没法同时干扰太多人。”莫妮卡已经放弃了从自己这方面来找出路。

　　倒是第一次与会的莫兰蒂有了想法，“头儿，我想确认一下，这一战我们同样不能造成联邦军伤亡吗？”

　　说到这个，风宇不得不严肃地再次强调，“是的，地球联邦号称永久中立，我们向他们出手已是无奈之举，如果再有流血事件，这份仇恨就不好化解了。Awa-ker是个无国界组织，差不多有四分之一的成员是地球联邦公民，我们如果不对自己的行为加以克制，很有可能导致组织的分裂。先不说理事会一定不能接受我们这么做，就是从长远角度来看，今后等到NO全面发动的时候，我们有可能与任何一个国家结盟，所以现在更加不能随便制造杀戮。”

　　“明白，我只是确认一下而已。”莫兰蒂年纪也不小了，这方面的事情看得比风宇还要清楚。“我们不能朝联邦军舰队出手，那攻击太空机雷总行了吧？”

　　“攻击太空机雷？”风宇对这个思路表现出了兴趣。

　　莫兰蒂点点头，“这只是个大致思路，阻挡我们进入虫洞的其实不是那些战舰，而是封锁虫洞的太空机雷。”

　　随后他站起来指着太非WH的三维图侃侃而谈，“你们看，地球联邦舰队一共三支，其中一支守着虫洞入口通道，一支守着待检区和临时靠泊区，还有一支作为机动力量在两边之间来回巡弋。”

　　看得出来，莫兰蒂十几年的军旅生涯绝对没有蹉跎，丰富的经验就连风宇这样一位意识流超级王牌都无法与之相比。

　　他将虫洞入口处的画面点开放大，“为了避免有人突然闯关而来不及做出反应，他们设置的这条机雷通道足有两万公里长。从这里就可以看出地球联邦军缺乏实战经验。通常我们如果要布设雷区，宽度姑且不说，纵深绝不会超过一万公里。这样才能确保对手强闯雷区时，我方战舰主炮能形成有效杀伤。超过一万公里纵深的雷区是无意义的。”

　　如果说怎么斩城怎么斩舰，那都是风宇最拿手的，但是对于雷区这种东西，他可以说是两眼一抹黑，所以才会召集大家一起来出主意。

　　他唯一一次面对雷区的经验就是新亚洲太空军远征军在太亚WH的惨败，当时他是以铁球驾驶员的身份在第一线扫雷。为了淌过那片雷区，新亚洲军人付出了多少牺牲。战舰、运输舰、铁球，不停地在他身边爆炸。

　　时至今日，当时的悲壮画面依然历历在目。

　　那场战役已经过去将近八年，眼前虽然换了一条虫洞，但是又见太空机雷堵路，让他的回忆重新涌上心头。虽然被NO陷害而叛出新亚洲，但他依然心悬故国，从未忘记自己是个新亚洲人。

　　风宇不是不想回去，以他现在超级王牌的身份，只要肯解释，新亚洲政府和军方未必不能接受他。至于对外解释，那都不是问题，完全可以说他是假装叛逃，然后前往新非洲星系执行秘密任务，打击UAC。

　　但是他知道回去的意义不大，新亚洲是NO渗透的重灾区，政府和军方掩耳盗铃，对这个组织的所作所为充耳不闻、视若无睹。他如果就这么回去，只能重新陷入泥潭，什么事也做不了，还不如留就在Awa-ker对抗NO。更何况他回去之后必然成为NO的眼中钉，还不知道后续还好惹来多少的麻烦事。

　　回忆的画面还在脑海中翻腾，耳边继续传来莫兰蒂的声音，“相比于这片雷区两万公里的长度，其直径却只有五千公里。扣除中央通道的一千公里直径，相当于雷区的厚度就只有两千公里。两千公里意味着什么？意味着如果我们能偷偷地凿穿雷区，只需要花几秒钟就能飞进去。而把守雷区出口的那种联邦舰队距离却是足足两万公里，根本追不上我们。只要把握好时机，轮到银河系这边通行的时候出动，就能一蹴而就。”

　　风宇闻言赶紧收回脱缰的思绪，立刻追问，“凿穿雷区？怎么做？”

　　莫兰蒂尴尬地冲他干笑了一声，“嘿，这个我就不知道了。我只是在想，头儿您的超级机型说不定有办法做到。”

　　风宇并没有给出肯定的答复，而是又盯着太非WH的三维图看了一会儿，才做出一个决定，“不管有没有办法做到，你提的意见都值得考虑。从目前情况来看，想要以相对温和的手段闯关，从侧面凿穿雷区是最好的办法。”


第四十二章 无知

　　随着莫兰蒂的建议被风宇采纳，“暴风号”上上下下开始忙碌起来。首先要让这艘驱逐舰进入光学隐形状态，赶在联邦军舰队做出反应之前，迅速脱离被雷区环绕的可疑船只临时靠泊区。

　　否则一旦被人关门打狗，即便有风宇这位超级王牌坐镇，“暴风号”也无法在被限定活动范围的情况下闪避舰队主炮集火。

　　“暴风号”要进入光学隐形需要几分钟的时间来提高周边R粒子浓度。在此之前，风宇还有事和洛云曦商量。

　　不得不承认，莫兰蒂的猜测是正确的，风宇的新座驾“风暴”确实有能力偷偷地凿穿雷区。

　　风宇之所以在会上没有明确表示，是因为他还在犹豫是否有必要过早暴露“风暴”的其中一项专属能力。

　　“‘风暴’和‘暴风号’一样可以光学隐形，这是第一项专属能力。”之前洛云曦没有问，风宇也没有特地提起，这是他俩第一次进行这方面的交流。

　　洛云曦闻言先是惊讶，随后就释然了，“你也是精神力外放型，只要是觉醒状态下，理性人格负责充当眼睛，感性人格就可以在看不见的情况下驾驶。克莱格理事的想法确实不错。可以想象得到，当年的‘风暴’进入光学隐形之后，近身格斗绝对无敌啊！”

　　风宇苦笑着摇摇头，“没那么容易。机师驾驶机动战士是第一人称视角的战斗，而我共享给感性人格的是上帝视角。认真地说，这种视角并不适合战斗。我已经在模拟器上试过了，隐形状态下感性人格操作效率非常低下，根本没法进行快节奏的战斗。”

　　刚刚得知“风暴”拥有光学隐形能力时，风宇也是非常激动，幻想着通过把对手覆盖到阴影范围内一举奠定胜局。但是经过模拟器上的对战测试，他发现这一想法根本不现实。

　　“遇到比我弱的对手时，根本不需要动用隐形能力；而遇到强敌时，以对手的能力和实力，只要不停地做出各种闪避机动，我根本奈何不了对方。而且‘风暴’的R粒子发生器功率有限，产生的阴影区域范围很小，与‘暴风号’没法比，只有几百米直径，根本没法把对手覆盖进去。这项能力目前主要还是在隐蔽行动方面比较有用。”

　　以专属定制机型或者超级机型250公里以上的秒速，机动战士的近战格斗距离通常在几公里到几百公里，也就是零点几秒到一两秒的移动距离。

　　而低于一公里的距离对于王牌机师们而言，已经算是贴脸战斗了。双方每一次武器碰撞产生的作用力与反作用力，足以将机动战士向后推出几公里甚至几十公里远。所以以“风暴”的R粒子发生器所产生的那几百米阴影区域，根本是无法覆盖对手的。

　　洛云曦毕竟不是机师，所以一开始想不到那么多，听完风宇的解释，立刻就明白过来。“不过即便不适用于战斗，能够以光学隐形姿态进入战场，至少不用担心对方的远程火力，也是非常实用的一项能力。”

　　风宇对此表示了认可，“是啊，有了光学隐形能力，我完全可以强行从正面穿插对方的防御阵列，直接进攻敌军旗舰。”

　　洛云曦站在舰长的角度考虑问题，很快又有了新的发现，“而且当大舰队作战时，双方加起来上百艘战舰都开启R粒子护罩，‘风暴’就算是光学隐形，也如同萤火虫的微弱光芒，根本就不会被专用探测器发现。”

　　这个问题风宇也思考过，“没错，基本上只要我愿意，可以带着斩舰刀直接冲到敌方旗舰跟前，一击定胜负。”

　　“遇上了你这个家伙，是这个时代所有舰长的悲哀。”听到这里，洛云曦不由得为自己的同行们感到不值。

　　风宇笑着将她搂在怀里，“那可未必。你驾驶的战舰我就斩不了，因为你也能隐形啊！”

　　洛云曦白了他一眼，将脸贴在小风哥的胸前，感受那种安全感和温暖，“少哄人，驱逐舰的机动能力能和机动战士比吗？你要是真追上来了，‘暴风号’也一样在劫难逃。好了，不说了，‘暴风号’的光学隐形差不多已经完成，该我上场了。”

　　随着“暴风号”开始非正常散布R粒子，这艘原本只被定位为“可疑”的运输船直接被上升到“目标”的地步。负责驻守通行船只待检区的那支联邦军舰队立刻动了起来。

　　不过联邦军舰队立刻发现这片空域实在太过拥堵了。

　　他们原先驻守的位置是在待检区出口一头，也就是靠近虫洞的那边，防止有人强行闯关。可是这样一来，他们距离渐渐变得模糊的“暴风号”就有些太远了点，中间隔着待检区数以千计的排队船只，而可疑船只临时靠泊区里同样也有上千艘船。

　　如果目标只是一艘普通战舰，他们只要堵住出入口，慢慢放出其他船只，就能来个瓮中捉鳖。但“暴风号”马上就会进入光学隐形状态，到时候混入要离开待检区的船队当中，基本上就可以强行脱离包围区。

　　除非联邦军舰队有滥杀无辜的勇气，对着阴影区进行炮火覆盖，连同其它商船一同击沉，否则就只能眼睁睁地看着“暴风号”离开。

　　这种事情，连正在交战的各国军方都不敢做，更何况号称永久中立的地球联邦。在这个世界上，敢于殃及无辜的也就只有无所不用其极的NO。

　　就在这时，两架银白色涂装的机动战士从一艘比邻星级主力舰上弹射了出来，以最快速度飞向“暴风号”。

　　此时此刻，也只有机动战士有能力在如此繁忙的空域里穿过数以千计的商船，抢在“暴风号”进入光学隐形状态之前攻击到这艘伪装成运输船的驱逐舰。

　　“伪王牌啊，真是不怕死。”风宇对于联邦军舰队敢于只派出两架专属定制机型就想要来拦截“暴风号”的无知行为感到无语。

　　由此可知，NO并没有向地球联邦提供多少有价值的讯息，比如“双子星”在鲁坦星域血色霜天被击坠的事情。否则任何一支舰队在面对“暴风号”时都会先掂量掂量自己的实力再出手。

　　以两位身经百战的初代王牌，面对驾驶AM原型机的风宇都落了个双双阵亡的结局。地球联邦派出两位实战击坠数远远不够各国硬指标的伪王牌，来面对超级机型“风暴”，这种行为和自杀无异，确实只能用无知无畏来形容。

　　不过很遗憾，这些伪王牌的运气着实不错，风宇秉承理事会的意志，不希望和地球联邦的关系变得恶化，还得放他们一条生路。

　　两分钟后，超级机型“风暴”独自出击了。而“准王牌小队”则在整备舱发射位待命，以防风宇无法同时拦住两架专属定制机型，漏过其中一架来威胁到“暴风号”的安全。

　　“风暴”此时的涂装是亮银金属色的，这是为了避免水蓝色会让人联想到风宇身上来。至少在银河系范围内，他还是尽量少用水蓝色涂装为妙。

　　而地球联邦的机动战士则是清一色的银白色涂装，胸前绘着绿十字，这是他们标榜的和平以及高贵的骑士主义精神。哪怕专属定制机型也是如此，反正那些伪王牌都不是真正通过铁与血打出来的，还没培养出真正王牌机师那种舍我其谁的血性，也就不需要强调座驾的个性。

　　一挑二，风宇主动迎了上去，在进入近战距离时，他毫无征兆地就使用了一次脉冲激励，将“风暴”已经达到300公里的秒速再次拔高一截，直逼400公里而去。

　　这样的高速几乎达到了两位伪王牌还未换代的专属定制机型的1.6倍。在对方做出反应之前，风宇将其中一位伪王牌拉进了战斗。

　　而另一位则下意识地往远处避让，显然他已经从“风暴”非同寻常的高速中嗅出一丝不详的味道。然后他立刻让主系统测算“风暴”的机身高度，主控屏上立刻显示出“20米”这个让他感到战栗的数字。

　　于是这位有些不知所措的伪王牌犹豫了两三秒钟，在是否要过去和同伴去合力对抗一位超级王牌的抉择中徘徊着。

　　王牌机师之间很少进行配合，大部分时候都是各自为战。一般机师没有能力与他们配合，而达到同样层次的机师则少至于少，缺乏配合的机会。

　　在那些战事不断的国家，即便是一线舰队，也只有最多两名王牌机师。在战斗中，他们有各自的任务和职责，有时候甚至不会在同一片空域里。就如同当日在WG1执行“黄雀在后”行动时，第9舰队为第三代跃迁引擎护航的两支编队就有一名王牌随行，而另一名王牌则坐镇基地。

　　王牌机师之间确实有缺少配合的问题和不需要配合的理由，然而那些并不是主要原因，这位伪王牌会在战场上出现这种犹豫不决的状态，更多的归咎于实战经验确实远不如正常的王牌机师。

　　地球联邦的伪王牌更多的是在模拟器上和一群同样缺乏实战经验的对手进行没有死亡威胁的练习或者比赛。

　　比赛再剧烈，也比不上一场真正关乎生死的战斗，心态的不同，人的发挥就会不同。

　　只有在重压之下还能发挥出全部实力或者超水平发挥的，才是真正的战士！


第四十三章 总裁

　　这样一位伪王牌，怎么能指望他像王牌机师一样去思考去判断，有个几秒钟的犹豫完全正常。

　　而就在这几秒钟时间，风宇以碾压的姿态斩首了第一架专属定制机型，断了他继续犹豫的理由。

　　看着同伴只在几秒钟之内就变成了一架无头骑士，尽管这位准王牌自认要比同伴强，但也没强到这种地步。他还算是有自知之明，又不想步上同伴的后尘，干脆调头往回飞。

　　风宇本来就不是以击坠数为目标，更不想击杀地球联邦的机师，自然没必要去追击，而是伫立在太空中，目送着这架银白色骑士王牌远去。

　　这时候“暴风号”周围的阴影区已经渐渐成型，眼见地球联邦舰队已经无法再阻止自己，洛云曦便下令回收风宇的“风暴”，准备驶离可疑船只临时靠泊区。

　　不远处，一艘小型商务飞船的观景舷窗处，一名中年男人看着狼狈的骑士王牌，忍不住低声骂了一句，“银河系这群无知的蠢货！”

　　此人一身的衣服看起来很有质感，但却完全看不出是何品牌，应该是那种由设计师亲自为他量身定做的。这身衣服唯一的标示物就是他胸前一枚“NO”字样的金色徽章。

　　眼看着“暴风号”最终凭空消失在临时靠泊区，他转身离开了舷窗，随口对身边一位一身船长制服的老人说到，“走吧，叫他们先让我们过去。这边没什么好看了，地球联邦留不住‘风暴’。不过本来我们也没指望这些草包能对付得了他，只要他回不去新非洲，我们就有机会。”

　　此人是NO的新非洲区总裁，即组织架构中未来NO建国之后新非洲星系的最高负责人。当Awa-ker总部搬迁到新非洲和他为邻之后，对付这个对手的工作重担就落在了他的身上。

　　年初AN第一次隔离带战役之前，他低估了Awa-ker和风宇个人的实力，对觉醒能力在大规模战役中的作用没有直观的概念。等到他认清这一点时，NO已经损失了大半支舰队，连他花了几年时间才搞定的UAC新非洲星系方面军第9舰队也被打了个半残。

　　就如风宇当初预料的一样，索罗斯财团商队的那10船Fi合金成了NO与第9舰队之间一道难以愈合的裂痕。彼此间的不信任从此难以弥合。

　　NO智囊团现在还在评估如何处理与第9舰队的关系，究竟是彻底放弃呢，还是维持现有的貌合神离，亦或是努力修补。

　　放弃意味着以前的所有投资都没了回报，这点对于组织里那些利益至上的财团来说比较难以接受。这些商人更倾向于维持关系，以后说不定还能从第9舰队身上取得一些回报，挽回一些损失。

　　但是对那些军方成员来说，不清不楚地维持关系意味着不确定性。打仗不怕对手太强，也不用担心自己太弱，这些都是可以通过努力去改变的。但是如果内部不稳，再强的军队都有可能分崩离析，谁也不愿意自己身边或者身后的友军是颗无法确定敌我的定时炸弹。

　　所以军方成员的意见是要么放弃，要么修复，决不能这么半吊子地耗着。

　　可是对于政客们来说，主动修复关系就意味着要做出承诺，要出让利益。蛋糕就这么大一块，多给对方切走一块，自己手里的分量就会变少一点。对他们来说，还不如放弃第9舰队，重新发展一个盟友更符合整体利益。而重新培养盟友所需要花费的无非就是一些金钱和时间，这都不是事儿。

　　当NO组织里的三种意见无法调和时，对于第9舰队的态度就无法做出改变，只能暂时维持现状。如此一来，商界人士最为满意，而政客们也能够接受，就只有军方成员有些不痛快。

　　但是在这个没有军阀的年代，高级军官们对于军队的控制力非常有限。他们不可能像商人那样，一代一代将财富传承下去。他们的子女即便从军，也不可能继续留在父辈的舰队，更不用说统领舰队。

　　在还没有从枪杆子里抢出政权之前，军方成员无疑是NO里头最弱势的群体。也许直到他们退休那天，NO依然没有做好起事的准备，那时候他们就只能自认倒霉。

　　不过发生这种事的几率不大，因为那些年纪较大的高级军官不是NO拉拢的对象。一来年纪大的军官缺乏更进一步的欲望，二来拉拢这些人不利于承上启下。

　　NO主要拉拢的都是中青年指挥官，这些人既有野心又有时间，相信NO会给他们一个更大的舞台。开疆扩土永远是军人最大的追求，两国之间你来我往的消耗战累积军功实在太慢，也会消磨年轻人的耐心，所以与NO一拍即合。

　　商界人士才是组织的主导力量，也是NO的最初发起者。只要手握财富，他们随时可以收买到更多的野心家为自己服务。组织里目前的军方人士基本上都是被他们拉拢进来的，NO最初的发起人中只有一个席位属于军人，即地球联邦的某老牌军人世家。

　　至于政客，这些人都是一些左右逢源的家伙，如果出卖NO能够让他们获得更多的利益，说不定他们转身就敢这么做。说他们是NO成员只是客气话，事实上这些人只不过是被NO收买来的官场代言人，负责影响各国执政者的判断和决策。

　　也许退休之后，他们会拿着NO给出的丰厚退休金，成为一个富家翁。也许他们会继续培养子女继承自己的政治资本和地位，继续为NO代言，成为组织永远的喉舌。

　　这些政客是组织必不可少的组成部分，所以财团们也要给他们拥有一定话语权的成员席位。脏话累活政客们去做，必要时候还能当作弃子使用，以摆脱一些麻烦。

　　此时坐在这艘小型商务飞船里的中年男人，其身份就是某顶级财团的核心成员，是新非洲星系三个占领国所有NO政客的后台老板，是控制这些喉舌的大脑。

　　就如他所言，一旦进入光学隐形状态，加上周围大量的舰船掩护，“暴风号”很快就能脱离这片空域。

　　只是他还是低估了风宇的决心。


第四十四章 麦克阿瑟

　　无论这条路有多难，风宇始终要走下去，哪怕必须为此付出代价也是值得的。这不仅仅是他对待这件事情的态度，同时也是他的人生态度。

　　“暴风号”花了一个钟头时间，不疾不徐地在船队中见缝插针，慢慢地一点一点往外挪。只要他们自己不犯错，脱离通行船只队列只是个时间问题。

　　面对几千艘等待通行的飞船变相地成为“暴风号”的掩护，联邦军也是无可奈何。三支舰队加一起也不过150艘战舰，对于这一空域舰船的总数而言就只是个零头。只要“暴风号”敢向虫洞方向移动，他们甚至做好了随时封闭虫洞入口通道的准备。

　　而“暴风号”确实仗着联邦军战舰无法向自己开炮的有利局面，以光学隐形状态笔直地向着通道方向前进。

　　面对“暴风号”这种让人无计可施的强硬，联邦军的三支舰队各自有不同的反应。

　　负责待检区的这支舰队本着小心无大错的原则，下令所有战舰开启R粒子护罩，严阵以待，但却没有更进一步的动作。之前派出的两位伪王牌正是这支舰队的两大台柱，只一个照面便铩羽而归，实在很打击士气。

　　这也让舰队司令明确地认识到，对面那架银色机动战士是一位超级王牌，绝非一般机师能够抗衡的。他现在唯一能够确认的一件事，就是这位超级王牌似乎并不想在太非WH这里制造杀戮，放过了该舰队派出的两位伪王牌。

　　如果不是这样，恐怕这会儿他连守卫待检区的勇气都没有，会让自己的舰队至少退出一万公里再说。即便是这样，他依然有些忐忑，生怕这位超级王牌玩的是欲擒故纵，等到那艘隐形战舰逼近自己的舰队之后突然又杀出来，直奔旗舰而来。

　　他转头询问参谋长，“能查出这架超级机型吗？是不是‘风暴’的座驾？”

　　参谋长脸色凝重地看着眼前屏幕上的搜索比对结果，“查不到，这架机型还是第一次出现。以目前的情形来看，只有‘风暴’最符合。他成为超级王牌的消息日前刚刚从新非洲星系那边传过来。就是不知道这艘会隐形的舰船是不是‘暴风蓝’，从外观上看不像，而且出现在这里的时间也不太对。”

　　“嗯。”舰队司令的表情略显失望，“催促边检中心一下，让他们赶紧把这艘船最近的行程记录共享给我们，这样就能知道到底是不是‘暴风蓝’。”

　　“如果是呢？”参谋长追问了一句。

　　舰队司令闻言反而沉默了，许久才回答到，“如果真是‘暴风蓝’，我们又能怎样？UAC身经百战的第9舰队都被‘风暴’一个人打残了。就凭我们这支几十年没打过仗的舰队能干什么？”

　　“那就放过去？留给麦克阿瑟家的那位去处理？”参谋长放低了声音，小心翼翼地询问到。

　　“嗯，如果有机会的话，还是象征性地打几炮，免得被人说我们不作为。”舰队司令定下了行动基调。

　　相对于镇守待检区处于风口浪尖的这支舰队，担任机动救援的另一支舰队则要轻松得多。当“暴风号”一开始释放R粒子的时候，这支舰队便慢慢向待检区靠过来。但是看到“风暴”只花了几秒钟便将一位“王牌”的座驾斩首，并吓跑了另一位时，这支舰队的司令立刻有了决断。

　　他让自己的舰队微调了航行方向，做出了一个扩大包围圈的态势。随后看到“暴风号”的阴影区是向着虫洞方向前进的，他干脆让舰队向着待检区入口方向驶去，并电告其他两支舰队，说他要负责堵住“目标”逃回TF1的通道。

　　其他两位舰队司令几乎是在收到通知的第一时间，异口同声地骂了一声“老狐狸”。

　　在“老狐狸”的小动作下，三支舰队的职责无形中就被划分清楚了。他的舰队守TF1方向，之前被斩首了一架骑士王牌的那支舰队居中守卫待检区，而第三支由麦克阿瑟中将带领的舰队继续镇守虫洞入口。

　　以“暴风号”的东西来看，首当其冲的自然是第一支舰队，然后就是麦克阿瑟舰队，而“老狐狸”自己基本上可以置身事外。

　　此时此刻，第三支舰队旗舰舰桥里，麦克阿瑟中将臭着一张脸，“他们两个是准备把包袱甩给我一个人吗？”

　　“可是这次行动，本来就是老头子主导的，自然也该由我们去打头阵。”他的参谋长在一旁提醒。

　　麦克阿瑟家族，地球联邦老牌军人世家，从公元19世纪开始就活跃于军事舞台。当人类进入太空时代之后，这一代的当家人物卢顿·麦克阿瑟又参与了SC0075年的“五颗行星对两颗行星的战争”，累积军功升至上将。

　　然而随着地球联邦宣布永久中立，军人很难再有获取军功的机会，对此不满的卢顿·麦克阿瑟成为了NO的发起人之一，将整个家族捆绑到这个组织里。

　　这一次封锁太非WH拦截“暴风号”的行动，就是由已经升任联邦军事委员会副主席的卢顿发起的。作为卢顿的儿子，被寄予厚望的道格拉斯·麦克阿瑟二世中将也率领自己的舰队前来加入封锁序列。

　　如果说别人不知道“暴风号”的实力和底细，作为NO的核心成员，麦克阿瑟家族肯定是清楚的。鲁坦星域血色霜天“双子星”的陨落自不必说，包括风宇16岁从军以来的全部履历和战绩，麦克阿瑟中将都详细地查阅过。

　　如今NO对风宇的重视程度已经与Awa-ker持平，甚至专门为研究和调查他而在情报部新建了一个“风暴科”。如果不是风宇除了洛云曦之外再无亲人，以NO的一贯作风，只怕早已对他的亲人采取行动。

　　麦克阿瑟中将知道，以联邦军舰队的战斗力根本奈何不了风宇。他的父亲卢顿本来就不指望依靠三支缺乏高端战力的舰队能把“风暴”干掉。

　　其真正的意图有两个，一个是拖住风宇返回新非洲星系的脚步，为新非洲星系总裁争取时间，布置对Awa-ker的第二次大规模军事行动。

　　第二个意图则是给风宇一个“杀害”联邦军人的机会，激化Awa-ker与地球联邦之间的矛盾。到时候麦克阿瑟家族和鲁坦财团再稍微活动一下，说不定能够把这个国家重新拉进战争泥潭。

　　问题是风宇显然不上当，无论是之前面对鲁坦地方守备舰队还是现在面对两位伪王牌，都不曾下过死手。真正死在觉醒者机师手中的只有NO的人，和地球联邦军没有直接关系。

　　以风宇的年纪，即便是意识流王牌，也不会有如此高的政治智慧。他要是能想明白NO那些拐弯抹角的门道，当年也不会受骗叛出新亚洲。那是在离开总部之前，理事长爱德华反复交待的首要事项，让他一定要注意这一点。

　　这时候，“暴风号”已经驶出了待检区，继续向着虫洞入口方向飞去。

　　所有压力都来到了麦克阿瑟中将头上。他毫不犹豫地下令，“封锁通道口，勒令所有舰船远离通道两万公里以上。凡是进入这一区域的，不管是谁家的船，一律视为‘目标’的同谋，直接予以击沉！我倒要看看‘暴风蓝’如何通过虫洞。”


第四十五章 瞒天过海

　　如果不考虑风宇的真实战术意图，麦克阿瑟中将的命令无疑是正确的。驱散了通道口的其他舰船之后，“暴风号”就无法利用民用飞船作为掩护接近虫洞。

　　假设风宇执意要硬闯，就会和麦克阿瑟舰队打起来，而这就合了NO的意。别的舰队还会顾忌损失，道格拉斯·麦克阿瑟二世巴不得他大开杀戒，给地球联邦军留下点血仇。

　　不过很可惜，“暴风号”的目标从来就不是地球联邦军用太空机雷限定的所谓通道，而是准备安装莫兰蒂的建议，在靠近虫洞口的位置，从侧面凿穿这条只有2000公里厚度的雷区。

　　不过莫兰蒂的建议仅仅是一个很粗糙的方向，具体实施细节才是最难的。

　　这片雷区的机雷采用随机错位分布，密度为4000立方公里一颗，即平均每间隔20公里布一颗雷，总计布下了将近4亿颗太空机雷。每颗太空机雷能够感应到半径10公里内的大型飞行器，并自动定向引爆。

　　理论上来说，这样的布雷做不到无死角全覆盖，在邻四颗雷的中心必有一个安全区存在。要以金刚石的分子结构形态进行布雷才是真正的无缝雷区，但是这种布雷方式有难度不说，同样体积的空域里需要使用更多的太空机雷。

　　但是这个安全区并不是战舰能够利用的。战舰的巡航速度是秒速200公里以上，穿透2000公里厚度的雷区只需要10秒。而这种随机错位雷区的有效直线飞行距离只有10公里，之后就必须转向飞往下一个安全区。要以10公里为单位进行不停的变向飞行，战舰的飞行速度就必须足够慢才行。

　　如果在无人干扰下倒是可以预先算出通行路线，然后花一两小时慢慢穿过去。但是在太非WH这里，麦克阿瑟舰队就在两万公里远的地方虎视眈眈，怎么可能给“暴风号”留下那么多的时间。最多只要两分钟时间，这艘隐形驱逐舰就会被对方围堵在雷区里。

　　如果以“暴风号”的800mm主炮射击进行扫雷，要想命中这些体积只有不到一个立方米的太空机雷虽然不容易，但慢慢瞄准也是做得到的。只不过太空机雷的分布可不是绝对标准的正六面体，不可能让你一发主炮打一串机雷。随机错位分布的布雷法就是避免被一炮打一串，在这一方面甚至比金刚石分子结构形态的无缝雷区更加优秀。

　　在虫洞口通道这2000公里厚度的雷区里，从一维直线的角度来看，单位面积400平方公里的一条直线里一共有100颗雷。将这100颗雷投影到同一个平面上时，基本上没有重复的点，这就是随机错位布雷法。

　　用主炮来轰击太空机雷进行开道，就算采用缩时射击，主炮能够激发的临界能量是30%，即18秒一炮。再假设可以利用射击角度关系，实现一炮同时命中两颗、三颗甚至四颗机雷，那也得打个几十炮，花个十来分钟时间，同样会被麦克阿瑟舰队堵在雷区。

　　最可靠的办法还是机动战士排雷。不管是直接用粒子束步枪射击引爆太空机雷，还是使用粒子光刀破坏万有引力感应引信，都是最安全高效的排雷方式。

　　所谓万有引力感应引信，就是利用物体间的相互引力作用设置一个阀值。当周边的空间出现质量足够大的物体，触动这个阀值，太空机雷就会向引力来源方向定向爆破。

　　在太非WH这种不存在任何天体的暗物质空域里，万有引力感应引信甚至可以以高速舰的阀值级别来设置，也就只有机动战士无法触发。

　　说了这么多，其实就是一件事，风宇准备亲自驾驶“风暴”出去排雷。

　　以洛云曦“侦查”能力探测出来的雷区分布，通过精神力成像装置还原出雷区模型，系统计算出一条最靠近虫洞入口的通道。风宇只需要将一条直径20公里的通道内总计100颗左右的太空机雷全部排除，“暴风号”就能安全通过。

　　理论上来说，要这么做，最好是连同“准王牌小队”的觉醒者机师们一齐出动，效率才会高。10架机动战士一同射击，100颗雷也不过就是10轮左右的事情。

　　但现在有个问题摆在那儿，10架机动战士一齐排雷固然很快，但是“暴风号”回收他们所需要的时间也要两分钟至少，只要麦克阿瑟舰队反应够快，依然可以在风宇他们一开始进行排雷的时候，从通道内外两头堵，抢在“暴风号”回收所有机动战士之前追上他们。

　　有人也许会说，让风宇殿后就行了。可是这样就意味着风宇要和对方的机动部队大战一场，面对上百架量产机的围攻，即便他是个超级王牌，也没可能精确地控制每一次攻击都是斩首，而不会击中驾驶舱位置。

　　说起来机动战士的头部相对于躯干是个非常小的目标，如果不是为了避免造成对方的伤亡，斩首反而是个费力不讨好的打法。

　　一旦风宇沾上了联邦军人的血，NO的如意算盘也就打响了。

　　所以权衡利弊之后，风宇还是决定自己一个人出马就够了。以“风暴”的隐形姿态出动，神不知鬼不觉地潜入雷区当中，用粒子光刀慢慢地将那100颗左右太空机雷的万有引力感应引信摧毁。表面上看起来这些太空机雷依旧完好，却失去了引爆能力。就算他花一整天时间去做这件事，也不会被麦克阿瑟舰队发现。

　　搞定一切之后，他再神不知鬼不觉地回到“暴风号”上，甚至不会暴露“风暴”的光学隐形能力。

　　这个方案受到所有人的一致推崇，而“风暴”的光学隐形能力也正式对“暴风号”的全体乘员揭晓。

　　麦克阿瑟舰队清空了虫洞入口通道之后，“暴风号”顺势混进那些被驱赶的商船中去，绕过舰队控制的空域，从雷区外围向虫洞入口方向飞去。

　　从探测器中观察到“暴风号”的动向，道格拉斯·麦克阿瑟二世也意识到对方想要强突雷区。

　　当年卢顿·麦克阿瑟拿两百年前的家族祖先道格拉斯的名字给他命名，就是希望他能够成为祖辈一样的名将。卢顿从小就开始栽培道格拉斯·麦克阿瑟二世，尽管他缺乏大量的实战经验，但是腹中的兵法可是读了不少，还是颇有些水平的。

　　于是麦克阿瑟中将立刻下令舰队一分为三，两支编队继续镇守通道口，防止“目标”真的还有其他同伙趁机抢关；一支编队向通道内驶去，准备堵住虫洞入口；另外两支编队则从雷区外围追着“暴风号”的阴影区而去。

　　然而“目标”却并没有在虫洞入口附近停留，而是不停地向着远处的太空飞去。越过虫洞所在位置之后，那个方向上什么也没有，是纵深至少几十个光年的辽阔暗物质区域。

　　又追了大约10分钟，两支编队已经驶出了十几万公里，眼见“目标”根本就没有停下来的意思，麦克阿瑟中将只得将各编队召回，重新聚集在雷区通道口。

　　在他看来，就算“目标”再次返回，他们也有足够的时间将这艘隐形战舰堵在雷区里。

　　然而道格拉斯·麦克阿瑟二世显然搞错了一件事，在十分钟之前，“暴风号”路过虫洞入口时，将“风暴”弹射了出来。风宇这会儿已经进入雷区，开始一颗一颗地排雷。

　　这招叫做瞒天过海。


第四十六章 排雷

　　正如风宇自己所说的，在光学隐形状态下战斗很困难，而排雷也容易不到哪儿去。

　　如果他是用简单的暴力排雷，用粒子束步枪射击引爆，那要容易得多。哪怕驾驶舱内感性人格无法以自己的视角进行射击，而是由理性人格的上帝视角进行瞄准辅助，最多两三枪也能引爆一颗。

　　问题是暴力排雷不符合“暴风号”偷偷闯关的需求。如果说一颗太空机雷爆炸不会引起麦克阿瑟舰队的注意，那完全有可能是因为某颗雷的感应引信出错引起的，那么连续在同一区域出现几十到上百颗雷的连续爆炸，哪怕是个初出茅庐的菜鸟也知道有问题。

　　如果是这样，风宇何苦要隐形，直接光明正大地上，效率还会更高。

　　他采用的是粒子光刀破坏万有引力感应引信的精细活。这种排雷法一般只有专业的工兵型机动战士才会使用，目的是为了回收太空机雷，避免太多的爆炸破片污染空域，影响飞航安全。

　　不过破坏引信的排雷法原理很简单，只要稍微看一下太空机雷的结构图就会明白。

　　万有引力感应引信的位置处于太空机雷的中心位置，以便均衡地感应来自整个空间的引力变化，然后向引力来源方向定向引爆。

　　当太空机雷要被布设在某片空域时，从布雷运输舰的机雷发射管中发射的同时，会启动引信的倒计时装置。几分钟之后，布雷运输舰远离该区域后，万有引力感应引信自动启动，以当前空域的万有引力矢量为原始值，自动根据预定的作战需要生成一个某级别的阀值，比如只针对驱逐舰及其以上规格战舰，或者连同侦查船这种小型高速舰也列入引爆范围。也许在不久的将来，更加精密的万有引力感应引信连机动战士都能感应得到。

　　万有引力感应引信启动之后，若是想要回收太空机雷，运输船这样的大型船只就无法靠近了，只能用工兵型机动战士来进行排雷，破坏了引信之后再统一回收。

　　万有引力感应引信虽然被放置在太空机雷的中心位置，外面由高爆炸药及用量造成杀伤的金属破片包裹，但是为了方便拆除，预留了一条专用管道，可以从机雷外部直通核心区域的引信位置。

　　无人驾驶的工兵型机动战士有一支专用的机械臂可以直接伸进这条管道去关闭引信。风宇的超级机型“风暴”虽然没有这种设备，但是可以用粒子光刀刺入这条管道，摧毁里头的引信，实现排雷。

　　这个活如果是在正常情况下做，对风宇而言是小菜一碟，甚至他也在模拟器上练习过，基本上只要找准了角度，就是一刀一个。但是当“风暴”处于光学隐形状态时，驾驶舱内感性人格是看不到外面情况的，只能由理性人格共享上帝视角来进行排雷作业。

　　这件事有多难？

　　如果想不到的人，可以设想一下，你射击时不以第一人称视角用瞄准器瞄准，而是以上帝视角俯瞰这把枪支以及目标，以此来进行射击。有多少人能这么射击命中目标？

　　射击不中还是小问题，大不了重来一次就是了。但是排雷可是玩命的活儿，粒子光刀一刀下去，如果刺歪了，后果就是引爆炸药，把自己炸个粉身碎骨。

　　对付头几颗太空机雷时，风宇的两个人格进行配合，感性人格战战兢兢地将粒子光刀摆好位置和角度，由理性人格进行出刀线路预判，判断是否刺正。如果存在角度误差，就告知感性人格应该进行什么样的微调。

　　再三确认出刀角度准确无误之后，出手时还要注意这一刀刺进去的深度。刺得太浅碰不到万有引力感应引信，待会儿坑的就是“暴风号”；刺得太深刺过头，另一边可没有同样的一条管道，而是直接引爆炸药GAME-OVER！

　　说穿了，这就是个考验耐心和细心的繁琐工作，对一个天性不喜欢受拘束的双子座来说就是一种磨练。当然，这工作同样也考验机师的微操精准度，只不过对风宇而言倒也不是什么问题。

　　说真的，以感性人格那种略有些毛糙的脾气，干着活还真是委屈了他。头几颗雷基本上都要花个五分钟才能搞定，如果不是关系到自己的性命，他真想大概抓个方向一刀下去得了。

　　不过如果每颗雷都要花五分钟的话，100颗雷就是8个多小时，别说感性人格会发疯，就连本质上也是双子座一部分的理性人格同样受不了，风宇的身体和精力也扛不住。做这种缺乏激情和趣味的事情，一个钟头足以把他的体力和精力耗尽。

　　幸好开始只是摸索阶段，很快理性人格就找到了规律，建立了一套临时的坐标体系。每当感性人格驾驶“风暴”靠近一个新目标时，会用双腿和右臂作为支点与太空机雷进行固定。然后理性人格报出管道的位置坐标，让感性人格先把粒子光刀移到相应位置。

　　待到粒子光刀到位之后，理性人格报出第二组坐标，这是包括出手位置、角度和深度的操作数据，感性人格只需直接进行相应操作即可，无需再去看理性人格共享的上帝视角。

　　这样一来，免去了理性人格视野共享、感性人格瞄准、理性人格校准、感性人格微操、理性人格核对这一系列繁琐的步骤，用时顿时缩短到一分钟以内。

　　简单来说，就是理性人格主导了全部工作，而感性人格只是像个提线木偶一样动动手就行了。

　　然而就和前面说的一样，这依然是个以上帝视角进行瞄准射击的工作，若不是理性人格有强大的弹道预判能力，能够目测粒子光刀判断其出手后的轨迹，别人一样是做不到的，除非以战舰主系统来进行三维建模辅助运算。

　　转眼一个钟头就过去了，尽管后面的效率逐渐提高，速度越来越快，但是因为最初的几颗雷消耗了大量的时间和精力，风宇只完成了三分之一。剩下的三分之二大概也需要一个钟头左右，但是他已经筋疲力尽了。

　　排雷的工作量赶得上和一位实力相当的王牌机师高强度地大战一场。


第四十七章 狼来了

　　一个新的难题摆在了风宇的面前，剩下的雷该怎么办？

　　咬咬牙一鼓作气排干净，他也是做得到的，只是必须借助营养剂和兴奋剂来补充体力精力，而且事后会身体会难受一两天。如果仅仅是这样也就罢了，这点痛苦风宇还是可以忍受的，关键是一旦精力下降，连带着判断力也会跟着下降，容易出现失误。

　　战斗时候偶有失误叫做破绽，但未必会被对手抓住，抓住了也不一定致命。可是排雷作业对于失误这种事情是零容忍的，失误的代价就是生命。

　　为稳妥起见，风宇放弃了这种冒险。太空机雷的爆炸威力可是连战舰装甲都能撕碎的，即便“风暴”使用了超级合金，结局也好不到哪儿去。

　　现在的关键是第二阶段的排雷安排在什么时候进行，在两段排雷之间，风宇该如何安排自己的行程。

　　按常理来说，要休息自然是回“暴风号”上休息最舒服，好好睡一觉，等到精力体力都回到巅峰状态时再来第二阶段排雷。

　　问题是风宇并不打算这么做。

　　因为无法进行通讯联络，事先他就和洛云曦约定了，一旦完成排雷，他就原路返回雷区外侧等待。洛云曦通过“侦查”发现他出来之后，立刻驾驶“暴风号”返回，第一时间回收“风暴”，然后驶入通道闯关。

　　所以这时候风宇如果贸然退出雷区，很容易让“暴风号”产生不必要的误会。就算误会能够解释，“暴风号”可以暂时离开，但是一个更加严肃的问题将会随之产生。

　　当风宇休息好之后，“暴风号”还得再次把他送回雷区附近，然后自己再离开。这么三番两次地在雷区附近晃悠，除非麦克阿瑟中将眼睛是瞎的，否则肯定会察觉到问题。

　　麦克阿瑟舰队是没有能力在近四亿颗太空机雷中找出被风宇破坏掉的那几十颗，但他们肯定会警惕“目标”在雷区附近的一举一动。下一次“暴风号”形成的阴影区域一旦往这个方向过来，这支舰队哪怕不知道“目标”究竟在做什么，也会第一时间派一两支编队过来堵截。

　　麦克阿瑟舰队距离虫洞出口只有两万公里远，而“暴风号”则一直在距离几十万公里的距离巡弋，双方赛跑的话，风宇他们怎么都是输。

　　反之如果没有这档子事，“暴风号”下次试图接近雷区时，麦克阿瑟舰队通常只会选择观望。就算麦克阿瑟中将同样会派出战舰出来堵截，大不了“暴风号”调头离开就是了。如此反反复复几次，“狼来了”效应产生，麦克阿瑟舰队总有倦怠的时候，“暴风号”就可以伺机回收“风暴”，迅速闯关。

　　既然不能回舰上休息，风宇就只能在驾驶舱里将就一下，小憩两三个小时，同时补充点营养剂。到时候就算没有完全恢复体力精力，至少维持一个小时的排雷工作没有多大问题。

　　面朝着虫洞入口休息，感性人格直接闭上眼睛打盹，而理性人格虽然作为外放的精神力必须回到体内才能获得休息，于是又观察了一会儿周围的动态，等到确认没有危险之后，就会退出觉醒状态，好好地休息。

　　因为“暴风号”的远离，此时麦克阿瑟舰队解除了对雷区通道的封锁，太亚WH虫洞已经恢复了正常运营。这会儿恰好轮到新非洲星系那边通行。只见虫洞所在的位置，一艘艘各式舰船不停地从虚空中跳跃出来，进入雷区通道。

　　总有一些消息不灵通的小公司的运输船，不知道银河系这边正在进行封锁，在见到虫洞这边剑拔弩张的形势时，紧张得进退失据，不知道该不该继续向前。

　　甚至有一两艘估计涉嫌走私的船只似乎是惊慌失措了，居然往通道两侧的雷区里头钻。直到一艘和“暴风号”差不多大小的货运飞船触雷被炸伤之后，后面的船只才冷静下来，没有继续飞蛾扑火。

　　据那些在TF1商务运营太空城里打发时间的船长们说，这样的事前两天刚开始封锁的时候发生过更多次。这两天随着消息的扩散，新非洲星系那边等待过境的船只大部分都知道了这边的情况，所以通道的秩序基本上正常。

　　只是通道边缘靠近雷区的地方，仍有不少舰船的残骸安静地飘荡在那里，向每天通行于此的舰船诉说他们身上曾经发生的事。在这个没有恒星的暗物质区域里，这些残骸要经过漫长的年代才会从虫洞区域远离，在很长一段时间里，这些就像一座座墓碑警示着来往的人群。

　　城门失火殃及池鱼，只要是与战争有关，受伤的无辜者永远比当事人要来得多。

　　望着那些无辜的舰船残骸，风宇的理性人格也不由得要叹口气，这些无辜者所受的伤害，他何尝没有罪责。原本只是针对NO的行动，结果导致这么多的无辜者被牵连。

　　这些还仅仅是肉眼可以直接看见的损失，还没算上大量船只被迫拥堵在TF1等待通行给一些企业带来的经济损失。

　　代价真的很大，但这就是战争——Awa-ker与NO的战争，一场阻止战争扩大到全人类的小规模战争。

　　理性人格再次叹了口气，然后退出了觉醒状态。

　　太非WH虫洞仍在不为所动地继续向外喷吐着从新非洲星系过来的舰船，人类对于宇宙而言始终渺小如初。不管打得多么水深火热，虫洞依然是虫洞，恒星依然是恒星，亘古不变。

　　三个小时之后，风宇从睡眠中醒来。睁开眼时，眼前虫洞通道的航船已经换了个方向，轮到银河系这边通行。此时他的精神虽然算不上饱满，但好歹也算是解除了疲惫。

　　这一次他的效率很高，只花了五十分钟就将剩下的太空机雷全部排除，打穿了这条秘密通道。然后驾驶着“风暴”，风宇迅速地回到雷区外。

　　远在二十万公里之外的“暴风号”舰桥里，洛云曦也松了一口气，立刻驾驶这艘驱逐舰向虫洞这边飞来。之前的四个多小时里，她几乎是时刻关注着风宇这边。所以当风宇在进行一个小时排雷之后原地停下不动，她也明白这是在休息。

　　如果不是理事会认为不宜与地球联邦结怨的话，她更加倾向于真刀真枪地打一场，以武力实现闯关，而不是依靠排雷。对风宇来说，地球联邦这边很难找到能够威胁他的机师，所以打仗反而更安全。

　　“暴风号”不是布雷运输船，所以也不可能携带工兵型机动战士，让风宇这样一位超级王牌来担当排雷的工兵，冒着生命危险做性价比如此低的事情，搁哪儿都说不过去。

　　不过总算运气不算差，经过前后近五个小时的努力，风宇为“暴风号”清理出了一条狭窄的通道，开辟了一条返回新非洲星系的道路。

　　随着“暴风号”的靠近，麦克阿瑟舰队果然有所反应，立刻有两支编队迎了过来。无奈之下，洛云曦只能选择再次远离。等到麦克阿瑟舰队的两支编队返回通道口之后，“暴风号”毫不停留地再次靠近。

　　于是麦克阿瑟舰队再次出动，“暴风号”再次远离。如此折腾两趟之后，时间又过去了一个钟头。

　　这下子洛云曦有点急了。要知道“风暴”的驾驶舱就那么点空间，机师窝在里头并不舒服，而风宇此时已经在那里待了整整六个小时。也不知道麦克阿瑟舰队还要玩这种敌进我退的游戏多久，如果要持续个十来小时的话，风宇该怎么办？

　　从心疼小风哥的角度来思考，洛云曦希望马上把他接回舰上来休息。但是如果这么做，之前风宇冒着生命危险所做的一切又都白费了，理智不允许她这么做。

　　这是个很艰难的抉择，她告诉自己，“再试几次，不行的话就硬闯！”

　　不过好消息也是有的，在“暴风号”第三次逼近的时候，道格拉斯·麦克阿瑟二世只派出了一支编队前来拦截。这是一个好的征兆。

　　站在麦克阿瑟中将的立场上，他也不希望玩这种浪费人力物力的你来我往。他需要的是双方尽快地形成正面的交火，形成一定的人员伤亡，恶化地球联邦与Awa-ker这个神秘组织的关系。

　　洛云曦也通过麦克阿瑟舰队的变化看到了一丝希望，于是耐着性子继续和对方玩“狼来了”。

　　又是两个钟头过去，第六次往返之后，麦克阿瑟中将也感到厌烦了。他已经看出了对方的决心，坚决不与自己正面交手。在不知道对手的葫芦里究竟卖的是什么药的情况下，他决定先退一步，看看“目标”究竟能玩出什么花样来。

　　于是在“暴风号”第七次试图靠近时，麦克阿瑟舰队终于没有派出任何战舰，仅仅是再次封闭通道，停止虫洞的通行。

　　“封闭了好啊！”已经在“风暴”的驾驶舱里头连续坐了八个多小时，看着麦克阿瑟舰队来来回回忙碌的风宇屁股都麻木了。“终于可以走了。”


第四十八章 强势回归

　　麦克阿瑟舰队封闭的是雷区通道出口，而固定虫洞则是近乎于永恒的存在，并非人力可以关闭的。

　　不过人类运营星系间固定虫洞的历史已经超过了一百年，有着丰富的管理经验。为了应付这种单方面“关闭”虫洞的特殊情况，有一套通行国际的约定。

　　一架红色通勤船跟在通道封闭前最后一批前往新非洲星系的舰船后面，取代正常情况下派出的那艘橘黄色通勤船，作为压阵的信号船。这艘红色通勤船到达新非洲星系那边之后会围绕虫洞绕圈飞行，就像一盏红灯一样阻止那边的船只进入虫洞，以此方式告诉对面，银河系这头单方面封闭了虫洞。

　　然后等到银河系这头再次派出那艘橘黄色通勤船过去，便是告知对面虫洞已经重新开放。这时红色通勤船就作为开路的船只率先进入虫洞，返回银河系。而新非洲星系的舰船也随后跟上，虫洞恢复正常运营。

　　就在红色通勤船进入虫洞的五分钟之后，“暴风号”终于顺利来到了风宇开辟出来的秘密通道口。

　　因为时间关系，风宇只是根据系统计算找出的一条太空机雷分布密度最小的贯穿直线，排掉了直径20公里范围内差不多一百多颗雷。因此这条通道极其狭窄，“暴风号”必须笔直行驶在圆心位置，只要偏差超过一公里，就有可能引爆附近的太空机雷。

　　所幸主系统里已经预存了这条直线，洛云曦只需要设置自动驾驶即可，反而比人为驾驶更加安全。不过想要自动驾驶，“暴风号”就不能光学隐形，主系统需要比对雷区分布来飞行。

　　因此在把同样处于光学隐形状态的“风暴”回收之后，洛云曦就下令退出光学隐形，仅仅保留R粒子护罩。

　　这时候莫兰蒂凿穿计划的优点就尽显无疑，即便“暴风号”散去了R粒子，将自己的身形重新展现在众人眼前，但是距离足足有两万公里的麦克阿瑟舰队也无可奈何。

　　在这个距离上，其实“暴风号”是否隐形的关系都不大。就算麦克阿瑟舰队的战舰能够精确瞄准到两万公里外的目标，战舰主炮射出的粒子束也已经发散到40米直径，而且大量的能量随着距离拉远而逸散，就算命中了，威力也非常有限。

　　根据各造船厂所做测试的统计数据显示，战舰粒子束主炮在2000公里内的杀伤力可以视为最大值，5000公里内差不多还有八成左右的威力。到一万公里时，威力迅速衰减到一半，而在两万公里则只剩下原来的十分之一。

　　因此在机动战士成为太空战的绝对主力之前，交战双方舰队通常会把距离控制在5000公里以内，以80%以上的威力进行对射。

　　只是因为机动战士的崛起，导致现在的列阵形势出现了巨大的变化，双方舰队都会与机动阵列保持至少5000公里距离，避免机动部队防线被突破后，战舰出现大量损失。这样一来，双方舰队的实际距离通常都超过了一万公里，舰炮对射的效率大大降低。

　　而随着UAC的四代MS开始量产换装，以及风宇这样的意识流王牌机师在战场上耀武扬威，各国正在将这一距离继续拉大。目前在新非洲星系新欧盟与UAC的正面战场上，双方舰队距离已经差不多快到一万五千公里了，战舰主炮已经快要沦为摆设。只能在舰队决定撤退时，利用主炮超远距离射击产生的发散，形成大范围的覆盖，以此阻挡对方机动战士的追击。

　　粒子束武器的研发在这个时代基本上已经走到了无以为继的地步。粒子束在长距离飞行时的发射是无法避免的，与发射的武器无关，而是受天体引力、宇宙射线、暗物质消耗等各种干扰产生的。

　　就好比光束在大气层内会发散是一个道理，区别只在于大气层只需要几公里就能让光或者粒子束发散到毫无威力的程度，而在空旷的太空中，这一过程需要几万公里。

　　要想确保粒子束武器在几万公里外依然具有杀伤力，就只有继续加大主炮口径，比如UAC的新美洲级母舰，其2000mm主炮威力是驱逐舰800mm主炮的6.25倍，在两万公里距离上能打出驱逐舰的六成威力。

　　然而这并没有多大意义。财大气粗的UAC也不过拥有三艘新美洲级母舰而已，还分布在三个星系，无法形成集群效应。单艘母舰在两万公里虽然能打出有威力的一炮，但是论消耗速度，还比不上R粒子护罩的补充速度，所以毫无意义。

　　为了解决战舰日益没落的窘境，各国已经开始着手开发阳电子炮作为下一代的战舰主炮。

　　但是就以现在的形势而论，与麦克阿瑟舰队相距两万公里的“暴风号”根本不在乎对方的主炮齐射，就算50艘战舰全部命中，一轮射击也打不掉R粒子护罩的五成能量。而一分钟之后，麦克阿瑟准备进行第二轮射击时，“暴风号”将已经进入雷区，依靠太空机雷的保护，战舰主炮甚至没有机会抵达其所在位置，反而变成是在扫雷。

　　而事实上麦克阿瑟舰队的第一轮齐射只命中了三炮，打掉了“暴风号”大约2%的护罩强度，只用了十几秒钟时间就被补了回来。

　　于是在太非WH近万艘舰船的瞩目下，强势回归的“暴风号”大摇大摆地顶着麦克阿瑟舰队的炮火，笔直地向着雷区驶去。所有看着这一幕的人心中都有一个同样的疑问，“这艘船是准备自杀吗？”

　　几秒钟之后，令所有人大跌眼镜的事情发生了。“暴风号”安然无恙地驶进了雷区，那些太空机雷像是完全感应不到这艘驱逐舰的存在一般，愣是没有一颗被引爆的。

　　而此时洛云曦更是干脆关闭了R粒子护罩，以便为稍后穿越虫洞做准备。反正真要是引爆了太空机雷，R粒子护罩也无法防御那些动能破片的杀伤。

　　而麦克阿瑟舰队那边，有几位舰长再次暴露出缺乏实战经验的问题，在舰队司令没有下令的情况下，蓄满了主炮能量进行第二轮炮击。

　　于是只见粒子束在飞行了一万多公里，引爆大量太空机雷之后，最终消散在太空中。

　　“哈哈！这是在排雷吗？”围观者中有人忍不住笑出声。

　　这时候，“暴风号”已经进入雷区中央的通道，迅速地驶入虫洞入口，给当天在太非WH的所有人留下一个惊艳的回忆。


第四十九章 阳电子炮

　　离开银河系之后，“暴风号”不再取道几个月前离开的WQ2航线，而是直接走了一条捷径，全速返回总部。

　　在太非WH遭遇如此隆重的阵仗，风宇心里有种不好的预感。NO在明知道地球联邦舰队战力低下，根本威胁不到自己的情况下，还动用那么大的力气去说服地球联邦，这NO里头付出的人力成本肯定不少。

　　以NO一贯的作风，不可能去做吃力不讨好的事情，必然有其阴谋。

　　其中一个阴谋风宇可以想得到，就是希望挑起Awa-ker与地球联邦的矛盾。这点亏得理事长爱德华早有预料，出发前反复跟他交待，不然以“准王牌小队”那些年轻机师的冲动，早就犯下累累血案。

　　如果说NO的主要阴谋是这个的话，他们彻底失败了。“暴风号”的银河系之行虽然打得轰轰烈烈，但是还真没有击杀联邦军人。

　　不过风宇和NO打了这么久的交道，吃了那么多的亏，他非常清楚这个狡猾的对手绝非那么容易打发的。他们的一举一动都有追求利益最大化的倾向。搞出这么大的动静来，他们的目标绝对不会只有一个，肯定还有别的利益诉求。

　　风宇知道凭自己一颗脑袋肯定想不出NO智囊团一群人所策划的阴谋诡计，于是他只能选择尽快赶回总部，将这一情况汇报给理事长爱德华，让Awa-ker的智囊团来分析这个问题。

　　一周之后，“暴风号”抵达了总部，这里一幅枕戈待旦的景象显示了大战将至的紧张。这下子风宇也不需要猜测了，NO的目的已经非常明显，是希望通过地球联邦来拖延“暴风号”返回的时间，以便利用风宇不在Awa-ker缺乏高端战力的大好机会，来实现对“暴风蓝”舰队的碾压。

　　然而麦克阿瑟舰队的表现远比NO新非洲星系总裁的预期还要不堪，仅仅比他晚了十个小时，“暴风号”便通过了虫洞，而NO的舰队则还在隔离带当中搜索Awa-ker的总部所在。

　　因为风宇不在的缘故，“暴风蓝”舰队司令格罗宁根选择了保守的策略，并未像之前AN第一次隔离带战役那样，派出高速舰袭扰对方的侦查船。这也跟舰队里的顶尖觉醒者机师都被“准王牌小队”抽调走了有关系，其他机师缺乏独当一面的能力。

　　“暴风号”的回归给了总部极大的鼓舞，只要有风宇在，他们就觉得自己能够赢下这场战役，何况这位超级王牌现在已经有了与能力相称的超级机型。

　　爱德华第一时间召集了理事会扩大会议，出席的人员包含目前在总部的所有理事，以及各相关部门的主要负责人，讨论如何面对即将爆发的大战。

　　会上第一个重磅消息是由理事长爱德华亲自抛出，作为情报总长，他掌握着NO的全部消息，“NO这次出战的舰队有了重大改变！也许是意识到一般的王牌机师已经遏制不了风宇的强势崛起，他们在提升战舰实力方面下了些工夫。他们这一次出战的主力舰上全部加装了刚刚研发出来的阳电子炮！”

　　随着爱德华的介绍，会议室的三维投影仪上投射出一艘主力舰的三维解构图。只见这艘主力舰的舰首部分出现了两个发射口，上面一个仍然是粒子束主炮口，下面则多了个阳电子炮发射口。

　　因为火力部的结构和功能改动，主力舰原先的1200mm粒子束主炮已经无法维持这么大的功率，而是改成了和驱逐舰一样的800mm。从最近一个时期的战斗来看，粒子束舰炮已经慢慢地成为摆设，双方舰队战舰距离超过一万公里之后，哪怕集火，造成的杀伤依然非常有限。

　　所以1200mm粒子束主炮并不能给主力舰带来多么强劲的火力，主力舰的唯一优势就是能够搭载更多的机动小队。所以NO很大胆地将主力舰的主炮降级，腾出足够的舰首空间给阳电子炮使用。

　　也许是考虑到风宇对于阳电子炮这一概念还很陌生，作为后勤部长，专管Awa-ker科研工作的克莱格具体解释了一下这种武器，“阳电子即正电子，相信只要是基础教育课程过关的人都知道，作为基本粒子，电子带的是负电荷，其反粒子即正电子。当正负电子相遇时，就会发生湮灭，释放出大量的能量。这就是阳电子炮的基本作用原理。”

　　阳电子炮是从旧时代就设想过的一种重型能量武器。因为正电子非常容易取得，所以阳电子炮通常功率较大。而且正负电子湮灭时产生的两个伽马光子，即原子弹爆炸时产生的那种伽马射线，有着极强的穿透力，所以阳电子炮威力巨大。

　　之所以在旧时代最终没有人生产阳电子炮，是因为这种武器有个致命的缺点，那就是正电子会与所有分子中的电子产生湮灭反应。

　　你可以想象一下，在旧时代的地球地表，大气层包裹着整颗行星，气体分子无处不在。所以阳电子炮刚开炮的瞬间，射出的正电子就开始与炮口周围的气体分子发生湮灭，释放出大量的伽马射线和能量。

　　如此一来，别说攻击目标了，如何降低炮口前方区域的温度都成问题，大功率的阳电子炮首先就会把自己给烧了。再者，就算有人能解决炮口区域的湮灭问题，地表射击依然是不靠谱的行为，且不说一路上会损失多少能量在沿途的湮灭效应上，正电子本身就收到地球磁场的强烈影响，产生较大的射击误差。

　　所以仅仅是停留于理论阶段，旧时代人类就将阳电子炮束之高阁，转而研发电磁轨道炮和高斯炮。

　　然而现在是太空时代，太空最大的优点是没有原子、分子这些微观世界的最大个体存在，最多就是些暗物质、暗能量和宇宙射线中包含的基本粒子。所以阳电子炮又活过来了。

　　之前各国之所以没采用阳电子炮，那是因为由R粒子所设计出来的粒子束武器非常实用，无论是效果还是威力都不逊色于阳电子炮，而且在每艘战舰上都有安装R粒子发生器的情况下，粒子束武器自然是首选。

　　但是R粒子也有缺点。因为R粒子并非基本粒子，而是一种类似于中子、质子的重粒子。我们知道不管是什么武器，杀伤部的个体体积越大，穿透力就越差。在微观世界中，个体最小的中微子可以穿透一切，只是中微子炮这种东西离人类科技太过遥远。

　　那么相比之下，和中微子一样属于轻子范畴的正电子就很优秀了，不但容易取得，而且穿透力强。但是阳电子炮可不是靠正电子的穿透力来杀伤的，而是比之更强！

　　说起来R粒子护罩还真不会被正电子穿透，这就是R粒子最值得称道之处。但R粒子护罩依旧害怕阳电子炮，因为R粒子是带负电荷的。

　　偶尔一两个逸散在太空中的正电子撞上R粒子护罩，产生的那丁点儿能量完全可以忽略不计。但是大功率阳电子炮轰击护罩时，正电子与R粒子所产生的湮灭可就恐怖了，将会释放出大量的伽马射线。

　　之前说过，伽马射线即伽马光子，是核武器的主要杀伤手段之一。作为光量子的一种，伽马射线的穿透力自然比正电子要强得多。基本上只要R粒子护罩中一发大功率阳电子炮，在护罩处湮灭产生的伽马射线就足以杀光整艘战舰的人。

　　之前也是因为这种武器杀性太强，而被各国列入大规模杀伤性武器当中禁用。但是打仗这种事情，谁又会真正去守规矩。当战舰粒子束主炮不再具有往日的威力时，改用阳电子炮就成为一种必然的趋势。只不过在初期的时候，各国还会遮遮掩掩，尽量不要暴露自己偷偷使用阳电子炮的事情。

　　而对于从来就不守规矩的NO来说，甚至不需要考虑国际舆论，现在直接就拿来用了。

　　听了这么多关于阳电子炮的说明，风宇也意识到这件武器有点过分了，“那我们准备怎么应对？”

　　克莱格从三维投影仪里调出另一份资料，“用这个，铅装甲。铅对于伽马射线的吸收效果比较好，只要厚度足够，最终穿透进战舰内部的伽马射线基本上就在人体承受范围之内了。虽然还是会因此患上辐射病，但以这个时代的医学还是可以根治的。”

　　如果阳电子炮就凭铅装甲就能抵御得了的话，那么NO也不会牺牲主力军的粒子束主炮功率而加装一门阳电子炮了。

　　克莱格继续补充，“但是，阳电子炮的湮灭产生的不仅仅是伽马射线，还有大量的能量。一发600mm口径的阳电子炮足以打掉R粒子护罩五成以上的强度，而且产生的伽马射线即便被炮击正面的铅装甲吸收，也会产生大量的热量，将战舰熔出一个洞。”

　　说到这里，风宇也明白了，一艘战舰挨一发阳电子炮已经是极限，第二发命中的后果依然是全员死亡。


第五十章 众志成城

　　“格罗宁根呢？他怎么没来？”对于战舰指挥没有多少经验，风宇更想听听专业人士的意见。

　　这个问题爱德华回答了，“他已经带着‘暴风蓝’舰队去往前线布置疑兵，防止NO的侦查船找到总部所在。”

　　“那他有什么好的建议没有？”风宇继续追问。

　　爱德华的回答有些悲凉，“办法只有一个，众志成城，负伤的战舰退到后面，由完好的战舰充当盾牌，以战舰为城墙，保护组织的同志之士。”

　　风宇闻言转头望向洛云曦，作为“暴风号”的舰长，她也获准参加这次理事会扩大会议。女孩冲他点点头，表示这确实是唯一的解决办法。

　　但是风宇决不愿这么被动地等着挨揍，他立刻以一种难得的强硬语气对克莱格说，“我不管后勤部用什么办法，给我准备足够多的斩舰刀！我要斩光NO的主力舰！”

　　一支满编一些舰队也就只有十艘主力舰，这是目前唯一让人感到欣慰的消息。如果NO连驱逐舰都换成阳电子炮，那才是真正的绝望。

　　至于NO为什么不把事情做绝，肯定不会是因为他们还有一丝善心，而是阳电子炮这种东西毕竟是第一次上战场，还不够成熟，谁也不能保证不会出点什么问题。所以在不拆除粒子束主炮的前提下，就只有主力舰具备添加阳电子炮的能力。

　　其实阳电子炮还有个克星，那就是强磁干扰源。通过磁性使对方炮击弹道产生偏转，从而射失目标。但是因为阳电子炮之前从未出现在战场上过，所以也就从没有人去研究这个强磁干扰源。现如今Awa-ker突然调查到NO要使用阳电子炮，时间上已经不够研发具备实战用途的强磁干扰源。

　　这种强磁干扰源首先要功率足够大，才能在阳电子炮上万公里的射程中使其累积足够的角度偏差。然后这个干扰源还要有足够的自我保护能力，否则对方肯定以摧毁这个干扰源为第一目标。

　　最重要的是干扰源必须要不停地产生一个时刻变化的磁场，让正电子产生不规则偏转，避免保持固定偏转角度而被对方火控手抓住规律，从而进行预判调整。

　　正是这种复杂的要求，使得Awa-ker一时半会儿没法随便造个什么东西来救急。

　　在即将面对的这一战中，除了众志成城之外，唯一可以期待的就只剩下风宇的斩舰能力。

　　风宇听完相关分析，转头看了看与会者，包括自己和理事长爱德华、后勤部长克莱格在内，出席的理事还有新非洲星系情报官祖阿比，以及人力资源储备部长亚历桑德罗。

　　五位理事出席是Awa-ker理事会的一种常态，所做出的决议已经属于被认可的正式决议。但是如果从出谋划策上来看，五个人智慧显然不具备足够的代表性，不然这一回也不会召开扩大会议，群策群力。

　　风宇之前听了那么多，基本上都是专业人士的说法，其他人都还没发表意见。于是他接着说，“大家既然受邀出席这个会议，肯定不是为了让你们来听决议的，而是希望听听你们的建议。都说说吧！”

　　爱德华微笑地看着他。这一趟出去，虽然“准王牌小队”损失了一位阿亚拉，但是风宇显然成熟了许多，承担责任的同时，也学会了如何使用手中的权力。

　　不知不觉中，他说话的方式已经带有上位者的威严和领导者的气势，而不是当初那个明明很强大，却很腼腆的大男孩。整天面对那些比他小一些却又崇拜他的年轻人，无形中让他长了一个辈分，不再当自己还是个孩子。而且还要承担这些人的生死重责，面对如此重压，让风宇迅速成长起来。

　　风宇在不知不觉中主导了这次会议，对于爱德华来说，这是个喜闻乐见的结果。他需要的是个能扛起重担的未来领导者，而不是一个只会表决时候举举手的普通理事。

　　作为风宇的同期理事，克莱格已经老了，他补充进理事会，更多的是因为他的地位以及后勤部需要一个够资历的领导者。所以爱德华对克莱格没有任何要求和期望，甚至不需要他真正去管理后勤部，只要后勤部能够像以前一样正常运转就行了。克莱格是无为而治。

　　风宇领导的是准军事部门，在未来相当长的一段时间里，都会是Awa-ker的重中之重。且不说爱德华长期目标是让他作为组织的下一代领导人，就从短期来看，组织的军事力量也需要一个合格的领导者，一个敢于做决定敢于扛责任的领导者。

　　风宇正在这条道路上快速地成长，让人越来越放心。

　　爱德华的沉默和微笑是对风宇的一种认可，在座的与会者都看出来了，于是开始踊跃发言，提出自己的建议。

　　不过说实话，作为外行人提的建议，有时候还真是让人有些哭笑不得。

　　第一个蹦出来的想法是阴电子炮……好吧，科学界都没想过的武器也被这些人提出来了。既然有发射正电子的阳电子炮，那就能有发射普通电子的阴电子炮。而且普通电子的取得远比正电子还要容易得多，临时制作这么一门炮难度应该不大。阴电子炮固然没有阳电子炮那种湮灭效应产生的巨大杀伤力，但是用来中和阳电子炮却是恰到好处。

　　可是问题并不在这里，任何一个有点军事常识的人都知道，舰炮对射互相抵消这种事即便是在胡编滥造的影视作品里也几乎没有出现过。这已经不是小概率，而是极低概率事件了。

　　风宇对此只能耸耸肩，没有做出反驳，免得自己忍不住吐槽的话太伤人。

　　洛云曦则辛苦地憋着笑，即便整支舰队50门主炮一同发射带负电荷的普通电子，在茫茫太空中想要准确捕捉到对方的一方阳电子炮也几乎不可能。有那个瞄准时间，还不如赶紧闪躲。

　　提出这个建议的与会者估计也是知道自己的提议不靠谱，说了一遍之后，见没人支持，便没再说什么。

　　之后顺着他的思路，又有人提出了阴电子护罩。既然阴电子炮打和阳电子炮互射不靠谱，那么阴电子护罩的被动防御总行了吧。

　　对于这个提议，克莱克终于忍不住说了一句，“用阴电子护罩比用R粒子护罩还惨！直接加强了阳电子炮的湮灭效应，纯属自杀！”

　　“那就用阳电子护罩如何？”马上又有人提出新建议，“利用正电子相斥，阻止阳电子炮攻击。”

　　风宇眼见这些人反反复复地在阴阳电子上纠缠，不得不出来说句话，“利用正电子相斥是个好办法。不过使用了阳电子护罩之后，机动战士可就惨了。对方都不需要出手，我们的护罩就足以将自己的机师杀光。”

　　别看Awa-ker出产的机动战士都附加了绝缘层，但是正电子对于目标的杀伤可不像普通电子那样是依靠电能。所谓湮灭是不需要考虑绝缘与否的，是直接作用于目标分子结构中所携带的电子，正负电子湮灭！

　　阳电子炮之所以如此让人胆寒，正是因为这是一种比粒子束武器更加强大的量子武器，与核武器属于同一个级别。甚至可以这么说，在太空中动辄成千上万里的战场上，核武器并不好用，杀伤范围太小。而阳电子炮作为定向能武器可以将杀伤力集束，集中于一个方向，远比核武器要好用得多。

　　会议进行到这里，基本上已经提不出更好的建议。作为理事长，爱德华适时地宣布会议结束，各部门加紧备战。会议唯一的决议就是责成后勤部门尽快为风宇提供尽可能多的斩舰刀。

　　等到众人散去之时，风宇依然若有所思地坐在理事席上，想着刚才大家提出的那些不靠谱的建议。


第五十一章 秘密武器

　　会后，风宇一个人坐在那里思考了半天。洛云曦还有事要忙，为“暴风号”恢复本来面目，便跟他打了个招呼先走了。而爱德华就喜欢看他像个领导人那样去思考，也静静地离开了。

　　坐了不知道多久，他终于站了起来，一脸急切地直奔后勤部克莱格办公室。

　　老人正愁眉苦脸地查着资料，看到风宇进来，忍不住诉苦，“你可把压力都扔我身上了！制作斩舰刀需要的材料可不好搞啊，组织在新非洲星系的存量只够制作三把的。加上你身上还有一把，也就只能对付4艘改装了阳电子炮的主力舰，这可怎么办？”

　　“三把就三把，应该够用了。我来是找你说另外一件事的……”风宇在克莱格面前坐下来，将刚才会后自己想到的东西一口气说了出来，“怎么样？这个是不是容易得多？只要能搞定这个，我想阳电子炮也没那么可怕。”

　　克莱格目瞪口呆地看着他，“行啊！小伙子。要不你来兼管后勤部吧，我还是回去继续搞我的觉醒者研究。”

　　“少来，我连安全部的事情都没怎么管，还后勤部呢。你帮我把这个东西搞定，越多越好，我们让NO的阳电子炮见鬼去。”

　　“斩舰刀我搞不定，但是这个就太简单了。”不等风宇离开，克莱格已经笑逐颜开地开始安排后勤部下属的军工企业进行相关生产。

　　说实话，这位觉醒者专家的压力很大。打仗是前线军人的事情没错，但后勤保障部门同样重要，如果无法提供确保胜利的基本物质条件，又如何让前方的军人去取得胜利。后勤保障不利造成前线将士的牺牲，这种非战之罪造成的失败更加让人难以接受，任何一个有责任心的后勤部门领导人都会因此自责。

　　关于NO开始采用阳电子炮的情报，差不多一个月之前祖阿比就告知了理事会。从那时起，如何解决阳电子炮的威胁就成了克莱格的职责所在。可是他真的无能为力。

　　任何一样新武器问世，都会辉煌一阵子，直到有一天被人找到应对的方法。但是找到这个方法并不容易，通常需要付出大量的鲜血和时间。阳电子炮都还没上战场，克莱格根本没信心针对这种武器做出有效的防御，能够想到铅装甲来承受一次攻击，就已经是他的极限。

　　风宇的方法很粗暴，基本上没有什么技术含量，也缺乏足够的灵活性，但却是眼前最行之有效的办法。在NO没有思想准备的情况下，作为一种一过性的防御措施，足以让对手再次载个大跟头。这样就足够了。

　　告别了克莱格之后，风宇又去找爱德华谈了一下，把自己的想法也说了说。然后又去帮莫兰蒂安排了一下入会考核。

　　经过专业人员的精神感应，确认这位新加入的“准王牌小队”成员并非其他组织派来的间谍。忠诚度方面过关之后，其他手续都不是什么问题。对于急需军事人才的Awa-ker来说，莫兰蒂本来就是受欢迎的，当即被纳入风宇领导的安全部任职。

　　阳电子炮这事儿和机师们关系不大，只要是挨着战舰炮击，不管是粒子炮还是侧舷炮塔的高斯炮，抑或是刚刚问世就让人闻之色变的阳电子炮，结局都是一样的，唯有一死。既然如此，风宇也就不再专门对觉醒者机师提这事，省得给他们添加心理负担。

　　等到“暴风号”拆除了运输船的伪装，还原了本来面目之后，众人便再次启程，前往附近星域与正在布置疑兵的“暴风蓝”舰队会合。

　　与格罗宁根再次见面，两个人纯粹的军人之间没有过多的寒暄和客套，而是直奔主题。老将把自己对“暴风蓝”的安排简单地说了一下，毕竟风宇是他的直属上司，拥有过问的权力。而风宇则把自己对付阳电子炮的安排也说了一下，免得老将为此牵肠挂肚。

　　“哈！哈哈！哈哈哈！这招不错！”格罗宁根乐得合不拢嘴。面对阳电子炮，他心里承受的压力和别人是完全不同的。他直面的是“暴风蓝”舰队几万条人命，那些都是他手下的好儿郎，有些甚至还是他的学生。别人看到的死亡只是个数字，他看到的死亡是一张张脸，一个个名字。

　　对于风宇能在这么短的时间里找到一个切实有效的应对方法，他心里只有感激，不由得又有些话不吐不快，“我说啊，你的性格我也知道，就是那种不太喜欢扛责任的。不是说你没有责任心，而是因为你太有责任心，所以特别害怕去面对这些。”

　　看着风宇欲言又止的样子，他挥了挥手，接着往下说，“不过呢，必须这么说，每一个意识流王牌机师都是一个优秀的战场指挥官，而你更是其中的佼佼者。你就是个指挥的艺术家！你在WG1的表现有目共睹，灵活的机动战打得第9舰队没有脾气，成功地抢回了Fi合金。在银河系发生了什么我不知道，但是我感觉到你变了，成熟了。”

　　“唉，说这些干啥呢。”风宇被夸得有些不好意思，“现在的当务之急还是考虑眼下即将到来的这场大战。”

　　老将笑了笑，眼神里难以捕捉的不舍之情一闪即逝，“不得不说啊，我已经老了，NO也不知道还要几年才会动手。现在我还能帮你带带这支舰队，以后还是得靠你。”

　　“您老不是还有许多学生吗？”风宇习惯性地又想推掉这份责任，“难道还能找不到一个接班人？”

　　格罗宁根认真地看着他，“那些舰长都是我的学生没错，但他们的军龄甚至还不如你。你能放心让这样一群毛毛糙糙的小子们来带领一支舰队？说真的，论沉稳和指挥能力，你的洛云曦比他们好得多。即便阳电子炮问世，也无法从根本上改变机动战士已经成为这个时代战场主力的事实。战舰打不到机动战士，机动战士又能够轻松斩舰，这就是事实！可是在各国军方，那些大舰巨炮主义者依然无法接受，依然认为舰长才是战场的主导者，依然把机师当初冲锋在前的士兵。”

　　对于这一点，风宇有切身的感受，如果不是这种思想作祟，当初他和李星妍不会那么绝望。

　　“到了这个时代，战舰沦为保障力量，决定胜负的是机动战士，所以战场指挥体系应该随着机动战士而前移，由意识流王牌来指挥，而不是坐在后方看不清大势的舰长来指手画脚。舰长们应该甘于作为陪衬，而不是继续想着如何出风头。”作为一个老牌的舰长、舰队指挥官，格罗宁根能够说出这番话着实很了不起。

　　他能够看得出他的学生们依然不能免俗地抱有这种大舰巨炮思想，依然不甘心战舰从此沦为战场上的配角，所以不能放心地把舰队交给他们。反而是洛云曦当惯了风宇身边的绿叶，习惯于默默无闻地驾驶“暴风号”或者“热带高压号”作为他的保障，这才是一个符合新时代战场需要的舰队指挥官。

　　这是一个属于机师的时代！


第五十二章 机师时代

　　虽然格罗宁根在距离Awa-ker总部是十几光年之外的地方故布疑阵，但他并没有把兵力分散到周边去打击NO的侦查船，而是以舰队封锁该星域航道来制造这里就是总部的假象。

　　这是个未命名的K型星域，如果不是被格罗宁根选中来作为Awa-ker总部的替身，可能在未来的很长一算时间都不会有人问津。

　　这个星域最大的优点在于行星多，整整11颗，而行星的卫星也多，能够与行星构成支撑太空城的拉格朗日点的至少几十个。可以这么说，这个星域其实就是Awa-ker总部星域的翻版。

　　G型星域有着最接近太阳的恒星环境，要么有宜居行星，要么就是有农业星，基本上都是各国政府必争的战略要地，只要在几十光年之内发现一颗，必然不遗余力地派出舰队去探索开发，轮不到Awa-ker或者NO这样的组织来捡漏。最典型的例子就是前几年风宇在新亚洲打下的新京星域。

　　而M型星域是最好的矿业星，只是因为恒星光芒稍显黯淡，不容易被人发现。但只要距离够近，还是能够找到。这样的星域基本上都已经被各国政府或者大型财团拥有，就算Awa-ker和NO各自手里也掌握了不少。

　　如果Awa-ker将总部设置在M型星域，固然有丰富的资源供生产建设之用，但是目标未免也太过于明显。理事会宁愿麻烦一点，付出点运输成本，也要把总部建设在相对安全的K型星域。

　　随着总部迁移到新非洲的隔离带星域，Awa-ker的相关军工产业也开始来这里设厂，就近为组织生产战舰和机动战士以及各种配套的补给物资。这么大的一条军工产业链，如果没有几十座太空城的支持，根本建设不起来。

　　风宇这一趟回来，已经可以看到大量的太空城框架正在各行星拉格朗日点建设。而最初建设的几座太空城早已投入繁忙的生产，为“暴风蓝”舰队提供诸如装甲板、常用零部件、弹药和太空机雷这些消耗品。

　　据说M博士和他的机动战士生产基地很快也要整体搬迁过来，银河系终究不是久留之地，只有新非洲星系的隔离带星域才是。相信过不了多久，风宇就不需要再为超级机型“风暴”专门跑一趟银河系，在这里就能进行全套的维修工作。

　　NO的侦察舰一旦靠近某恒星域外围，基本上可以摸清这个星域的行星资源状况，只是太空城这种人造天体相对自然天体而言实在太小，只有进入柯伊伯带才能看得见。

　　所以格罗宁根让“暴风蓝”舰队封锁这一星域的所有航道，目的就是为了让对方产生一种错觉，认为这里就是Awa-ker的新总部。毫无疑问的，这里就是他预设的主战场。

　　之所以会选择这里作为AN第二次隔离带战役的主战场，格罗宁根也是费了心思的，目的还是不想“暴风蓝”舰队在面对NO的阳电子炮时遭受太大的损失。

　　因为这里有诸多的天体，也就是“暴风蓝”舰队的天然掩体。格罗宁根准备依托于该星域的第七行星作战，这颗类木行星有大小卫星多达二十几颗，而且面对阳电子炮时行星环也是极佳的天然掩体，足以消耗每一炮不少的能量。

　　但他的意图是如此的明显，也就意味着NO的舰队指挥官只要不傻，就不会如他所愿来第七行星与之作战。这是他之前最烦恼的一件事，还等着风宇回来后两个人合计合计，看看有什么办法让NO心甘情愿地进入自己的预设战场。

　　尽管风宇已经带来了更好的办法，但他还是对格罗宁根选择的主战场非常满意。打仗这种事，小概率事件难免会发生，想要避免输得糊里糊涂，那么战前准备越充分自然是越好。

　　他看着第七行星错综复杂的环境，不由得想到了之前在鲁坦星域的一战。“想要让对手在我们预设的战场上进行战斗，那么就得给他们一个非来不可的理由，比如我们的总部。”

　　格罗宁根闻言苦笑，“你说的我也明白，问题是这里什么也没有，敌人又不瞎，怎么会上当？”

　　“敌人不瞎，就让他们瞎！”一旁的洛云曦已经猜出了风宇的想法，忍不住插了一句。

　　格罗宁根终究不比年轻人，随着年纪增大，脑子已经不如以前活络，更多的是因循守旧。即便洛云曦已经提醒到了这个地步，他还是想不出具体办法，“什么瞎不瞎的，小姑娘别打哑谜，直接说吧。”

　　风宇笑着望向洛云曦，示意由她来回答这个问题。

　　棉花糖有些不好意思，刚才她突然捕捉到了风雨的想法，觉得这是恋人间的心有灵犀，一时有些太过兴奋，才会不顾身份地喊了出来。

　　不过此时既然风宇要求了，她也就不好再藏着掖着，“其实很简单啊，我们不需要他们看见太空城，只要让他们认为这里有太空城就行了。派上十几艘侦查船，占据各卫星的L4和L5，然后进入光学隐形。这样一来，对方会觉得我们为了保护总部而把太空城隐形了。”

　　“好！好主意！这样一来，他们说什么都得来第七行星一趟了。”格罗宁根兴奋地一拍大腿，随即转头看着风宇，“还记得我之前和你说的吗？你家洛云曦就是个当舰队司令的料！”

　　棉花糖闻言更加不好意思，“您老可别这么说。这办法又不是我想的，我只是领略了小风哥的战略意图而已。”

　　格罗宁根笑眯眯地看著她，“谁想出来的不重要，重要的就是你说的这点，你能领略他的战略意图！这个时代是机师的时代，舰队司令最需要的特质就是领略意识流王牌机师的战略意图，让舰队积极配合，而不是拖后腿。”

　　说到这里，老人有些感慨，“舰队主炮互射的年代已经过去了，那种杀敌一千自损八百的大舰巨炮消耗战术早该淘汰。还在妄想以主炮决胜负的舰队司令，终将成为失败者。我很庆幸Awa-ker有了风宇你！相比之下，NO的军事话语权依然掌握在那群老顽固手中，这次的阳电子炮就是最好的证明。这是大舰巨炮思想的垂死挣扎与最后反扑！风宇，我希望你今天能够在这里打败他们，今后也能够一直打败他们！”

　　“我也很庆幸Awa-ker有您这样一位开明的老将军，不，您已经是一位高瞻远瞩的军事家。您看得比我远，想得比我多。我其实只是一直以自己的步调和节奏在战斗，从来没有想过这么深远的问题。就在几年前，我还在为自己不是一位舰长而仅仅只是机师而感到遗憾。今天听您一席话，我真的是豁然开朗。”

　　大战将至，Awa-ker一老一少两位最高军事指挥官进行了这次正式开启机师时代的谈话，宣告大舰巨炮思想的末路。


第五十三章 AN第二次隔离带战役

　　SC0106年1月，AN第二次隔离带战役于某未命名的K型恒星域爆发，后人将此星域命名为KA02。

　　这次战役双方出动的兵力相比去年的那次都有所增加，NO方面派出了一支满编舰队，比上次多了整整20艘战舰，而且其中主力舰有10艘，都安装了阳电子炮。而“暴风蓝”舰队这边，战舰总数也翻了一番，达到20艘。

　　其实以Awa-ker的财力，完全可以养得起一支满编舰队的，但是无奈觉醒者机师并没有那么多，战舰指挥人才同样有所欠缺，所以格罗宁根并没有盲目扩大舰队规模。

　　在大舰巨炮时代，战舰数量自然是越多越好，火力上才能占优。但是现在轮到机动战士当主角，盲目扩充战舰数量反而不是好事。一旦在大战的时候，那些经验不足的舰长被对方作为突破口，很容易出现惨重的损失，直接导致整支舰队的士气下降。甚至有可能因为菜鸟舰长扛不住大战压力自乱阵脚，导致舰队崩盘。

　　Awa-ker的新式战舰搭载能力都很强。去年AN第一次隔离带战役之时，仅凭10艘战舰就搭载了200多名觉醒者机师。今年战舰数量增加的情况下，机师数目也仅提高到了300人，相当一部分战舰的整备舱还空着。

　　值得一提的是今年新增加的战舰中足足有8艘暴风级驱逐舰，都是具备光学隐形能力的高速舰。只是这些舰上还缺乏洛云曦这样的人才，既能指挥驾驶战舰又有“侦查”能力。第一批拥有类似“侦查”能力的觉醒者此时还在格罗宁根挂名校长的Awa-ker航校里接受战舰指挥的基础培训，暂时还无法发挥作用。

　　即便这些人在航校里完成了学业，也不代表每个人都有成为舰长的资质，也许更多人只适合担任驾驶员或者导航员。不过Awa-ker有精神力成像系统，只要舰上有一人掌握“侦查”能力，就能将其所见共享给舰长，此人处于什么岗位问题并不大。

　　估计是出于对阳电子炮的信心，NO的这支舰队进入KA02星域之后肆无忌惮地直奔第七行星而来，完全无视了这是“暴风蓝”舰队预设战场的事实。当然，这其中主要是风宇和洛云曦“瞎眼计划”的功劳。

　　此时“暴风蓝”舰队已经撤回了所有侦察舰，将这些高速舰安排在第七行星各主要拉格朗日点上，不够的则以暴风级驱逐舰去凑数，以光学隐形姿态制造那里应该有太空城的假象，这就是“瞎眼计划”。

　　也因为如此，“暴风蓝”舰队最终投入战斗的战舰只有15艘，机动战士数量300。格罗应该以实际行动来表达他对大舰巨炮思想的反对，以便让他手下的舰长们正确认知舰队在新时代战争中的辅助地位。

　　相形之下，NO舰队拥有整整50艘战舰，750架机动战士，显得来势汹汹。

　　说实话，如果不是有风宇和他的秘密武器，就连格罗宁根都不看好这一战，其他人就跟不用说了。

　　面对这种局面，“暴风蓝”舰队士气略显低迷。

　　面对这种不利局面，风宇召集“准王牌小队”开了个会，“接下来这场大战，我准备把你们拆开了，分配到机动部队。届时你们每个人将带领6到7支机动小队，取代常规舰队的机师中队编制，发挥觉醒者机师的特殊优势。对于这个安排，你们有什么疑问吗？现在尽早说出来。”

　　“可是我并不是很擅长指挥。”卢卡申科对于这个安排有些忐忑。

　　“这不是问题，我也不擅长指挥。但是高阶机师的意义并非只是指挥，我希望以你们性能优异的原型机还有你们相对丰富的作战经验去发挥箭头作用并且鼓舞士气。”

　　“我的风格偏向于低调，可能很难起到鼓舞士气的作用。”帕拉颂说的也算是个事实。鼓舞士气依靠的是高调地宣扬胜利或者坚持，就像一面不倒的军旗一样伫立在所有人的视野里，而他这种猥琐风格总给人一种不够酣畅淋漓的感觉。

　　“每个人有各自不同的战斗方式，我不要求你们拥有什么特定的风格。记住，其实鼓舞士气很简单，用你最擅长的方式去取得胜利，去击坠敌人，那些看着你的人士气就起来了。”

　　其他人倒是没什么问题，在加入“准王牌小队”之前，这些人基本上都是中队长或小队长一级的机师，现在只不过是回到原来的位置上而已。

　　唯独瓦尔基里一副欲言又止的样子，忍了半天，最终还是什么也没说。

　　散会之后，“准王牌小队”正式宣布解散，至于以后是否还会再次组建，那就得看这一战他们的表现以及风宇下一步的打算。

　　时至今日，这些觉醒者机师虽然距离真正的准王牌在数据上只有一步之遥，但是他们在能力上已经没有任何问题，甚至因为拥有觉醒能力，比一般的准王牌机师还要强大一些。

　　别看NO舰队的机动战士在数量上具有绝对优势，但是面对作战经验日益丰富，且瞬间爆发力强大得多的觉醒者机师，实际优势并没有数字上显示的那么大。如果“暴风蓝”舰队的觉醒者机师们能够利用开场打一波的爆发力给对方带来足够的损失，这种优势马上就能逆转。

　　在一切准备就绪之后，过了十几个钟头，以分段式曲率飞行驶向第七行星的NO舰队终于进入预设战场。虽然全程采用曲率飞行的话，这段路程只需要半小时，但是在正式的大规模战役里，没有哪支舰队敢在对方的主战场进行全程曲率飞行。谁知道会不会在他们看不到外界情况的时候，突然冒出几艘布雷运输船，在他们的航道上洒满太空机雷。

　　如果一支舰队在曲率飞行时触雷以至于全军覆没，那可真是天大的笑话。NO舰队虽然不是什么身经百战的老牌舰队，但是这点儿常识还是有的，宁愿老老实实地不停在曲率和常规飞行之间来回切换，以确保对航道安全的掌握。

　　当NO舰队还距离“暴风蓝”舰队整整3万公里时，觉醒者机动大队已经开始全军突进了，摆出一副不想让对方靠近己方战舰的架势。而在他们的身后，5艘布雷运输船正在不停喷吐着大量太空机雷，将“暴风蓝”舰队保护在雷区后头。

　　这是非常罕见的战术，以雷区将战舰和机动战士隔离开来，这就意味着战场脱节，完全放弃了对战舰火炮的依赖。

　　对于“暴风蓝”舰队这一不正常的举动，NO的舰队司令并不以为然，认为这是针对的阳电子炮做出的一种被动防御措施。不过必须承认，他的判断并没有错。

　　这位舰队司令来自于新亚洲，名叫邱德毅，也是一位和格罗宁根同时期的退休老将。邱这个姓在新亚洲军方并不是个大姓，他也不是什么将门世家出身，但是能够在NO里领导一支舰队，本身就说明他的身份非同寻常，背后至少有一个组织核心成员的支持。

　　支持他成为舰队司令的是夏氏精工，他也是夏氏的上门女婿，论辈分是李星妍的祖父辈。他年轻时以舰长身份被当年还是空天战机生产企业的夏氏精工相中，并扶持他一直爬到了舰队司令一职，参加了当年“五颗行星对两颗行星的战争”。从新亚洲军方退役之后，正式进入NO任职。

　　说起来夏氏精工就是格罗宁根口中那种顽固的大舰巨炮主义者，而最讽刺的是他们本身还是机动战士生产厂家，是NO目前机动战士的供应者。风宇在银河系GM53袭击的那家工厂其实就是夏氏精工秘密控股的企业。

　　这样一家大型企业财团看不见机动战士的未来，反而成天想着抱舰长和舰队司令的大腿，其顽固程度可见一斑。在他们眼中，机师和以前空天战机飞行员就是一回事，再出色也只是战场上的陪衬，永远成不了决定战争胜负的主角。

　　“他们还真以为阳电子炮和粒子束炮一样，超过两万公里就没有杀伤力了吗？真是幼稚得可怜！”邱德毅冷笑地看着战舰数量仅有15艘的“暴风蓝”舰队，“先让他们自我安慰一会儿。等到双方机动部队交战之后，再让他们知道阳电子炮的真正威力！”

　　而在另一边，原本可以以光学隐形姿态直接嵌入战场的风宇选择了光明正大地出战，驾驶着“风暴”飞行在所有觉醒者机师的最前头，笔直地向着NO舰队飞去。

　　这就是他鼓舞士气的办法！

　　理性人格注视着三万公里之外，“一共四位王牌，要我帮忙吗？”

　　感性人格骄傲地回答，“还轮不到你来，我会让他们看看超级机型‘风暴’的厉害！”


第五十四章 Goodbye巨炮

　　NO这一回可谓志在必得，出动了一支满编舰队，其中10艘主力舰还加装了阳电子炮。而且在银河系利用联邦军阻截“暴风号”，试图让风宇无法及时赶回的同时，还是派出了整整4名王牌机师，以加强这支舰队的高端战力。

　　然而这一切安排都阻挡不了风宇向前的决心。

　　在距离己方舰队一万公里的地方，机动大队原地停下开始列阵，准备与迎面而来的NO机师大战一场，准备利用防守方的远程优势先消耗一下对方的兵力。

　　而风宇则独自一人继续向前，一骑当先地迎向NO舰队，那画面像极了冷兵器时代举世无双的骁勇战将一骑讨敌的英姿。将为兵之胆，在这个个人英雄主义重新抬头的机师时代，风宇用行动点燃了觉醒者机师的士气，NO的兵力优势瞬间不再成为他们的困扰。

　　NO舰队旗舰舰桥上，邱德毅见状皱了皱眉头。作为夏氏精工-力捧的舰队指挥官，他同样是大舰巨炮的死忠，对于王牌机师格外地看不上眼。尤其是在他带兵的那个年代，机动战士还未问世，空天战机飞行员的地位确实仅仅只比一般陆战队员要强一点点，本质上就只是一线作战的士兵，在他眼中从来就只是个消耗品，用来帮舰队分摊伤害的。

　　从一线退下来之后，他进入军部成为夏氏精工的利益代言人，虽然大部分精力都花在了机动战士的采购订单方面，但依然只是将机师视为稍微高档一点的消耗品。当年李星妍和风宇的恋情传回家族，正是他力主拆散二人，强行让李星妍退役回家。

　　面对这样一个官拜上将的家族宿老，李星妍不敢反抗，因为只要邱德毅愿意，分分钟就能把风宇坑死。即便如此，后来NO几次针对风宇的布局，里头都有他插手的痕迹。

　　邱德毅瞧不起风宇是个机师，并以此为由压制了李锐中将支持女儿的声音。但是随着风宇表现的抢眼，并逐渐推动了各国又一次军事改革，提升机师地位，提高机动战士在舰队中的数量。这些都是在打他的脸，一巴掌一巴掌扇得无比响亮。

　　随着新亚洲军方也开始进行军制改革，当年他看不上眼的超级王牌“黑洞”晋升中将，以此来表明军方重视机师的态度，邱德毅愤然宣布退休，转到NO这边来继续自己的军旅生涯，与麦克阿瑟家族同为大舰巨炮主义者，把持着NO的军事路线。

　　然而历史的潮流终究不会被这些老顽固所阻挡，任何妄图螳臂当车的人，最终都会成为潮头过后沉淀的泥沙，从此不见天日。

　　此时风宇来了，他甚至不知道这支舰队的司令是一个曾经数次拖了自己后腿的老顽固。不过知不知道也无所谓，他是来斩舰的，只要对方是NO，无所谓新仇旧恨，都是要消灭的目标。

　　与此同时，NO这边的四位王牌也在进行一次私下对话。

　　“‘风暴’来了，那架是他的超级机型吧？”

　　“20米高，看起来应该是了。不过超级王牌又怎么样？模拟器上我可是和‘黑洞’‘宙斯’两位都交过手，也不是完全抗衡不了。”

　　“模拟器上的和现实里能一样么？亏你已经是王牌机师了，还能说出这种话。”

　　“是不一样没错，但‘风暴’是意识流，即便成为超级王牌，近战格斗实力也不可能比模拟器上的那两位强。而且我也没打算一对一和他单挑，肯定是要两个一起上的。”

　　“不如四个一起上。”

　　“那岂不是太抬举他了。那两位也不敢说他们能同时对付四位王牌啊。”

　　“喂，我说。这种显而易见的事情没什么好讨论的，我倒是有个很有趣的想法，你们想不想听听？”

　　“想说就说，别卖关子。”

　　“好吧，那个姓邱的老头不是瞧不起咱们王牌机师吗？何不让‘风暴’教训教训他？”

　　“是啊，这种老顽固真是让人不爽！从E4战役之后，机师的地位才逐渐提高的，说起来都是‘风暴’的功劳。可以说他是这一代的超级王牌里头最值得钦佩的一位。这么说来，站在机师的角度，这一战让‘风暴’赢了似乎更有意义。”

　　“喂喂，都是退役过一次的老人了，能不能不要讨论这种幼稚的话题。‘风暴’可是那种可以凭一己之力改变整个战局的人，你们倒好，居然想着把旗舰送给他……”

　　“怕什么啊。有我们是个在，肯定不能让舰队崩盘。而且阳电子炮的威力你们都是知道的，对面根本不存在翻盘的机会。”

　　“我怕的不是被翻盘，而是怕‘风暴’没搞死姓邱的，事后你们就等着被姓邱的给搞死吧！”

　　“好吧，回到老问题，是两个上还是四个一起上？”

　　“还是两个吧。咱们都多少年没有和人配合过，人多了未必是好事，反而互相干扰。”

　　虽然都是经验丰富的王牌机师，但是这四位确实没有直接面对过超级王牌，否则也很难活到退休年龄。他们并不知道在银河系的GM53星域，风宇曾经一个人面对两位王牌时，打得对一死一逃。超级机型的瞬间爆发力加上风宇身为觉醒者机师的优势，绝非两名王牌能够抗衡的。

　　四人分配好各自的任务之后，风宇也终于靠近了战舰群。

　　NO这支舰队一共有10艘主力舰，分别在五支编队当中，而王牌机师只有四位，肯定无法兼顾所有主力舰，基本上都是在旗舰旁边待着。

　　风宇见状也不急着去啃硬骨头，而是直奔距离这些王牌机师最远的一艘主力舰，同时拔出一柄斩舰刀，直接以最震撼的方式发表自己的出场宣言。

　　一刀，一艘主力舰！

　　旗舰舰桥里，邱德毅已经两眼喷火，自己这边还一炮未开，已经被人击沉了一艘主力舰。如果继续按照这种节奏打下去，这场战役就算打赢了，他的颜面也丢光了，以后休想NO再给他机会带领舰队。

　　“开炮！给我开炮！阳电子炮自由射击！让这些卑微的家伙看看什么是真正的舰队！”

　　在他下令的同时，早已蓄势待发的余下9艘主力舰立刻开始了第一轮的阳电子炮炮击。

　　这片空域里仿佛什么都没有发生一般，甚至连这9艘主力舰的炮口都未曾出现粒子束主炮射击时的那种白色光团。但是所有人的动作都停止了，安静地等待着NO舰队第一轮阳电子炮齐射的结果。

　　阳电子炮炮击有别于粒子束主炮，在没有原子分子的太空中是完全看不见射击轨迹的。正电子作为一种基本粒子的反粒子，本身就是肉眼不可见的，只有在与原子核周围的电子发生湮灭反应时才会爆发出耀眼的白光。

　　唯一能够判断阳电子炮是否发射的依据只有炮口的能量反应，以及命中目标之后的湮灭反应。

　　此时NO舰队距离“暴风蓝”舰队两万公里，中间隔着机动战团和密布的太空机雷。为了避免误伤己方机动战士，阳电子炮的射击避开了机动战团，直接瞄准了暴露在机动战团覆盖范围之外的几艘战舰。

　　几秒钟之后，虽然肉眼看不见，但是旗舰上的距离数据显示阳电子炮的高浓缩正电子团已经抵达了雷区位置，邱德毅撇了撇嘴。就太空机雷那么点个头，有限的原子分子数根本不足以消耗阳电子炮的威力，即便穿过雷区，每一炮至少还能保有九成以上的威力。

　　然而就在这时，出人意料的事情发生了，雷区爆起一连串的白色电弧，随即便是湮灭反应带来的刺眼白光。即便所以战舰的光学传感器瞬间自动调低了通光量，依然有不少人被白光暂时剥夺了视觉。

　　只有“暴风蓝”舰队这边，因为事先做好了准备，所有战舰主动调低了光学传感器通光量，看到的只是按比例变暗的画面。所有机动战士都是背对着雷区，并且暂时关闭了背后的光学传感器，只能通过对方机动战士身上突然反射的强光判断阳电子炮已经开始发生湮灭反应。

　　“就是现在！打！”所有觉醒者机师的中队长小队长同时下令，他们甚至没有时间去看一眼身后的画面，而是全部发动觉醒能力，开始第一波爆发强攻。

　　而NO的机师则在这一刻面对着四重打击。

　　第一重打击是阳电子炮湮灭效应发生的错误位置，居然是在雷区！居然打不穿雷区？这点让他们的士气重挫了一大截。

　　第二重打击则是因为阳电子炮的湮灭效应提前来到，使他们意外地受到来自正面的强光刺激，视觉上出了点问题。

　　第三重打击是随后而来的各种觉醒能力，或干扰或削弱或增强，一瞬间把机动战士正常的性能参数变了个样。

　　第四重打击才是最直接的，觉醒者机师们的攻击落在了他们的身上。

　　第一波爆发性强攻，NO直接损失了近两百架机动战士。

　　但真正让邱德毅无法接受的还是阳电子炮神话的破灭，他完全无法想象那些小小的太空机雷居然把阳电子炮所有的能量都消耗殆尽，这不科学！

　　如果风宇在他身边，或者克莱格在他身边，一定会亲口告诉他，“不，这很科学！你以为那是普通的太空机雷吗？那是电浆雷！通过感应附近的正电荷定向引爆，释放出大量的负电荷与之发生湮灭反应。只要10颗电浆雷就可以中和掉一发阳电子炮，而我们为你们准备了一亿颗！”

　　面对这一早已预料得到的结局，风宇淡定地笑了笑，“Goodbye巨炮！这注定不是属于你们的时代。”


第五十五章 已经输了

　　“已经输了。这是第二次，我们又输了。”说话的是NO四位王牌中驾驶黑色远程型的那位，正是AN第一次隔离带战役的幸存者，来自新欧盟的退役王牌。

　　“别说这种丧气话，就算阳电子炮不管用，只要有我们四个在，拿下‘风暴’，就还有赢的机会。”他的同伴显然并不服气。

　　远程型王牌不由得苦笑，只是这个笑容被封锁在了密闭的驾驶舱里，别人都看不见，“敌人显然早已针对阳电子炮做了准备，志在必得的情况下，你觉得‘风暴’需要以身犯险么？你觉得他特地飞那么远过来斩一艘主力舰真是因为害怕阳电子炮？他是个意识流超级王牌，一举一动皆有深意！”

　　“那你的意思是认为他能一挑四咯？”作为王牌机师，骄傲使他们无法接受自己被如此的贬低。

　　远程型王牌依然坚持，“或许能，反正我认为他有信心不会败在我们四个手里。他亲自杀过来，目的自然是取得这场战役的胜利。”

　　不得不承认，他的判断是对的。风宇孤身冲击NO舰队斩舰，目的当然不是因为怕了阳电子炮，而是要掌控对方开炮的时机。众所周知，阳电子炮开炮是肉眼看不见的，机体上没有大功率能量传感器的觉醒者机师们肯定无法知道NO舰队具体的开炮时间。要想让他们统一步调地发动第一波爆发攻击，就得由风宇来决定对方开炮的时间。

　　风宇的做法很简单，斩掉一艘主力舰，让邱德毅被迫做出炮击的应对。所以当风宇完成斩舰的同时，觉醒者机师们就知道，出手的时机到了。

　　理论上来说，邱德毅是可以不被风宇牵着鼻子走的，只要他坚持自己的步调。但是人之常情如此，当你的杀手锏受到威胁时，就会有种必须赶紧使用的迫切感。当风宇斩掉一艘主力舰时，邱德毅想到的是再不赶紧开炮的话，一会儿主力舰都被斩完了，想开炮也迟了。

　　这是一种战场心理学，作为兴趣广泛博学致用的双子座，风宇也稍微有所涉猎，偶尔拿出来用用。

　　至于四位王牌机师的威胁，他还真是不担心。“风暴”是具备光学隐形能力的，在R粒子发生器正常运作的情况下，只需要进行一个功能切换，就能在几秒钟之内由R粒子盾模式转入光学隐形模式。

　　这两种模式虽说都是对R粒子的运用，但是方式却完全不同。R粒子盾是对R粒子的约束使用，使大量的R粒子集中压缩在某固定区域里形成一个对能量武器致密的保护层。而光学隐形则是让R粒子在机体周围自由逸散，通过提高浓度实现光阻断。

　　“暴风号”这样的战舰R粒子发生器功率足够大，可以同时开启R粒子护罩并进入光学隐形，只是这种情况下对护罩受到攻击之后的能量补充会变得慢一些。而机动战士体内空间有限，无法安装太大的R粒子发生器，所以只能在两种模式间来回切换。

　　风宇相信即便是面对四位王牌机师，自己依然能够全身而退。真到了扛不住的时候，随便往哪艘战舰后面一躲，利用战舰的遮挡切换模式，进入光学隐形状态之后，哪怕NO的王牌机师再多一倍也奈何不了他。

　　这种作弊一般的专属能力，也就只有风宇一个人能够使用。王牌机师、精神力外放、双重人格，这三个基本条件中任何一个都大有人在，但三合一之后，风宇独一无二。

　　但是相比于“风暴”的另一个更加神秘的能力，目前还偏向于隐蔽而缺乏战斗能力的光学隐形就有些逊色了。如果不是害怕太早暴露这种惊世骇俗的东西，风宇完全可以在这一战用出来，同时对付四位王牌机师！

　　在他的计划里，那是留着有朝一日万一NO出动了技术流超级王牌，自己单枪匹马打不过对方时，就得依靠这种神秘能力。否则平常能不用就尽量不用。

　　王牌机师有傲气，但是绝不愚蠢，夜郎自大的人成不了王牌。受了远程型王牌判断的影响，尽管不相信超级王牌能够一挑四，NO的四位最终还是一起出动了。

　　到了王牌机师这个程度，除非还想着再进一步成为超级王牌，否则已经不需要再通过什么来证明自己。而这几位都是退役王牌被NO返聘，都已经不年轻，如果真是为了成为超级王牌再拼一把，首选的应该是回各自国家服役。相信在这个王牌机师作用和身价都剧增的年代，各国军方一定很乐意接纳这些还有余热的老王牌。

　　他们加入NO，有的人是像“双子星”那样为了下半辈子过好日子狠狠捞一笔，有的则是受了权力欲望的诱惑希望在新格局里占个好座位。不管是出于以上哪种原因，都是想要好好活下去的，肯定不会拿自己的小命开玩笑。

　　反观风宇这边，斩了一艘主力舰之后，暂时没有什么大动作，而是不紧不慢地向另一艘主力舰飞去，同时理性人格将大部分注意力放在了机动战团那边，因为那里关系着Awa-ker的未来。

　　尽管如此，他还是第一时间就注意到NO的四位王牌同时向这边飞来。如果说这些退役王牌已经不需要什么来证明自己，那么已经成为超级王牌的风宇更加不需要。不管是斩城还是斩舰，他都是首屈一指，也就是王牌击坠数可能比其他几位技术流的超级王牌稍微差点。

　　面对同时出击的四位王牌，风宇没有改变自己的节奏，而是从内置战术背包里掏出第二把斩舰刀，继续向着既定目标飞去。

　　NO舰队摆的是传统的密集型十字阵列，即五支编队呈十字形分布，十字的四臂各2000公里。四位王牌之前都在舰队旗舰附近，也就是十字的交叉点，舰队第一编队区域。

　　而每支编队内部又分为两个小十字，以主力舰为交叉点，驱逐舰为四臂，两个小十字之间的距离是1000公里。风宇之前袭击的是位于十字右臂的那支编队旗舰，现在的目标是该编队的另外一艘主力舰。

　　只要再将这艘主力舰击沉，十字阵列的一臂就将被打崩，直接影响到整个阵型的完整性和安全性。对邱德毅这种传统的舰队指挥官来说，将会是一件很痛苦的事情。

　　这是出发前格罗宁根给风宇支的招，因为他也是老牌舰队指挥官，深谙这一套，知道阵型崩溃对舰队指挥官的士气打击和指挥干扰是最大的。

　　这时候，之前叫嚣着不怕超级王牌的那位技术流因为位置关系，抢先切进了“风暴”和这艘主力舰之间。而另外两架近战型专属定制机型则从风宇侧后方的两翼包夹过来，黑色远程型停留在500公里之外为他们提供火力支援。

　　转眼间，风宇已经陷入了四位王牌机师的包围圈。


第五十六章 一刀双斩

　　这四位机师都来自新欧盟，这是NO有意为之，让国籍相同的王牌机师一同行动，免得因为国家纷争而引发不必要的麻烦。

　　尽管如此，他们退役之前并不在同一支舰队当中服役过，也没有过相互配合的经验。头一次在大战中合作，这样的配合已经可以说是王牌机师里头比较好的。

　　但是风宇的感性人格却一点儿也不紧张，反而兴奋地叫了声“来得好！”同时指尖按下脉冲激励。

　　“风暴”骤然加速，直冲那架挡路的专属定制机型。

　　新欧盟机师大多崇尚个人主义和浪漫主义，因此他们的座驾涂装也如他们的个性一样张扬。之前在AN第一次隔离带战役时，风宇击坠的那位新欧盟王牌采用的是火红色涂装，而此时距离他最近的这位则是玫红色涂装，除去远程型王牌的黑色机动战士之外，另外两位一位是橘红色涂装，一位是酒红色涂装，颇有些花枝招展的味道。

　　可惜新欧盟王牌在现有的四国五大星系中，排行却是靠后的，仅比地球联邦的伪王牌强一些。这是因为新欧盟与UAC的战事一直处于一种比较节制的状态，很少爆发出那种你死我活的惨烈大战。

　　说到底，新欧盟与UAC的矛盾属于掠夺者之间的分赃不均，并非侵略者与被侵略者之间的深仇大恨，大家都是以利益为诉求，打起来难免功利得多，不会那么奋不顾身。

　　四国之中，真正强大的王牌机师还要属新亚洲和UAC。这两国在天京与地京之间的拉锯战反反复复持续了几十年，牺牲了近千万军人的生命，所以这个战场上培养出来的王牌机师格外悍勇，代表人物便是“黑洞”和“宙斯”。

　　如果非要再进一步比较这两国的王牌强弱，那么论个人能力，新亚洲王牌要略胜一筹，而UAC则是在专属定制机型上领先一步。正是因为这样，双方才会相持不下，难分轩轾。

　　而今天这场战斗，风宇作为个人能力最强的新亚洲人，同时还身为觉醒者，面对实力偏弱的新欧盟王牌，优势是可想而知的。他一开场就祭出用于救命的脉冲激励，单是这点就已经超出了对方的预料。

　　不过这位王牌也算是身经百战了，一下子就看出“风暴”打算利用时间差制造和自己单对单的机会，以此营造局部优势。以往这种套路都是他用来对付敌方的准王牌，没想到今天轮到自己成为受害者。而且超级机型的速度确实当得起超级这两个字，那速度眼瞅着已经接近500公里/秒了。

　　作为接近40高龄的退役机师，这位新欧盟王牌的手已经比年轻时候迟钝了许多，如果现在驾驶的这架还是退役前的那架专属定制机型，这会儿他已经可以闭上眼等死了。

　　不对，他连闭眼都来不及。两人之间的距离不过一百多公里，“风暴”飞过来真是连一眨眼所需要的时间都用不着。

　　不过既然他敢在这个年纪回到战场，NO给他提供的新座驾肯定是加入了辅助驾驶系统，其中就包括救急时的一件闪避。

　　一件闪避是个统称，其实是一整组快捷键，每个键对应一种不同的机动动作，而且都是在自动激发脉冲激励后自动操作的。此时他根本连自己按下的是哪个键都不知道，只来得及伸出手指猛戳，戳中哪个是哪个。

　　系统根据他戳中的快捷键以及操纵杆的移动方向，自动做出一个预设的闪避机动，玫红色专属定制机型终于在千钧一发之际避开了迎面刺来的合金军刀。

　　躲过风宇的攻击之后，他也是惊出一身冷汗，心跳骤升到200，整个驾驶舱里都能听到那清晰的“嘭嘭”声。

　　在这一击之前，他压根没想到“风暴”的攻势就如同其名一般凶猛暴烈，那简洁干脆的攻击完全是一位身经百战的技术流王牌才会拥有的实力，一点都不比他在模拟器上见识过的另外两位超级王牌差。而且超级机型的提速能力简直是妖孽，正常人的身体如何能忍受得了，他相信如果坐在这架水蓝色机动战士驾驶舱里的是自己，刚刚那个提速就已经把自己给弄晕了。

　　第一次，他意识到自己和超级王牌的差距并不仅仅是战斗数据和格斗技巧，还要把身体素质算上才行。反正他承认自己掌控不了这种程度的机动战士。

　　随着他的躲闪，“风暴”变成以450公里的秒速直接冲向距离不到200公里的主力舰。这时候如果换个水平不够的机师，操作跟不上机体的性能，就会直接撞机身亡。

　　然而这种事是不可能发生在风宇身上的。

　　就在这时，“风暴”的飞行轨迹变为弧线，由垂直变成平行于主力舰的舰身，最近的时候距离装甲板仅有几米远。与此同时，拿在左手的斩舰刀突然激活，一束水蓝色能量刃瞬间伸出，堪堪拦在玫红色专属定制机型身前。

　　由于之前的一键闪避不是由新欧盟王牌自己分步操作的，所以他的节奏已经被打乱，而且还要在天旋地转之后重新确定自己的身体姿态和周边状况，这都需要时间。这就是一键闪避的最大缺点，会让操作者失去正常节奏和空间感，如果不是迫不得已，王牌机师宁愿自己操作，也不愿使用这种系统功能。

　　好不容易确认了自己的身体姿态，却看到身前横着一道长长的水蓝色能量刃，这位新欧盟退役王牌痛苦地闭上双眼，“终究还是老了……”

　　在NO舰队的四位王牌里头，他是年纪最大也是最不服老的。在E4战役风宇展现了机师对于一场战役的决定性统治力之后，机师的地位水涨船高。年近40的他受了鼓舞，就一直想要回到战场上，再次证明自己的实力和能力。

　　然而新欧盟并未给专属定制机型添加基于UAC第四代MS技术的辅助驾驶系统，所以对他的申请必须进行相应的评估。军方评估了他的年龄和身体之后，认为他的身体反应能力无法适应驾驶需要，觉得他还是安心养老为好。就在这时，NO趁虚而入了，抓住他不服老这一点，力邀他加入舰队，再上一次战场证明自己还行。

　　事实上他并没有新欧盟评估的那么不堪，正如他自己感觉的那样，应该能够再坚持个两年。只是NO早已盯上了他，让人插手了评估，给出了一个令他难以接受的报告。

　　于是一个对机动战士充满热爱的退役王牌就这么被NO收入囊中，最终来到那个促成他复出的“风暴”面前。这是一种宿命的孽缘。

　　不过能够在人生的最后一战遇到“风暴”，他觉得自己心满意足了。之前虽然就属他叫嚣得最大声，但他实际上却是四位王牌中最欣赏也最感激风宇的。

　　“来吧！E4的传奇，如果我的复出注定将会成为你再进一步的踏板，我愿意！就由你来告诉邱德毅那个老顽固，机师的时代到来了！让大舰巨炮靠边站！”

　　也许是听到了他无声的呐喊，斩舰刀的能量刃开始一路横扫，首先将他的玫红色专属定制机型拦腰切成了两段，驾驶舱内的这位退役王牌瞬间气化，尸骨无存。

　　然而这并不是结束，而只是开始，斩舰刀继续向前，斩入主力舰的舰首，然后随着“风暴”的飞行轨迹一路切到舰尾。

　　所有参加过AN第二次隔离带战役并幸存下来的人，永生都忘不了这个画面。

　　擎着斩舰刀的“风暴”在太空中画出一道水蓝色的扇面，扇面上点缀着一架专属定制机型和一艘主力舰。

　　一刀双斩，斩舰斩王牌！


第五十七章 尘埃落定

　　风宇的这一刀，斩掉的不仅仅是一位王牌和一艘主力舰，还斩掉了十字阵列的完整性，斩掉了邱德毅内心的最后一丝负隅顽抗，斩掉了其他三位王牌的信心，斩掉了AN第二次隔离带战役NO一方的机会。

　　风宇斩第一艘主力舰时，重点攻击的是舰首，并没有伤及动力部，只是将火力部和舰桥斩了个对穿。而这第二艘，他那从头到尾的一刀无可避免地引发了动力炉的聚变反应。

　　本来追在风宇后方的三位王牌好不容易抓住“风暴”的脉冲激励消失，准备做一次三打一的配合。眼见这架超级机型头也不回地拼命往远处飞，顿时意识到情况不妙，赶紧跟着撤。

　　相比之下，这支编队的驱逐舰就比较倒霉了，编队指挥体系被两刀斩没了不说，战舰的灵活度天然不如机动战士，不管提速变向还是做闪避机动，所需要花费的时间都是以秒为单位计算的。而主力舰从动力炉受损到核爆需要的也仅仅是几秒钟。

　　NO这支舰队和“暴风蓝”舰队差不多，实战经验有些不足，除了舰队司令邱德毅以及几位编队指挥官是老将之外，驱逐舰舰长基本都是没有经历过实战的年轻人。

　　这些驱逐舰舰长根本就没有意识到那艘主力舰即将发生核爆，等到旗舰那边邱德毅的命令传来时，为时已晚。

　　主力舰核爆的冲击波瞬间吞没了同处于一个小十字阵列中的4艘驱逐舰，同时同一编队另外一个十字阵列的4艘驱逐舰则被冲击波推得翻滚起来，向着远方翻滚了至少上万公里才稳固下来。

　　等到冲击波散尽，只见那4艘首当其冲的驱逐舰外层装甲都熔化了，无论是主炮发射口还是引擎喷射口全都被损毁。即便驾乘人员都安然无恙，他们在这场战役中也都不会再有所作为。如果NO战败，他们连跑都跑不了，只能沦为“暴风蓝”舰队的战俘。

　　风宇作为最早预见“核爆”会发生的人，他的飞行方向自然是有预谋的，向着位于十字阵列交叉点的舰队旗舰飞去。

　　太空核爆的有效杀伤范围将近一千公里，超过这一距离就只剩下冲击波的推力。所以“风暴”不但没有被核爆伤到，反而接着这股推力获得了一次加速机会，转瞬间就来到了旗舰身边。

　　反观NO的三位王牌，他们虽然只比风宇晚了一两秒钟意识到核爆即将发生，却已经失去了从容离开的机会。没有充足时间挑三拣四的他们只能朝着远离这艘驱逐舰的方向飞行，再被冲击波推一下，直接就与风宇拉开了上千公里的距离。

　　就在他们拼死拼活往旗舰方向赶时，就见风宇掏出第三把斩舰刀。这一瞬间，三位原新欧盟王牌都有种解脱的感觉，他们意识到这一战已经尘埃落定，自己再怎么努力也改变不了局面。从开战的第一秒开始，整场战役的节奏就被控制在“风暴”的手中，他们就像对方手中的提线木偶一般，乍一看仿佛是戏中主角，可实际上每一个动作都被人掌控着。

　　和风宇打了第二次交道的那位远程型王牌甚至看向第七行星那十多处被阴影覆盖的拉格朗日点，按照之前邱德毅的分析，那些应该是对手为了保护总部而隐藏起来的太空城，现在看来更像是一场骗局。

　　想到平日里从来没有正眼瞧过他们的舰队司令邱德毅马上就要变成太空尘埃，他们心中竟有小小的窃喜。

　　只是风宇掏出斩舰刀之后，却不急于攻击，而是先把旗舰舰尾的炮塔都清理干净，然后用肩部150mm高斯炮轰击引擎喷口。

　　邱德毅看不明白“风暴”这么做是为了什么，难道是为了羞辱自己？

　　可是远在两万公里远的格罗宁根却明白，风宇已经控制住了局面，所以不想太早让NO的旗舰沉没。只有留住旗舰，才能留住这支舰队的一丝希望，才不会让那些舰长绝望地溃逃。

　　就算击沉对方旗舰，这支舰队真正的损失也就是3艘主力舰和4驱逐舰以及一些机动战士，仍有整整43艘战舰将完好无损地离开。这样对NO的打击不够大，所以已经捏住了网口的风宇并不急于收网，他想多消灭一些对方的有生力量。

　　风宇这么做，受影响最大的还是那三位王牌，想到之前“风暴”那惊艳的一刀双斩，他们又看了一眼对方手中还未亮出能量刃的斩舰刀，内心充满了狐疑。

　　“也许他故意不立刻斩旗舰，就是想骗我们过去。”驾驶橘红色机动战士的那位王牌主动分享了自己的看法。

　　远程型王牌淡淡地回应了一句，“也许是吧。”他巴不得风宇赶紧斩了旗舰，然后他就能找一艘驱逐舰回收自己，赶紧离开这个该死的骗局。

　　驾驶酒红色专属定制机型的王牌机师问到，“那我们怎么办？上还是不上？”

　　“上吧。众目睽睽之下，咱们也不好见死不救。”虽然打心底里希望邱德毅赶紧死，但远程型王牌比另外两位更加了解NO的心狠手辣。他们若是敢阳奉阴违，出工不出力，就算这一战活下来了，NO也有办法叫他们后悔。

　　NO核心成员大部分是财团商人，他们坚信一个道理，“我付了钱，你就要遵守契约。若是有人违约而不受制裁，今后谁都敢乱来了。”

　　所以NO的叛逃下场都是很可悲的，不但自己会死，连家人都要跟着受累。所以上了NO这艘贼船之后，再想下去就难了，只能拼了命去维护这个组织的利益。

　　不过这位远程型王牌心里瞒了一些话没说，“把戏做足，但是不要真拼命。”只是他身为远程型可以这么躲得远远的放冷枪，另外两位可是近战格斗型，一旦靠近了“风暴”那就是在拼命，根本没有折衷的余地。

　　想到这里，他只能在心里默默哀叹，“你俩好自为之吧！我尽量帮你们牵制一下他。不过看他那架超级机型的机动能力如此强大，估计根本就不会受我远程攻击的影响。这个年轻人真是越来越强了！估计只有‘黑洞’和‘宙斯’那个层次的超级王牌才能制约他。”

　　风宇真正在等待的自然不是这几位王牌。

　　经过刚才的交手，一刀双斩让他意识到彼此的差距，他已经没兴趣斩杀这些对于NO来说只是雇佣兵性质的退役王牌。这些是可以交给时间去淘汰的次要目标，关键还是要想办法摧毁更多的战舰。

　　“暴风蓝”的战舰被电浆雷的雷区挡住，而且距离也太远了，如果NO舰队此时离开，格罗宁根根本拦不住。风宇等待的是觉醒者机师们。

　　随着时间的推移，机动战团已经呈现出一边倒的趋势，几位“准王牌小队”成员表现出了极高的战斗素养，带领各自负责的几支小队快速有效地歼灭NO的机动战士。随着第一波爆发打击重创了对方，接下来的连续攻势成效也不错，很快“暴风蓝”舰队的机动战士数量就已经与NO相差无几了。

　　当第二艘主力舰被斩引发核爆并打乱了十字阵列的右臂之后，NO的机动大队终于经受不住连续的打击而士气崩溃，再也顶不住觉醒者机师们的压迫式进攻。

　　尘埃落定，接下来只是能收割多少胜利果实的问题。


第五十八章 壁虎断尾

　　战斗进行到这一刻，时间也才过了几分钟而已，而如果从风宇出手斩了第一艘主力舰开始算起，时间则刚好过去一分钟。

　　NO舰队的阳电子炮充能完毕，对邱德毅来说，这是最后一次挽救败局的机会。他不死心地下令对“暴风蓝”舰队展开炮击，而且这一次，射击路线并没有刻意避开机动战团。

　　风宇的理性人格在第一时间感受到了阳电子炮发射口的能量变化，立刻做出了弹道预判。说起来这也是精神力外放最大的优势，通过精神力看到的世界不像眼睛看的那么局限，就连微观世界的粒子和能量，只要浓度够高，强度够大，风宇的理性人格都能看到。

　　阳电子炮并不是完全不发光，而是发光属于紫外线，肉眼无法看见。但是处于上帝视角的理性人格却可以看到一束粒紫得发黑的光团在发射口聚集。

　　通过弹道预判，风宇可以看出8道阳电子炮的轨迹贯穿了机动战团直指雷区后面的“暴风蓝”舰队。战舰他是不担心的，唯独担心那些正好处于正电子团必经之路的觉醒者机师。根据弹道预判，至少有30架AM正处于阳电子炮的威胁之下，这几乎就是“暴风蓝”舰队机动部队的十分之一。

　　风宇无法接受这样的损失，如果这是由于他的拖延造成的结果。他完全没有预料到邱德毅会如此凶残，不惜牺牲己方机师也要攻击“暴风蓝”舰队。在他预判的阳电子炮轨迹上，NO一方的机师也有至少20名。

　　“对方炮击，全体注意规避！”时间已经来不及让他具体通知到每一位位于炮击路径上的觉醒者机师，只能采取统一警告的方式。

　　不过他的警告还是有效的，基本上所有觉醒者机师在收到这条来自指挥频道的光通讯之后，都下意识地把手放在了脉冲激励或者一键闪避的位置。

　　阳电子炮是肉眼无法看见的，但是当正电子命中任何具有原子的宏观物质之后，都会发生湮灭反应。所以机师们只要盯着NO主力舰的方向，看看在自己身前的其他机动战士是否被命中，就能做出判断。

　　机动战团的直径随着战斗的加剧，此时已经扩散到2000公里以上，阳电子炮飞过这段距离也需要零点几秒，反应敏锐的精英机师还是有足够时间做出反应的。

　　就这样，NO的第二轮阳电子炮带走了16架机动战士，都是瞬间在湮灭反应中化为基本粒子，仿佛从来不存在过。只有被命中一瞬间绽放出的耀眼白光，在其他人的视网膜中留下一个久久不退的亮斑，告诉大家那里曾经有一架机动战士。

　　多亏了风宇的及时提醒，这16架机动战士中，11架是NO自己的，Awa-ker这边只有5位觉醒者机师遇难。

　　阳电子炮穿过机动战阵之后继续向前，最终还是没能穿过电浆雷雷区便耗尽了能量。

　　这一轮炮击彻底打掉了NO机师们残存的士气，来自背后的误杀让他们认清了自己的可悲。在邱德毅这种大舰巨炮思想的指挥官眼中，机师只是炮火，根本得不到应有的尊重和重视。

　　有些机师愣在那里不知所措，有种被抛弃的茫然。有些机师则调头往回逃，希望自己能够跑得比别人快那么一点点。有些机师则慌不择路地往其他方向跑，根本不管那里只有一片茫茫太空。还有些机师则亮起了机体外表的所有白色指示灯，丢掉手中的武器，这是国际默认的机动战士投降方式。

　　在他们身后一万公里之外，自认逃不出“风暴”魔掌的NO旗舰开始向外弹射逃生舱，而其他战舰则开始进行180度转向。邱德毅果真是抛弃了NO的机师们。

　　NO旗舰所在的小十字阵列的4艘驱逐舰纷纷向旗舰靠拢，拼命地回收那些逃生舱。旗舰不同于一般战舰，里头可是乘坐着舰队的指挥部，非救不可。

　　也幸好他们遇到的是风宇，在明知这些逃生舱里大多是NO舰队高层的情况下，他还是秉持着国际法和人道主义原则，没有向救生舱出手。

　　不一会儿，邱德毅所在的逃生生舱显然是被其中一艘驱逐舰回收了。这艘驱逐舰没有继续收容那些近在咫尺的逃生舱，而是直接调头走人。

　　风宇的理性人格注意到这点，立刻通知感性人格去追捕大鱼。然而三位王牌机师恰在此时到达，橘红色和酒红色两架近战格斗型机动战士迅速地从两侧包夹过来，远程型王牌也火力全开，封锁了他的前进路线。

　　遇到这种情况，风宇也没法再现之前的一刀双斩，这种招数可遇不可求，讲究的是突然性。现在对方有了防备，别说双斩了，要斩哪个都不容易。

　　和三位王牌缠斗了几个回合，那艘载着邱德毅的驱逐舰已经渐渐远去，即便“风暴”速度奇快，也没机会追上对方。见此情形，三位王牌突然向三个不同方向散开，各自找了一艘还没跑远的战舰接受回收。

　　风宇如果真的想追，这三位新欧盟的退役王牌至少能留下一个。但是他却已经没有了追击的兴致。

　　邱德毅这个人虽说顽固了点，但是指挥能力还是不错的，战场大局观也很好，尤其是壁虎断尾的那股狠劲也让人为之咋舌。抛弃了全部机动战士，放弃了还没被击沉的旗舰，但是他却保住了43艘战舰。

　　这正是风宇失望的地方，早知如此，他早早地一刀斩了旗舰，直接让对方溃逃，也比搭上了5位觉醒者机师之后依然让对方的绝大部分战舰顺利脱逃要好得多。

　　必须承认，邱德毅这个对手虽然思想落后于时代的潮流，但依然是个不容小觑的对手，是“暴风蓝”舰队今后相当一段时间里的头号大敌。

　　而且下次再见时，“暴风蓝”舰队能否如愿继续在自己的预设战场上作战就不得而知了。以邱德毅的老辣，想必也已经看出KA02星域的骗局，下次想要再用类似的招数对付他就未必灵验了。

　　最关键的一点，随着AN第二次隔离带战役结束，NO无形中又排除了一部分隔离带星域，距离Awa-ker的总部越来越近了。

　　也许再下一次，或者下下次，NO的舰队将直扑Awa-ker总部，届时将会面临什么样的威胁？仅凭一支“暴风蓝”舰队，是否还能扛得住NO的兵力？


第五十九章 瓦尔基里的烦恼

　　AN第二次隔离带战役堪称用时最短的战役，从“暴风蓝”一方出动机动战士开始，到NO舰队逃离，历时还不到10分钟。如果不是NO一方损失了一位王牌机师、3艘主力舰和全部机动战士，而且此战有两种新武器——阳电子炮和电浆机雷初次登场，后人甚至不知道是否应该将其视为一场战役。

　　当然，这一役最值得称道的还是那惊鸿一瞥的一刀双斩。这种事情可以肯定是机动战士诞生以来的第一次，足以载入青史。如果不是交战双方都不想暴露自己的军事力量，对外一致三缄其口，这段影像资料用不了多久就会像E4战役那样风靡世界。

　　但是作为这一壮举的缔造者，风宇却不怎么开心。因为他低估了邱德毅壁虎断尾的魄力，导致觉醒者机师付出了额外的伤亡，虽然只是5位觉醒者机师，相比于这一战的阵亡人数只是个零头，作为指挥官，他认为自己必须承担这份责任。

　　不过有过阿亚拉牺牲的先例，风宇倒也不会因为这么点失误而沮丧沉沦。战争总是会死人的，指挥官也难免会犯错，而且有时候对与错并不在决策者本身，更多的还得看运气。运气好的时候，什么样的决策都是对的，运气不好的时候，做什么都是错。

　　风宇所要做的就是记住这五个人，用他们的名字时时警醒自己，今后不要再犯同样的错误，绝对不能低估对手的决心，绝对不要给对手任何反扑的机会。

　　相比之下，有一个人的情绪才真是低迷，那就是瓦尔基里。自从在银河系鲁坦星域被风宇训斥了一番之后，这个维京姑娘状态持续低迷，突然间有点畏首畏尾不知道该如何去战斗了。

　　她的个性是勇往直前心无旁骛的，但是风宇要求她注意自我保护，这就让她瞻前顾后无所适从了。其实她原先的战斗方式问题并没有那么严重，只是那段时间拥有了AM原型机之后自信心过度膨胀，导致战斗风格完全就像个北欧狂战士一样只攻不守，这才破绽百出。

　　这一役她心心念念想着防守，进攻便逊色了许多。加上她的觉醒能力“热血”是强化机体力量的，对于战斗过程其实帮助并不算很大，只有当她打出一往无前气势时候，“热血二连击”才能成为杀手锏。反之这一役里头她可以说是畏畏缩缩，“热血”就成了一种摆设。

　　战后结算击坠数的时候，瓦尔基里的击坠数才1.5个。换句话来说，也就是她只击坠了一架NO机动战士，而且是在别人的协助下完成的。

　　排除风宇的个人惊人的110个击坠数之后，此役“暴风蓝”舰队的平均击坠数为2.7个，而驾驶原型机的“准王牌小队”成员更是达到了平均12.6。也就是说，她不但输给了队友们，甚至连舰队的一般机师都不如。

　　这让原先击坠数高居所有觉醒者机师第二的她情何以堪。

　　作为军官参加完战后总结会议，听完各项总结数据之后，她整个人都蔫了，完全没有以往的张扬和意气风发。

　　“以你这种作战风格只有死路一条！”风宇当初的话语一遍一遍在她耳边回荡，消磨着她所剩无几的信心。

　　别人或许不太在意瓦尔基里的状态，都沉浸在此战大获全胜的喜悦中，但洪巨星的目光却始终停留在她的身上。虽然他看不到维京姑娘的击坠数数据，但从她离开作战会议室时耷拉的肩膀就可以看出端倪。要知道这姑娘平常可都是骄傲地挺着她丰满的胸部，轻快的脚步绽放着青春的活力，从没有像今天这样死气沉沉过。

　　洪巨星心疼地看着她的背影，不知道该如何是好。这时候风宇走了过来，“去吧，锦上添花不如雪中送炭，现在是她最需要你鼓励和帮助的时候。”

　　风宇之前也没注意到瓦尔基里的异样，只是看到“准王牌小队”每个人的击坠数数据之后，才意识到维京女孩的不对劲，于是就有了现在这一幕。

　　相比于瓦尔基里的低迷，另一个人的爆发也出乎风宇的意料，那就是莫兰蒂。此役他的击坠数突破20个，是“准王牌小队”排名第一，也是整场战役中仅次于风宇的第二高。

　　莫兰蒂的觉醒能力“加速”就等于脉冲激励的超限提速用法，而且持续时间更长，只要精神力供应得上，基本上可以不停使用。如果把“加速”能力当做脉冲激励来分段使用，相当于每次战斗多出10次左右的脉冲激励。

　　而这位年近三十的新欧盟籍机师很喜欢学风宇那样把脉冲激励当做进攻手段来使用，当然这也是因为“加速”的次数多，任性。换做当初还没觉醒时，驾驶那架老掉牙的二代MS，他哪里敢这么奢侈，有几次脉冲激励都得留着保命用。

　　可是现在他驾驶的是四代AM原型机，速度已经非常接近专属定制机型，再加上“加速”效果，瞬间提速能力几乎就要赶上“风暴”，一般机师面对他根本反应不过来，对付NO的那些量产机真是一次一个准，基本上每次发动觉醒能力必有斩获。

　　其实莫兰蒂个人能力也没有那么强，否则也不会卡在高阶机师的门槛上那么多年，死活打不到准王牌程度。但是他最近焕发了机师事业的第二春，自信心提高的同时，手脚也麻利了。如果让他用这招去对付准王牌机师，他或许做不到，但是用固定的套路来欺负普通机师却是毫无压力。

　　所以这一场打下来，他就用简简单单的一个固定套路，盯上一个目标，贴上去砍两刀，在对方以为这就是他正常节奏的情况下突然发动“加速”，依靠骤然提升的攻击频率突破对方的防御，实现击杀。遇到转身逃跑的目标，他直接全程“加速”追，更是没有一个能跑得掉的。

　　也许莫兰蒂的实力也就到此为止，永远都属于那种欺软怕硬的类型。但是风宇本来就没指望他能够成为王牌机师，只想让他发挥经验优势，带好队伍。

　　而莫兰蒂也没有让风宇失望，这一战不但他个人击坠数勇冠三军，就连他负责的几支机动小队击坠数平均值也明显高于其他队伍，可见他在战斗指挥方面颇有些心得。他能够组织自己的队伍打出有效的配合，能够抓住对方阵型上的漏洞进行重点打击。如果不是他的个人能力有限，应该能够成长为一名意识流王牌。

　　经过这一役，风宇更加坚信一点，“暴风蓝”舰队当中再没有第二个人比他更适合担任机动大队的指挥官一职。至于“准王牌小队”那几个有望成为王牌机师的年轻人，风宇打算让他们继续加强个人能力，而不是在指挥方面分心。

　　说实在的，在这个个人英雄主义的年代，舰队对王牌机师的需求量远高于指挥型机师。“暴风蓝”舰队有一个莫兰蒂带领普通机师就够了，“准王牌小队”其他人应该往高端战力去发展。

　　而在这些人当中，风宇最看好的自然是瓦尔基里和洪巨星。他们俩是最有希望成为王牌机师的，而且还是一个技术流一个意识流。如果这两人能够在一次次的战斗中培养默契和信任，最终达到甚至超过“双子星”那种程度就再好不过了。以他俩觉醒者的身份优势，还真是连超级王牌都能杀。

　　只是现在瓦尔基里似乎遇到了点小麻烦，风宇当然有办法解决，但是他更愿意把这个机会让给洪巨星，希望借由此事拉近这两人的关系。最好能让洪巨星走进瓦尔基里的心里去，从此成为相互信任、相互依赖的情侣关系。

　　为此，风宇特地给洪巨星一个提示，“想想你的双能力，想想莫兰蒂的‘加速’。”

　　觉醒能力总的来说是人类一种精神力成长后的一种高级状态，根据克莱格他们的研究，将觉醒能力分为几大类：精神力外放型、干扰型和转化型，以及特殊类。再加上洪巨星这么一位双能力觉醒者的存在，这就说明觉醒者的能力其实并不一定局限于某一种具体作用上，而有可能是觉醒了一个类别方向。

　　根据克莱格的最新发现，风宇的“？？？”能力为什么无法定名，就是因为他的能力没有受限于某个具体作用上，完全就是精神力外放的泛用型表现形式。换句话说，如果风宇肯花时间去练习他的觉醒能力，将有可能掌握多种外放型能力，比如洛云曦的“侦查”。

　　不过克莱格不建议风宇这么做，因为现在的他拥有人格分裂这种特殊精神状态，很完美地与精神力外放的觉醒能力结合，形成双人格双流派共同战斗这样一种独一无二的能力。如果他贸然去练习其他精神力外放型能力，很有可能会导致副人格消失，那才是最大的损失。

　　不管怎么说，研究证明每一个觉醒者都有可能掌握复数的觉醒能力。如果洪巨星能以自己的经验来帮助瓦尔基里取得“加速”能力，那么维京女孩的前途不可限量。她的格斗天赋可不是莫兰蒂能比的，“加速”起来不知道会有多恐怖。


第六十章 双能力

　　获得双能力有多难？

　　洪巨星的答案是“就跟武侠小说里的左右互搏一样难！”

　　是的，真的很难。否则在克莱格研究结果出来之后，“暴风蓝”舰队里的觉醒者机师就应该开始推广第二种能力。

　　一般觉醒者掌握第一种能力都是在一种特殊情况下，要么就是精神力透支，要么就是生死关头。

　　生死关头掌握能力的情况非常少，因为这种情况下就算掌握了能力也不一定能救得了自己的命。在风宇这些年的战斗中就只遇到三例，连他自己都是在训练过程中因为精神力透支而觉醒的。

　　第一个是UAC联邦BH地方守备舰队的准王牌机师菲澜少校。当时这位准王牌在临死前觉醒了一个非常强大的能力“敏思”，也就是思维能力大大提速，大脑能够在极短时间内进行大量的分析和模拟。问题是当时菲澜空有这个能力，却阻止不了风宇已经刺入驾驶舱的合金军刀。如果他能早一秒钟觉醒，结局就不一样了，完全可以想出十几二十种反败为胜的办法来。

　　风宇遇到第二个在战斗过程中觉醒的是“双子星♂”，而且他的觉醒还不是在自己的生死关头，而是因为孪生姐姐的死，而觉醒了“暴怒”。就算是这样，他终究还是因为不懂得正确使用能力而恶性透支精神力导致最终的败亡。

　　第三例就不用说了，正是“准王牌小队”的最后一名成员莫兰蒂。他也是在遇到生死危机时候觉醒的“加速”。

　　这就说明了一个问题，人在生死关头觉醒的能力更有针对性，针对他当时最需要的能力来觉醒。而精神力透支状态下的觉醒，则更多的是根据这个人的特质来觉醒相应能力。

　　但是不管觉醒者是以哪种方式觉醒的，觉醒之后的能力就像人天生就会呼吸一样，一辈子都忘不了。这种状态下要学习第二种能力，就像要求一个人不用鼻子呼吸而改用鱼鳃去吸收水里的氧气一样难。

　　如果要问洪巨星他是如何觉醒第二种能力的，他一定会告诉你纯属意外。他的第一个能力是“必中”，但是某一天在某场模拟器演练中因为太过专注而忘了自己是在模拟器中。他在战斗中挑战王牌机师，结果被虐成狗，在对手的最后一击降临时，他以为自己马上就要死了，心中涌出一股想要闪开的执念，结果莫名其妙地获得了第二个能力“必闪”。

　　是的，那会儿他还是个青涩的菜鸟，忘记了自己的觉醒能力“必中”作为精神干扰型能力，其实也是可以干扰对方进攻的。正是这种遗忘，促成他掌握了第二种能力。

　　当然，“必闪”比“必中”有很多优点，一是需要消耗的精神力较少，二是锁定对方的精神更容易，三是从发动到起效所需要的时间更短，确实是救命用的能力。

　　相形之下，“必中”虽然这几方面都不如“必闪”，但是威力却很强大，可以将对手的思维能力定格一两秒钟，让觉醒者可以从容将其击杀。

　　当洪巨星将当初的这段糗事告诉瓦尔基里，维京女孩顿时被他乐得忘记了心中的烦闷，然后很快就被获得第二种能力的可能性所吸引。

　　正如风宇推荐的，“加速”是最适合瓦尔基里的第二种能力，都说天下武功唯快不破，对于近身格斗的技术流机师而言，速度是永恒的追求。她不止一次在心里头羡慕那些拥有“加速”能力的觉醒者机师，在精神力转化类型中，这应该是对机师最实用的能力。

　　克莱格对于双能力的研究一直没有一个令人满意的结果，双能力的拥有目前还不是能够通过努力实现的。包括洪巨星在内，所有的双能力者提供的情报都显示，要想获得第二种觉醒能力，需要非常好的运气。都是依靠在生死关头的执念来获得，而无法依靠精神力透支。

　　这就带来一个新问题，是否值得为了获得第二种能力去冒生命危险？

　　大部分人的答案是否定的，已经身为觉醒者了，何必为了贪多去冒那个险。而且事实证明，即便面对生死危机，获得第二种能力的几率依旧低得可怜，要么也是在获得能力的同时身亡。如果冒险真能救命，“暴风蓝”舰队的觉醒者机师们也不至于在历次战斗中累计牺牲了近百人。

　　倒是洪巨星的经历是一个可以借鉴的思路，利用模拟器训练来营造一种虚假的死亡威胁，以此刺激第二种能力的觉醒。摆在瓦尔基里面前的唯一问题是她没法像洪巨星那样在训练过程中投入到那种程度，忘了自己是在训练而不是实战。

　　而且还有另一个很现实的问题，要想让瓦尔基里有选择地觉醒“加速”能力，就得有一个特定的危险境地，非得用机体提速来求生，这样才能强化她对“加速”的执念。可是模拟器里系统控制的王牌机师可不是个好演员，不会按照导演的套路出牌，你想他怎么来就怎么来。退一万步，假设瓦尔基里真有可能因此而第二次觉醒，获得的能力也是个未知之数。

　　太多无法掌控的未知因素让两个人为之头疼。

　　而且越是有目的地想要通过模拟器来获得第二种能力，瓦尔基里就越是无法忘记这只是训练而不是实战。事实上就连洪巨星自己那唯一一次忘我的投入，也属于极大的偶然，只能说他运气太好。

　　尽管很难，瓦尔基里还是每天疯狂地上模拟器训练，直到耗尽每一分精力体力。这些日子里，她整个人就如同魔怔了一般，心心念念都是“加速”。别人和她说话时，她的反应总是慢了半拍或者心不在焉地答非所问。

　　她在模拟器上的训练数据越来越难看，经常犯一些低级错误，失败率不断提高。这种状态下，别说获得第二种能力了，如果把她放到战场上去，估计怎么死的都不知道。别说一心牵挂着她的洪巨星了，就连风宇看着都特别的担心。

　　就在这时，洪巨星找上了风宇，“我想到一个办法了，但是需要大家的帮忙！”


第六十一章 友情出演

　　“暴风号”作战会议室里，自AN第二次隔离带战役结束之后，“准王牌小队”还是第二次聚在一起。

　　而这个时候，他们中有几人，包括洪巨星、海峰、卢卡申科和莫兰蒂都已经可以把这个引号去掉，已经在数据上达到了准王牌标准。

　　主持会议的风宇看了一眼众人，随后说到，“今天把你们召集起来，是有一个任务需要你们执行。具体情况还是由我们的情报官莫妮卡来说吧。”

　　莫妮卡很少参加“暴风号”上的作战会议，一般只要有她出席，就会涉及到一些特殊行动，“祖阿比理事提供了一条重要消息，我们获知了NO新非洲星系分部的一次重要集会的时间和地点。与会的包括NO的新非洲总裁以及其他几位重要核心成员。”

　　说到这里，她扫了众人一眼，尤其是在瓦尔基里脸上稍微停留了一会儿。

　　风宇接过她的话头，“如果能将这些人一网打尽，对于NO在新非洲星系的势力将是一个重大的打击。这一个任务将由‘暴风号’来执行，而你们将是此次行动的主力。”

　　接下来两人又补充了一些行动细节上的问题，然后风宇宣布散会。

　　随着众人相继离开作战会议室，走在后面的洪巨星对风宇点点头，眼神中带着感激。风宇笑着拍了拍他的肩膀，什么也没说。

　　三天后，瓦尔基里坐在自己的休息里，满脑子依然是如何获得“加速”。虽然要执行任务，这两天她依然没让自己好好休息，每天不在模拟器上把自己的精力榨干誓不罢休。可是她依然做不到像洪巨星那样彻底忘我地投入到模拟训练当中，太过于执着获得第二个能力，让她无法像以前那样心无旁骛。

　　这时候舰上广播系统突然响起，“已发现行动目标，全员进入二级战备！重复一遍，已发现行动目标，全员进入二级战备！”

　　瓦尔基里立刻冲出狭窄的休息舱，在过道里遇到了同样向着整备舱奔行的“准王牌小队”其他成员。此时此刻，这里头有一半人已经是货真价实的准王牌机师，而她的击坠数据依然停留在高阶机师的层次。

　　众人来到整备舱门口，瓦尔基里居然发现莫妮卡也来了。按理说作为情报官兼洛云曦的副官，她很少在战斗时间出现在整备舱，应该在舰桥里才对。

　　不过瓦尔基里没时间深究，她和莫妮卡关系一般，也不会去问这种问题，只是相互点了点头，就跑进了整备舱。

　　在转过头去的一瞬间，她突然觉得脑袋有一瞬间有点恍惚，但那种感觉瞬间就消失了。考虑到最近自己的精神状态一直不稳定，出现恍惚也是正常现象，瓦尔基里并没有深究，直奔自己的机位，在整备士官的帮助下，登上了“双锤AM”的驾驶舱。

　　这时候，整备舱里所有人都停下了原先忙碌的动作，同时将目光投向了瓦尔基里的机位。在那里，并没有“双锤AM”，取而代之的是一架临时搬过来的模拟器。

　　洪巨星走了过来，问莫妮卡，“没问题吧？可以开始了吗？”

　　莫妮卡点点头，“没问题的，你们去训练舱那里吧，这里有我照看着，一切按计划实施！”

　　原本簇拥在瓦尔基里身边来到整备舱的觉醒者机师又一窝蜂地离开了，前往与此相距不远的训练舱，那里有五台模拟器供大家日常组队训练用。

　　风宇已经等在了那里，看到众人过来，向他们挥挥手，“动作快点！别让瓦尔基里发现不对劲。”

　　等到众人进入模拟器，系统里传来洛云曦的声音，“光学传感器捕捉到两个相似目标，应该是NO派出的疑兵。为避免行动暴露，我们必须双线作战！现弹射‘暴风蓝-瓦尔基里队’，负责清理一号目标。同时‘暴风号’将前往距离一个天文单位外的二号目标区域，由‘暴风蓝-洪巨星队’负责打击。以上，请两位队长确认！”

　　“瓦尔基里队收到！明白！”

　　“洪巨星队收到！明白！”

　　瓦尔基里队倒是全员进入模拟器配合，而洪巨星队的觉醒者机师们此时却在舰桥里陪着洛云曦看戏。舰桥主控大屏上显示的是模拟器里的星空画面，瓦尔基里队目前进入的是小队训练模式，系统提示音被关闭，由洛云曦的声音切入来虚构一个战斗场景。

　　毫无疑问，瓦尔基里本人在进入整备舱之前，已经被莫妮卡的“幻象”能力给干扰了正常的视觉，并不知道自己已经进入了一场由洪巨星导演的战争戏里头。

　　这时候，作为小队训练模式的对手，风宇驾驶一架F系专属定制机型登场了。他扮演的身份自然是NO请来保护高层人员的王牌机师，也是洪巨星计划中最重要的一环。将由他来压迫瓦尔基里，把维京女孩逼到一个非“加速”不能救命的绝境中。

　　可以这么说，洪巨星导演的这场戏里，最大的难点不是如何骗过瓦尔基里，而是风宇这边的控制力问题。如何能恰到好处地把女孩的第二个能力给逼出来，这是非常困难的。

　　其他人都是配角，也很自觉地没去和瓦尔基里这位女主角抢戏。一开场，莫兰蒂便“加速”上去领了便当。不过风宇也没有将他“击坠”，只是重创他的AM原型机，给他一个打酱油的理由。

　　搞得太血腥不好。

　　主要是机师们并不是真正的演员，万一“死”了一个同伴，他们该如何表现心中的激愤呢？太冷淡的话不符合实际，太浮夸的演技又会引起瓦尔基里怀疑。说实话，龙套也是需要演技的，太随便的话会毁了一部好戏。

　　莫兰蒂的座驾遭受重创之后，在队友们的“掩护”下退到了后面。而且为了保护他，另一位觉醒者也紧跟着领了便当，被一刀砍了机体半边身子之后，发动脉冲激励逃命去了。

　　这时候，瓦尔基里队只剩下三个战斗力，其中海峰并不能算是她队伍的人，只是和她的队伍安排在同一个批次被弹射。而帕拉颂又是个不能作为主打力量的猥琐流，一下子真正的近战格斗机师就只剩下瓦尔基里一人。

　　即便在这种情况下，风宇还是要把戏做足，先去追击海峰的“炮台AM”，发现追不上之后又把目标放在帕拉颂的“恶棍AM”身上，追得他鸡飞狗跳。

　　作为队长，瓦尔基里只能站出来扛下眼前这架F系的攻势。

　　经过一连串的铺垫，戏肉终于来了，“暴风号”舰桥里众人都紧张地看着风宇要如何把瓦尔基里的逼到绝境。

　　洪巨星的这场戏只能演一次，而且不能彩排，说实话很难。之前瓦尔基里队的其他人表现得都还可以，但最关键的还是在风宇如何把握之后的战斗尺度。

　　要赢，但是不能赢得太轻松，让瓦尔基里完全绝望。也不能赢得太艰难，比如在某个时候意外地来个绝杀，让瓦尔基里反应不过来。就是要恰到好处地施展压迫力，让瓦尔基里感觉到自己如果能再快一点就有机会，让她心中有强烈的获得“加速”的执念，难后在生死攸关的瞬间，她就最有可能获得这项能力。

　　说了这么多，其实总结起来就一个字，难！

　　说真的，维京女孩最近真的很颓废，战斗的时候没有了之前的那种一往无前舍我其谁的气势，这就把她的特点丢掉了一大半，变成一个平庸的普通机师。要击坠现如今这种状态下的瓦尔基里，以风宇现在的程度，至少可以找到好几种方法，十几次机会。但他却不得不一忍再忍，手下留情还得做得天衣无缝。

　　他让洛云曦动用舰长权限，开启了模拟器的作弊模式，将这架F系的脉冲激励调整到无限次数。自始至终以一种极高的频率对“双锤AM”展开压迫式攻击。

　　在瓦尔基里看来，眼前这位王牌的格斗水平实在是稀松平常，只是仗着速度快欺负人。但就是这个快，让她头疼不已。“双锤AM”有三次脉冲激励机会，在两人交战的头半分钟里，就已经被她消耗完了。那时候两个人基本上打成平手。

　　但是随着脉冲激励次数耗尽，出手速度处于劣势的瓦尔基里渐渐落入下风，即便有海峰和帕拉颂的牵制，依然无济于事。她可以看得出，NO的这位王牌格斗技术一般，但是闪避技术超一流，风格有点像头儿。

　　尽管风宇已经很努力在演戏，但是从战斗过程中还是不经意地暴露了自己的风格。幸好瓦尔基里从头到尾都没有意识到今天的任务只不过是洪巨星导演的一场戏，由“暴风号”全体友情出演，所以她只是觉得风格像，并未真的往风宇身上想。

　　渐渐的，瓦尔基里由劣势转为败势。她很不甘心，像这种全程被对方压着打的情况下，她的“热血”能力形同虚设，根本起不到任何作用。如果有“加速”的话，将会是另一种局面。趁着海峰和帕拉颂支援的时候，她完全可以凭借和对手一样的出手速度以及更为优秀的格斗技巧反败为胜。

　　风宇眼见差不多到了火候，便给帕拉颂打了个暗号。于是“恶棍AM”又一次扑了上来，从棍形掷弹器里发射出一枚震荡弹。

　　只见F系突然向旁边一闪，这枚震荡弹正面命中完全没有反应过来的“双锤AM”。

　　在瓦尔基里的系统重启之前的瞬间，她在主控屏画面上看到F系的合金军刀洞穿了“恶棍AM”的驾驶舱。

　　“不要！住手啊！”


第六十二章 加速瓦尔基里

　　在洪巨星的剧本里，并没有瓦尔基里中震荡弹这个情节。正常流程应该是以帕拉颂的“死”来作为刺激瓦尔基里的第一步，紧接着由风宇把她逼到绝境，让她最终爆发。

　　然而帕拉颂为了追求真实性，到死都没有亮出自己的杀手锏肯定是不合理的，所以随手一个震荡弹攻击，把整个节奏都给打乱了。他的“恶棍AM”在瓦尔基里的系统重启之前已经被击杀，那么“双锤AM”重启所需要的几秒钟时间里，风宇又该做点什么？

　　“海峰上！”洪巨星这位业余导演不得不临时给配角加戏。

　　“这么说，我也要‘死’咯？”海峰一边在模拟器中驾驶自己的“炮台AM”靠近风宇的F系一边问到。

　　洪“导演”思考了一下，不得不同意海峰的要求，总不能出现远程型准王牌大爆发，近身拖住技术流王牌这种不合逻辑的狗血戏码。

　　说起来洪巨星的这个剧本并不是那么严谨，战场上有太多不确定因素，就比如帕拉颂突如其来的震荡弹。

　　要知道模拟器是不可能真实模拟震荡弹命中的效果，不可能像震荡弹的震荡波那样去伤害机师身体。模拟器系统所能做到仅仅是重启机师的控制系统，让模拟的驾驶舱距离震动几下，并释放微弱电流给机师制造麻痹感。

　　也幸好瓦尔基里没有亲身体验过被震荡弹命中是什么感觉，换做是风宇来，一下子就会看出真假。

　　且不说瓦尔基里没有感觉出震荡弹不够逼真的模拟效果，在她焦急地等待系统重启完成的时候，风宇和海峰已经摆好了架势，听着洪巨星倒计时。

　　“系统重启完成倒计时，5秒，4秒，3秒，2秒，1秒，Action！”洪巨星显然已经深陷导演身份不能自拔了，连拍戏的专业术语都冒了出来。

　　随着他的一声“Action”，海峰的“炮台AM”突然将“双锤AM”向后撞开，同时喊到，“瓦尔基里，为我们报仇啊！”

　　然后中门大开地任由风宇一刀刺穿他的驾驶舱。

　　“暴风号”舰桥里，洪巨星一头黑线地看着他浮夸的演技，“这小子，这是想竞争最佳男配角吗？有必要喊得这么撕心裂肺吗？”

　　幸好瓦尔基里一向不是以聪明著称，耿直的她也从来没想过队友们会专门演戏里忽悠自己，这会儿还真的就被海峰凄惨的叫声所震撼。

　　不过震撼归震撼，她的实力并不会因此而提高，原型机与专属定制机型的性能差距也不会因此而消除。加上风宇的F系是可以无限脉冲激励的，更是令她的“双锤AM”望尘莫及。

　　刚刚从震荡弹的余威中恢复过来，对方暴风骤雨的打击再次降临，周边的太空中帕拉颂的“恶棍AM”和海峰的“炮台AM”残骸还在那里翻滚着。

　　模拟器对于视觉效果的模拟还是比较到位的，这会儿依然可以看见两架“残骸”的驾驶舱位置不停地往外喷射鲜血。

　　“暴风蓝-瓦尔基里队”一共四名觉醒者机师，在银河系鲁坦星域一役中阿亚拉阵亡。随后莫兰蒂补充进这个小队。今天帕拉颂也“牺牲”了，就连和这个小队同一个批次弹射的海峰也没能逃过厄运。

　　这会儿莫兰蒂和另一位机师的座驾遭到重创，正在远处以微弱的远程火力帮助瓦尔基里牵制F系，而她自己作为唯一的战斗力却无能为力。

　　“如果我会‘加速’的话，今天就算赢不了，也不会落到这种地步！”她陷入无尽的懊恼中，同时又有着深深的渴望，“哪怕同归于尽，请让我‘加速’一次吧！让我为队友们报仇！”

　　这时候，孤注一掷的瓦尔基里放弃了防守，双锤对着F系的头部和驾驶舱砸去。

　　面对瓦尔基里的决绝，风宇也是非常纠结。如果这一刻他选择退缩，很有可能让这个血性爆发的维京姑娘打出气势来，无益于她的第二能力觉醒。可如果坚持进攻的话，毫无疑问，F系的合金军刀肯定能抢先一步刺入她的驾驶舱。

　　不过风宇知道自己没得选择，瓦尔基里其实已经为这出戏画上了休止符，必须出结局了，不管好坏。他一刀刺向“双锤AM”的驾驶舱。

　　在实战中，风宇这一刀刺下，被击中的机师应该还能看到刀尖穿透驾驶舱的画面，然而在身体被刺中之后，仍然会有几秒钟的意识。而这几秒，是最容易觉醒的时刻。

　　大部分机师都是在面临死亡的瞬间觉醒的，只是这一刻来得太晚，觉醒了也于事无补。不过瓦尔基里却不会真的死亡，这是她最好的机会，也是洪巨星策划这场戏的初衷。

　　可是瓦尔基里此刻坐在模拟器里，一旦系统判定她的座驾被击坠，就不会再有后续画面，就如同电影散场灯光亮起，洪巨星导演的这出戏就再也持续不下去了。

　　瓦尔基里能够在这么短的瞬间觉醒“加速”吗？

　　答案是不能。

　　她使用的这具模拟器中安装了脑波监控仪，能够实时监测她的精神是否出现异常变化。可是战斗到现在，虽然维京女孩的情绪波动很厉害，但是精神方面却卡在觉醒临界值之下，还差那么一点点。

　　觉醒临界值，这是Awa-ker觉醒者研究所调查发现的一个重要参数。当人的精神力波动超过这一数值，理论上就有可能觉醒。虽然突破觉醒临界值不是觉醒的必然，还得看个人情况而定，但是对于瓦尔基里这样的觉醒者来说，这是一个能够非常直观监测她是否能够觉醒第二种能力的参数。

　　“暴风号”整备舱里，莫妮卡也是洪巨星这场戏里头的重要角色。如果说洪巨星是导演，瓦尔基里队的觉醒者机师们是演员，那么莫妮卡就是特效师。她的职责是利用“幻象”欺骗瓦尔基里的正常视觉。

　　此时眼见瓦尔基里有可能功亏一篑，她只能尽人事听天命地做好自己的工作，“我能帮你的就到这儿了，‘幻象’可模拟不出痛觉来。希望你自己加油吧！”

　　模拟器里，瓦尔基里的眼中看到的并非模拟器显示屏上的战败提示，而是莫妮卡为她模拟出来的另一幅画面——F系的合金军刀穿透了显示屏，直刺她丰满的胸膛。

　　瓦尔基里感觉不到痛，她只是对自己很失望，“为什么我就不能再快一点？再快一点，让我和他同归于尽！现在我要死了，让我‘加速’一次吧！”

　　“暴风号”舰桥里，洪巨星看着模拟器宣布战斗结束，而瓦尔基里的精神力依然没能突破觉醒临界值，不免有些失望。如果这一次失败了，估计维京女孩这辈子都很难再有机会突破。

　　洪巨星有种深深的无力感，他最大的心愿就是每天都能看到瓦尔基里那种肆无忌惮的张扬笑容，为了守护这种笑容，他什么都愿意做。可是维京女孩最近是那么的失落和消沉，脸上几乎看不到任何笑容，这让他非常的难受。好不容易想了这个办法来帮瓦尔基里，眼看却失败了，洪巨星有种深深的无力感。

　　就在这时候，模拟器里瓦尔基里癫狂地大叫起来，“给我加速！加速！加速！本姑娘拼着命都不要了，你就老老实实给我加速一次！否则我死不瞑目！”

　　话说这姑娘也真是粗心得可以，战斗都结束了四五秒钟了，居然还没意识到这是一场戏，还在那里跟自个儿较劲。

　　舰桥里围观的人都傻眼了，整备舱里莫妮卡也是瞪大了眼睛，“身上被刺穿了还不觉得疼，难道她就不觉得奇怪吗？”

　　就在众人哭笑不得的时候，脑波监控仪上的数字终于跳过了觉醒临界值，一股强大的精神力从瓦尔基里大脑里释放出来，并迅速地转化了能量模式，一股脑儿灌进了模拟器的控制系统里。

　　是加速！瓦尔基里第二次觉醒成功！

　　这个维京姑娘绝对是脑袋里缺根筋的二货，这时候吁了口气，闭上眼，喃喃自语到，“好了，本姑娘终于可以安心去死了……”

　　就在这时，模拟器里传来洪巨星的声音，“傻妞！快醒醒！睁开你的大眼睛好好看看，你究竟在哪里！”

　　“是那家伙的声音啊！真是个阴魂不散的家伙，我都死了还缠着我。”瓦尔基里嘟囔着，“好吧，看在你对我那么好的份上，下辈子我嫁给你吧。”

　　“啊！啊！啊！洛舰长，快帮我把这段录下来发给我！瓦尔基里答应嫁给我了！我可不要等下辈子，就这辈子！”

　　“吵死了！你到底让不让我安心地去呢？”瓦尔基里睁开眼，恶狠狠地叫到。

　　然后她怔住了。

　　耳畔传来舰桥里的哄笑声，显然众人被这对活宝逗乐了。

　　这时候模拟器舱门被从外部打开，莫妮卡的头探进来，“二货！你也是够了！搞得我以为自己的‘幻象’能力变强了。”

　　“啊？‘幻象’？那我觉醒‘加速’是假的？”瓦尔基里失望地苦着脸。

　　“不，‘加速’是真的，战斗是假的。你们家洪巨星专门为你导演的一出戏。话说你俩什么时候成亲呢？”

　　瓦尔基里闻言伸手在自己丰满的胸口上按了按，发现身上确实没有被合金军刀刺穿的痕迹，而眼前模拟器的显示屏也完好无损。“真是洪巨星帮我设计的？行，那我嫁给他。”

　　真是个说一不二的维京女孩。


第六十三章 觉醒者的战争

　　瓦尔基里获得第二个觉醒能力“加速”的事情，当天就在总部传开了。这件事的意义并不仅仅是她的战斗力进一步增强，而是终于摸索出一套人为促成第二次觉醒的有效办法。

　　虽然这个方法还有很多问题，需要时间和人员的配合，而且成功率也不见得很高，失败一次之后基本上就不会有再来一次的机会，但无论如何都是一次成功的案例。

　　克莱格特意召集了洪巨星和莫妮卡这几位主要参与者到觉醒者研究所，详细地记录了他们帮助瓦尔基里整个过程。接下来将会由研究所整合设计出一套行之有效的第二次觉醒方案，在觉醒者机师中推广运用。

　　也许成功率不会很高，但假设有十分之一的机师觉醒了第二能力，对战斗力的提高是显而易见的。甚至还可以进一步向普通人推广，通过这种逼真的死亡模拟，让那些拥有较大可能性觉醒的太空二代、三代批量觉醒。

　　也正因为如此，理事会紧急下达了缄口令，要求已经知情的总部人员不得再继续扩散这个消息。

　　Awa-ker相对于NO最大的优势就在于觉醒者机师，一旦觉醒不再受组织垄断，让拥有机师基数更大的NO掌握这种人为促成觉醒的方法，今后Awa-ker的处境将会非常的艰难。

　　也许敝帚自珍是不对的，Awa-ker的初衷是促成人类的整体进化和进步，但在目前的情况下，保密却是必须的。至少等击倒了NO，人类社会恢复和平秩序之后，理事会才会考虑将此情报公开。

　　不过在面对死亡的瞬间容易让人觉醒这件事并非什么秘密，在各国的机师中早有传闻。NO自然也已经知道，只是他们手中没有莫妮卡这种掌握“幻象”的人才，没法像洪巨星这样为瓦尔基里专门安排一场戏。

　　在连续两次隔离带战役负于Awa-ker之后，NO的大佬们终于开始正视觉醒者机师这个问题。

　　如果说风宇是两场战役的决定性因素的话，那么在次要因素方面，NO的机师们两次拥有人数优势却都败于觉醒者机师，这就比较让人难以接受了。

　　但是NO这个组织大家是知道的，无所不用其极是他们的风格，于是一个培养觉醒者机师的计划正式被NO提上了日程。

　　这个计划叫做“养蛊计划”！

　　顾名思义，这个“养蛊计划”的名字和思路都源自旧时代东方的某些不可考传说，通过机师间的死亡对决来促成一部分机师的觉醒。

　　机师死亡对决其实就是单挑模式，只不过NO采用的是实战而不是模拟器。正常来说，即便是实战，机师觉醒的几率依然低得可怜，NO的这种做法性价比太低，付出大量人命的同时很难培养出几个觉醒者机师。

　　但是NO的掌控者主要还是商人，亏本的事情他们从来不会做。Awa-ker从来不会刻意去培养觉醒者，只会吸纳觉醒者加入组织。而NO却反其道行之，以培养为主，基本不怎么考虑吸纳这个效率不高的途径。

　　是的，以现有觉醒者的在人类总人口所占的比例来看，要想吸纳一个现成的觉醒者成本实在是太高了，也太费时间。只有Awa-ker这样源自觉醒者的专业组织才有快速找到同类的办法。

　　有一种觉醒能力叫做“共鸣”，其特点就是能对周边存在的觉醒者产生精神力共鸣，从而定位并找到对方。这种觉醒能力除了定位同类，基本上就没有其他用途。目前已知的“共鸣”能力者都在Awa-ker成员管理部部长司徒慧的麾下工作，帮忙四处找寻未加入组织的觉醒者。

　　而后克莱格的觉醒者研究所根据“共鸣”的原理，设计了一种叫做共鸣仪的设备，能够在觉醒者使用能力的时候感应到对方的存在，比“共鸣”能力者稍微弱一点。这种设备由成员管理部和情报部所拥有，用以找到更多的同类。

　　找到觉醒者之后，如何说服对方加入也是个难事。一般来说，大部分的觉醒能力并不具备战斗力，作为能力拥有者都会对自己的能力进行保密，以免受到财团或者政府科研机构的觊觎。

　　有消息证明，除了拥有很高社会地位的，那些暴露自己能力的觉醒者大部分都被财团或者政府秘密软禁，成了实验室里的小白鼠。只要有点理智的觉醒者，也许会用能力为自己牟利，但是绝不会轻易暴露。

　　NO对于觉醒者的研究才刚刚开始没有多久，手头自然没有这么多的资源，所以他们宁愿根据机师间的那个关于觉醒的传闻来培养觉醒者，也不会浪费大量精力去寻找万中无一的觉醒者。

　　而且即便Awa-ker这样的觉醒者组织，在明确地找到这些觉醒者时，也得颇费口舌才能让对方相信这个组织对他们是无害的，更何况是NO这样一个居心叵测的组织，所以他们对于吸纳觉醒者这种事更加没兴趣。

　　既然下定决心要自己培养，NO自然会研究特殊的手段，比如药物。

　　NO的研究表明，服用兴奋剂、迷幻药甚至毒品时，人的精神波动会强于正常状态。而在这种状态下进行“养蛊计划”，第三代太空人的觉醒率将会极大地提高。基本上每死亡五个机师，就会觉醒一个。

　　换句话说，只要牺牲四五千个机师，就能培养出一支拥有750人的觉醒者机动大队。

　　当然，这只是个理论值，NO手里头还没有这么多机师，也不会有这么多现役机师肯冒着生命危险去觉醒。

　　不过随着四代机动战士的辅助驾驶系统成熟起来，机师的选材面更广了。只要有钱，想找到那种肯拼命的人还是比较容易的。人类社会人口基数这么大，只要掌握了方法，NO要凑出一个整编觉醒者机动大队也只是个时间问题。

　　如果说机师将是今后战争中的主力，那么觉醒者机师将是主角。

　　未来将会是机师的时代，战争将会是觉醒者的战争！


第十四卷 决战新亚洲


第一章 NO大本营

　　发生在SC0106年初的AN第二次隔离带战役对于Awa-ker而言是一场非常重要的胜利。

　　首先此战粉碎了准备用来取代粒子束主炮的阳电子炮的神话，彻底终结了大舰巨炮的时代。

　　更重要的是NO在连续两次隔离带战役失败之后，暂时放弃了继续在新非洲星系向Awa-ker动手的想法，转而致力于舰队力量的重新整编，开始发展觉醒者机师。

　　如此一来，Awa-ker为自己又争取了半年的发展时间，很快地将包括机动战士制造中心、造船厂、引擎制造厂等一些核心军工产业建设起来。

　　此时NO在新非洲星系隔离带星域的产业基本已经被“暴风蓝”舰队肃清，剩下在各国占领区内的产业基本与军工无关，为了避免引起各国军方的警惕，格罗宁根并没有将打击范围延伸到那些区域。

　　瓦尔基里的问题也得到了解决，第二个能力“加速”的获得让她恢复了往日的自信和彪悍，甚至更上一层楼，抢在洪巨星前面成功加入“斩舰俱乐部”。

　　不过她也是个说话算话的人，放弃了之前的赌约，确定了与洪巨星的恋人关系，成了人人称羡的一对。

　　考虑到她改不了莽撞的性格，风宇决定让她和洪巨星永久搭档，组成一个类似“双子星”的组合。只要两人能够成长到王牌机师的程度，绝对是能威胁到超级王牌的组合。

　　转眼间半年过去，时间来到SC0106年6月，风宇在总部里度过了一段相对悠闲的日子，平静地度过了自己的25周岁生日。

　　这一天，一艘形象有些陌生的高速飞船来到了Awa-ker总部。不过船上下来的两个人风宇倒是非常熟悉，是周武和摩根船长。

　　因为不能再以RSWB的探矿船船长作为身份掩护，摩根换了一条船，摇身一变成为周武的同行——矿产商人。此次两人联袂回到总部，理事长爱德华见过他们之后，便召集了一次理事会临时会议。

　　会议的主题是两位情报官带回来的重要情报。爱德华仅仅是做了个开场白之后，便将会议交由两人来主持。

　　首先说话的是新亚洲情报官周武，“这些年来，我们一直怀疑NO将大本营设在了新亚洲，并以此展开调查。在摩根的帮助下，现在调查终于有了结果。”

　　周武的话很好地解释了摩根船长作为新美洲星系情报官，为何会常年在新亚洲活动。

　　因为战争的缘故，新亚洲星系被一分为二，分别由新亚洲共和国和UAC联邦占领。两国之间战争常年以来不曾中断，所以周武无法自由通航于两边，只得要求摩根船长到地京星域协助调查。

　　摩根接过周武的话往下说，“我们虽然怀疑，但是一直找不到NO的大本营。于是我们两想到了一种可能，并按照这个思路调查下去，终于有了重大突破。”

　　说到这里，老人看了看身边的胖子，周武冲他点点头，意思是由他继续往下说。

　　“我们怀疑UAC军方高层有人是NO核心成员，并在新亚洲星系方面军控制区域里庇护NO大本营，导致我们的情报力量无法渗透进去。现在答案揭晓，这个人就是UAC新亚洲星系方面军总司令戈林上将！”

　　这确实是个极其震撼的消息，同时也意味着NO几乎完全掌握了UAC新亚洲星系方面军，所以周武和摩根才会花了好几年时间都查不到NO的大本营所在。

　　甚至可以这么理解，在UAC新亚洲星系方面军重重保护下的宜居行星地京就是NO的大本营。

　　可以想象，有整个新亚洲星系方面军为后盾，再加上新亚洲太空军被渗透的第一机动舰队和太空军第4舰队，以及遭到严重渗透的新亚洲军政高层，一旦NO决定全面发动，新亚洲星系基本上就会完全落入NO的手中。

　　有了新亚洲星系这么一个完整的地盘，再加上策动各国内应舰队的叛变，NO的大势还真是难以阻挡。

　　这位戈林上将和地球联邦的麦克阿瑟家族一样，都是老牌军人世家，其历史可以追溯到旧时代二战时期的轴心国德国帝国元帅赫尔曼·戈林。

　　当年的戈林元帅曾经是希特勒内定的纳碎德国国家元首接班人，结果在德国战败前被一撸到底，贬去党政军所有职务。从此以后，一个称霸世界的梦想便被深埋在戈林家子孙的心中。

　　直到上世纪的殖民地独立运动，戈林家族借助新美洲星系的独立运动，凭借家传的军事指挥才能和军事渊源，重新在新美洲联邦崛起。

　　随后戈林上将便凭借过人的军事天分，一路爬上了新亚洲星系方面军总司令的位置，成为掌控一方军政大权的封疆大佬。在这个通信水平严重受到制约的年代，野心很容易随着距离遥远而滋生。戈林上将很快就受到NO的诱惑，成为其核心成员，并担任NO的最高军事领导人。

　　如果NO成功统治这个世界，戈林至少是大元帅，甚至有可能出任新帝国的首任最高元首，地位将超过他的祖先赫尔曼·戈林帝国元帅。

　　NO的商人们为他画了一张很好吃的大饼，由不得他不动心。反正在新亚洲这个山高皇帝远的地方，UAC国内基本上无法介入这边的军政事务，大小事情都是由他说了算。只要他还没有明目张胆地竖起反旗，UAC国内哪怕有所怀疑，也不敢随便动他。

　　相比于麦克阿瑟家族那样的跳梁小丑，戈林上将才是一条真正的大鳄。

　　而且由戈林上将的身份，可以牵扯出更多的秘密来，比如当年太亚WH战役李锐中将和金泰恩中将的联合舰队为何会遇伏，比如当年DT3守卫战UAC为何能准确地抓住DT3空虚的时机大举入侵，比如当年的机动军为何那么容易就得到UAC舰队的配合帮他们清除舰队中的异己。

　　现在一切都解释得通了。

　　作为NO发起人之一的夏氏精工想要拉拢李锐的远征军变节未果，便下狠手抛弃了这位女婿，出卖他的情报给新非洲星系方面军，让他们提前设伏。甚至可以这么说，李锐身边的人都已经被夏氏精工买通了，唯独他本人不愿意背叛新亚洲，才会被设计了一场惨败。

　　知道当年那些事情的前因后果之后，风宇对于NO的痛恨已经无法用言语表述了。原来从自己从军之后的第一仗开始，就一直在NO的阴影下挣扎，一直作为一颗棋子被人恣意摆布。如果不是被逼离开新亚洲，也许自己还会在NO的阴影下浑浑噩噩到死。

　　说起来李锐中将也是命运多舛。虽然他年轻时如愿娶到心仪的女孩，但是谁知道却乘上夏氏精工这艘贼船，军旅生涯从此落入夏氏的掌控之中，就连自己女儿的人生幸福都无法守护，只能眼睁睁看着李星妍步上其妻后尘，沦为家族工具。

　　记得当年在DT3时，李锐曾经和风宇专门就感情问题谈过一次话，话里话外都暗示他的婚姻并没有因为拥有爱情而变得幸福，反而因为身不由己而更加痛苦。

　　当年风宇无法明白他想要表达的意思，现在把前因后果联系起来，便一目了然。李锐中将是个有底线的人，宁愿放弃自己的前途，也不愿和夏氏精工同流合污，结果就是屡遭算计陷害，最终被夺去兵权。

　　当然，风宇没有能力去改变李锐的命运，他所能做的就是为曾经受到NO残害和迫害的无辜者讨一个公道，阻止这个邪恶组织统治人类世界。

　　周武和摩根介绍完新亚洲的情况，会议进入第二个议题。

　　爱德华看着一众理事问到，“NO的实力比我们预期的还要强大，我们应该为此做些什么？”


第二章 重返新亚洲

　　爱德华的问题让大家沉默了许久。NO的实力居然强大到如此地步，实在远超众人最初的预期。

　　虽然大家也看得出来，戈林上将对于NO而言也是个不确定因素，这样一位手握十支一线舰队及差不多同样数量二线舰队的方面军总司令，很有可能客大欺店、鸠占鹊巢。但不管怎么说，就算没有NO，戈林本身对人类社会也是一个巨大的威胁。

　　新亚洲星系的UAC占领区经过几十年的经营已经自成体系自给自足，除了个别战略物资需要新非洲星系和新美洲星系提供，普通物资都是自行解决。

　　如果有人以为UAC国内能够通过控制战略物资供给，来控制新亚洲星系方面军，那就错了。戈林这边也掌握着好几项新美洲星系那边紧俏的物资，谁也刁难不了谁，优势互补才是正道。

　　而且就算Awa-ker有办法让UAC和戈林撕破脸，戈林也能通过黑市来获取那些战略物资。UAC国内唯一能够用来控制新亚洲星系方面军的，就只有军事科研成果。但是有NO做后盾，戈林最后的软肋也不存在。

　　在NO有足够实力称霸这个世界之前，戈林肯定不会主动翻脸，UAC也不会随便去触碰这位军界大佬的位置。哪怕只是表面上的和睦，对双方都是有利无害的。

　　说到底，戈林下了一手好棋，让自己处于一种非常有利的局面。假若NO的事能成，他就能在现在的地位上再进一步，达到先祖未曾达到的高位。反之即便NO最终没能成功，只要他守住自己手中的兵力，依然可以保住现有的地位。

　　总之阴谋诡计本来就不是Awa-ker擅长的手段，而且对戈林也起不到多大的作用。排除这种处理方式之后，爱德华的问题重新摆在大家的眼前，Awa-ker应该做点什么？又能够做点什么？

　　相对于其他理事的种种顾虑和思考，风宇的想法要简单得多，“让我去吧！不管怎么说，其他手段都是虚的，我们和NO最终还是得依靠武力来决一胜负。”

　　他的这句话无疑是本次会议最有建设性的提议，立刻得到了与会理事的一致赞同。于是爱德华同意将如何对付戈林的问题列为一个长久的议题，慢慢寻找解决方案，而眼下当务之急则是讨论风宇重返新亚洲的问题。

　　不可否认，即便风宇已经被迫叛逃，但是随着他在新非洲星系的活跃，在新亚洲共和国依然有着很高的影响力。不管是军方还是民间，都还非常关注他的动态。

　　甚至已经有一些新亚洲的政治掮客联系RSWB的人，表示可以运作风宇回归新亚洲军方，帮他洗清一切罪名，以执行秘密任务的理由来解释他这一段时间的行程。而且这些政治掮客还保证，只要风宇肯回归，至少能授予他少将军衔。

　　可惜这些人实在是不了解RSWB背后的Awa-ker组织，也不了解风宇心里在想些什么。事到如今，风宇已经不可能再回归新亚洲军方，哪怕爱德华毫无隐瞒地转达了新亚洲方面的诚意，他仍然表示自己不会离开Awa-ker。

　　依靠新亚洲是无法阻止NO的，这个国家已经被NO渗透得自上而下都烂透了。风宇就算回去，也只会落入NO的掌控之中，哪怕NO不敢明目张胆地再陷害他，也不会让他有所作为。

　　所以这一趟回归新亚洲星系，不管是风宇的个人意见，还是周武和摩根的建议，都是让他前往UAC占领区活动，而不是回到新亚洲共和国。

　　议定了这个大方向之后，接下来的问题就是风宇要带多少人回去？

　　“暴风号”的整备舱正常情况下可以运载10架机动战士，其中风宇的“风暴”和备用机就占用了两个位置。而且Awa-ker在新亚洲的力量是最薄弱的，甚至还不如从来没有经历过战火的新美洲星系。如果风宇打算带几个觉醒者机师同行的话，每个人都得带上备用机才行，在新亚洲星系他们可找不到机动战士工厂帮他们大修AM原型机。

　　也就是说，不算风宇自己的话，他最多只能带4名觉醒者机师同行。

　　如果按照风宇的意思，他是一个人都不想带的，“总部这边的安全也很重要，‘准王牌小队’好不容易成长起来，留在‘暴风蓝’舰队坐镇比较好，这里不能没有高端战力。”

　　只是摩根船长提出了反对意见，“你知道戈林上将的新亚洲星系方面军有多少王牌机师吗？10支一线舰队有20名，方面军司令部还有直辖的5名，而且有情报显示还有一名超级王牌坐镇。这些都是正当年的王牌机师，不是NO那种退役王牌。你确定你一个人能够对付得了这么多？”

　　就连爱德华也站出来表示反对，“根据这半年来汇总过来的情报显示，NO现在的重心在于培养自己的觉醒者机师，可以预见至少一年之内暂时不会来攻打我们。‘准王牌小队’很好，有莫兰蒂这样经验丰富会带兵的老将，有其他能打敢拼的年轻人。所以我希望你继续带带他们，留下5个在‘暴风蓝’舰队就足够了，你把最有希望成为王牌机师的4个带上。”

　　有爱德华的保证，他的觉醒能力“命运女神”很少会有错误的判断，风宇也就不再担心总部的安危，而是按照他的建议选择4位最有潜质的觉醒者机师一起前往新亚洲星系。

　　风宇最终选中的是瓦尔基里、洪巨星、海峰和卢卡申科。这四位除了能力过人之外，自身的觉醒能力也非常优秀。

　　洪巨星本身就拥有“必中”和“必闪”双能力，既可以保护队友，又可以在必要时候定住对手。而且在他的帮助下，原本只有“热血”的瓦尔基里觉醒了“加速”，更能与她格斗能力相匹配，发挥出更加强大的战斗力。

　　海峰就不用说了，拥有“铁壁”可以站桩射击的远程炮台，未来绝对是令人闻风丧胆的远程型王牌。而卢卡申科虽然在四人当中相对弱一点，但他的觉醒能力也是“加速”，结合他不同于常人的战斗武器和格斗技巧，战斗时候还是很有优势的。

　　当一切准备就绪之后，SC0107年6月底，又一次被改装成民用飞船的“暴风号”踏上了前往新亚洲星系的航程。

　　随行的还有周武和摩根船长，三人之中，周胖子将在进入新亚洲星系之后与他们分道扬镳，前往新亚洲共和国，而摩根则会一直跟随风宇活动。

　　新亚洲星系作为战争持续最久、烈度最强的星系，UAC占领区一直处于军事管制状态，Awa-ker在那边除了几颗矿业星，基本没有其他产业。在名义上“暴风号”已经变成了摩根名下的一艘客货两用商务飞船，以便今后在UAC占领区港口的进行一些非军用物资的日常补给。

　　也正是因为这种长期的军管，才造就了戈林上将在这里无法撼动的近乎于军阀割据的特殊地位，从而成为NO最稳固最安全的大本营。

　　历经近一个月的航行，于同年7月，这艘驱逐舰终于进入新亚洲星系UAC占领区。

　　风宇回到了阔别三年的新亚洲星系。


第三章 W1往事

　　新亚洲共和国与UAC新亚洲星系方面军长期对峙的两条战线，一条是以DT3星域为核心的前往地京的主航道，另一条就是太亚WH区域。

　　作为紧挨太亚WH区域的W1星域，是所有经由固定虫洞前往新亚洲星系UAC占领区的必经之路，就像TF1星域之于太非WH一样。不过W1是无法和繁荣的TF1相提并论的，这里根本就是个军事管制区域，不允许过往船只长时间滞留。

　　对于别人来说，W1就是前往地京的必经之路，是太亚WH在新亚洲星系的枢纽港，但对于风宇，这里是一段无法忘怀的悲伤往事。

　　七年前在这里，风宇几乎失去了一切。

　　那时李星妍刚刚被邱德毅强行退役，被夏氏召回。随后他便随MGAS-01舰前来W1救援机动军第2编队，被UAC驻守太亚WH的W1舰队伏击。

　　然而整件事只是NO帮助机动军舰队司令潘克排除异己的一场阴谋。

　　其实认真想想，那时候就有征兆显示，UAC新亚洲星系方面军与NO有着千丝万缕的联系。MGAS-01舰的大副中岛润一中校出卖了这艘战舰后独自逃生，从此下落不明。据Awa-ker的情报显示，他这些年一直在UAC占领区待着，也就是在NO大本营工作。

　　于是在W1的柯伊伯带里，风宇失去了战友们，舰长朱南上校、书记官叶卡捷琳娜少校、二副阮自明中校，MGA-01小队的雪莉·肖、库巴诺伊、阿卜杜勒·本·哈桑·默罕默德、西门行星，以及更多风宇叫不出名字的舰上人员。

　　直到最后，风宇自己的座驾MAII也在UAC机师的围攻下被击坠。如果不是摩根船长的“美丽星空3号”探矿船就在附近活动，及时地把他救起，他也不会有今天。

　　“暴风号”进入W1星域柯伊伯带的主航道之后，风宇一直很沉默，当年就是在这条航道里，MGAS-01舰遭到伏击。

　　作为最清楚这一切的人，摩根走过来拍拍他的肩膀，什么也没说，默默地站在他的身边。

　　七年过去，驻守这个星域的依然是那支W1舰队。只是这支舰队的实力已经不同于以往，铁球部队悉数退役，换上了以MS-98为主的三代MS，就连四代的MS-102也在逐步换装中。

　　当年风宇在这里遇到了他军旅生涯的第一位准王牌对手诺顿少校，驾驶的正是MS-98试做型。七年过去，当初MS-98试做型制动能力不足的缺点已经解决，这款机型也成为成熟的主战机体。

　　不管是队友还是对手，当年的人都已不在，所谓物是人非，不外如是。

　　尽管W1舰队是击沉MGAS-01舰和击杀MGA-01小队的直接当事人，但这就是战争，死亡在所难免。当年的仇恨已经淡去了许多，风宇心里也明白，真正导致这一切的幕后元凶是NO，要报仇也是找他们，而不是W1这样一支二线舰队。

　　“暴风号”此行回到新亚洲星系，目的可不是找这种二线舰队的麻烦，其目标更大更深远，是要从根本上去打击NO在这里的力量。小不忍则乱大谋，风宇不可能为了七年前的仇恨就去打乱现在的部署。

　　摩根也有三年时间没见风宇了，所以对于他的成长并没有直观的感受。在“暴风号”通过W1时，摩根一直陪伴在这个年轻人的身边，一方面是为了安抚他的情绪，另一方面也是担心他会一时冲动对W1舰队出手。

　　然而在看到风宇的沉稳之后，摩根终于放心了，这个年轻人确如理事长爱德华所说，进步很大。

　　在W1航运中心进行了简单的补给之后，“暴风号”继续向地京方向航行。作为一个新亚洲人，在这个星系生活了二十多年，风宇还是第一次如此深入UAC占领区，如此接近从小梦想着要去的地京星系。

　　在新亚洲共和国的基础教育中，夺回地京一直是爱国主义教育的必谈话题，所有新亚洲人从小都要接受这种思想的灌输。这也造就了新亚洲不屈不挠地与UAC鏖战近三十个春秋。

　　然而近年来，随着NO在新亚洲星系的布局接近完成，对新亚洲共和国军政高层的渗透无孔不入，新亚洲政坛的腐朽已经到了病入膏肓积重难返的程度。一种新的论调开始充斥这个国家的主流媒体和宣传机构，“新亚洲需要休养生息了，战争不能再这么无休无止地继续下去。”

　　站在追求和平的角度上来看，这句话本身没有什么毛病。但是考虑到新亚洲共和国作为丧失了国土的被侵略者，接受现状就意味着丧权辱国。真正的和平从来都是依靠积极的争取得来的，而不是依靠消极的放弃去换取，那样的和平不会长久。

　　但是站在NO的角度，他们已经将新亚洲星系视为囊中之物，不想这个星系继续不断地内耗下去。据Awa-ker掌握的情报显示，亲NO的新亚洲议员已经开始就展开停火谈判的议案进行提案连署。

　　虽然以议会拖沓的节奏，要真正促成停火谈判至少也是一年半载以后的事情，但这种动作一旦开始，便代表着一个信号，新亚洲正在变天。

　　而且这种事情对于前线正在与UAC作战的一线舰队的士气打击也是巨大的。那些以收复领土为己任的军人突然间被告知自己的目标和理想从此可能不再有任何意义，那么他们现在还有什么继续战斗下去的理由。

　　然后随着和平的降临，安逸的生活会让新亚洲人民忘记仇恨，失去收复领土的动力和欲望，从此慢慢丧失曾经引以为傲的那种不屈不挠的斗争精神。

　　当新亚洲共和国不再是以前那个积极抗争的国家之后，NO的这一步战略目标也就达成了。也许若干年之后，这个组织甚至有机会借新亚洲共和国这个壳建立自己的霸业。

　　不说别的，单就风宇身为新亚洲人的身份，就必须出手阻止这个阴谋。

　　现在，他来了。


第四章 遥望地京

　　新亚洲星系，不考虑后发现的新京星域，把最初的天京、地京与太亚WH两两连线的话，就是一个面积达到四百多平方光年的等腰三角形。其中底边为太亚WH与天京的连线，长度约24光年。

　　而UAC占领区与新亚洲共和国的军事分界线就是一太亚WH到DT3之间的连线，当然实际肯定不是一条直线，而是有点犬牙交错。其中新亚洲占领的DT3更靠近地京，而控制在UAC手中的太亚WH反而离天京近。

　　在除了新亚洲共和国之外的各国星空图里，UAC占领区就像斜斜地在这个等腰三角形上切了一刀，总面积不及另一边，却占据了其中两个角。

　　在戈林上将的领导下，UAC新亚洲星系方面军宁愿在地京-天京航线方向上丢失一些星域，也不会放松太亚WH的防务，这才造就了如今这种奇怪的格局。

　　不过必须承认，戈林上将的战略思路是正确的，只要太亚WH一天掌握在他手中，新亚洲星系方面军就会一直屹立在新亚洲星系，不光是UAC国内奈何不了他，就连新亚洲共和国也没能力夺回地京。

　　这是一位非常务实的军事战略家，所以他会两头下注，在NO里参一脚也就不奇怪了。如果不是他的野心太大，始终不肯放手新亚洲星系方面军，只要他肯回到新美洲星系，作为UAC联邦最高军职的参谋长联席会议主席非他莫属。

　　只是参谋长联席会议主席身为军职，必须受到国防部长和联邦总统的双重管辖，政治地位还不如政治军事一把抓的新亚洲星系方面军总司令，也难怪他不愿放手。

　　同样的道理，UAC新非洲星系方面军总司令查尔丹顿上将也是一位实权封疆大佬。只不过他没有戈林上将的这种野心，不是NO能够利诱的对象而已。如果连查尔丹顿也是NO的人，那么Awa-ker啥也不用做了，还是赶紧解散“暴风蓝”舰队，老老实实地当一个纯粹的觉醒者民间组织。

　　在五大星系四大国中，UAC的军力一个顶俩，但是却有四分之一强已经被NO侵蚀。虽然余威犹在，但NO肯定会将其放在最后来解决。

　　而新亚洲兵力次之，虽然被NO实际控制的舰队不多，但军政高层却不是一条心，且被严重渗透，反而是最容易被NO控制的一个国家。

　　至于新欧盟，这个国家的运气实在不怎么样，新欧洲星系至今仍未找到任何一颗宜居行星，只能继续将发展的重点放在新非洲星系的夹缝中。这样一个国家是没有能力阻止NO的。

　　最后就是地球联邦，偏安太久的这个永久中立国军队已经没有多少战斗力可言，甚至还不如NO自行组建的舰队。加上又有麦克阿瑟家族这样的NO核心成员为内应，根本不足为虑。

　　可以这么说，除非UAC不怕把戈林上将和他掌控的新亚洲星系方面军逼反，否则现在能制衡NO的就只有Awa-ker这样一个民间组织。

　　正是出于这种考量，在明知道自己力量还很薄弱的当下，Awa-ker还是让风宇和“暴风号”远征新亚洲星系，尽可能地给NO制造一些麻烦，延缓一下他们的脚步。

　　W1作为战略要地，UAC不允许民用飞船驻留，最好连补给都不要在这里进行，所以“暴风号”很快就通过了W1，向地京方向航行。

　　从W1到地京星域，直线距离是36.9光年，航程则会达到40光年出头。那是因为二代跃迁引擎的速度所限，使得大部分的舰船航行都需要以星系为航段，分段补给食物及燃料等常用物资，将更多的仓容留给货物。

　　一旦到了三代跃迁引擎普及，从W1飞到地京所需要的时间也就是半个月，中间将不再需要停靠任何港口进行补给。届时太空航运业将会面临一次大洗牌，一些原本作为主航道中转站的K型星域将有极大的可能走向没落甚至直接被废弃，或者仅作为军事用途。

　　现在各国已经在着手准备这个问题。然而更加严重的问题是舰队的航行能力得到极大的加强，以新亚洲星系UAC占领区为例，新亚洲太空军从DT3飞地京还用不了一周时间，原先的DT1、DT2战略纵深一下子化为乌有。

　　为了应对这种情况，戈林上将不得不将更多的舰队收缩回地京星域进行密集防守，同时加强对进入该星域的民用飞船管控，严格程度甚至超越了太亚WH的过境边检。

　　说起来太亚WH的过境边检算是比较宽松的，不像太非WH那样有严格的登船检查机制。这里的做法是由银河系那边进行详细边检，然后通过通勤船将申请过境的船只清单递交这边接收。UAC收到清单之后，决定是否要拒绝某些舰船入境，其余就在缴税之后正常放行。而UAC对于出境船只的管控更为宽松，只要老老实实申报缴税即可放行，依然将查缉走私船的边检工作留给银河系那边去处理。

　　话说回来，“暴风号”已经顺利进入新亚洲星系，无需再去考虑太亚WH的边检工作，而是要想想如何获准进入地京星域。

　　首先“暴风号”肯定不能仗着三代跃迁引擎的优势快速前往，否则UAC只要查看其通关记录，就能推算出其跃迁飞行的速度，从而知道这艘船有问题。目前除了极少数大财团拥有一两艘安装了三代跃迁引擎的小型高速飞船之外，其他能达到这种高速的都是各国一线舰队的战舰。风宇可不希望因为“暴风号”飞得太快而暴露这艘船的真实身份。

　　可是要让这艘高速驱逐舰像一般民用飞船那样慢慢飞过去，蹉跎船员们的生命，那样也太不合理。所以摩根的建议是利用这段时间，在地京星域周边走一圈，熟悉一下环境。

　　话说摩根虽然身为Awa-ker新美洲星系情报官，但是近年来基本上都在新亚洲星系UAC占领区活动，协助周武调查NO大本营的情报。至于新美洲星系那边，因为从未经历过战争，大环境非常稳定，倒也没有多少特别重要的情报工作需要他亲自去注册。

　　按照摩根的建议，“暴风号”以三代跃迁引擎的正常航速驶向地京星域，在距离其仅有4.2光年的W8星域退出跃迁飞行，遥望地京。

　　地京星域的恒星地阳是G3V型恒星，比太阳、天阳这些主流宜居行星的恒星表面温度稍微低一点，所以地京的地表平均温度相对于天京也会低个1.5度左右，总体差别不算很大。

　　1.5度的平均温差对于人类而言就是多穿一件衣服的问题，但是对于行星植被而言却是根本性的不同，所以地京的植物物种进化还停留在藻类和蕨类植物混生的时代。

　　从W8遥望过去，依稀可以看到这颗呈现出一种红白蓝绿四色相间的美丽行星。红色的是生长着大量藻类植物的海洋，绿色的是蕨类植物繁茂的陆地，白色的是云层，蓝色则是因为大气层反射地阳光谱中的蓝光。

　　当然，宜居行星地京从太空中看着是挺美的，但实际居住环境还是不如G2V型恒星照耀下的天京、地球这些行星。

　　蕨类植物繁殖太快，抢夺了被子植物的生存空间，不利于人类主流经济作物的生长。同时蕨类植物的孢子大量散播，对于人体健康也是一个不利因素。

　　因此地京地表的野外并不适合人类居住，人口主要集中在城市里。而城市边缘必须建立至少上百公里的蕨类植物隔离带，将空气中的孢子污染隔离开来。

　　正是基于这个理由，当年UAC悍然撕毁了与新欧盟的协议，强占了原本划分给新欧盟的宜居行星好望角。

　　不过这些都是借口，人类破坏自然的能力不容小觑，要摧毁地京的蕨类植物生态体系只不过是分分钟的事情。之所以没有这么做，只不过是要温柔地完成从蕨类植物向被子植物的生态过度。

　　从SC0078年至今，近三十年过去，地京地表的生态改造已经完成了三分之一，蕨类植物的生存环境已经大大地收缩了，人类的活动区域也相应增大了。

　　相比于陆地上的蕨类植物，对于海洋里的藻类植物，人类就比较无能为力了。但是藻类植物有级高的营养价值，且对人类的生产环境不会造成不良影响，倒是不必特地去费力气改造。所以就形成了红色海洋的美妙景观，即便隔了4.2光年，依靠“暴风号”上的大功率光学传感器，风宇依然可以看到那抹艳丽的红。

　　“地京，我来了。”


第五章 踩点

　　目前第三代跃迁引擎还没普及，但是作为太亚WH前往地京的最后一站，W8星域已经开始初具航运枢纽的规模，一座座大型太空城正在投入建设。

　　W8本身就是一个拥有丰富矿产资源的M型星域，又频临地京，且位于通往太亚WH的主航道上，在新亚洲星系的UAC占领区里算是地位仅次于地京的星域。

　　虽然W8的来往舰船数量比如银河系的TF1，但这里的开发程度远比TF1要高得多，所有拉格朗日点都已经被大大小小的太空城占据，和宜居行星所在的星域不遑多让。

　　随着即将到来的第三代跃迁引擎潮流，W2至W7中的几个K型星域估计都要面临废弃，从银河系前来地京的航船基本上都会直接停靠在W8进行补给，及申报进入地京星域。

　　为了应对这种趋势，W8原有的几座恒星-行星拉格朗日点太空城目前都在进行重建。原先这些太空城虽然也属于UAC国有，但因为政府自己使用的空间不多，大部分都出售给了财团或者大型企业，作为其在新亚洲UAC占领区的分部。

　　只是现在不同了，即将成为航运枢纽的W8需要大量收回这些太空城里的空间资源，改建成几座具有专业用途的太空城，包括补给中心、商务运营中心、口岸检查中心等。而那些财团或者企业分部将会被分流到地京周边的其他几个星域去，形成一个地京商圈。

　　此时的W8已经开始分担地京星域的口岸边检工作，除了那些拥有通行证的船只可以直接进入地京星域，其他船只都必须在这里接受准入审查。而且会有相当一部分船只可能申请不到地京星域的准入许可，只能以W8作为地京之行的最后一战。

　　在这些无法取得准入许可的船只中，如果是货运飞船，那就将船上的货在W8过驳给那些拥有长期通行权的地方航运公司承运。如果是客运飞船，乘客就在此转乘W8-地京星际航班。总之，戈林上将对于地京的管控日趋严格。

　　摩根船长在新亚洲星系UAC占领区还是有一定社会地位的，所以要为“暴风号”取得地京的准入许可不算很难。只是按二代引擎的速度计算，“暴风号”此时应该还在W2或者W3，不该这么早抵达W8，所以这艘假冒商务飞船的驱逐舰也不敢贸然在此停泊进行补给，一旦留下非正常的航行记录，对于今后的行动会有很大的影响。

　　“暴风号”仅仅是借道W8的彗星云球壳区域，并未驶入柯伊伯带，便转向了其他方向。在摩根的安排下，他们将前往同样与地京相邻的DM01星域进行补给。

　　相比于W8，不在主航道上的DM01并没有如此严格的检查及登记措施，关键的是这里有一处摩根“经营”的矿业公司，其实也就是Awa-ker的产业，“暴风号”可以在此进行补给。

　　当然，“暴风号”可以来DM01进行补给，但是要从这里进入地京同样是不可能的。这里的船只要么是拥有地京的长期通行证，要么就得去W8申请临时准入许可，戈林上将不会留下如此明显的一个漏洞。

　　取道DM01进行补给之后，“暴风号”并未在此停留，而是绕着地京星域以逆时针方向进行航行，前往下一个临近星域进行踩点，让风宇和洛云曦他们熟悉地京周边的情况。

　　这里所说的逆时针方向是以地阳的黄道面为准，从黄道北极俯视。如果以太亚WH为12点方向，那么W8大概在1点钟方向，并不是完全落在一条直线上。DM01在接近2点钟的地方，而通往天京的主航道星域DT1则在3点半，是“暴风号”的下一站。

　　过了DT1之后，还有几个非主序星星域，还不是这个时代的人类有能力开发的地方。然后再过去一点，9点钟方向上还有DM02，11点钟有DM03，这些都和DM01一样，是地京周围早期发现并开发的矿业星域。

　　当然，这些星域自然不可能刚好落在地阳黄道面上，W8在+8度多一点的仰角上，而DT1则在-31度的俯角。这种观测和表述方式，都是沿用旧时代在地球上观测太空的坐标体系，只不过这里是以地京为观测点。

　　DT1是K型星域，如果不是作为通往天京的主航道，这里自然也不会有什么开发价值。但是因为战争的关系，这里是新亚洲星系UAC占领区的一个战略要地，起到连接地京和DT2的作用。

　　风宇当年加入新亚洲太空军之后的第一仗，便是以铁球驾驶员的身份随着远征军进攻DT2。

　　此时一转眼已经10年过去，当年远征军没能攻下DT2，现在风宇却以另一种形式绕到了DT2后面的DT1。命运确实是一种很奇妙的东西。

　　不过“暴风号”同样没有进入DT1，毕竟这里的位置太敏感，民用船只没有必要的理由是不会随便进入的。钻进DT1彗星云球壳之后，通过光学传感器远远地窥探了这个星域内部的布局，“暴风号”立刻就离开了。

　　虽然没有靠近，但是以目前舰载光学传感器的探测能力，这个距离已经足以看清太空城级别的天体，只是看不到战舰而已。

　　DT1里头并没有多少人造天体，其中只有第五行星公转轨道上L4和L5位置各有一座太空城，一座是负责承担往前线的物资转运，另一座则是有舰队驻守的军事要塞。

　　注意，这是一座像“天京右眼”那样的军事要塞，而不是风宇常见的那种半要塞太空城，两者无论是防御能力还是攻击火力都不可同日而语。就算当年远征军能够攻下DT2，到了DT1也同样要受阻，毕竟这里是通往地京星域的最后门户。

　　据摩根船长说，地京星域只开辟了三条航道，分别通往DT1、W8及DM02，其他航道都用太空机雷完全封锁起来。

　　至于为何直通DM01和DM03的航道都没有开启，这肯定是为了安全需要。而DM02的位置恰好与DT1相差近180度，属于UAC占领区的大后方，自然会开辟一条航道。

　　而根据摩根船长掌握的情报，NO在DM02后面的星域里，有大量的产业，也是“暴风号”此行的重要目标。


第六章 初来乍到

　　离开DT1之后，“暴风号”挨着地京星域彗星云球壳外围驶向了DM02。

　　和天京一样，地京的航空管制是极其严格的，为了防止新亚洲派来的侦查船进入地京星域，这个星域的彗星云球壳内的各航道都布满了监控卫星。

　　彗星云又称奥尔特云，是包裹在恒星域最外围的一层球壳状区域。彗星云是恒星形成前星云的残余物质，存在着数以百万计的彗星核，可以不断地产生彗星。除了个别经过计算短期不会有彗星经过的航道，这一区域是不适合进行跃迁或者曲率飞行的。

　　正常来说，G2和G3型恒星域彗星云的厚度大约是0.5个光年左右。如果不从航道进入，而是采用常规航行，要花费的时间至少是以年计算的，任何一艘载入飞船都不可能这么做。所以还是得从航道通行，才能以曲率飞行穿过彗星云。

　　而一旦有船只通过固定航道穿过地京星域的彗星云，接下来就是人为设置的太空机雷减速带，强迫飞船退出曲率飞行，接受监控卫星的审核。一旦该船只未获取通行证，监控卫星就会第一时间发出警报，以激光通信通知在彗星云球壳内巡逻的舰队。

　　虽然“暴风号”不惧任何巡逻队，但是一旦改造后的新外观被列入黑名单，接下来在新亚洲星系UAC占领区的活动可就不方便了。所以在摩根的建议下，风宇并没有去冒这个险。

　　三天之后，“暴风号”已经来到了与DT1隔着地京遥遥相望的DM02星域。从这里继续往地阳黄道面的9点钟方向，便是UAC占领区的大后方，纵深达到近百光年。

　　看着这片本应属于新亚洲共和国的星空，此刻却被侵略者占据，风宇的心里很不是滋味。即便他已经不再是新亚洲军人，依然有一种强烈的责任感和使命感，觉得有必要夺回这些星域。

　　如果不是看在摩根船长是UAC籍的份上，他可能已经忍不住要出手攻击DM02星域的地方守备舰队发泄一下。

　　不过他要是真的出手了，摩根船长也未必完全不赞同。

　　这里明面上是UAC占领区，但同样是NO的大本营所在，NO在此的势力异常强大。当SC0105年Awa-ker在新非洲星系忙于清剿NO位于隔离带星域的势力时，NO也在此疯狂打击Awa-ker一些已经暴露的产业。

　　当时出手的既有NO自己的舰队，又有UAC新亚洲星系方面军麾下的地方守备舰队，给Awa-ker造成了不小的损失。也正因为如此，摩根才最终确认了NO的大本营就在这里，戈林上将就是NO的军事领导人。

　　不过很显然，NO和戈林上将在新亚洲星系的UAC占领区已经根深蒂固，根本不在乎被Awa-ker知道。他们也不相信Awa-ker有实力与手握着UAC四分之一兵力的戈林上将对抗。

　　事实也是如此，就连UAC国内都奈何不了的戈林上将，Awa-ker自然对他无能为力。且不说他手里的10支一线舰队，25名王牌机师以及可能存在的一名超级王牌，就算是那些二线舰队，战力也不容轻忽。

　　戈林上将作为一个野心家，自然不会满足于方面军只能拥有10支满编一线舰队的兵力限制，但又不想过分刺激UAC国内，所以他一直以来就只能在对方守备舰队这样的二线舰队身上做文章。

　　比如养贼自重，利用新亚洲机动舰队对后方矿业星系的袭扰，利用私下扶持海盗舰队劫掠民用商船，营造出一种危机四伏的态势，然后就能在一些地理位置或者经济地位较高的星域合理合法地申请建立地方守备舰队。

　　如果说按照UAC的正常军制规定，主战的一线舰队和担任地方守备的二线舰队是不同统属的。方面军只能管辖麾下最多10支一线舰队，而二线舰队则隶属于国民警卫队编制，接受国防部和地方政府双重管辖。

　　问题是新亚洲星系山高皇帝远，戈林上将在此军政大权一把抓。他既是UAC新亚洲星系方面军总司令，同时也是新亚洲星系UAC占领区长官，其实就相对于古时候欧洲列强派驻于殖民地的总督，所以他也可以管辖地方守备舰队。

　　如此一来，他对地方守备舰队的控制力自然远远高于远在新美洲星系的国防部。这些二线舰队的军官考核及升迁提名都要由他这边来负责，再上报国防部。他甚至在一线舰队和地方守备舰队之间实施定期轮换，让高级军官和机师们都有上战场累积实战经验的机会。

　　说穿了，这些地方守备舰队就相当于一线舰队的后备兵力，必要时候完全可以拉上战场和敌军的正规舰队打硬仗。要说这些二线舰队有什么不足，也就是没有王牌机师这一点，否则两支地方守备舰队基本上就相当于一支一线舰队。

　　正因为有这么强的实力，戈林上将才会成为一个让各方都感到头疼的新时代军阀。他明目张胆地动用地方守备舰队对Awa-ker旗下产业动手，根本不怕被人说什么，反而还可以借机练兵。

　　Awa-ker在新亚洲星系UAC占领区已经暴露的产业都被戈林上将污蔑为海盗经营的，此时已经收归地方政府所有。根据Awa-ker商贸部长的统计，组织在此的产业损失了将近四成，可谓损失惨重。

　　不过还好Awa-ker在这里的产业多以矿业和基础制造业为主，倒是没有什么军工相关企业，所以对组织本就不算强大的军事实力倒也没有多大影响。

　　尽管来到DM02之后，面对侵略者与NO的双重仇恨，风宇内心一点都不平静，但他终究还是忍下马上动手的冲动。“暴风号”初来乍到，首要的是获得一个能够长期在新亚洲星系UAC占领区活动的身份，而不是立刻制造紧张气氛，让审批手续的难度加大。

　　是的，不管是NO还是戈林上将，此时都想不到Awa-ker居然会派出一艘战舰深入他们的大本营来进行军事行动。而摩根船长就是要趁着对方想不到的这个时候，赶紧为“暴风号”取得合法身份，不然以后就难了。

　　风宇忍下了这口气，让洛云曦继续兜圈踩点，了解地京周边星域。

　　从DM02离开之后，下一站就是DM03，同样是矿业星域，这里大同小异，并没有多少值得关注的地方。而且相比于DM02，DM03因为不在主要航道上，又没有什么特别重要的战略资源，所以连地方守备舰队都没有。

　　据摩根船长介绍，DM03的产业结构偏向基础民生，和NO的关系并不大，就算今后也不值得对此星域动手。

　　既然DM03没什么好看的，已经兜了一圈的“暴风号”便继续绕着地京顺时针航行。不知不觉中，他们已经绕了整整一圈，再度回到W8。

　　这一圈绕下来，“暴风号”也航行了差不多30光年，花了差不多十来天。而这个时候，假设这是一艘按照二代跃迁引擎的普通商务飞船，中途没有停靠W1-W7，时间上也恰好可以抵达W8，于是“暴风号”便正式驶入这个星域，开始走流程，申请进入地京星域。

　　作为初来乍到的新船，“暴风号”的审核手续还颇为复杂。不过目前这艘“商务飞船”名义上是摩根船长的产业，且老人拥有UAC国籍，其名下的公司也开设在新美洲星系本土。同时摩根船长为“暴风号”准备了相当完整的船籍资料和航行日志，足以证明这艘船是从新美洲星系飞过来的。所以申请准入许可的难度并不算很大，所需要的仅仅是时间。

　　根据规定，初来乍到的船只必须在W8星域递交申报材料，然后由W8口岸检查部门汇总资料后统一送往地京，然后这份资料将在包括航管局、商贸局、安全局、地京警备区等多个军政部门中走一圈，得到所有部门的许可之后，最终由航管局颁发地京准入通行证。

　　不算各部门审核所需要的时间，单单这一来一回的航程就得花费至少一周。

　　按照摩根船长的申报，这是一艘专门用于商务旅行的通勤飞船，搭载公司高层航行于世界各地，考察市场、考核分公司，并进行一些商业洽谈。

　　这样的商务通勤飞船在大型财团里非常常见，甚至一个财团都会有若干艘商务飞船，负责不同星系的工作。而摩根船长名下的产业规模说大不大，说小也不小，虽然没办法像大财团那样弄个几艘甚至十几艘商务飞船，至少拥有一艘还是做得到的。

　　在摩根船长的申报资料当中，“暴风号”这次将在新亚洲星系UAC占领区进行为期一年的商务巡航，并以此申请进入地京星域的一年期通行证。

　　这份由情报部精心准备的申报资料既详实又合理，让人找不出任何怀疑的地方和拒绝的理由。因此在W8耐心地等待了半个月之后，漫长的审核流程终于走完，“暴风号”获准进入地京星域。


第七章 地京的秘密

　　尽管获得准入许可证，但并不代表“暴风号”就能够直接靠泊到地京。事实上摩根为这艘“商务飞船”申请到的权限最多只能航行到第六行星，而地京则是该星系的第三行星。

　　这种限入措施就和新亚洲共和国首都星相仿，天京作为第四行星，天京星域只允许外来船只靠泊在第七行星夜星公转轨道上。

　　由于地京在星域里的地理位置与地球在太阳圈里的位置相当，都是第三行星，所以这里的行星基本上都效仿太阳系九大行星来命名。除了第三行星地京之外，第一行星名为地水星，第二行星是地金星，第四行星往后依次是地火星、地木星、地土星等。

　　因此“暴风号”靠泊的就是位于地土星公转轨道上的L5太空城。而这座太空城有一个官方名称叫做地土星集散中心，主要用途就是接待安置外来飞船。

　　摩根船长为“暴风号”申报的行程是商务访问，毕竟这艘战舰上不可能携带货物，这是最好的一个理由。既然如此，到达地木星集散中心后，船上肯定要有商务人员下船办事才对，否则很容易路出马脚。

　　只是风宇他们想要再往里头去，就得换乘当地的星际航班才行。而且就算这样，“暴风号”上的乘员也没有资格踏上地京地表，最多只能前往附近的太空城。

　　让“暴风号”在地木星公转轨道上停泊，摩根便带着风宇和洛云曦几个人乘坐星际航班前往第四行星地火星。他们此行的目的地是地火星L4太空城。这是一座商务太空城，名为地京CBD，基本上所有涉及新亚洲星系UAC占领区的大宗货物交易都是在这里进行商谈的，人类社会各大财团企业在这里均设有办事处或联络员。

　　他们这么做，绝不仅仅是来做个样子，表示“暴风号”真的有商务行程，而是摩根想让他们去验证一件事。此时的地京CBD在地火星公转轨道的位置正好位于地京行星的近端，距离地京的直线距离差不多只要0.6个天文单位，是近距离窥探地京的最佳时机。

　　没错，窥探地京便是众人此行的目的。如果在别的地方窥探地京还会引起怀疑，但是作为“商务飞船”，“暴风号”上的人来地京CBD真是再合适不过了，绝无任何违和之处。

　　抵达地京CBD之后，一行人第一时间在当地酒店订了一间套房，并住了进去。

　　瓦尔基里和洪巨星作为随行人员，开始从各人的行礼中取出一大堆的零部件，迅速组装成一台仪器。

　　与此同时，摩根对洛云曦说到，“小洛啊，就看你的了。说起来也是挺不好意思的，情报部那么多觉醒者，居然没有一个能像你这样可以进行超长距离精神力外放的。如果不是‘暴风号’需要你，我都想把你从风宇身边挖过来了。”

　　洛云曦的“侦查”可以进行最远一个天文单位的精神力外放，是Awa-ker当之无愧的第一，也只有她才能在地京CDB上窥探此时距离0.6个天文单位地京。

　　而众人带来的设备就是一台精神力成像仪，对地京官方申报的项目是便携式脑波检测仪。可以说，除了Awa-ker的专业人士，一般人看起来这还真就是一台脑波检测仪。而一行人前来地京CBD的目的也可以解释为推销这台设备。

　　等到精神力成像仪组装完成，瓦尔基里将几片感应电极贴在了洛云曦的头上，于是“暴风号”的舰长开始发动“侦查”能力。

　　随着洛云曦精神力向远处延伸，一片三维星空画面投影在房间中央，最初只有地京CBD和附近的过往船只。这是从她精神力角度看到的太空。她的精神力以定向集束的方式不断向地京方向延伸过去，很快三维成像里就出现了一些新的东西——地京和一座太空城。

　　“果不其然！”摩根那双略微有些浑浊的老眼死死地盯着那座太空城。

　　确切地说，这是一座要塞！

　　而且更为关键的一点，这座要塞的位置极其特殊，坐落在地京-地阳的L2拉格朗日点。

　　在太空时代，大家都知道这么一个常识，每一组双天体系统都会有5个拉格朗日点，即双天体的引力平衡点。其中两个稳定点L4和L5对称地分布在较小天体的公转轨道上，分别与较大天体成60度夹角。L4和L5是价值最高的拉格朗日点，被用来建设永久性太空城。

　　而除了L4和L5之外，还有三个不稳定点L1-L3，均位于双天体的中轴线上。相比于L4和L5，在这三个拉格朗日点建设太空城就需要动力补偿，否则无法固定在这个位置上。而且这三个拉格朗日点还有更多的缺点，使得人类放弃使用它们建设太空城。

　　首先是L1，这个拉格朗日点位于双天体之间。以地京-地阳为例，如果在L1建设一座太空城，那么这座太空城将永久遮挡一部分阳光，在地面形成一片巨大的阴影区。

　　再来是L3，这个拉格朗日点位于较大天体的外侧。以地京-地阳为例，L3太空城与地京隔着地阳遥遥相望，距离地京将会达到两个天文单位以上。这个距离实在是太远，要纳入地京体系有些勉强。

　　最后就是这个L2拉格朗日点，位于较小天体外侧。这个位置一般来说都是留给太空望远镜的。因为永远无法接受到恒星光照，处于这个位置上的太空望远镜拥有更好的视野。

　　这座L2要塞，永久处于阳光无法照射到的地京阴影之中，不但需要动力补偿，而且还无法吸收到来自地阳的恒星能，外壳温度已经接近绝对零度，要塞单单维持内部温度都要额外消耗大量的能量供给。

　　肉眼看去，L2的位置只有一片阴暗。没有光照、没有红外辐射、R粒子又阻绝了电磁波反射，即便是在地京地表上，也无法通过常规观测手段看到L2要塞。除非能驾船前往L2一探究竟，剩下的只有觉醒者的外放精神力能够博捉到这座要塞的身影。

　　Awa-ker的情报人员一直怀疑戈林上将在L2藏了什么东西，只是苦于没有能力去证实。今天，摩根船长终于等到风宇亲赴地京星域，自然要人尽其用，让组织里拥有最远精神力外放能力的洛云曦来看一眼。

　　通过洛云曦的精神力，长久以来隐藏在地京阴影里的L2要塞终于现出了原形。

　　这是地京的秘密，同时也是戈林上将最大的秘密之一！


第八章 L2要塞

　　地京L2要塞固然要比其他要塞耗费更多的能源，从性价比的角度来看不是很值得，但是其隐蔽性就像一条毒蛇一样，足以在关键时刻给予入侵地京星域的对手致命的一击。

　　因为需要动力补偿，这座要塞需要安装常规推进器，以确保能够保持在L2位置上。因为无法获得恒星能，这座要塞的日照模拟系统需要补偿大量的热能，用以维持内部温度。如此一来，L2要塞每年就需要耗费大量的维护费用，几乎可以抵得上一支一线舰队的开销。

　　如果是在UAC国内，这种成本过高的L2要塞是不可能获得议会通过的，也就得不到建设和维护的预算。只是在地京这种山高皇帝远的地方，就连地方财税都是由戈林上将一把抓，才敢建这么一座永远在大量烧钱的要塞。

　　事实上地京L2要塞的隐蔽程度之高，就连UAC国内都不知道，不然以Awa-ker的情报能力不可能到今天才由洛云曦来确认其存在。

　　因此这座L2要塞要么是戈林上将自己偷偷建设的私军，要么就是NO出钱参与投资的重要基地。根据摩根船长的分析，NO与戈林上将共同拥有这座要塞的可能性更大一些。

　　因为需要动力补偿和热能补偿的缘故，地京L2要塞的个头远比一般要塞要来得大。风宇当年接受机师培训的“天京右眼”直径只有10公里，而地京L2要塞则达到了20公里，也就是8倍的体积。

　　通过洛云曦“侦查”能力的仔细窥探，更多关于地京L2要塞的数据被摩根掌握。

　　因为体积更大的缘故，这座要塞的火力也比“天京右眼”强大得多，安装了两具无死角电磁轨道炮，发射2000mm破甲弹，可以一炮击沉除了新美洲级母舰之外的一切舰船。除此之外，还有大量的防御性炮塔及小口径粒子炮，主要是用来防御机动战士贴近。

　　同时根据精神力成像仪系统自动计数，算出这座要塞拥有两千个机动战士发射井，同样比“天京右眼”多出一倍。事实上这应该是一种早期设计，也就是还有铁球服役的时代产物。当铁球退役之后，这座要塞里是否有两千架人形机动战士还是个未知数。

　　风宇的判断是没有。戈林上将和NO再有能耐，也不可能偷偷在L2要塞里头养2000名机师。这个数量足以装备三支满编一线舰队，闲置在这里实在是没什么道理。要知道戈林是连地方守备舰队的机师都会拉出来进行轮换作战的人，不可能干这种蠢事。

　　不过当战火蔓延到地京星域时，戈林上将倒是有可能从后方的地方守备舰队抽调机师来填充到L2要塞里头。这点必须注意。

　　除了机动战士发射井，洛云曦的精神力入侵L2要塞之后，在其轴心区两侧空港里一共发现了10艘靠泊的战舰。这些战舰舰体涂装的番号显示为戈林上将直属舰队。

　　戈林上将直属舰队又称为地京卫戍舰队，是唯一一支拥有一线舰队规模的守备舰队，并且不计算在方面军10支一线舰队里。而且从现在的情况来看，这支舰队居然还暗藏了10艘战舰在L2要塞里，已经超出了正常一线舰队的编制。

　　除了地京卫戍舰队，其实这个星域里还有两支二线舰队，称为地京第一守备舰队和第二守备舰队，分别负责柯伊伯带及彗星云区域的航道管理。

　　这三支舰队虽然名义上都不是一线舰队，但其战斗力却一点都不输那些在DT2以及太亚WH前线作战的一线舰队，它们共同组成了戈林上将在地京圈的核心武力。

　　“如果我们能击沉地京L2要塞，戈林上将和UAC国内表面上的和睦是否会被打破？”风宇突发奇想。

　　面对风宇的问题，摩根陷入了沉思。

　　作为停留在L2不稳定拉格朗日点上的这座要塞一旦被击沉，自然会因为失去动力而无法维持在原地。到时候要么被地京引力拉向地表，要么就被地阳的引力拉向太空，一定会暴露在世人眼前。

　　只不过这么做的危害实在是太大了，一个不好整座要塞坠向地京地表，那可就是一场毁灭性的灾难。直径20公里的庞然大物坠地，哪怕已经被大气层消耗掉一部分，其威力依然远超目前最大当量的核武器，将给地京生态造成无法挽回的打击。

　　这样一来，这就不是一起单纯的针对NO的军事行动，而会被归入恐怖主义袭击，这是Awa-ker无法接受的。

　　这时候瓦尔基里兴奋地大叫，“好啊！头儿！你就斩了它呗！咱们这就回地土星集散中心，去把‘暴风号’开过来。只要这一票干成了，这一趟新亚洲之行就值了！”

　　风宇闻言忍不住翻白眼，“我只是这么一提，这事还得从长计议。仅凭我们几个根本办不到。你看看地京L2要塞的装甲板有多厚，那可是连斩舰刀都刺不穿的超厚外壳，只能从两侧空港突入。你再看看空港区的防御炮塔有多密集，基本上可以实现无死角火力封锁。如果要塞也能被机动战士斩了，那戈林上将和NO花这么多冤枉钱干啥？”

　　正如风宇所说，要塞之所以称为要塞，自然有着战舰和半要塞所无法比拟的防御力量。要击沉要塞，还是得依靠战舰主炮来实施。不过要塞级别的R粒子护罩强度也是极其惊人的，一支满编一线舰队近距离炮击才有可能将其击穿。但问题是在两门2000mm无死角电磁轨道炮的威胁下，哪支舰队敢靠近L2要塞。

　　这时候，也许最有用的还是NO自己搞出来的阳电子炮，可以超远距离无视R粒子护罩炮击要塞。

　　不过相比于一般的要塞，L2要塞还是有一个比较明显的弱点可供打击，那就是分布在要塞各个方向上用以补偿动力的矢量喷口。如果以动能武器攻击这些喷口，只要破坏的数量达到一定程度，这座要塞将无法保持现有姿态，就会飘离L2拉格朗日点。

　　当然，这只是理论上的弱点。以L2要塞强大的火力，还真是没多少人能对其造成威胁。

　　显然瓦尔基里也注意到了这些喷口，立刻提醒到，“‘风暴’不是能光学隐形吗，可以悄悄地从这些喷口突入要塞。”

　　“打住，打住！这个要塞不能随便击沉！”摩根船长眼见维京姑娘对击沉L2要塞的事情如此上心，不得不跳出来打断她的兴致。随后他把要塞坠入地京地表的危害向众人大致描述了一下，最后做出总结，“要想击沉L2要塞不是不可以，但是首先必须想办法让它离开L2位置，向远离地京的方向移动。如果做不到这一点，理事会肯定不会同意对其采取任何行动。”

　　风宇闻言也点点头，之前他还没考虑到这个危害性，所以才会提出这种想法。现在听完摩根船长的分析，还真是不能轻举妄动。

　　此行最主要的目的还是探明戈林上将隐藏在地京L2的秘密，确认这里有一座要塞之后，下一步提交智囊团分析，理事会审议，才有可能进入具体的实施阶段，绝非风宇和摩根两位理事可以妄自决定的。

　　即便风宇想要对L2要塞动手，也得等到消息传回新非洲星系Awa-ker总部，经由理事会讨论通过，才能付诸实施。

　　当然，作为具有表决权的理事，风宇和摩根都是赞同击沉L2要塞的，前提是要有一个不会影响到地京地表的方式。

　　一行人在地京CBD滞留了三天时间，让洛云曦有充足的时间深入探查L2要塞的内部结构，为今后可能实施的突入行动做准备。精神力成像仪会把这些画面保存为视频文件，作为重要的资料。

　　在此期间，摩根船长也象征性地在太空城里走了一圈，和一些熟悉的财团企业打招呼，营造出一种他真正进行商务活动的假象。如果条件允许的话，他也很希望托关系为风宇等人申请踏上地京地表的临时许可，让他们去见识一下那美丽的红色海洋。

　　迄今为止，人类发现的七颗宜居行星，除了地京以外，其他行星都和地球一样是蓝绿色的海洋。地京的红海可以说暂时是独一无二的。

　　虽然最终没能申请到登陆许可，但是风宇倒也没觉得可惜。他牢牢地记得此行的目的，不是公费旅游，而是来打击NO的大本营。

　　完成对地京L2要塞的资料收集之后，摩根把这个情报以及自己和风宇的看法交由地京情报站传递回Awa-ker总部，然后“暴风号”便离开了地京星域。

　　接下来的半年至一年时间里，这艘驱逐舰将深入新亚洲星系UAC占领区大后方，对NO的大本营势力进行骚扰性攻击，尽可能地削弱这个邪恶组织的力量。


第九章 新京现况

　　离开地京之后，“暴风号”取道DM02航道向UAC占领区后方驶去。

　　新亚洲星系UAC占领区，如果不考虑前线与新亚洲共和国犬牙交错的战区，其形状应该是以地京星域为球心的半球体。半球体的半径将近100光年，囊括了数以千计的星域，其中已开发的有近百个，包括两颗农业星和数十颗矿业星。

　　而与之相对的，新亚洲共和国控制区也差不多是个半球体。如果把DT系列的三个星域以及TD系列的四个星域从星空图上切掉，把天京与地京重叠在一起，就会发现UAC占领区与新亚洲共和国刚好能够合并成一个半径100光年的球体。

　　之所以出现这样的情形并不是一种巧合，而是一种由社会现状造成的必然。

　　在二代跃迁引擎时代，人类的星系探索及开发基本上局限在政治经济中心的100光年之内，超出这个距离的话，来往一趟的用时就得超过一年。

　　花费一年时间在航行的路上，对于生命只有短短几十近百年的人类来说实在太长了。而且在这个时代，除了宜居行星和个别战略资源之外，其他常规资源可谓极大丰富，人类并不需要开发更多的资源星域。

　　因此新亚洲共和国和UAC占领区不约而同地向后方100光年范围进行开发，而将中间区域作为隔离带缓冲区。

　　这就不难理解新京星域距离天京只有43.7光年，却直到SC0099年才发现这颗宜居行星，就因为新京的地理位置位于缓冲区里，而且其恒星光谱为G1型，受到附近一颗A型恒星的强光干扰，从远距离看会让人误认为这是一颗F8型恒星。

　　G型恒星之上，O、A、B、F型恒星都太大太热了，既产生不了宜居行星，开发价值也比较有限。所以尽管新京星域位于隔离带，却一直没有受到新亚洲政府和UAC新亚洲星系方面军的重视，直到某一天被民间探险船发现这颗充满生命力的行星。

　　说到这里，不得不顺带提一提这颗让风宇获得“行星征服者”称号的宜居行星的现状。

　　经过六年的开发建设，新-阳L4和L5两座要塞已经全部完工，与新京守备舰队互为犄角，将这个星域守得固若金汤。除非戈林上将派出至少五支一线舰队，否则绝无占领新京的可能。

　　而且由新京星域往UAC占领区方向，30光年内的五个星域都被列入前哨站，由新建立的太空军第二机动舰队长期在此游弋，监控UAC舰队的动态。就算戈林上将真有什么大动作，第二机动舰队也能第一时间做出反应，通知DT3和太亚WH前线各一线舰队回援。

　　于是在当年机动军攻下新京的第六个年头，于SC0105年的下半年，新亚洲共和国开始启动新京移民计划，这也等于是正式公开了新京星域在星空中的坐标，其位置从此不再是秘密。

　　如果不是叛逃新亚洲，按照当年内定的承诺，他应该可以以“新京荣誉居民”的身份无条件获得新京地表的永久居留权，甚至还会得到一套由政府无偿赠送的房产。

　　但这一切离他已经太过遥远，比六年时间还要遥远，比地京与新京的距离还要遥远。当他拒绝了新亚洲政治掮客邀请他回国的建议之后，等于已经和这个国家切断了最后一丝情分，再也回不到过去。

　　无论谁对谁错，站在国家立场上，风宇已经在“风暴门”事件中有了一个污点，新亚洲政府已经包容了他一次。然后这是新亚洲共和国又一次主动向他伸出橄榄枝，而且是在他叛逃之后不计前嫌主动示好，做到这一步已经是拿国家颜面来挽回风宇这样一位超级王牌。

　　然而他的拒绝就等于狠狠地扇了政府一巴掌，等于告诉新亚洲共和国他的叛逃不是什么误会，而是彻底的背叛。除非新亚洲共和国灭亡，否则这个国家不会再接纳他，有生之年他将不会有资格光明正大地进入这个国家的星空。

　　对新亚洲共和国他是叛国者，对UAC联邦他是敌人，对地球联邦他是不受欢迎对象，对新欧盟他则是以“点火行动”重新挑起战争的战犯，风宇现在就是个无国籍者。

　　虽然是个受到大部分机师敬仰的超级王牌，可是风宇却只有一个无家可归的未来。天下之大，竟没有一个能够让他以真实身份来安身立命之处。

　　正是因为这件事情的严重性，理事长爱德华才会把新亚洲政治掮客的口信如实地转告。可是风宇依然坚定地做出选择，选了最难最艰苦的那条路。

　　他如果肯回头，新亚洲有一个少将军衔在等着他。他如果肯改换门庭，地球联邦对他求贤若渴。他如果肯放弃自己的坚持，NO会给他一个高位。

　　以风宇现在的名望，在这个高端机师地位日益高涨的时期，他在任何一个国家或者强大的军事组织都会有一个非常好的前途，可以说他留在Awa-ker这样一个以人类和平为目标的非军事组织是最不智的选择。

　　Awa-ker固然是以理事长接班人来培养他，但这个位置并不代表至高无上的权利，而是代表着一种责任。理事长不能随便调动组织的资源，不能随便指使组织成员去为自己办私事，不能借用组织的人脉来为自己牟利，任何涉及利益的决策都需要由理事会来表决，绝不是理事长的一言堂。

　　而回到新亚洲，他早晚要接过“黑洞”中将的班，成为新亚洲军人的一面旗帜。他的一言一行将引发无数年轻人的追随，影响他们的判断力，进而引导社会潮流，这其中会涉及到多少利益可想而知。

　　甚至连夏氏精工都会巴巴地贴上来，只要他肯说一句“夏氏的机动战士性能更可靠”之类的话，年轻的机师们就会对夏氏的机动战士更加信任，军方的采购人员就得考虑他这句话的分量，给夏氏更多的订单。

　　这样的事情，在几年前是谁也预想不到的。谁也没预料到风宇会在这几年以一己之力展现机动战士在战场上的无上统治力，终结了大舰巨炮时代。

　　然而这一切终究发生了，即便夏氏精工这样曾经的大舰巨炮的顽固支持者，在面对利益的时候，也会很快扭转过时的观念，正视王牌机师的地位和价值。

　　但是风宇就是这样一个人，绝不会为了利益而放弃自己的底线。一开始就拒绝了NO的邀约，随后又推掉了地球联邦的挽留，现在干脆断了自己回归新亚洲共和国的机会。

　　一切只源于他心中的一份坚持，一定要阻止NO这样一个无恶不作草菅人命的组织。而新亚洲共和国无法让他坚守心中的执着，无法还当年镧卫二L4死难者一个朗朗乾坤，所以他宁愿选择Awa-ker这样一个军事力量弱小的组织，只因为Awa-ker能够扛起反抗NO的大旗。

　　当“暴风号”又一次进入DM02，向UAC占领区大后方飞去，距离新亚洲共和国越来越远，风宇下意识地回望天京方向，心中不舍地喃喃，“正因为我爱那个国家，所以我不能回去。这个国家无法自救，那就由我从外部来拯救她！”


第十章 又见新亚洲号

　　“暴风号”过了DM02星域之后，其周边10光年之内与之毗邻的几个M型星域便是UAC占领区的重要工业中心，包括地京造船厂、地京军工集团在内的几家大型企业占据着这些星域，为UAC新亚洲星系方面军就近提供后勤保障。

　　因为已经进入了占领区的大后方，这里的航空管制措施不像前方那么严厉，不会限制民用飞船进入，也没有严格的登记制度。反正这里都有地方守备舰队驻守，只要不相关的飞船不随便靠近那些要害设施，就不会有人理会。

　　“暴风号”首先来到了MI星域，这里是地京军工集团的地盘。地京军工集团并非一个大型财团，而是由若干财团共同持股的联合企业，经营范围涵盖了除造船业之外，大到要塞炮、机动战士，小到粒子束步枪和合金军刀的所有军工产品。

　　据Awa-ker掌握的情报显示，地京军工集团的机动战士工厂甚至有夏氏精工的股份，可见这个集团和NO有着千丝万缕的联系。

　　在摩根船长的建议里，地京军工集团是“暴风号”重点打击目标之一，但动手的时机却不是现在。这里距离地京太近了，一旦“暴风号”发动袭击，几天之内消息就会传回地京，引起戈林上将和NO的重视，不利于今后的行动。

　　摩根现在带“暴风号”来MI星域，主要的目的依然是踩点，为后面的行动做准备。这里有一支地方守备舰队驻守，因为是地京的大后方，NO也不认为风宇会嚣张到深入敌后来搞破坏，所以也就没有王牌机师驻扎。

　　尽管戈林上将麾下的二线舰队有很强的战斗力，但没有王牌机师对于风宇而言就没有任何威胁了，一架“风暴”足以踏平MI。

　　MI的开发程度非常高，所有能够建设太空城的拉格朗日点都已经用完。当然仅限于L4和L5，商人们可不会像戈林上将那样不计代价地在L2这种地方建太空城。

　　在MI的所有太空城里，真正具有攻击价值的目标依然是机动战士工厂，其他工厂虽然也是军工企业，但是其产品技术含量偏低，就算被破坏了要重建也非常容易，并不值得风宇这样一位超级王牌花时间去打击。

　　也正因为如此，MI星域的地方守备舰队基地就在机动战士工厂旁边，彼此的距离还不到10万公里，基本上算是贴身保护了。如果未来风宇想要攻击机动战士工厂，就得先过舰队这一关。

　　当然，没有王牌机师的二线舰队不足为虑，只是对方可以依托基地半要塞作战，对风宇来说稍微有点儿麻烦，需要耗费比较多的时间和精力去慢慢蚕食对方的兵力和士气。如果这支舰队的指挥官足够优秀，能够厚着脸皮摆铁桶阵死守，完全可以将风宇拖个几天时间，争取等待地京派出救援。

　　风宇不怕对攻，就怕那种无懈可击的死守。毕竟一架机动战士的攻击力是有限的，意识流王牌机师的优秀之处在于扯动对方阵型以及打击敌军要害，并没有那种一口气灭一支舰队的地图炮。对手一旦摆出让人无法靠近的密集防御阵型，就算风宇的座驾“风暴”性能再怎么优异，也无法在不靠近对方的情况下发挥威力。

　　当然，这些都是后话。在MI星域踩完点之后，“暴风号”继续向着下一个星域飞去。

　　第二个星域叫DS星域，被地京造船厂独占了。事实上MI和DS两个星域都是英文缩写，分别是Military-Industry军工集团和Dijing-Shipyard地京造船厂。也就是说，从星域命名时就已经决定了其用途。

　　就如同军工集团有夏氏精工的股份一样，地京造船厂也有来自地球联邦的银河造船厂和鲁坦财团的股份，都带有NO的血统，说明戈林上将和NO的牵扯有多深。

　　地京造船厂虽然规模比不上银河造船厂，但是为了满足UAC新亚洲星系方面军就地补给的需要，其产业链却更加完整，连引擎和R粒子发生器这些核心配套都是自己制造的。也正因为如此，才会有鲁坦财团的股份在里头。

　　当然，这些股份都不是NO核心成员以真实身份入股的，否则作为敌对国家，新亚洲共和国的夏氏精工入股UAC联邦的地京军工集团未免也太猖狂太讽刺。就像Awa-ker干的那样，那些个大财团大组织谁不懂注册几个壳公司来搞一些小动作。

　　而这种现象其实是普遍存在的，壳公司的作用只是一块遮羞布，只是为了让一般民众无法轻易看到大财团丑陋肮脏的一面。Awa-ker能够查出地京军工集团里头有夏氏精工的股份，难道新亚洲共和国的情报部门就查不出？

　　说到底，这个世界从来都是掌握在那些大财团手中的，站在台前的政客们只不过是他们的利益代言人。所谓选民选票只不过是麻痹一般民众的障眼法，得不到财团支持的政治人物甚至连参加竞选的经费都凑不出。而竞选中站在台前持不同立场互喷口水的双方，其实都是财团推出来演戏的，谁当选也改变不了社会现状和阶级利益。

　　最明显的例子就是旧时代CE2016年USA总统大选，被称为USA建国两百多年以来最丑陋的一次总统选举，差不多已经达到了19世纪资本主义初期马克·吐温讽刺小说《竞选州长》里的那种夸张程度，再一次展露了资本主义的丑陋本质。

　　然而资本主义尽管丑陋，却是人类社会目前生命力最为强大的体制，现有的四个大国不论叫共和国还是联邦或者联盟，本质上无一例外的都是资本主义国家。掌握资本的人总是掌握更多的资源，也就掌握更多的话语权，这就决定了其社会地位难以动摇。

　　从本质上来看，Awa-ker其实也是一个掌握资本的组织，只不过这个组织的纲领更为平和，本质更为善良而已。不以攫取更多的利益为目标，但也不会有改变人类社会的想法。否则Awa-ker怎么可能有能力组建自己的舰队来对抗NO，怎么可能有能力为风宇量身打造超级机型“风暴”来他发挥的能力。

　　这正应了先人的一句话，“没有钱是万万不能的！”

　　话说回来，“暴风号”进入DS星域之后，所有人的目光都被地京造船厂总装厂空港船坞里的一艘庞然大物所吸引。

　　“难怪来时没有在太亚WH看见这个大家伙，原来躲这儿来了。”风宇不由得发出感叹。

　　新亚洲星系对他来说真的是承载着满满的回忆。

　　SC0097年11月，DT2战役，风宇第一次上战场。就在那里，他见识到了人类社会目前最大的舰船之一——新美洲级母舰新亚洲号！

　　这艘母舰全长1610米，是“暴风号”的8倍。最大直径400米，是“暴风号”的9倍多。所以其体积达到了所有级别驱逐舰的600多倍，是主力舰的200多倍，人称“移动的要塞”！

　　首先其火力已经接近于要塞级别，舰首是2000mm粒子主炮，足以一炮打穿任何一艘主力舰的R粒子护罩，实现一炮秒杀。同时其两侧和舰尾各有一门800mm粒子副炮，其余高斯炮塔更是不计其数。

　　然后其R粒子护罩的强度也接近于要塞级别，可以独自抵挡一支舰队的主炮集火。这艘母舰就只有装甲板的厚度无法与要塞比拟，毕竟任何一座要塞都是直接达到或者超过10公里的大家伙，按比例堆个几十米厚的装甲都不是问题，而母舰体积终归有限，不能为了装甲板厚度继续扩大尺寸。

　　然后其战斗力也远超一般要塞，新美洲级母舰可以搭载2000架机动战士，拥有250具弹射装置，可以在4分钟时间里分8个批次将所有机动战士弹射完毕。单从机动战士的数量来说，就相当于三支舰队。

　　而且其乘员数量可以达到3万人，其中各种常备工作人员5100人，最低需求也要3060人才能让这艘母舰动起来。戈林上将亲自出征时，新亚洲号就是他当之无愧的旗舰。

　　风宇盯着新亚洲号看了好半天，心里不可遏制地冒出一个疯狂的想法，“我要斩了它！”


第十一章 深入浅出

　　新亚洲号此次出现在地京造船厂是因为到了养护维修的时候，这样一艘庞然大物如果不做好定期养护，上了战场出点什么故障，那UAC的损失可就大了。一旦母舰被击沉，损失可不止一支一线舰队。

　　可以想象，新亚洲号不可能满载3万乘员前来地京造船厂进行养护作业，那样成本可就太高了。估计这会儿大部分乘员都已经获准休假了，或是在某个军事基地里头待着。

　　如此一来，本来可以搭载2000架机动战士的新亚洲号里，估计应该没有多少战斗力量。风宇如果真想斩了这艘母舰，还真是得趁着新亚洲号在地京造船厂养护的时期出手，才是它最弱的时候。

　　风宇迫不及待地将这个想法与摩根船长分享，希望能够得到对方的支持。

　　然而老人思考了片刻之后还是驳回了他的这个想法，“击沉新亚洲号确实是对戈林上将最大的打击，但问题是这么做对UAC国内的刺激太大。要记住这并不是NO的财产，而是UAC的。你把它击沉了，肯定会激起UAC军方的怒火，到时候还不知道要出现什么变数。”

　　“可是如果戈林上将已经变节，那么这艘母舰就已经如同是NO的军事力量，不趁此机会将其击沉，等到NO开始动手的时候，连我都没办法制衡这艘巨无霸。”风宇努力想要说服老人。

　　只是摩根依然坚定地表示反对，“就以这次的行动目标论，击沉新亚洲号之后，戈林上将一定会对整个占领区实施戒严，我们后面的行动也就泡汤了。所以这是个舍本逐末的行为，我们要打击的目标不是戈林上将，而是NO。”

　　无论是否反对NO，摩根船长终究是UAC人，从感情上他就无法接受新美洲级母舰这样的UAC骄傲被人碾碎。要想说服他同意击沉新亚洲号，可能性并不大，即便放到理事会去讨论，包括他在内的几名UAC籍理事估计都会反对。而站在维护Awa-ker内部团结的原则上，理事长爱德华肯定不会拿这种问题出来强制表决。

　　讨论议题并进行表决的目的是为了寻求一个大家都能接受的平衡点，而不是去牺牲一部分人的利益。而强制表决就等于是一种多数人的暴力，以人数优势来强迫少数人接受对自己不利的结果，最终的结果就是导致组织的分裂。

　　Awa-ker从来都禁止这种类型的表决，并且特地制定了一条强制性规章，当理事会里某个国家国籍的理事一致反对某件事时，这件事就不得进行表决。

　　风宇想要击沉新亚洲号，至少得说服一名UAC籍理事，而他最熟悉的就是摩根船长。如果连摩根都无法说服，要想说服别人只会更难。

　　而以眼下的情形来看，虽然戈林上将与NO关系暧昧，但在摩根船长看来，这位军方实权大佬只不过是两边下注，未必就会跟着NO一条路走到黑。站在国家利益的立场上，要在这件事上面说服他基本没有什么可能。

　　摩根船长对风宇是有救命之恩的，他更加不可能去伤害老人的感情，于是很自觉地放弃了这种想法，不继续在这个问题上纠缠不清。

　　按照最初定好的方针，“暴风号”此行将从距离地京最远的UAC占领区边缘出手，由远及近、深入浅出，在大部分民用舰船还在使用二代跃迁引擎的这个时候，风宇完全可以赶在消息传回地京之前一路扫荡过来，尽可能多地打击NO的目标。

　　必须承认，从打击NO的角度，现在攻击新亚洲号并不是最佳选择，更不用说风宇也不敢保证自己就一定能击沉这艘母舰，只是认为这个时候最有机会。

　　既然已经放弃了这个念头，风宇干脆不在DS星域久留，免得看着新亚洲号心里痒痒。于是“暴风号”当天就离开了DS，并且简单地在周边转了一圈，便迅速地向着距离地京最远的星域飞去，那里是此行的第一个目标。

　　这个星域在UAC联邦星空图上没有正式命名，位于距离地京约93光年的UAC占领区远端。把靠港补给的时间都算上，二代飞船需要航行整整半年才能抵达，而“暴风号”在中途不靠港一口气飞过去的情况下，只需要一个月时间。

　　这样一个连正式命名都没有的星域，距离又是如此的遥远，究竟有什么价值，值得NO去开发，值得风宇去打击。

　　根据摩根手下情报人员的调查，自SC0103年起，便有不少飞船往来于这个遥远星域与地京之间。如果单单是这样，Awa-ker的情报人员也不会如此重视这个遥远的星域。关键是作为新美洲星系情报官，摩根发现戈林上将并未向国内报备这个星域的开发问题，在UAC联邦星空图上，这个星域仍然作为一个不具开发价值的K星域被放空在那里。

　　这个现象引起了摩根的重视，便安排一艘RSWB的探矿船过去一探究竟。当这艘名义上是探矿船的侦查船花费了半年时间长途跋涉抵达这里时，发现大量的矿业太空城已经在此建立，形成了从采矿到基础加工的初级产业链。

　　然后随着Awa-ker的进一步调查发现，这个星域的实际价值被戈林上将隐瞒了。

　　这个星域附近有一颗非常年轻的中子星，在不足一万年之前还是一颗刚刚爆发的超新星。受到这颗超新星爆发时释放出来的巨量辐射影响，该星系原本价值不高的普通金属矿物在吸收了辐射能量之后，都变成了极具战略价值的稀有同位素。

　　这些稀有同位素对于生产高强度合金有着无可取代的价值，风宇的超级机型“风暴”的超级合金装甲板就是由稀有同位素冶炼而成的。

　　虽然距离超新星爆发时间已经过了将近一万年，而且尽管稀有同位素都有较短的半衰期，但是相对于一个星域的储量，目前这里的稀有同位素依然很多，提炼起来难度也不高，开采和加工的成本相对于那些储量普通的星域而言非常的低。

　　其实每一颗超新星的爆发都会造就出一批高价值星域，然而超新星爆发之后残留下来的“遗体”不尽相同。

　　有一部分超新星爆发之后变成了黑洞，将不停地吞噬周边的星域，这样基本附近的星域有大量的稀有同位素，以人类现有的科技水平，也没有能力去开发。

　　另一部分超新星的“遗体”变成了白矮星。这些变成白矮星的超新星年轻时候是主序星，体积较小，即便在超新星爆发之后，对周边星域的影响也不大，无法形成大量的稀有同位素。

　　最后只有极少部分的超新星爆发之后会形成中子星。而中子星大部分是不会发光的，只有极少部分不断向宇宙发射电磁脉冲的脉冲星才能被人类发现。

　　于是与这颗中子星相距不过一百多光年的地京都没有发现其存在，直到SC0103年NO花大力气开发新亚洲星系UAC占领区远端，以便将其作为大本营时，才发现了这个高价值星域。于是戈林上将决定向国内隐瞒其存在，而将这个星域交给发现它的NO去秘密开发。

　　“暴风号”这场新亚洲星系之行的“深入浅出”行动计划，第一个要打击的就是这里。


第十二章 52Ti

　　中子星虽然不容易看见，但是其巨大的引力却无法让人忽视。通常来说，超新星爆发后会产生什么样的“遗体”是由其“生前”在主序带的位置决定的。

　　质量巨大的主序星，如O型和B型恒星，其老去之后的超巨星爆发就会变成黑洞。而体型相对较小的A型和F型恒星则变成中子星，更小一些的G、K、M型恒星的“遗体”是白矮星。

　　所以中子星的引力介于黑洞与白矮星之间，对于周边星域会形成一定的影响。

　　“暴风号”在跃迁飞行的最后一段航程就明显感觉到了这颗中子星的影响。这艘驱逐舰退出跃迁飞行的时候，跃出位置偏离了系统计算的空域约100个天文单位，就是中子星搞的鬼。

　　想来当初NO也是通过这一点发现这一区域的秘密，并将目光放在了旁边这个本没有什么开发价值的K型星域上。

　　在这个宇宙中，O型和B型恒星的数量加起来仅占恒星总数的0.03%，所以黑洞数量非常稀少。而A型和F型加一起的数量约有2.6%，略多于前者。再往下，盛产宜居行星的G型恒星域数量只有3%，里头还未必都能诞生生命，所以生命真的来之不易。而在所有的主序星里头，个头最小的M型恒星占据了恒星重量的82%，可以说是遍地都是。

　　而且我们的宇宙还比较年轻，迄今为止不过140亿年，大部分的恒星还没走到岁月的尽头，所以已发现的中子星数量还不足2000个，而且几乎都是脉冲星，像距离地京100多光年这颗无法发射电磁脉冲的中子星几乎很难被人找到。

　　而在银河系，距离地球最近的一颗脉冲星是远在800光年之外的Geminga，只能由自动驾驶的无人飞船前往探索，目前还未进行开发。所以不算被戈林上将隐瞒起来的这颗中子星，在五大星系四大国的星空图上，已经发现的中子星只有2颗，分别在新美洲星系和新非洲星系。

　　其中新美洲星系所拥有的那颗中子星岁数比较大了，其周边星域的稀有同位素也都衰变得差不多了，根本不具备开发价值。只有新非洲星系这颗好一点，但还是无法与新亚洲这颗相比，而且还是由UAC、地球联邦和新欧盟三国共同拥有共同开发的。

　　然后在每一颗中子星附近，M型星域的数量必然是远远多于K型星域的。按照原本的自然规律，M型星域盛产门捷列夫元素周期表位置靠后的重元素，而K型星域则出产位置靠前的普通金属，自然是M型星域更具开发价值。

　　但是重元素的稀有同位素半衰期普遍都很短，短得熬不过这一万年便衰减到一个含量非常贫瘠的程度，基本上不值得专门去采集。所以中子星旁边的M型星域和一般位置的M型星域在经济价值上并没有什么区别。

　　反而是原本不值钱的K型星域，因为普通金属的稀有同位素半衰期较长，能够长期保有较大储量，反而成了一个下金蛋的母鸡，极具战略价值。

　　NO发现了这个咸鱼翻身的K型星域，自然会私下里和戈林上将一起合谋占有它，而不会将其交归UAC国有。

　　关于这个知识，懂的人并不多，至少风宇原先是不懂的。是这趟前来新亚洲星系执行“深入浅出”作战之前，刚刚搬到新非洲Awa-ker总部来建设机动战士工厂的M博士临时耳提面命地告诉他的。

　　M博士为何告诉风宇这个，自然是看中了这个星域才会出产的一种极其稀有的同位素——52Ti。

　　钛被称为太空时代的金属，具备质量轻强度大的优点，被广泛运用于舰船、机动战士的制造，其各种不同配比的钛合金可以用于制作战舰骨架以及装甲板，用量很大。

　　不过钛作为门捷列夫元素周期表的第22号，位置非常靠前，这也意味着储量巨大，别说是K型星域了，就连G型星域也有不少。但是钛的常见同位素只有5种，分别是46Ti、47Ti、48Ti、49Ti和50Ti，随着核内中子数越多，其金属强度越高。

　　在人类第一次接近中子星之前，根本不知道这个世界上还有天然的52Ti这种东西。在此之前，52Ti只存在于实验室里，且极其不稳定，在制造出来的瞬间就会衰变成稳定的50Ti，是一种昙花一现的稀有同位素。

　　但是在与中子星相邻的G型和K型星域里，人类终于找到了相对稳定的52Ti稀有同位素这种超级战略物资。

　　是的，52Ti就是一种超级战略物资，风宇的超级机型“风暴”上的装甲板所使用的超级合金就是一种52Ti合金，所以M博士在风宇临行前特地交代他，“你去了那个地方，一定要帮我抢一些52Ti回来。咱们Awa-ker的未来就拜托你了！”

　　不怪M博士会把这个问题上升到“Awa-ker的未来”这个高度，要知道“风暴”的每一片52Ti合金装甲板的价值都超过一架四代AM量产型。但最大的问题还不是其高昂的价格，而是有价无市，市面上根本买不到52Ti。

　　当初M博士为了帮风宇打造超级机型“风暴”，可是动用了商贸部的大量人脉，才从各国的黑市上像挤牙膏一样挤出来这么一丁点材料，而且很有可能材料来源地就是NO与戈林上将联合侵占的这处K型星域。

　　就算是这样，M博士收刮来的52Ti也只够“风暴”及其备用机使用，外加一套备用装甲板，也就是加起来三套。然后他明确要求风宇必须回收战斗时候受损的超级52Ti合金装甲板，不得随意丢弃，他将会把受损的装甲板回炉重炼以便反复使用。

　　这个K型星域有六颗行星，其中第一第二行星非常靠近恒星，以人类现有的科技实力尚无法建设太空城进行采矿作业。第五第六行星为气态的类木行星，自然也就没有金属矿石存在，倒是有大量作为动力炉燃料的氦-3，同样没有开采价值。

　　氦-3这东西在宇宙中算不上稀缺资源，所以一般会就近开采，比如风宇曾经袭击过的BH星域。如果从远离地京93光年的这里运输氦-3这种占空间的惰性气体同位素过去，运输成本也太高了点。

　　所以这个星域的精华在于两颗距离恒星远近适中的岩质行星，第三和第四行星上。在这两颗行星的L4和L5，各有一座金属精炼厂，负责提炼各种常规金属的稀有同位素。此外在这两颗行星的卫星轨道上，还有大量的中继矿业城负责采矿。

　　星际采矿在这个年代并不是什么困难的事情，人类有能力直接在太空中开采岩质行星或者气态行星上的矿产资源，而且都是无人作业的自动采掘。然后在中继矿业城进行粗加工之后再运往附近的精炼厂进一步提炼。

　　就算风宇把这个K型星域的一切设施全部摧毁，NO要重建也不是什么难事。只要花几个月时间先把中继矿业城修好，就可以进行采矿，大不了把粗加工后的金属锭运往其他星域进行精加工。

　　于是乎，风宇此行最主要的目的并不是摧毁NO在这里的矿业设施，而是抢劫！

　　抢劫金属精炼厂里的那些高价值的金属稀有同位素，52Ti以及其他金属精炼成品，充实Awa-ker的战略资源储备。


第十三章 聚宝盆

　　UAC国内不知道这个K型星域，NO为了保密甚至没给它取名，于是Awa-ker私下里给它取了个绰号，叫做“聚宝盆”。

　　这是一个恰如其分的名字，所有金属，哪怕平常再怎么廉价，但是一旦涉及到稀有同位素，那便是宝。在超新星爆发的帮助下，这颗原本普普通通的K型星域，摇身一变变成一座“聚宝盆”。

　　“暴风号”在进入“聚宝盆”星域之后，第一时间将注意力放在了第三和第四行星轨道上的四座金属精炼厂上。包括52Ti在内的各种金属稀有同位素便在这里生产，只是Awa-ker的情报人员无法渗透到这些太空城里，所以暂时也搞不清楚每座精炼厂里都有些什么好东西。

　　“暴风号”是驱逐舰，不是运输船，运载能力非常有限。即便经过一个月的航行，补给舱里的物资已经消耗得差不多，空出了不少仓容，但是能搜刮走的资源也不会多到哪儿去。

　　在后勤长官老邱的手中有一份详细清单，列明了以52Ti为首的18种稀有同位素，作为优先搜集的项目。

　　所以以目前的情况来看，风宇有必要把四座太空城都扫荡一遍，以确认好东西都在哪儿。

　　因为“聚宝盆”星域的地理位置非常偏，NO和戈林上将事先根本想不到Awa-ker会找到这里，就像当初他们也没想到“世界边缘”会被袭击一样。

　　另一方面，新亚洲星系所谓的海盗，并没有新非洲星系那种真正意义上的独立性，都是由新亚洲共和国或者戈林上将在幕后操纵的，旨在骚扰对方的民用设施和民用飞船。

　　这样的海盗不会飞到距离地京93光年的遥远后方来行动，大多在前方隔离带附近出没，袭击主航道上的商船以及附近的星域。

　　总而言之，如果不是Awa-ker的情报人员发现了“聚宝盆”的秘密，根本不会有人跑这里来。所以戈林上将不可能在这里安排一支地方守备舰队，一旦安排正规军驻守，就不可能瞒得住UAC国内。而NO也不想这里驻扎太多兵力，那样做反而会引起注意，不利于保密。

　　而且就在距离“聚宝盆”不到10光年的地方，另有一处半公开的战略资源产地，是UAC国内登记在案的，并且派驻了一支地方守备舰队。如果“聚宝盆”真的遭遇难以抵抗的袭击，还可以向那里求救。

　　因此在“聚宝盆”星域只有5艘淘汰下来的旧式战舰，而且主要还是为了护航之用。而这四座金属精炼厂太空城也是按照半要塞的标准来建设的，有着不弱的防御火力，如果没有强力的王牌机师领头，一般二线舰队短时间内还攻不下这些半要塞。

　　说到底，戈林上将和NO针对“聚宝盆”星域的防御措施还是针对战舰的，依然是大舰巨炮时代的落后的防御思想，一时半会儿还没法及时调整过来。

　　就在这样的情况下，“暴风号”来了。在风宇的眼中，没有王牌机师驻守的半要塞对他而言就是不设防的，有一座斩一座。就算对方有王牌机师，其实区别也不会太大，斩了对方之后，这里依然等于不设防。

　　尽管“暴风号”对于“聚宝盆”星域等于是无敌的存在，摩根还是建议风宇慎重行事，先靠近一点，让洛云曦再探一探对方的虚实。这个建议很合理，风宇也不是那种浮躁的人，所以两个人的想法算是一致的，并未受到之前在是否攻击新亚洲号问题上意见相左的影响。

　　找了一个合适的切入点，“暴风号”直接以曲率飞行来到第五行星背后，然后在此稍作停留，摸清楚对方虚实之后再进行最后一段航程。

　　其实从“暴风号”进入“聚宝盆”星域的内部空域之后，四座金属精炼厂太空城就已经发现了有陌生船只进入该星域。其实这种事情并不奇怪，舰船在曲率飞行时所产生的能量反应对于大功率能量传感器而言就如黑夜中的明灯一样醒目。

　　在那些船来船往的热闹星域也就罢了，谁知道那么多的曲率飞行能量反应中是否有陌生飞船。但是在地理位置偏远的“聚宝盆”，每一艘飞船的能量反应都会引起他们的关注。

　　于是当“暴风号”躲入第五行星背面以避免被对方看见时，“聚宝盆”防卫长官就已经将这一世界列为敌袭，第一时间派出那5艘战舰前来第五行星进行围剿。

　　是的，这种事情“聚宝盆”不是第一次遇到，每次都采取相同的处理措施。对他们来说，这里是一个需要对外绝对保密的星域，只要来的舰船不是NO或者戈林上将派来的，不管是有意窥探还是误入，不管是海盗还是民用飞船，一律就地击沉，绝不放过一个活口。

　　在能量传感器的探测中，进入“聚宝盆”的舰船只有一艘，防卫长官一口气派出所有战舰已经是非常慎重的决定，肯定不会有意外发生。

　　然而夜路走多了难免遇到鬼，坏事做多了难免遭报应。这次他们如果不遭遇意外，那一定是风宇故意放水。

　　风宇不可能对NO放水，所以这五艘战舰的命运从一开始就已经注定。

　　洛云曦本打算绕过第五行星，向距离最近的第四行星L5靠近，但是当她通过“侦查”发现对方居然主动出击，立刻向风宇和摩根船长汇报了这一情况。

　　对于这种军事上的事情，摩根船长并不想越俎代庖，便让风宇自己做决定。

　　对于这种事情，驾轻就熟的风宇基本上不需要思考，“他们既然这么想不开，我们就成全他们好了。‘暴风号’准备进入光学隐形，先不要动，原地等待，我们在第五行星背面歼灭他们！这一战如果没有必要的话，我就不出击了，你们四个上。”

　　听到这个消息，最开心的还是瓦尔基里，一想到能够以四个人的力量去面对五艘战舰以及舰上的机动战士，好战的维京姑娘就激动得不行。

　　那可是一大笔的击坠数啊！

　　话说自从与瓦尔基里确立了恋人关系，洪巨星和她的赌约就已经作废，从此甘当她身边的绿叶，在战斗中以“必闪”来保护自己的爱人。从那时起，他的击坠数上升速度就大幅放缓了，也算是个愿意为爱牺牲的好男人。

　　不过风宇并没有对洪巨星的选择指手画脚，反而是由着他去。在这位意识流超级王牌看来，一个合格的意识流，首先要有非常良好的大局观，不止是顾着自己的战斗，还要兼顾战场上友军的状况。

　　洪巨星现在这么做，牺牲的仅仅是击坠数这个指标，提升的却是个人把控全局的能力，风宇不仅不反对，心里反而还是支持的。

　　而且洪巨星还比较细心，在听到风宇的安排之后，立刻开始像一个成熟的意识流王牌那样去思考，然后提出自己的疑问，“请问洛舰长，这五艘战舰是什么船级？都搭载了多少机动战士？”

　　洛云曦知道风宇有意要培养洪巨星的战场控制力和解读能力，于是很配合地通过“侦查”为他获取了相关情报，“一艘主序星级主力舰，两艘彗星级驱逐舰，两艘巨星级驱逐舰，都是旧款，一共可搭载7支机动小队。”

　　双方兵力比，战舰1:5，机动战士4:35。

　　洪巨星闻言微微一笑，“貌似挺轻松。”


第十四章 欺负人

　　“聚宝盆”的五艘战舰一如既往地担负起了以多打少的灭口工作，这种欺负人的事情他们这几年来做了不少，也算是乐在其中。

　　在NO这种利益至上的组织里，作为一支兵力有限的护航舰队，除了基本收入之外，他们就依靠这种机会赚奖金，所以下手从来都不会手软。

　　这些雇佣兵基本上没有打过什么硬仗，就只有一位退役准王牌是战场上下来的老兵，其他人所谓的作战经验就是以多打少。而且就算这位退役机师，也是在大炮拒绝时代里生活在战舰阴影下的普通准王牌，风宇这样传奇级别的超级王牌对他来说还太遥远，在这个消息闭塞的“聚宝盆”混了几年日子，他怎么也想不到这个时代已经变了，高端机师已经统治了太空战场。

　　此刻“暴风号”躲在第五行星背面不出来，他们并没有多想，也不认为对方是故意在等自己。对他们来说，这艘龟缩在第五行星后面不敢露脸的神秘飞船就是一笔飞来的奖金，此刻他们眼中只剩下闪闪发亮的U币符号，哪里会有什么危险的预感。

　　“聚宝盆”是一个安静的星域，所有舰船的航行都在NO的管控下，所以这里也不需要什么航道管制，这支小小的护航舰队直接大摇大摆地进入曲率飞行，向着距离他们只有1.5个天文单位的第五行星飞去。

　　几分钟之后，当他们绕到第五行星背面，却并未看见那艘神秘飞船，反而是看到四架颜色各异的机动战士安静地矗立在太空中等待他们。

　　“是各个击破还是一人一艘？”瓦尔基里开口询问。经过这段时间的感情培养，她已经认同了洪巨星的临战指挥能力，并且付出了最大的信任。

　　坐在“暴风号”舰桥里，风宇通过精神力成像仪观看着这场战斗。处于光学隐形状态下的“暴风号”无法与外界进行联系，而他也不想干扰洪巨星的指挥。反正这么弱的对手，就算这小伙子指挥上出现了什么小失误，最多也就是让对方跑掉几艘战舰，对于唾手可得的胜利基本上不会有什么影响。

　　总之，风宇就是想趁此机会给洪巨星一个机会，让他去体会一下意识流王牌应该如何掌控战场节奏。

　　洪巨星盯着五艘渐渐靠近的战舰，经过短暂的思考，便有了决定，“不，我们不急。让他们完成弹射，我们要全歼这五艘战舰！”

　　瓦尔基里虽然不太明白他的思路，但还是在“双锤AM”的驾驶舱里耸了耸肩，默默地接受了这个安排。在她看来，要想全歼对方，就应该抓紧时间，趁对手还没完成机动战士的弹射就杀过去才对。

　　这就是技术流与意识流的差距所在了。

　　风宇在舰桥里虽然听不见他们的对话，但是看到四架AM原型机不为所动地在原地等待对方靠近，便满意地点点头。

　　和风宇并肩作战五年，受到当今世上最顶尖的意识流王牌熏陶，洛云曦倒是一下子就看明白了洪巨星的意思，不由得赞叹到，“这小子真有野心，居然想一口吞了这些对手。”

　　相比之下，这支护航舰队的指挥官就没有洛云曦这种眼力，虽然他也看出这4架未知型号的机动战士应该是原型机级别的，但还是认为己方凭借数量上的“巨大”优势，可以继续欺负人。于是他毫不犹豫地下令将7支机动小队全部弹射出去。

　　就算对方已经开始弹射了，洪巨星依然老神在在地等在原地，一点都没有趁着对方列好阵型之前发动抢攻的意思。

　　不过NO这些雇佣兵也实在不值得让觉醒者们重视，他们的阵型松散，一眼就能看出彼此间毫无配合意识，充其量就只能以小队为单位作战，数量再多一点也是各自为战，根本体现不出集群优势来。

　　就连瓦尔基里这种粗线条大神经的技术流都看出对手的虚弱来，“就他们这种配合，如果他们不跑，我一个人就能灭了全部35架！”

　　“别太得意忘形了，至少对方也有一位准王牌。”洪巨星看着对方阵列中一架不一样的机型提醒到。

　　虽然更加注重大舰巨炮，但NO对手底下的高端机师倒也不小气，这位退役王牌驾驶的是四代MS原型机，和觉醒者机师们的座驾是一个档次的，性能相当，谁也没有明显的优势。

　　然后他又补充了一句，“一开始不要杀得太狠，别把对方吓跑了。我们先联手干掉那架原型机，接下来就自由攻击！”

　　“行，反正我是你的人，你说啥就是啥。”维京姑娘说话的方式一如既往地简单直接。

　　“咳咳！”卢卡申科忍不住发出声音，“我说你俩能不能不要当着我们两个单身狗的面秀恩爱呢？秀得我洪荒之力都快爆发了。”

　　“我看你是憋得太久想爆发吧。”瓦尔基里吐槽了一句。

　　“喂喂！这个话题怎么开始变污了。”一直没有开口的海峰也跳了出来。

　　“是你自己思想不干净。”洪巨星不得不替女友打抱不平，只怪这姑娘说话总是口无遮拦。

　　这时候，NO的雇佣兵们终于磨磨蹭蹭地摆好了歪歪扭扭的阵列，主动向4架AM原型机攻了过来。觉醒者机师们也立刻停止了闲聊，进入全神贯注的作战状态。

　　几秒钟之后，双方接近到了远程攻击距离。NO的雇佣兵们立刻停止了前进，开始用远程火力射击4架AM原型机。但是觉醒者机师们不为所动，以菱形站位继续向前，很快就进入了近战距离。

　　洪巨星在小队频道里喊话，“我‘必中’那架MS原型机，‘炮台’你远程打一波试试。”

　　“OK，收到！”海峰干脆地应到，然后开始锁定NO的准王牌机师，倒数三秒之后便扣动扳机。

　　经过这么长时间的配合，大家都知道洪巨星的“必中”需要差不多三秒的准备时间，他也是直接掐着时间出手。

　　于是令人吃惊的一幕发生在觉醒者第一次出手的瞬间，“炮台AM”左手60mm粒子束狙击枪和右手120mm高斯炮几乎是同时命中那架四代MS原型机，瞬间将对手撕成了碎片。

　　“真是……”洪巨星已经无法用言语形容，“比想象中的还弱。现在分散吧，自由攻击！”

　　只在一瞬间便群龙无首的NO机师们已经蒙了，定格了好几秒钟之后才有所反应。而就是这几秒钟，4架AM原型机一口气击坠了两位数的机动战士，直接消灭了三分之一。

　　“还真是欺负人啊……不看了，毫无悬念，你省点精神力吧。”风宇关掉精神力成像仪，让洛云曦自己把握战场局势。他惬意地坐了下来，伸手拿起莫妮卡刚刚为他泡的一杯蓝山咖啡，慢慢地品味起来。

　　之前一直站在旁边看热闹的莫妮卡笑着问到，“洪巨星这算是出师了吗？”

　　风宇点点头，“差不多。接下来就靠他自己历练了。这一趟回去之后，他们四个都可以独当一面了，我可以再去物色一批新人来培养。”

　　半分钟之后，NO的机动战士只剩下个位数，纷纷仓皇地四下逃窜，谁也不敢再靠近这4架穷凶极恶的AM原型机。

　　这时候，洪巨星发出新的指令，“一人盯住一架驱逐舰打，把主力舰留给‘暴风号’去对付！一艘都不放走！”

　　随着觉醒者机师向各自的目标飞去，心领神会的洛云曦也下令让“暴风号”上前去攻击那艘主力舰。

　　4架AM原型机盯着4艘驱逐舰的引擎打，“暴风号”则干脆把主力舰笼罩在阴影区里，直接用侧舷炮塔打。

　　几分钟之后，NO的这支护航舰队全部被击沉。

　　觉醒者打普通人，就是这么欺负人！


第十五章 时代

　　直到护航舰队被全歼，依然没有一艘战舰绕到第五行星的侧面去，所以那些金属精炼厂自始至终都不知道在第五行星背面发生了什么。

　　既然事情进行得如此顺利，风宇自然要抓住这个大好机会扩大战果，于是“暴风号”直接从第五行星背面进入曲率飞行。

　　根据洛云曦事先的“侦查”发现，距离第五行星最近的第四行星L5太空城并不是“聚宝盆”星域的核心，而是他们现在前往的第三行星L5。作为星域仅有的军事力量，先前那支护航舰队就是从这里驶出来的，显然说明这里的重要性。

　　而且这座太空城的空港里还停泊着一艘高速通勤船，虽然不知道使用的是二代引擎还是三代引擎，但总归是个祸害，必须先将其击沉，避免走漏了“暴风号”深入UAC占领区大后方的风声。

　　“暴风号”兜了个小圈之后，直接出现在距离第三行星L5太空城还不到10万公里的地方，随后又马上进入光学隐形状态。

　　这种神出鬼没的作战风格根本不是“聚宝盆”防卫长官应付得来的，他也是NO挖来的UAC退役军官，是上世纪70年代新非洲星系战争时期的指挥官，对于传统的舰队战、要塞战倒是挺熟悉，而对于现在流行的机动战却不甚了解。

　　其实这也是NO正在现在面临的一个不可忽视的问题，机动战是近年来随着机动战士的强势崛起而新兴的一种战斗方式。而擅长机动战的指挥官基本上都是军方的少壮派，正值上升的年龄，谁也不会放弃自己的前途离开军队去帮NO镇守边远星域。

　　所以NO能够招募到的都是退役的老牌指挥官，这些人虽然经验丰富，但拥有的却都是些过时的经验。而且宇宙这么大，通讯这么差，这些老将们来到边远星域之后，对于其他地方发生的事情知道的并不多，一时半会儿跟不上新战术的潮流也是一种必然的现象。

　　“聚宝盆”的防卫长官面对一艘看不到的神秘战舰有些懵，一来他搞不清楚那5艘战舰在第五行星背面究竟在干什么，导致他现在手头没有任何可以调动的兵力；二来即便这些太空城都是拥有防御火力的半要塞，面对看不见的敌人也发挥不出应有的作用。所以面对这一切，他只能被动地等待对手先出招。

　　当“暴风号”逼近到五千公里时，4架AM原型机再度被弹射出来，风宇依然没有出手。既然洛云曦已经确认这个星域已经不具备任何值得他出手的抵抗力量，他也乐于把这一战交给觉醒者机师们去自由发挥，至少刚才洪巨星的表现就相当不错。

　　对于风宇而言索然无味的战斗，对年轻的机师们却是乐在其中。想想看，一人斩一艘驱逐舰，一场战斗就造就了四位“斩舰俱乐部”，这是多么疯狂的一件事！

　　以前他们不是没有完成过斩舰，但却都是以小队为单位完成的，无法获得这种至高无上的荣耀。双斩称号，要想成为王牌机师必获其一。当年风宇就是在还没迈入准王牌机师的情况下完成了斩舰，才奠定了今天如此高的成就。

　　瓦尔基里和洪巨星他们虽然已经是准王牌，无法再现风宇的那份独一无二的荣耀，但不代表他们心中没有这份渴望。刚才是斩舰，那么接下来呢？四座半要塞太空城在等着他们四个。

　　双斩，真是让人血脉贲张的念头！

　　在刚才第五行星背面一战中意犹未尽的四位觉醒者机师这会儿已经完全亢奋了，将个人能力发挥到了极致，甚至还有所突破。而且凭借原型机的高超机动力，不惜连续发动脉冲激励，他们轻松地避开太空城的火力封锁，只花了半分钟便毫发无损地强行突入空港区。

　　随着4架AM原型机侵入太空城之后，第一件事就是击沉空港里那艘高速舰，然后前往中轴区，暂时切断动力炉对外的能量供应。

　　随着动力丧失，半要塞的R粒子护罩溃散在太空中，而所有的炮台也都陷入沉默，虽然它们曾经努力地嘶吼过，虽然它们的嘶吼无济于事。

　　这沉默宛如大舰巨炮时代的无声控诉，和无言的挥别……

　　而另一边，毫无作为的“聚宝盆”防卫长官默默地坐在自己的位置上发呆了片刻，一场战斗只进行了半分钟，他就丢了一座太空城，这简直是对他军旅生涯的全盘否定。他过往的荣耀在这短短的三十秒被粗暴地撕成了粉碎，瞬间就变成了一个彻彻底底的失败者。

　　他甚至搞不明白，这个世界究竟是怎么了，4架小小的“机器人”就能如此逆天，半要塞外那一座座的炮塔，中轴那两门2000mm的粒子束主炮又有什么用？

　　呆坐了几分钟，眼见着两架AM原型机向指挥部飞过来，准备来接管太空城控制权，他从抽屉里掏出一把造型相当精致的老式手枪，嵌满了金线，镶满了宝石。这是当年他荣升准将之后，UAC军方授予他的配枪。

　　虽然这年头已经没有人使用这种武器进行战斗，但这就跟旧时代第二次世界大战时德国高级军官的佩剑是一个道理，是荣耀的象征。

　　这把手枪里只有一个弹夹几发子弹，他拿起来，将枪口伸进自己的嘴里，闭上眼，扣动扳机。

　　“咔！”

　　卡壳……

　　“这个世界究竟怎么了？连让我体面地死去都不行了吗？”他默默地打开保险，退出那枚卡壳的子弹，第二次把枪塞进自己的嘴里。

　　他自始至终没搞清楚来袭的敌人是谁。但是这都不重要，死亡对现在的他而言是最好的结局。如果来袭的是UAC军方的力量，那么他将会以叛国罪被审判。如果来袭的仅仅是一般的敌人，丢了这几座太空城之后，NO也不会让他好过。只有死亡才能解脱，才能让UAC或者NO放弃追究。

　　“砰”的一声，第二发子弹终于如愿被击发，他的脑浆和鲜血喷满了身后雪白的墙面。

　　那满墙的红红白白如同一幅抽象派画作，诉说着一个时代的更迭，诉说着被淘汰者的不甘与迷茫……

　　轻轻松松就占领了一座半要塞太空城，可惜这里终究是戈林上将和NO的地盘，Awa-ker无法染指。破坏是肯定要做的一件事，至于破坏动力炉炸沉这座太空城，风宇觉得这么做有点过于残暴，会导致几万人死亡，这种事他还做不出来。

　　这座金属精炼厂太空城空港里的运输船并不多，不可能将太空城里的居民全部运走。虽然这里是NO的产业，但是居住太空城里也不过是些不明真相的产业工人而已，并没有多少NO的高层人员。

　　甚至在看到这些一脸惶恐和迷茫的产业工人时，风宇想起了自己的父母。他的故乡镧卫二L4本质上也是一座金属精炼厂，负责精炼镧系金属。

　　眼前这些人虽然是在为NO工作，但本质上他们还是一些老老实实普普通通的产业工人。风宇不是那种行事极端的人，不可能把所有与NO有关联的人都视为必须杀之而后快的仇人。

　　考虑了片刻之后，他做出了一个让摩根船长非常赞同的决定，“先把这里的金属精炼厂设备破坏掉。等到我们控制住全部的4座太空城之后，再把其他3座城的人都集中到这里来。到时候就能击沉除了这座以外的所有太空城，给NO最大力度的打击。”

　　在“暴风号”攻击第三行星L5太空城的6分钟之后，这里的景象才姗姗来迟地传递到了距此0.6个天文单位的第四行星L4太空城。

　　为了避免其他三座太空城做出反应，及时将仓库里的稀有同位素存货运走或销毁，风宇下令让卢卡申科留守，并派出一支突击队协助他控制这座太空城，清点并搜刮仓库里的高价金属稀有同位素。然后“暴风号”马不停蹄地飞向距离相对较近的第四行星L4。

　　在暴风号离开之前，卢卡申科可怜巴巴地问到，“这座太空城真的不能击沉吗？能不能换个人留守？”

　　风宇自然明白他的意思，自己的安排无疑让这个小伙子失去了一次双斩的机会，于是安慰到，“你们知道‘斩城者’称号是怎么审核的吗？必须在没有任何帮助的情况下，以一己之力攻入太空城并将其击沉。现在就算我同意你击沉这座半要塞，也没人会承认你的‘斩城者’称号。而且后面三座太空城也差不多，他们三个也拿不到那个称号。”

　　这时候瓦尔基里忍不住插进这个频道，“这样啊，那待会儿我们一人打一座呗，其他人不准插手。”

　　“胡闹！等你们慢慢折腾，NO把那些稀有同位素销毁了怎么办？”对于这种大是大非的事情，风宇是不可能有着瓦尔基里乱来的。

　　瓦尔基里听完吐了吐舌头，不敢再插嘴。


第十六章 洗劫

　　因为风宇的动作够快，而“聚宝盆”的防卫长官又吞枪自尽，失去指挥的另外三座太空城的负责人都只是些小喽啰，哪里敢自作主张，即便明知道太空城会被攻陷，也没敢销毁那些价值高昂的稀有同位素。

　　就这样，“暴风号”轻松占领了全部四座太空城。接下来，按照风宇事先的规划行事。

　　首先他们将四座太空城的所有舰船集中在一起，开始组织城里的居民向价值最低的一座太空城集中。为了这件事，“暴风号”不得不在“聚宝盆”星域耽搁了两天。不过既然没有任何一艘舰船逃离这个星域，这两天时间对于之后的行动可以说是毫无影响。

　　而且有摩根船长的支持，也没有人敢质疑风宇的这种人道主义。事实上Awa-ker的理念一直就是人道的、平和的，如果不是这是一个战争的时期，组织需要军事力量去对抗NO，像瓦尔基里这种好战的家伙是不可能成为Awa-ker核心成员的，最多就是个外围会员。

　　与此同时，此行最重要的目的大家也没忘记，将四座太空城的仓库搜刮一遍之后，找到清单上18种金属稀有同位素共计1000多吨，其中52Ti有整整10吨。

　　10吨的52Ti是什么概念？

　　就以“风暴”来说明会比较直观一点。

　　“风暴”的毛重是73吨，拆掉双手和肩部武器，以及内置多功能战术背包之后，这架超级机型的净重约52吨重。这其中装甲部分的重量约11.5吨，材料为52Ti超级合金，52Ti的含量约17%，即2吨。

　　想当初M博士动用了Awa-ker商贸部那么多公司企业的力量，才堪堪凑齐了3套装甲板。现在风宇一口气就从“聚宝盆”星域的金属精炼厂仓库里抢到了足够制造5套装甲板的材料，说是大丰收一点都不为过。

　　看来Awa-ker为这个K型星域取个“聚宝盆”的绰号，还真是一点都不“冤枉”它。

　　“聚宝盆”的金属稀有同位素的密度都要略高于普通同位素，这1000多吨的金属锭平均密度是6.5吨/立方米，总体积大概是154个立方，已经超出了“暴风号”的仓容。

　　如果说要放弃一部分材料，风宇实在有些舍不得，就算其他材料和机动战士没有什么关系，也都是非常有价值的，对于提升Awa-ker的军事实力非常重要。

　　最终经过一番讨论之后，洛云曦建议征用一艘NO的运输船来用，尽可能多地卷走这些稀有同位素。运输船的驾驶比较容易，“暴风号”可以分出一组人员来驾驶，驾驶摩根船长本身也是个老资格的舰船驾驶，负责指挥那艘运输船绝对没有问题。

　　如此一来，不仅那1000吨高价值的稀有同位素都能带走，连其他不在名单上的材料都能席卷一空，更过分的是风宇最后连那些还在生产线上没完成精炼的原材料都一起打包带走。当然，仅限于18种高价值清单里的那些。

　　完成对这些太空城的洗劫之后，接下来要做的事情就是刨了NO的根，拆了这些太空城。除了负责收容太空城居民的那一座之外，其他三座金属精炼厂以及那些中继矿业城全部炸毁，一座不留。

　　所有工作全部完成之后，时间已经过去整整三天，带着丰硕的战果，“暴风号”离开了“聚宝盆”，留下身后的一片狼藉。三座大型太空城和十几座中继矿业城爆炸后的大量碎片充斥着整个星域的内层空间，正常的曲率飞行都变成一种非常危险的行为。NO就算要重建“聚宝盆”，也需要清理之后才能进行施工。

　　预计等到NO或者戈林上将发现“聚宝盆”的变故，再着手清理空域重建太空城，至少也是一年以后的事情。边远星域就是这点不方便。

　　离开“聚宝盆”之后，“暴风号”前往一个距此约20光年的M型星域。那里有一个Awa-ker非常秘密的产业，是作为摩根所辖情报机构的身份伪装之用，其账户资金以及日常经营与Awa-ker没有丝毫的交集，再厉害的情报机构也无法找出这个产业的真实背景。

　　“暴风号”将把那些从“聚宝盆”洗劫而来的稀有同位素交给这家公司来处理，由他们将材料运往位于新非洲星系的Awa-ker总部。

　　为了避免这家公司暴露，“暴风号”和那艘从“聚宝盆”星域“借来”的运输船并未驶入该星域内部空域，而是在柯伊伯带里利用定向激光通讯，通知这家公司派出运输船来过驳货物。

　　为此，风宇又在这个星域里等了整整两天，终于把这桩事处理清楚，完成了货物交接，可以再次轻装上阵。

　　然后他们又迅速前往临近的星域，将那艘运输船的主系统炸毁之后遗弃在柯伊伯带的一颗矮行星上，任其自行坠毁。如此毁尸灭迹，就是为了避免NO和戈林上将从这艘运输船的系统航行日志里读取出一些不能暴露的讯息。

　　说真的，如果不是有摩根船长这样一位老资历的情报官随行，风宇绝对不会把手尾做得如此干净。

　　不过到了这个时候，也到了和这位老人说再见的时刻。摩根船长还有很多重要的工作，不可能陪着风宇在新亚洲星系UAC占领区里逛个半年一年。

　　他之前会一直随行，一方面是要帮“暴风号”获取一个合法的身份，另一方面就是为了安排“聚宝盆”那些稀有同位素的转运工作。现在事情做完，他也要离开了。

　　“此刻一别，这辈子不知道还有没有再见的机会。”老人端着一杯冒着水汽的咖啡，不无伤感地说到。

　　“您老可别这么说，三代跃迁引擎很快就要普及了。以后你去新非洲星系可就快了，会见面的。”风宇鼻子酸酸的。

　　老人笑了笑，并没有说什么。

　　其实风宇不是不明白摩根船长的意思。老人年纪已经不小了，没几年可活。在风烛残年之际还在为Awa-ker的情报工作四处奔走，实在是太累了。如果不是新美洲星系情报机构还没有合适的接班人，他早就卸下这个胆子，回新美洲去面对人生最后一段旅途。

　　如果真是那样，以风宇现在这么忙，根本不会有时间去新美洲看望他。至少在消除了NO的威胁之前，风宇都不会有属于自己的时间。

　　现在据说摩根船长已经找到合适的继任者，正在培养和考验的阶段，离他真正退休的日子已经不远，应该就是两年之内的事情。

　　摩根沉默了良久，手里的咖啡都已经变凉，这才起身说到，“那么再见吧！小伙子。接下来就是属于你的时代，我老人家也该和大舰巨炮一起休息了。”


第十七章 扫荡

　　告别摩根船长之后，接下来的日子里，“暴风号”开始正式实施深入浅出作战，从“聚宝盆”附近星域开始，对已经明确是NO的产业逐个进行打击。

　　风宇的时间很紧，经过“聚宝盆”一战之后，他就明白“暴风号”不可能永远处于光学隐形不被人看到。除非他能够狠下心把所有目击者都灭口，否则“暴风号”的形象早晚会让戈林上将知道。

　　也就是说，“暴风号”必须在半年之内打击尽可能多的目标，然后离开新亚洲星系，否则必然会遭到UAC新亚洲星系方面军的围堵。

　　而想到这里，风宇终于明白了摩根船长那些话的真正含义。老人已经确定要退休了，才会在临走之前拿自己的老脸出来帮风宇一把。随着“暴风号”对NO产业展开攻击，作为这艘“商务飞船”的船主，他的身份也将暴露，退休之后只能隐姓埋名地生活。

　　今后摩根船长甚至无法乘坐星际航班，无法通行固定虫洞，否则一旦身份暴露，就会遭到NO疯狂的追杀。所以两个人真是再也没有再见一面的机会了，老人不会再回到Awa-ker位于新非洲星系的总部，而是会直接返回新美洲星系隐居。

　　接下来的日子里，“暴风号”的行程非常紧凑，基本上就是不停地在一个个星域间转战，连靠港补给的时间都没有，都是在打击NO产业的同时从对手手中抢夺一些补给。

　　就这样，和时间赛跑了三个月之后，他们已经完成了对UAC占领区外围NO产业的扫荡。虽然消息还没传到地京，但是大半个UAC占领区都已经知道了这件事。

　　这三个月里，为了抢时间，为了不辜负摩根船长的心意，风宇也不再自持超级王牌的身份，不管再弱的对手他都会亲自出击，以提高战斗效率节约时间。

　　说起来能够得到当今世界首屈一指的超级王牌亲自“关照”，这些NO产业也算是三生有幸了。

　　这些打击目标虽说都是身为NO核心成员的那些大财团的，但是除了个别比较重要的产业，大部分厂区的负责人也不过是些职业经理人，被雇佣来管理工厂，对于NO的那些事基本上都不怎么清楚。

　　对于这些连抵抗力量都没有的工厂，风宇采取了比较温和的措施，仅仅是对厂房设备还有物资进行破坏，就像在“聚宝盆”时候那样并没有伤人。

　　这些NO产业的员工里头颇有些军迷，原本对于自己服务的企业突然遭受“海盗”攻击感到非常的惶恐。然而随着风宇和觉醒者机师们进入厂区，他们很快就发现了入侵者与一般海盗的不同。

　　“见鬼！海盗什么时候变得这么高端了！”一个机动战士爱好者对于4架形态各异的AM原型机发出惊呼，瞬间忘了危险。

　　“怎么高端了？”旁边的工友连忙追问，“这几款机型我都不认识，这方面你拿手，你认得出来吗？”

　　“我也不认得，关键是你看没看见他们的高度？”

　　“高度？拜托，我的眼睛不是瞄准镜，不带标尺的，看不出。”

　　“我才要拜托呢，我们的厂房屋顶高度20米。你看他们离屋顶几米？”

　　“哦，这个倒是看得出，差不多就是两米吧，好像。”工友顿了一下，随后发出惊呼，“我擦！18米，18米，18米！这不是专属定制机型吗？”

　　“少见多怪。”机动战士爱好者对他的大惊小怪嗤之以鼻，“这是四代原型机，18米。现在方面军已经有好几支一线舰队换装四代量产型了，高度就是18米。16米的时代已经过去了。”

　　这时候有人从厂房外头跑进来，对两人大喊，“你俩还在这里扯啥蛋呢？快跟我出去！”

　　“不去不去，难得有机会在这么近的距离观看四代原型机，虽然不知道是哪一国的机型，但也是帅呆了，看到那把镰刀没有？死神镰刀啊！还有那架红色的，双锤啊双锤！看到这两架原型机，我的洪荒之力都要爆发了！而且这些机师明显是有来头，根本就不屑于对我们出手，这里安全得很。你也别走了，就在这儿待着。”

　　“你傻啊！这两架是挺帅没错，但是外面还有个更大的家伙进不来呢。20米！20米！20米！超级机型！超级机型！超级机型！重要的事情说三遍。你们到底去不去？再不去看那大家伙要跑了！”

　　“风暴”、“镰刀AM”、“双锤AM”，这三架机动战士摆出来，吸睛指数直接爆表，连同为原型机的“炮台AM”和“双头枪AM”都被人无视了。

　　事先谁也想不到，“暴风号”这一趟在新亚洲星系UAC占领区扫荡NO产业，倒是为他们培养了无数粉丝。那些产业工人们和NO并没有什么感情，只不过是拿工资干活的普通小老百姓。只要这些机动战士不伤人，他们也不会心生怨恨，反而对这些神秘的机动战士充满了好奇。

　　即便是在后来“暴风号”已经离开的日子里，这段时间他们的事迹和影像资料还是慢慢地在新亚洲传播开来，并逐渐变成一个传奇。不明真相的群众都在猜测他们一连串的攻击行动究竟代表着什么含义。

　　而在这个时间段，载着这些传奇的“暴风号”真正向UAC占领区核心区域飞去。

　　UAC占领区是个半径约100光年的半球体，“暴风号”在距离地京70光年-100光年的外围区域全部扫荡一圈，就相当于走过了占领区三分之二的空域。而半径70光年以内的中心和核心地带就只占三分之一，只需要再花一个半月就能完成。

　　而在UAC占领区的中心和核心地带里头，NO全资的产业已经不多，基本上都是以壳公司与其他企业或小财团的合资项目。按照计划，这些产业风宇并不准备打击，理事会也持相同的态度，不能把那些无辜的企业牵扯进来。

　　打击敌人是必须的，但是Awa-ker绝对不会无限度地升级冲突规模以至于将无辜者一起牵扯进来。如果做到那种地步就和NO没什么两样，这是个道德底线的问题。虽然这么做会让Awa-ker的军事力量缩手缩脚，但只有这样自律，才能维护组织的纲领和精神不至于变质。

　　所以在70光年以内，“暴风号”的打击目标只有两处，位于DS的地京造船厂和位于MI的地京军工集团。虽然这两处也不完全是NO的产业，但作为军工企业、军火制造商，怎么也不能算是无辜者，风宇行前Awa-ker理事会进行过表决，同意“暴风号”对这两个星域进行有限度的攻击。

　　现在，“暴风号”正全速向这两处星域飞去。


第十八章 惊变

　　历经半个月的航行，一路紧赶慢赶，“暴风号”终于赶在SC0106年的最后一天回到了DS星域。

　　时隔四个半月，曾经停泊在地京造船厂船坞里进行例行养护的新亚洲号已经不见踪影。尽管答应摩根船长不会对这是新美洲级母舰出手，但风宇还是有些遗憾。

　　如果新亚洲号还在的话，当“暴风号”对地京造船厂出手时，这艘母舰肯定不会坐视不理。到时候一旦起了冲突，就算风宇不会阳奉阴违地借机击沉这艘巨无霸战舰，但至少可以狠狠地大闹一场。比如来个七进七出，把新亚洲号打成筛子，破灭所谓“移动的要塞”的神话。

　　当然，这只是种一厢情愿的想法，新亚洲号不在DS星域，风宇很难再有捡便宜的机会。下次再见到这艘母舰的时候，应该是在W1或者太亚WH。那时这艘母舰哪怕不是以最强的姿态出现在那里，也不是风宇能够随便拿捏的。

　　说起来新亚洲号的标配应该是2000架机动战士，然后至少5名王牌机师坐镇。但是一般机师易得，王牌机师难求。UAC虽然财大气粗，但是王牌机师的养成并不是只要有钱就行的，还得有人才和相应的际遇。新亚洲号长年以来就只有两名王牌机师坐镇，而机动战士也从未满载过，一般只有1000架。

　　事实上这种新美洲级母舰是诞生在铁球时代的产物，是大舰巨炮思想的巅峰之作，那2000架机动战士的舱位是为铁球准备的。随着铁球的淘汰和人形机动战士的强势崛起，现役的三艘新美洲级母舰，包括留守本土的原型舰新美洲号、坐镇好望角星域的新非洲号，都进行了一次舱位大改造，将原先的2000个铁球舱位改造成1500个16米的人形机动战士舱位。

　　然而随着四代MS的列装，新美洲级母舰的舱位再次跟不上时代的潮流，不得不进行第二次大改造，将1500个16米舱位直接一步到位升级成20米舱1200个。

　　事实上“暴风号”之前一趟来DS星域时之所以会见到新亚洲号，很大的一个原因便是第二次仓容改造工程。

　　除此之外还有第二个原因，也是更重要的原因，那便是引擎升级。作为世界上最强大的战舰，造价最昂贵的战舰，UAC联邦肯定不会随便将新美洲级母舰退役，而是通过改造将原先的二代跃迁引擎更换为三代。

　　尽管因为整体结构无法改动，动力炉输出功率无法大幅提升，只能牺牲三代引擎的一部分性能来配合这艘巨无霸，导致跃迁航行提升的倍速受限，新亚洲号的航速还是从之前的200倍光速提升到了800倍。作为“移动的要塞”，这个速度已经足以令人胆寒。

　　这些情报都是风宇刚刚获知的。在进入DS星域之前，“暴风号”特意在与之相邻的一个G4型农业星域进行了一次补给，更主要的目的是为了与Awa-ker派驻当地的情报站进行情报交换，为接下来的行动获得指导性意见，同时也可以确认一下发生在外围星域的攻击行动是否已经传回占领区核心地区。

　　而当风宇向情报站询问摩根船长是否已经安全离开新亚洲时，情报站的人员则表示不知情。摩根船长的动向并不会向下属情报站通报，所以不知情是一种常态，倒也不奇怪。

　　只是风宇心里还是有些不安，在他看来，既然摩根船长已经打定主意要退休了，并且还要赶在“暴风号”袭击“聚宝盆”等外围星域的事情传回地京之前离开新亚洲，以老人重感情的性子，至少会跟手底下的几个主要情报站打个招呼道个别什么的，不可能一声不吭地就走了。

　　要知道这些情报站的负责人都是他一手带出来的，而新美洲星系情报机构的负责人更是他最看重的一个手下，在他前来新亚洲星系协助周武调查NO大本营时，替他坐镇UAC首都星“美洲之梦”。于情于理，他至少会过来跟情报站站长打个招呼，交待一下今后的工作。

　　越是这么想，风宇就越感觉到不对劲。虽然表面上看着一切都很平静很顺利，但是他总感觉UAC占领区暗潮汹涌。这里是NO的大本营，是戈林上将这个UAC杰出军事家的地盘，可是“暴风号”这三四个月来未免也太轻松了点，都没有遇到过一次像样的抵抗，实在不符合龙潭虎穴的地位。

　　虽然风宇对戈林上将不甚了解，但是NO他却是打了几年交道，深知这个组织一点都不好惹。不能因为Awa-ker在新非洲星系隔离带打赢了两场战役，就觉得这个组织只是纸老虎。纸老虎不可能在各国覆雨翻云，不可能控制住新亚洲星系的半壁星空。

　　他越发相信，NO一定在某个地方等着自己，准备好了尖锐的爪子和剧毒的獠牙，随时会给自己致命的一击。

　　从一个天文单位外远眺地京造船厂船坞，就如同一个黑洞洞的大口，里头可能藏着危机，也可能藏着秘密。风宇突然有种感觉，也许自己的怀疑将会在那里揭晓。

　　在风宇的要求下，洛云曦用“侦查”能力对地京造船厂总装厂进行了认真的窥探。结果除了船坞里有几艘在建的战舰，并没有其他兵力隐藏。

　　“难道是我的直觉有误？”风宇松了口气，下令“暴风号”向地京造船厂总装厂出击。

　　几分钟之后，“暴风号”从曲率飞行退出，直扑这座位于恒星-行星L4位置的大型太空城。这艘驱逐舰迅速启动R粒子发生器，开始为进入光学隐形做准备，同时快速地逼近太空城。

　　这时候，总装厂太空城的R粒子护罩撑开。不多时，一架四代MS原型机从空港里飞了出来。

　　看到对方只出动一架孤零零的原型机，即便里头的机师是超级王牌，风宇相信由自己去牵制对方，瓦尔基里他们几个也能重创这座太空城。

　　所谓强将底下无弱兵，戈林上将手底下绝对不会有草包指挥官。话说风宇还在新亚洲太空军服役的时候，与UAC打仗总体来说是负多胜少，虽然不是他的问题，但终归是个不好看的记录。

　　事出反常必有妖，风宇不相信地京造船厂总装厂的防卫力量会如此薄弱，也不相信对方会如此托大，以为一位准王牌就能对付得了一艘突然来袭的神秘舰船。

　　出于谨慎考虑，他并没有让几位觉醒者机师一同弹射，而是由自己先行出马去探一探对方的虚实。

　　随着“风暴”弹射出来，并且以极快的速度冲过去，那架四代MS原型机依然淡定地悬浮在太空中，连远程武器都没有使用。

　　就在这时，风宇收到了对方的一条明码通讯，“对面这位就是‘风暴’阁下吧？别着急嘛，上面让我给你带句话，你听完了再决定是否动手也不迟。”

　　被人一眼认出来一点都不奇怪，毕竟这里是NO的大本营，要是对方都像UAC占领区外围星域那些NO产业一般不认识自己，风宇反而要怀疑了。

　　他闻言停了下来，心里那种不详的感觉愈发强烈，深吸了一口气让自己镇定下来，他开口问到，“说吧，这次你们又有什么手段？”

　　“呵呵！既然这么了解我们NO的作风，你又为什么和我们作对？以前吃的亏还不够多吗？老老实实地回新亚洲共和国待着不好吗？只要你不和我们作对，以后的新世界不会亏待你。超级王牌是应该受到尊敬和礼遇的。”

　　“别那么多废话，说重点！”风宇听得出对方说话腔调中的有恃无恐。

　　“好吧，你想听重点我就直说了，反正我也只是个传话的小喽啰。嘿嘿！上面就让我给你带几句话，摩根船长被我们送去新亚洲共和国了，以UAC军事间谍的身份送过去的。如果你还想再见他一面的话，现在赶紧去天京，还来得及。”

　　风宇闻言瞳孔一缩，双手握紧了操纵杆，恨不得一炮把眼前这个讨厌的家伙打成碎片。但是他知道自己不能这么做。

　　NO够狠毒！挖了个坑，让风宇跳。

　　这是阳谋，明知是个要人命的深坑，风宇却不得不跳。最了解你的永远都是敌人，风宇重感情的性子被NO抓住了七寸，这是要往死里整！

　　风宇不可能为了自保而放弃自己的救命恩人，只要有一丝机会，他都会去救摩根船长。而NO就是要给他一线希望，让他回天京去。然后接下来会发生什么不用想也知道，要么风宇向新亚洲共和国屈服，要么就得动武劫狱，不管他怎么做，NO都是受益者。

　　这时候对面那位准王牌又提醒了一句，“如果你不去的话，就杀了我吧。上面会告诉新亚洲共和国那边，让他们不用再留着那老头的命了。”

　　“滚！告诉你上面的那些家伙，我会去的！”


第十九章 独闯龙潭

　　“把我和‘风暴’留下，你们先回去！”回到“暴风号”上，风宇沉痛地将摩根船长落入NO手中的事情以及自己的决定向众人通报。

　　“为什么？要酒白发老头的话，我们可以一起去啊！人多力量大！”瓦尔基里还是那个性子，只要有仗打，龙潭虎穴她都想去。

　　“不行！‘暴风号’的形象已经暴露了。我相信我们一进入新亚洲共和国的空域，就会被围追堵截的。NO就想看我和太空军打起来，我不能让他们如意！”风宇的内心依然热爱着这个国家，依然热爱着他曾经为之抛头颅洒热血的那支军队。

　　不可否认，新亚洲已经被NO渗透得不成样子了，但是绝大部分的新亚洲人民，还有新亚洲军人，都还是善良淳朴坚定执着的，并没有和那些卑劣的野心家同流合污。

　　就算是落入NO掌控的第一机动舰队和太空军第4舰队，风宇也不愿意和他们作战，因为牺牲的永远都是那些毫不知情的一线战士，而为害的却是潘克中将和杜定国中将那样的舰队高层。即便斩了旗舰，也会有太多的无辜者被连累。

　　他怎么能因为这些人犯下的错而去杀害自己的无辜同胞呢！

　　“‘暴风号’先离开新亚洲，我跟你回天京。”洛云曦明白风宇是什么样的人，也知道他一定会做出这样的选择，而她所要做的，就是紧跟小风哥的步伐，生死同命。

　　“不，太危险了，你不能去！”风宇自然舍不得她同行，“而且‘暴风号’需要你。”

　　“你更需要我，而且我也需要你！越是危险，你就越是休息甩开我！”洛云曦那双在爱情滋润下愈发迷人的双眸里满是柔情与坚定，如此一双会说话的眼睛，直接把她的一切情绪都传递给了风宇。

　　风宇叹了口气，知道自己拦不住女孩。“好吧，洛云曦跟我走，其他人回去！就这么定了。瓦尔基里，没你什么事，你给我闭嘴。”

　　维京女孩刚想开口再说点什么，结果直接被噎了回去。

　　洪巨星赶紧出来打圆场，“明白了，头儿！你不上去打仗的，我们帮不上忙，只会拖累你。我们回去。”

　　“嗯！”风宇知道自己因为要连累洛云曦一起面对危险，情绪和口气都有些不太好。“新亚洲共和国那边有周武坐镇，你们放心，只要联系到他，一切都会好起来的。”

　　“暴风号”离开DS星域之后，并没有继续向MI那边去，想来地京军工集团那边肯定也有NO的人等着给风宇传话。既然继续打击NO的可能性已经没有，再浪费这个时间就没有必要，不如早点赶往天京去设法营救摩根。

　　而且他们也没有再去联络地京附近的Awa-ker情报站，根据莫妮卡的判断，摩根出事和他手底下的情报员脱不了干系，至少有一个情报站负责人变节或者落入NO的掌控，才会导致这一情况的发生。

　　Awa-ker的各情报站是独立运作的，彼此之间并没有相互联系，也不知道彼此的存在。就算有一处情报站出事，也不会连累其他站，在“暴风号”形象暴露的情况下，他们还是少接触情报站为妙。

　　莫妮卡是作为总部直属于风宇的特别情报官，才掌握了所有情报站的位置和联系方式，说起来她也是仅次于几大情报官之下的高层人物。这几年她先是在“热带高压号”上，现在又是“暴风号”，跟随风宇出生入死，甚至还在W1星域两番以身涉险，为Awa-ker取得第三代跃迁引擎样机和Fi合金做出了重大的贡献，有现在的地位也是理所应当。

　　如果不是她的“幻象”能力对“暴风号”太过重要，身为UAC籍的她甚至有机会接任摩根船长的位置。

　　现在风宇和洛云曦要离舰单独行动，而让“暴风号”先行返回，莫妮卡作为舰上最高指挥官，将负责让这艘驱逐舰顺利返回新非洲星系。

　　接下来“暴风号”取道太非WH方向，准备先去看看情况，然后把风宇和洛云曦送进与之相邻的新亚洲共和国WT星域。虽然走DT-TD航线对于风宇前往天京会更快一些，但那是战区，一艘“商务飞船”进入那条航线未免也太惹眼，反而会面临两国舰队的盘查，影响了行程。

　　SC0107年1月中旬，经过半个月的航行，“暴风号”再次来到太亚WH。在这里，他们又一次看到了新亚洲号。

　　这艘新美洲级母舰直接守住虫洞入口边上，虎视眈眈地监视着每一艘出境的舰船，尤其是那些外形接近改装后的“暴风号”的船只，更是重点盘查。

　　“不行！过不去。这是针对我们的，除非把新亚洲号击沉了。”洛云曦睁开眼睛说到。

　　刚才她依靠“侦查”能力仔细地关注了虫洞口的情况。她发现凡是体型和“暴风号”相当的船只，都会被要求全员离船，然后UAC的人再登船检查。

　　这一点明显是针对莫妮卡能力的破解方式，将人和船分离，让她顾此失彼。如果“幻象”用来保护“暴风号”，那么风宇等人就会暴露，反之则暴露这艘驱逐舰。

　　一旁瓦尔基里闻言窃喜，虽然她不敢随便开口，但是心思已经写在了脸上。要么和新亚洲号干一仗，要么就跟着风宇前往天京大闹新亚洲共和国首都星，反正都是有得玩了。

　　洪巨星担心地扯了扯她的衣服，暗示她不要那么喜形于色，在这种情况下露出这种表情有些不合时宜。

　　风宇没空理会他们两个的小动作，而是紧盯着屏幕上的新亚洲号，良久才做出决定，“NO这次是不打算放过我们了。我怀疑除了新亚洲星系这边有所动作，新非洲星系那边怕是也要第三次开战了。NO做事从来都是讲究利益最大化，不把这件事利用到极致就不是他们的风格。”

　　洛云曦和莫妮卡闻言忧心忡忡地点点头，风宇说得没错，这是非常有可能出现的局面。

　　“这样吧，我们先去WT，尽快联络到周武。然后让他来安排，兵分两路，我和云曦去天京，你们先回新非洲，尤其是洪巨星你们四个，一定要回去！格罗宁根那边需要你们。”风宇很快做出了决定。

　　“可是‘暴风号’怎么办？还有我们的机动战士能带得回去吗？”洪巨星这会儿也意识到事态严重。

　　“大不了都放弃，人必须回去！M博士已经抵达总部了，机动战士工厂也已经开始生产了，让他给你们弄新的座驾。”相比于前两年，现在的风宇可以说是非常的果决，懂得如何做出取舍。

　　“如果是这样，我有个建议。”莫妮卡趁着风宇停顿的时候插进话来，“四位准王牌机师乘坐星际航班回去，反正他们的身份可不像我们那么敏感，相信NO并不认识。然后‘暴风号’暂时躲避在隔离带星域里隐藏，不然要同时安排那么多人一起离开也不现实，一旦出了点什么岔子反而全军覆没。”

　　“暴风号”作为一艘驱逐舰，不包含指挥体系和搭载的机师，仅用于维持航行所需的基本乘员都在50人以上。加上此次前来新亚洲星系，舰上还带了一支20人突击队用于地面保护以及某些特殊作战，所以乘员人数已经接近100。

　　要想安排这么多人从民用运输渠道返回新非洲星系，确实容易出问题，还不如就按照莫妮卡的建议来实施。反正除了几位觉醒者机师，其他人对于有可能爆发的AM第三次隔离带战役帮助也不大，没必要去冒这个险。

　　对此风宇表示赞同。

　　然而莫妮卡并没有说完，“‘暴风号’躲起来，我留在舰上没有任何意义，所以我跟随你俩行动，只要你不嫌弃我这个电灯泡就行。”

　　风宇皱了皱眉头，“你跟来干啥？要混进天京本来就不容易，人越多越容易出事。”

　　“就是不容易才需要我，有我的能力，事情会容易很多。而且别忘了我是情报官，能帮你们联络当地情报站，取得必要的情报支持。难道你希望周胖子全程跟你们一切行动？”

　　莫妮卡这么一说，风宇也无法反驳。他只是个战斗人员，而洛云曦的“侦查”固然好用，但本质上她并非情报人员，这方面的专业能力还是有所欠缺的。这次营救摩根船长的行动，也确实需要情报支持，不然他俩就算能混进天京，也是两眼一抹黑，不知道去哪里找摩根。

　　于是接下来的行动方针就这么定了下来，“暴风号”趁着还没引起新亚洲号和UAC舰队注意之前，迅速地离开太亚WH区域，向新亚洲共和国方向驶去，目标WT。

　　而此时此刻在新亚洲号的舰桥里，一位身着UAC上将制服的老人盯着主控屏上“暴风号”远去的身影，“他们果然还是来了。这个‘风暴’还是太年轻，难道他真以为自己还能离开新亚洲吗？之所以放他们一马，还不是为了想让他回对面去帮我们扫扫垃圾。”

　　他身后一位面容和他有几分相似的壮年少将忍不住插嘴，“嘿嘿！我很期待，当‘风暴’对上‘黑洞’，新亚洲共和国最引以为傲的两位超级王牌自相残杀，这个国家究竟会受到什么样的打击！”


第二十章 戈林上将

　　那位壮年少将略带轻佻的话语引起了上将的不满，不由得转头看了他一眼。看到老人不怒自威的那张脸，少将噤若寒蝉。

　　“跟你说多少次了，有些话放在心里就好。说出来有什么用？舰桥里人多眼杂，难免有人和我们不是一条心，什么话该说，什么话不该说一定要注意！”

　　壮年少将闻言在心里反驳到，“我刚才说的话不管谁听见了都不能说有问题好不好！”只是他嘴里却连声应是，一句反驳的话都不敢说。

　　可惜老人却没打算停止说教，“这件事没你想的那么简单。这里头的利益诉求绝不仅仅是一方面的。”

　　“这个我清楚。”壮年少将终于忍不住要发表自己的见解，“一举三得嘛！‘风暴’、‘黑洞’、Awa-ker，组织下的一盘好棋。”

　　“就你这点见识也敢卖弄？”上将失望地看了他一眼，“要动‘风暴’或许有点难，不付出足够的代价很难办到。要除掉‘黑洞’实在太容易了，那是一条已经失去狼性的老狗，被新亚洲养废了。至于新非洲星系那边，如果真要动手，仅凭一个‘风暴’根本拦不住的，只是同样代价有点大。组织还不想这么早走上台前成为各国集火的对象，所以就只能让Awa-ker再蹦跶一阵子。”

　　“那，那又是为什么？”壮年少将被说得有些失去信心。

　　“归根结底就两个字，洗牌！鲁坦财团、银河造船厂和夏氏精工最近受了点损失，作为发起人，他们的地位受到了一定的动摇，某些后起之秀有了想法，想往上挪一挪位置。可是这些小字辈们不太明白什么是军工财团，这都是些吃肉喝血的猛兽！哪是那么好欺负的主。所以放‘风暴’进我们后院走一圈，教训一下那些自以为是的小家伙。明白吗？军工财团是庄家，手里的牌烂了，就得洗洗牌。哪个庄家会那么傻，拿一手烂牌陪赌客玩到底。”

　　壮年少将闻言一脸震惊，“这么黑！连自家人都不放过？”

　　“那又如何？所以我一直让你记住一件事，我们可以是UAC军人，也可以是NO，无论如何，抓牢我们手中的力量，我们就立于不败之地，我们只站在胜利的一方！这么多年来，我可以和NO合作，但是我从来不会为他们牺牲我们的实力，就是这个道理。”毫无疑问，这位老人就是戈林上将，三言两语就把自己和NO之间的那点利害纠葛说透彻了。

　　而与他对话的少将人称小戈林，是他的儿子。也只有面对他，戈林上将才会把这些东西明说。戈林上将本人是个目光远大、看问题非常透彻的人，如果不是野心太大，完全当得起“伟大”这个形容词。无奈他的儿子水准完全不如他，仅仅是普通资质而已。

　　为了家族传承，为了家族利益，他不得不把儿子带在身边耳提面命，就算不指望小戈林能像自己一样驾驭好权力跷跷板的平衡，至少要让儿子懂得自己这么做的意义何在。

　　作为军人世家，最幸福的莫过于生逢乱世，一旦手握兵权，那就绝不能放下。放下之后要么任人宰割，要么沦为平庸。

　　权力的更迭从来都是极其血腥的，远没有民间看到的那般温和无害。UAC联邦所谓的总统大选并非一种权力更迭，而是财团代言人的轮番登场亮相而已，权力始终在那些幕后提线的财团手中。

　　资本主义的民主选举本质上就只是财团导演的一出戏，戏中主角是候选人，选民则是自以为掌握民主权利的小龙套，一切都在财团的掌控之下。任何轻信资本主义民主的人都是盲目的，决定一个国家好坏的始终是民众的福祉，而不是政体的形式。即便是政体最落后的帝制国家，只要能让国民幸福安康，那就是个好国家。

　　目前的各国政府都是在财团控制下的，而NO同样也是。区别在于各国政府背后的财团是既得利益者，而组建NO的这些财团则对现有的地位不够满意，他们谋求的就是权力更迭。

　　虽然谁来当权都改变不了资本主义的本质，但好歹现在的各国政府吃相比NO好看得多，不至于做出那么多伤天害理的事情。而且一旦战争由领土争端升级到世界大战的程度，受到伤害最大的永远是底层的无辜民众。

　　戈林上将一直都是个明眼人，在三十年前的战争中趁势而起，从此牢牢把握自己手中的权力，逐渐在新亚洲星系的UAC占领区里建立起自己的隐形帝国。如果要说这里最大的财团是谁，那一定是他建立的地京财团，不管是地京造船厂还是地京军工集团，都有他五成以上的股份。

　　当政治、军事、经济三位一体之后，他就是地京当之无愧的无冕之王。别说UAC国内无法动他的位置，就算发来一纸调令，派来一个新的方面军总司令，也无法真正从他手中夺走权力。

　　UAC的国名全称是United-of-America-Dream-and-Cape-of-Good-Hope，也就是“美洲之梦与好望角联邦”。当时有人建议把地京也一并加进去，但是最终却没有如此取名。就是因为国内那些大财团知道，只要戈林上将一天不死，他们就无法真正掌控地京。与其有朝一日眼睁睁地看着地京独立出去，不如一开始就不把其名字加进来。

　　在UAC官方行政区划里，地京一直就是个自治邦，和好望角的性质完全不同。

　　也有人问，为什么不干脆和戈林上将撕破脸，逼迫他要么老老实实地听国内的话，要么就干脆滚出这个国家别再仗着UAC的名头狐假虎威。

　　然而决定UAC这个国家未来走向的那些大财团却宁愿这么不清不楚地维持着现有的关系，一切还是源自于利益。UAC政府或者参谋长联席会议或许无法把手伸进新亚洲，但那些大财团却可以，他们在这里都有投资和产业，与戈林上将已经形成了合作关系，算是个利益共同体。和地京撕破脸，对这些大财团一点好处都没有。

　　戈林上将的手腕无人能比，就如他对儿子小戈林说的，他永远站在胜利这一边。


第二十一章 兵分三路

　　已经逐渐远去的风宇并不知道在身后的新亚洲号里发生过一段戈林上将与他儿子的对话，就算知道了也不会让他改变已经做出的决定。

　　很简单的一句话，摩根船长是必须救的，任何违背这个大前提的选择他都不会接受。

　　WT距离太亚WH稍微远一点，差不多是9.4光年。毕竟UAC不容许新亚洲太空军太靠近固定虫洞，长期将新亚洲号派驻在这一区域，只要太空军敢于向周边星域逼近，就会第一时间以最强硬的姿态发起攻击。

　　多年过去，一直无法靠近太亚WH的新亚洲共和国只得老老实实地在距离9.4光年的WT星域作为中转站，为那些准备通行固定虫洞的民用飞船提供方便。

　　太亚WH距离天京本来就不远，所以WT星域距离天京就更近了，只有不到15光年，再过去一点就是新亚洲共和国的核心地带。所以这里也是相当繁荣，在新亚洲共和国境内仅次于首都星天京，维系着新亚洲共和国的所有对外商贸以及民用航运。

　　为了确保航运安全，由大财团出面背书，只要不是世界大战，太亚WH就应该要保持正常通航。他们一边要求戈林上将不得发兵进攻WT，一边要求新亚洲共和国不得在WT派驻过多的军队，只能有一支地方守备舰队，以此表示这里不是主攻方向。

　　新亚洲共和国虽然很无奈，却不得不在真正掌握国家权力的大财团压力下，将作战的重点转移到DT3和DT2周边的隔离带星域。

　　所以自SC0098年2月太亚WH战役以来，这一区域已经平静了许多。大规模的正面舰队战已经销声匿迹，仅剩下小规模冲突，就如同当年机动战在W1的行动一样。

　　以前风宇作为一个战士，整天被关在战舰里，只知道服从命令，看不到这个世界的真正面貌。随着他加入Awa-ker，并且成为理事，眼界越来越宽，看到的东西越来越多，便越发了解这个世界的真相。

　　只是他知道自己无力改变这种现状，资本是最强大的力量。要想彻底消灭资本是不可能的，即便是依靠战争，也只是将资本从一部分人手中转移到另一部分人手中，这个世界的本质不会有任何改变。所以正确的做法是约束资本，用之于行善，用之于改善这个世界，而不是像NO的那些资本一样为恶。

　　虽然现在他还没有成为Awa-ker的掌舵者，但却已经在心中滋生了这样的信念和目标，也许将来能够依靠组织的力量来改善这个世界。

　　作为一个区域性经贸航运枢纽，据莫妮卡说，WT航运中心太空城里就有一个周武辖下的情报站。所以当“暴风号”抵达WT之后，停泊在WT航运中心，女情报官便立刻，离舰去联络该情报站。

　　等到她回来的时候，身边多了一个人。此人身材肥硕，少说也有三百斤的样子。风宇正在纳闷，难道周胖子的手下都是大胖子不成？眼前这位体型比周武还要大一号。

　　直到对方开口打招呼，那个声音风宇非常的熟悉，赫然是几个月前刚刚和他们分开的周武。原来是他乔装打扮亲自前来，看来应该是知道了摩根的事，才会如此改头换面地出行。

　　在摩根出事之后能够这么快见到周武，风宇也是非常高兴，给了胖子一个大大的拥抱，“你怎么刚好在这儿？”

　　“我特地在WT等你的。你会出现在这里，应该也是因为摩根的事情吧？”

　　如果说其他人不清楚周武的推理能力，风宇可是见识过好几次的，对于这位Awa-ker新亚洲星系情报官会专程在这里等自己的事情并不吃惊，而是等着他详细说明。

　　和他预料的一样，周武紧接着就开始进行具体分析，“大约在一个月前，新亚洲共和国国家调查局宣布抓获一名UAC间谍，并准备择日进行公审。这位所谓的UAC间谍也就是我们的摩根船长，声明中说他多次潜入军事设施，为UAC盗取军事机密。我当时很纳闷，老头就算偶尔来一趟这边，也是来找我的，不可能和这个国家有什么纠葛，而且这会儿他人应该在UAC占领区那边，怎么会被国家调查局抓获？”

　　“所以你就怀疑这是一个阴谋？”虽然已经知道整件事的前因后果，但是风宇还是试着站在周胖子的位置上去思考这个问题。

　　“没错，这件事毫无疑问是有问题的。老头虽然是UAC籍，但和新亚洲共和国无冤无仇的，国家调查局没理由陷害他，也没机会抓到他。我当时就已经怀疑这件事和NO有关，于是去查了一下这件事是国家调查局里谁主导的，结果果然是NO的人。”

　　这件事猜到是NO所为并不难，关键是周武又怎么会在这里等着自己，风宇比较关心这一点。

　　“如果事情是NO所为，那么这里头的问题就多了。如果是针对咱们Awa-ker，想要打击我们，他们抓了老头之后，怎么也不该送新亚洲来。这本身就不合逻辑。那么这里就剩下另一种可能，他们是针对和新亚洲共和国有关系的某些人，比如你，比如我。”

　　“明白了，如果NO已经知道了你的身份，大可以像抓摩根船长一样抓你，没必要用这种手段。那就只能是针对我了。”

　　“没错。”周胖子点点头，“确定NO的目标应该是你之后，我就明白他们想做什么了，无非是把你引来天京，让你在这里大闹一场，和新亚洲的矛盾加深。或者干脆借新亚洲的手除掉你。而以你的性格，就算明知是陷阱，肯定也是会来救老头的。剩下就是推测你会走哪条路线的问题了。DT3那边虽然距离近，但因为是战区，走那条航线未必能节约时间，所以我断定你会稳妥一点走WT这边。”

　　说到这里，已经还原了风宇原本就知道的真相，他也由衷地佩服周武的推理能力。不过他还有些自己的推论需要和对方验证，“我们来的路上，UAC的新亚洲号在太亚WH虫洞入口设卡堵路，我认为应该是针对我们的。那么你认为NO会不会趁着我不在新非洲星系的机会，对总部出手？”

　　这个情报周武并不知道，新亚洲号在虫洞入口设卡的时间并不长，也就是在“暴风号”抵达的前几天才开始的。知道这件事的民用飞船都还在从太亚WH前来WT的路上，“暴风号”仗着使用三代跃迁引擎，虽然起步比别人晚，反而是最早抵达的，所以这边还一点消息都没有。

　　周武立刻对风宇的猜测表示赞同，“你说的可能性很大。那么你是什么打算？我想你既然人已经来了这边，应该是想先救出老头吧？”

　　“我想让你帮忙安排一下，让洪巨星和瓦尔基里他们几个先回去，顺便把这个情报带回去，提醒总部注意。然后‘暴风号’的形象想必NO也已经透露给这边了，必须找个地方避避风头，也得你安排一下。当然，最重要的就是营救行动，也得拜托你提供情报支持。”

　　周武边听边点头，“没问题的。其实考虑到这件事是针对你之后，我就已经提前设想过了各种可能发生的状况，甚至包括了NO对总部动手的可能性。毕竟上次你去银河系的时候，NO也曾趁机发动第二次隔离带战役。因此我已经先一步派人去新非洲通知总部了，所以这方面你不用太担心。”

　　风宇最担心的还是总部，至于摩根船长这边，他反而不是特别急。这事明摆着NO是想让他和新亚洲军方内耗，所以只要他还没到天京，摩根船长就不会有事。真要是提前把老头搞死了，风宇就不会来了。所谓冤有头债有主，风宇怎么也不会蠢到把新亚洲共和国当做杀害摩根的真正凶手，报仇还是得找NO。

　　既然周武已经提前做好了安排，他就放心地把后面的事情也一并交给他负责。

　　“暴风号”是重中之重，在航运中心完成补给之后，第一时间就离开了WT。在周武的分析中，WT这边有可能还没掌握“暴风号”的情报，也有可能是装作不知道。

　　装作不知道的可能性更大一些，别人不知道风宇的实力也就罢了，新亚洲军方肯定清楚得很。当年他还只是个普通王牌机师的时候，就能以一己之力逆转了E4战役。现在已经贵为超级王牌，拥有超级座驾，连王牌机师都没有的WT地方守备舰队肯定不是他的对手。

　　在WT对“暴风号”出手，除了自取其辱之外，对新亚洲共和国没有任何好处，还会影响该星域的正常航运，有弊而无利。

　　所以“暴风号”在进入核心区之前都是安全的，哪怕没有风宇坐镇舰上，新亚洲军方也不知道，更不会贸然出手。借着这种大好机会，这艘驱逐舰就可以神不知鬼不觉地躲进隔离带星域。

　　接下来就是洪巨星他们四个人的安排，这是小事情。作为准王牌机师，他们几个只能算默默无闻的小喽啰，在风宇超级王牌的耀眼光辉之下，他们就像几个影子，完全没人会去注意。于是周武把他们交给了WT当地的情报站去安排，随便弄个假身份就可以离开新亚洲星系了。

　　而周武自己则和风宇一起行动，搭乘一艘小型民用飞船前往天京。

　　“暴风号”的乘员们就此兵分三路，飞向了各自不同的目标。


第二十二章 台风号

　　周武给风宇准备的这艘飞船叫做“台风号”，是一艘小型商务飞船。不过已经经过了改造，里头别有洞天。

　　正常的商务飞船都是大财团高层的星际航行通勤船，里头设施奢华，空间宽敞，会客室、酒吧、健身房、书房等功能性舱室一应俱全，但是乘员数量却不多。这艘“台风号”却将那些富豪们用来享受的空间砍掉了，改造成一个能够容纳两架机动战士的整备舱，里头的维修保养设备一应俱全。

　　风宇的“风暴”和备用机被一并转移到了“台风号”上。

　　看到“台风号”时，风宇瞪大了双眼，满脸疑惑地看着周武。

　　周胖子见状笑着解释到，“你看出来了？没错，这艘船本来就是为你准备的。考虑到你有可能要前往各星系执行某些作战任务，有时候不方便使用‘暴风号’，组织在每个星系为你各准备了一艘专用舰，就是为了应付眼下这种情况。”

　　“难怪要叫‘台风号’，还真是一个系列的啊。”风宇这才发现，Awa-ker其实也是挺财大气粗的。

　　“是的，除了‘台风号’，还有新美洲星系的‘飓风号’和银河系的‘龙卷风号’，就只有新非洲星系没有。当初理事会是考虑‘暴风号’是驱逐舰，要通过固定虫洞的海关边检比较麻烦，打算让这艘战舰常驻新非洲星系，而你若是前往其他几个星系，就使用这几艘改装过的小型商务飞船。”周武将“台风号”的来龙去脉主动解释了一下。

　　因为有了“台风号”，“暴风号”上有不少人员也跟着一起过来，其中就包括老邱以及洛云曦手下的一组驾驶人员。毕竟还是老搭档用起来顺手。

　　而且“台风号”既然是专门为风宇准备的，各方面性能自然不会差，完全符合超级王牌的使用需要。

　　首先，第三代跃迁引擎是必须的，事实上各大财团的小型商务飞船也都已经更换为三代引擎，“台风号”在这一方面并非特立独行。

　　其次R粒子发生器也是标配，不管是光学隐形或者是R粒子护罩，对于经常在战场上活动的“台风号”是必不可少的。就连洛云曦都感觉到这艘商务飞船是“热带高压号”的翻版，就是稍微大了一号。

　　当年的王牌机师专用舰“热带高压号”只能搭载一架机动战士，为了去“世界边缘”抢夺MS-102样机，还特地改造了一下舱房，才勉强腾出空间。

　　而且“热带高压号”的动力炉功率有限，即便前年强行将三台二代跃迁引擎更换为一台三代引擎，极限航速也才勉强提升到800倍光速。随着“暴风号”抵达新非洲星系，这艘王牌机师专用舰也正式退出历史舞台，被Awa-ker收入仓库之中，也许会在将来的某一天放进某个博物馆作为纪念。

　　而“台风号”和其风系列的孪生兄弟们却都是为了安装三台三代引擎而升级了动力炉的新型号，拥有1800倍光速的超高速飞船，虽然和理论上限值的2400倍光速还有一定差距，但已经比“暴风号”还要快了50%，是当今世界上最快的舰船。

　　拥有1800倍光速，“台风号”从WT飞往相距不到15光年的天京星域，只需要75次跃迁。虽然三代跃迁引擎充能时间是二代引擎的将近三倍，而不是理论值的两倍，但三台引擎连轴转，平均一小时能够进行一次多一点的跳跃，总共用时只需要3天，比“暴风号”节省了整整一天半时间。

　　如果NO的人以“暴风号”的速度来推断风宇抵达天京的时间，从戈林上将在太亚WH看到“暴风号”起算，就算风宇在WT航运中心浪费了半天时间，他也会比预期的早一天抵达天京星域。

　　对于营救摩根船长的行动来说，这一天时间是非常宝贵的，在天京当地情报站的配合下，可以做很多准备工作。

　　而且周武虽然亲自在WT等待风宇，却也没有拉下天京方面的情报探查。他早就预计到风宇会来营救摩根船长，自然会帮他先打点好一切，包括安排一个用于前往天京地表的假身份。

　　有莫妮卡同行，前往天京地表更加容易，“幻像”能力加上用于伪造身份的专用个人通讯器，风宇一行人直接盗用了天京地表居民的身份，以完全合法的方式落地，根本不会引起任何怀疑。

　　真正麻烦的是超级机型“风暴”，要想把这架20米高的大家伙送上新亚洲共和国首都星地表，几乎是不可能的事情。如果依靠作伪以及莫妮卡的“幻象”就能混过去，那简直是在侮辱这个国家的安检能力。

　　要知道一个20米高的集装箱里头装的如果是氢弹，这玩意儿在地表爆炸，就足以毁灭整个天京生态圈，毁掉这个宜居行星的一切生机。如果天京安检要是那么好混的话，戈林上将早就派人来扔氢弹了。

　　所有进入天京地表的大型装置或者设备，都要经过最严格的审查。首先要提前半年进行申报，列明项目名称、用途、申请人资料，审批通过之后才有机会落地。而在货物落地之前，首先得发往位于天阳-天火L4的天京物流中心接受最严格的审查，而且不管是托运人、收货人还是承运人都无法进入物流中心，整个过程都由国家交通部天京物流司负责转运，杜绝一切猫腻的可能。

　　可是NO既然把摩根船长送到天京地表来，肯定在这里为风宇安排了一场恶战。要是不能把“风暴”弄下来，难道要让他赤手空拳地去战斗？如果真是那样，也不需要风宇本人前来了，派“暴风号”上的20人突击队下来可能更加有用，那些人才是精通于依靠身体进行战斗的特种军人。

　　最终Awa-ker天京情报站也没有能力把20米高的“风暴”送上天京地表，但是风宇自己却还有最后一个办法，就是风险非常大，一个不好“台风号”上所有人都会全军覆没！


第二十三章 背道而驰

　　时值多事之秋，前有摩根船长被抓的先例，周武也变得异常小心谨慎。他个人生死事小，一旦有什么意外，Awa-ker在整个新亚洲星系的情报体系就近乎于崩溃了。

　　所以抵达天京之后，周武便不再与风宇同行，前往天京地表的只有风宇、洛云曦和莫妮卡三人。说起来三人也是一个配合默契的铁三角组合了，风宇负责战斗与决策，洛云曦负责侦查与航行，莫妮卡负责联络和伪装。再加上Awa-ker遍及世界各星域的情报站和联络员，他们这个组合能做的事还真不少，就比如营救摩根船长。

　　说起来，这一次是风宇第五次登陆天京地表。

　　第一次是在SC0099年8月，风宇刚刚在BH大捷中获得斩城者称号，跟随机动军指挥官潘克少将前来军部述职，升任中校军衔。

　　第二次是在一年之后的11月，成功占领新京星域之后，风宇随机动军高层再度返回天京参加庆祝游行，并正式被授予王牌机师称号。

　　仅仅10个月之后，因为“风暴门”事件，风宇第三次来到天京地表，与潘克中将在军部对簿公堂，最终被林茜茜陷害。

　　之后于SC0102年11月，在新非洲星系执行完“点火行动”的风宇最后一次来到天京，并且获得天京地表的永久居留权，与洛云曦一起在军部小城买了一处房产，打算退役后定居。

　　没想到随后风云急转，他一会儿成为E4战役的英雄人物，转眼间却又中了NO的奸计叛逃离开新亚洲。

　　这一别就是四年多，现在又一次回到这里，他已经无法用自己的真实身份落地。在天京L1太空城这里，之前他不管处境好坏，起码都是在贵宾厅里等候登陆飞船，现在却要隐姓埋名在普通厅里候着。

　　天京作为新亚洲的首都星，这里的拉格朗日点也是用到捉襟见肘，不惜占用不稳定点的L1作为登陆中转站。但不得不承认，位于天阳与天京之间的L1中转站面对的天京地表永远都是白天，景色异常美丽，莫妮卡第一次来这里，自然是被美景所吸引。

　　最后风宇不得不提醒她，“你是天京居民，不要像第一次来的人那般兴奋。”

　　作为一名情报工作者，居然展现出如此业余的一面，莫妮卡不由得红了脸。

　　就在这时，候客厅中央三维投影里的一则新闻吸引了他们的注意力。

　　“亚新社记者报道，日前由国家调查局捕获的UAC军事间谍摩根将于一周后在国家议会进行公审，届时本台将会进行全程SNG实时播报。以下是详细新闻。”

　　听到这里，连莫妮卡都不再关心天京地表的美景，而是直盯着大厅中央的三维投影。

　　此时投影画面出现了摩根船长久违的面容，只见他全身绑着束缚带，张开的嘴里一颗牙都没有。显然这是为了避免他自杀而采取的强制措施，同时也可以看出老人曾经尝试过自尽以避免连累他人。

　　这时候莫妮卡注意到一个细节，三维投影里虽然没有播出摩根船长说话的声音，但是可以看得出他的嘴型不停地反复在说着同一句话。作为情报人员，她是接受过专业训练的，于是开始默默地跟着老人的嘴型一遍一遍重复，最终还原出了摩根船长想要说的话，“别来！是陷阱！”

　　看到这里莫妮卡强忍着泪水，如果不是接受过专业训练，她早就情绪失控了。她悄悄地把嘴巴凑到风宇耳边，将摩根船长说的话传达给他。

　　风宇摇摇头，很显然他不会因为老人的呼吁而放弃营救行动。NO有阴谋是毫无疑问的，这是针对他的陷阱也是必然的。早在来之前他都已经想明白了，又怎么可能在这里才选择退缩。

　　就在这时，新闻里传来一段话，“此人多次潜入我国，策划并参与了多起军事和恐怖主义相关活动，其中最出名的就是发生在SC0098年10月的镧卫二L4事件。为了镧卫二L4的两万名死难同胞，我们强烈要求严惩这个罪大恶极的UAC军事间谍、恐怖分子！”

　　风宇闻言顿时涨红了脸，双拳也紧握着。如果不是因为三维投影是没有显示屏的，他已经一拳砸过去了。他再一次见识到了NO的无耻，硬生生地把自己犯下的恶行栽赃给了摩根船长。

　　更加可恨的是新亚洲政府和媒体，居然可以如此睁着眼睛说瞎话。可以这么说，他们要拿别的事情栽赃摩根船长也就罢了，硬生生地把镧卫二L4事件也按在他头上就太过了。

　　媒体自古以来就是国家的喉舌，代表国家的利益去引导所谓的“民意”。当媒体发出这种论调和声音时，就意味着这个国家准备这么做了。

　　这么大的一件事，如果没有经过严密的调查，掌握切实的证据，怎么也不能随便定案，而国家调查局就这么糊弄过去，居然没有人站出来质疑？

　　颠倒黑白，混淆是非，这个国家究竟是怎么了？

　　原本听到公审将会安排在国家议会里进行，风宇还有些犹豫。他很清楚，这是NO的阴谋，就是要让他在众目睽睽之下救出摩根船长，把这件事闹大。同时也把他彻底推到新亚洲共和国的对立面，变成一个UAC军事间谍的同谋。

　　但是听到这里，他反而坚定了立场。他想去现场亲耳听听那个所谓的公审，听听那些代表这个国家“民意”的议员是如何无中生有捏造事实的，去看看这个国家是否还有挽救的余地。

　　如果没有，那就让那些代表“民意”的议员去死吧！

　　既然他已经注定要被NO栽赃为UAC军事间谍的同谋，那么也就无所谓多承担一些恶名，就当为这个病入膏肓的国家尽最后一丝绵薄之力，帮他们消灭一些蛀虫，让这个国家多苟延残喘几年。

　　下定决心之后，风宇背过身去，不再去看那条充满了谎言的新闻。从这一刻起，他将与这个国家背道而驰。


第二十四章 天平两端

　　尽管周武没有同行，但是却授权莫妮卡联络地京地表的情报人员，获取必要的情报支持。

　　三人抵达天京地表之后立刻就忙碌起来。摩根船长的公审日定在七天之后，并且还通过新闻广而告之，无非就是NO要让风宇明确知道时间地点，免得他想救人都无从下手。而风宇尽管对于新亚洲政府非常失望，恨不得在议会大厦里打开杀戒，但气头过去之后，理智告诉他，如果有机会最好还是赶在公审之前救出摩根。

　　可问题是摩根现在羁押在哪里？

　　连Awa-ker常驻天京地表的情报员都无法获知这个情报，NO这次的保密工作做得非常好，一点风声都没有。目前唯一能确定的事情依然只有新闻上公布的那个，七天之后摩根会出现在议会接受公审。

　　不过洛云曦来了，情况就不同了。作为Awa-ker精神力外放距离最远的觉醒者，她可以锁定某个指定人员并实施远距离监控。关键还不会被发觉，比什么窃听器追踪器好用多了。要知道那些电子设备在这个时代已经受到了极大的遏制，随便一个小功率的R粒子干扰器就能让这些电子设备失效。

　　根据情报人员的指点，三人盯上了一位国家调查局的高官。此人是NO的走狗，摩根船长这件事就是由他负责运作的。只要盯牢这个人，总会获得一些有用的消息。

　　接下来花了三天时间，除了对方睡觉时间，洛云曦只要还有一点精神力就会用“侦查”锁定其一举一动，尽可能多地获取情报。

　　三天下来，洛云曦都累坏了，把风宇心疼得不行。关键是她最终还是没探查到关押摩根船长的地方，那位调查局高官始终没提过，她也没办法无中生有。

　　不过她也不是一无所获，至少探明了一个重要情报——议会公审之日，议会大厦里会有一架重装炮台型专属定制机型守卫，机师是一位极其罕见的重装王牌，号称陆战无敌。

　　记得风宇离开新亚洲那会儿，国内还没有重装王牌这号人物。但是随着机师作用和地位的逐步提高，各国军队对机动战士的使用率也越来越高。更多的战斗意味着更多的机会，也就造就了更多的王牌机师。终于连最难诞生的重装王牌也出现了。

　　获知重装王牌这件事后，莫妮卡立刻向天京情报员索要这方面资料，很快就取得了相关情报。说起此人也算是风宇的师弟，代号“金刚”，是邹忌于SC0102年培训的学员。

　　“金刚”最辉煌的战绩就是曾经在DT3前线驾驶他的同名专属定制机型，凭借优异的防守能力，在反击中击坠了一位高机动型的技术流王牌。这件事发生在风宇离开新亚洲之后的SC0104年，“金刚”也因此成了征兵广告的新宠儿，成为新亚洲青年中的新一代偶像。

　　也正因为“金刚”的强势崛起，新亚洲军方才渐渐地淡化了风宇叛逃的恶劣影响，无数年轻人幻想着像他一样驾驶一架重装型机动战士，凭借瞬间的爆发力秒杀对手。

　　而且“金刚”的座驾最出色的地方还不是太空战，而是地表战，因为这是一架由重装地表型MT-G思路开发出来的专属定制机型，被UAC方面称为新亚洲G系，脚踏实地进行战斗时，战斗力至少要比太空中高出三成。

　　说起MT-G，风宇也算是有过交手经验的。SC0104年7月NO空降袭击Awa-ker海底基地时，派出的机动战士中就有夏氏精工生产的MT-G，其卖点就在于首创的堡垒模式。

　　当日“金刚”之所以能出人意料地干掉一架UAC的F系高机动型专属定制机型，便是依托于战舰进行战斗，将机体吸附在战舰装甲板上，模拟出一种类似于在地表战斗的堡垒模式。

　　作为他的对手，那名UAC王牌机师傲气十足，始终不相信一架重装型能对自己构成什么威胁，便仗着自己优越的机动能力，围着“金刚”进行一波又一波暴风骤雨般的打击，硬生生地把这架重装型厚实的装甲打得支离破碎。

　　然而就在UAC王牌以为自己胜券在握的时候，他大意了。而“金刚”也终于在此时露出獠牙，骤然爆发出一波火山爆发般的攻势，只一击就击坠了对手，开创了重装型击杀高机动型王牌机师的先河。

　　作为新亚洲太空军的新贵，“金刚”享受的待遇和福利可比当年风宇要好得多，很轻松地便获得了天京地表的永久居留权，军部还奖励了他一套房子。而且巧得很，这套房子就是当初风宇买下的产业，在他离开之后被政府没收了，现在做了个免费的人情赏给了“金刚”。

　　这也算是前人种树后人乘凉，风宇提升了机师的地位，倒是让这位后起之秀坐享其成了。而且风宇的问题也让新亚洲军方部分有识之士意识到必须善待这些在一线拼死拼活的王牌机师，让他们对这支军队更加有归属感。于是新亚洲的王牌机师们每年都能获准返回天京进行休假，这原先是舰队高层将官才能享受的待遇。

　　这一趟恰逢“金刚”回天京来休假，正好遇到摩根船长这档事，便被见缝插针的NO利用来对付风宇。

　　不得不说NO的心思一如既往的狠辣，给风宇安排了个不好对付的对手。

　　如果是在太空中，风宇自认不会犯下UAC王牌的那种错误，对付堡垒模式下的“金刚”，就算常规武器奈何不了他，祭出斩舰刀，连人带舰一起给他劈了还不成吗？

　　但是在行星地表上，因为万有引力的影响，高机动型机动战士的机动力受到了极大的限制，而“金刚”的优势就凸显了出来。风宇要拿下他还真是不容易。

　　关键的问题是风宇并不想干掉这个年轻人。

　　因为Awa-ker这边的情报显示，“金刚”还没加入NO的阵营，算是新亚洲共和国未来的希望。不管风宇对这个国家的政府和军方有多么失望，都不可能因此而眼睁睁看着这个国家就这么完蛋，更不用说在背后推一把，加速其毁灭。

　　既然风宇是这个立场，这一仗就有败无胜了，能从“金刚”手底下把摩根船长救出来，已经是非常好的结果。

　　如果仅仅是这样也就罢了，NO做事从来就是一环套一环的，就算风宇躲得过“金刚”，在太空中还有另一个难关在等着他——新亚洲的第一位超级王牌“黑洞”！

　　是的，“黑洞”中将这会儿就在天京卫戍舰队坐镇。虽然已经年届41岁，但在新的辅助驾驶系统帮助下，他犹有一战之力，即便手脚不如年轻时候麻利，但也不是一般王牌机师能够对付的。

　　就算是风宇，在没有获得超级机型“风暴”之前，面对“黑洞”也没有一丝胜算。现在倒是有胜算了，但是他下得去手吗？尽管他是个不崇拜偶像的人，但那也是他曾经努力追赶的目标。

　　新亚洲军方不让“黑洞”中将上前线，一方面自然是体恤他年纪已经不小，没必要榨干他的剩余价值。而更重要的一点还是关乎新亚洲军人的士气，如果“黑洞”真的在前线阵亡，对于太空军士气的影响将会是灾难性的。

　　所以退一步来讲，就算风宇真的迫于无奈错手击杀这两位中的任何一位，受益的依然是NO，被打击的则是新亚洲军人的士气。不管是“金刚”还是“黑洞”，都不是NO的人，都是NO想要除掉的对象，就像当初的风宇一样。风宇真要是击杀任何一位，都等于是在帮助NO。

　　NO就是故意要营造出现在这种局面，不管风宇做出何种选择，NO都不会有所损失，区别只在于收获的大小。

　　如果这仅仅是一盘棋，那么必须承认NO是最优秀的大师，每一步都下到对手最难受的位置上，不应子不行，回应了也不行，感觉怎么下都是个输。

　　但这是关系到全人类的未来，作为NO的对手，每一步应对都关系到无数人的生死，风宇现在身上背负的压力之大可想而知。相比于现在所遇到的难题，当初是否让“准王牌小队”成员去面对王牌机师实在算不得什么问题。

　　如果要在风宇不到26年的人生中评出一次最艰难的抉择，眼前这次无疑就是。甚至再往后的下一个26年，下下个26年，他也未必还能遇到同样艰难的抉择。

　　自从洛云曦获得了这个情报，风宇就紧锁着眉头，再没有一丝笑容。天京这个地方，已经留给他太多不好的回忆，回首过去似乎只有阴霾，而这一回，无疑又要再添一笔灰色。

　　洛云曦很想劝劝他，却无话可说，因为这是风宇必须自己来做的决断。有所为，有所不为，有所不得不为，想得到一些，就无疑要失去一些，就要学会放弃一些，想救摩根船长，他就无可避免地要与新亚洲的同袍们战一场；想要避免同室操戈，想要保护新亚洲军人的士气不失，他就只能放弃摩根船长这位救命恩人。

　　这事没有两全其美的可能，两种选择位于天平的两端，一切只看他的把握。


第二十五章 行动准备

　　来到天京地表的第四天，洛云曦先行离开了，她要会“台风号”上，准备为四天后的营救行动做接应。而莫妮卡则留在风宇身边，到时候议会公审时，运用“幻象”能力协助风宇救出摩根船长。

　　两个女孩在营救行动中的重要性一点都不亚于风宇，少了任何一位，这趟都算是白来了。

　　洛云曦的任务很重，她必须赶在议会公审结束前，驾驶“台风号”强行进入天京星的轨道，并且还不能引起天京卫戍舰队的注意，否则就会干扰风宇在天京地表的营救行动。

　　要想这么做只有一个办法，那就是光学隐形飞过来。如果是在其他星域散布高浓度R粒子的话，还会被人盯上，但偏偏在新亚洲共和国的首都星天京却不会。因为这里的R粒子浓度堪称全世界最高。

　　事情还得从当年UAC的侵略战争说起，新亚洲共和国最落魄的时候已经被人打到了家门口的TD1星域，只差一点点连天京都要沦陷。

　　虽然UAC侵略者最终被打退了，但从那时起，UAC和新亚洲在天京星域展开了一场没有硝烟的战争——间谍战！

　　为了遏制UAC间谍的活动，天京星域实施了最严格的航空管制，任何外来舰船不得跨越夜星轨道，就连大财团的商务飞船也不例外。夜星轨道之内，只有天京卫戍舰队以及国营星际客货运航班可以进入。

　　同时为了限制间谍使用电子、电磁设备进行窥探，整个天京圈的内层空域都散布着浓郁的R粒子。这样一来，像“台风号”这样的小型飞船散布来用于光学隐形的高浓度R粒子对于整个空域而言，就像往大海里倒了一杯浓盐水，虽然是更咸了，但是谁知道啊？

　　虽然大功率能量传感器也能捕捉到“台风号”所在区域里的R粒子浓度偏高，但出现这种波动也属于正常现象。如果把“台风号”光学隐形时的R粒子浓度比作一片乌云，那么正常星域就是处在白天，乌云飘过一目了然；而天京星域则是黑夜，只要乌云没有刚好挡住月光，谁也不会发现它来过。

　　此时“台风号”位于夜星轨道，而夜星此刻正好隔着天阳与天京遥遥相望，彼此间的距离超过了5个天文单位。如果直接进入光学隐形以常规飞行驶向天京的话，那可得花上个把月才能飞到，风宇和摩根船长可就死定了。

　　还好这个问题他们事先研究过，也找到了解决办法。洛云曦抵达位于夜卫三L4的天京集散中心时，即可向航管局申请了“台风号”的离港许可，而且是申请离开天京星域。

　　这是最容易申请也能够最快通过的许可。因为“台风号”没有运载任何货物，甚至连登船检查都不需要，天京集散中心很快就通过了这个申请。

　　说到这里，就必须顺便提一提天京星域的太空城分布问题。所有到过这里的人都会发现一个问题，天京星域的功能性太空城分布极其不合理。

　　作为首都星域，新亚洲共和国的政治经济中心，这里的太空城应该是以航运和商贸为重心才对。然而地理位置最好的那几个拉格朗日点都是些什么？

　　天京L4和L5作为军事要塞也就罢了，毕竟当年新亚洲共和国只剩下天京这么一颗宜居行星。但是第五行星天火星L5这么好的黄金拉格朗日点，应该像地京一样设置成CBD太空城才对，怎么就建成了一座天火机械城。

　　再往外的第六行星镧星干脆就是金属加工业，第七行星是造船厂和航校，所有能承载大型太空城的拉格朗日点都被军工制造业占满了。以至于那么重要的天京集散中心只能放在夜卫三，此外还有CBD、海关都被安排在了夜星的卫星拉格朗日点上。

　　说起来还是当年的战争惹的祸。戈林上将的UAC新亚洲星系方面军已经打到了家门口，天京作为新亚洲共和国最后的宜居行星，不容有失。所以当初的政府毫不犹豫地把生产战舰的造船厂放在了夜星，把生产机动战士的工厂放在了天火星。于是有了现在的夜星造船厂和天火机械城。

　　近些年来，也有呼声说要把这两座军工企业以及镧星的矿业和金属加工业外迁，给首都星腾出更多的拉格朗日点来建设功能性太空城。然而这种声音根本掀不起波澜，作为把持国家经济命脉和政治走向的大财团，既然已经占据了这么好的位置，要他们拱手相让肯定不可能。

　　更何况天火机械城是属于夏氏精工的，这家NO核心成员说什么也不可能放弃这座地理位置极其靠近天京星的太空城。如果有朝一日NO准备向新亚洲共和国动手，只要偷偷送一批机师过来，就可以一天火机械城为据点，直接向天京卫戍舰队及天京地表发起进攻。

　　而且随着天京星与天火星公转造成相对位置的变化，每年都有累积两个月的时间里，天火机械城距离天京星的位置要比“天京双眸”更近一些。单就这一点，其战略价值已经远高于经济价值。

　　不知道新亚洲的普通民众知道这一点之后会作何感想，只要天火机械城掌握在夏氏精工手中，他们引以为傲的“天京双眸”根本保护不了他们。

　　这是新亚洲共和国最大的黑色幽默。

　　话说回来，“台风号”从夜卫三L4出发，驶离夜星轨道之后，在指定加速区域中进入曲率飞行。正常来说，这艘商务飞船要等到邻近柯伊伯带才会退出曲率飞行，减速进入主航道。然而“台风号”可不是真的要离开，而是在半路上偷偷偏离了航道，关闭第三代跃迁引擎，退出曲率飞行。

　　几分钟之后，R粒子浓度提升到了光学隐形的标准，时速上万公里的“台风号”被阴影区覆盖，于是开始转向。因为跃迁引擎关闭的缘故，“台风号”从此刻起只会减速而无法提速，随着航行距离和时间的延长，速度会越来越慢。但是关系不大，只要能在4天时间里保持3000公里/秒的平均航速，就能赶在议会公审当天靠近天京星。

　　而对于“台风号”来说，最大的危险将在越过天火星轨道之后开始。如果说天火星公转轨道之外的空域是看不见乌云的夜晚，那么天火星轨道之内的区域就是曙光微亮的黎明，加上更严格的监控体系，“台风号”将无所遁形。

　　不过天火星公转轨道只比天京星轨道的直径大了0.5个天文单位，只要“台风号”能保持在一万公里的秒速驶入，两小时就能抵达天京。而这么短的时间里，就算天京卫戍舰队发现了这团突然出现的阴影区，也来不及阻止其靠近，除非舰队司令胆敢违禁在该区域进行曲率飞行。

　　再退一步讲，就算天京卫戍舰队司令真的申请到了在天火星轨道以内进行曲率飞行的许可，要想击沉一艘光学隐形状态下的小型飞船依然是一件非常困难的事情。

　　总体而言，这件事的可操作性很强，成功几率至少在九成以上。

　　这件事说起来好像很容易，显得新亚洲共和国的首都圈防卫体系异常的薄弱，然而事情并非如此。

　　如果光学隐形的是一艘“暴风号”那么大的战舰，早在进入夜星轨道之前就会被发现，并招来天京卫戍舰队的攻击，根本没机会越过天火星轨道。

　　而换做是一艘UAC的小型侦查船光学隐形进入天京星域，假设其运气很好，选择的航线畅通无阻，然后一路飞到天火星公转轨道才被发现。那么请问，如果没有具有精神力外放能力的觉醒者在船上，这艘侦查船能做些什么？

　　也就是“台风号”这样的小型飞船在光学隐形状态下容易被忽略，也就是洛云曦这样的觉醒者舰长能够在这种状态下正常驾驶飞船，换做其他舰船其他人都不可能达成。

　　但是对于营救行动而言，最难的部分并非“台风号”如何靠近天京，而是风宇那边怎么救人，以及救到摩根船长之后如何带他离开。

　　关于救人，这是莫妮卡的任务，只有她有能力在众目睽睽之下将摩根船长带走。大家都想得到，只要莫妮卡发动“幻象”能力，让周围的人对摩根船长视而不见，就可以制造出人不见了的假象。

　　但要记住一点，她的能力只能欺骗眼睛，却欺骗不了影像设备。议会公审当日，天京的新闻媒体肯定是会现场直播的，直播画面上摩根船长将无所遁形。就算莫妮卡能够骗过周边的人，也无法骗过那一双双盯着直播画面的眼睛。

　　也就是说，如果无法用另一件更加吸引人眼球的事情来分散媒体注意力，莫妮卡那点儿小伎俩根本无所遁形。

　　而怎么做才能吸引人眼球呢？无非就是两位王牌机师之间的战斗！


第二十六章 战争与和平

　　在等待议会公审开始的四天时间里，“台风号”以螺旋形航线，顺着天阳的公转方向慢慢切入天火星轨道。

　　这样做一来可以保持较高的航速，不会因为大幅度变向而导致速度极具下降。同时顺着公转方向航行，即便“台风号”所形成的异常阴影区被人发现，也会因为其很有规律的螺旋形轨道而被误认为是一架损坏的航空器正在向天阳方向坠落。

　　截止到议会公审的当天，当“台风号”接近天火星轨道时，还保持着两万公里以上的秒速。即便接下来因变向而大幅度失速，也能确保在两小时内逼近天京，实施营救行动的最后一步。

　　而在天京地表，由于摩根船长的审判是议会公审，所以除了媒体之外，也是向公众开放列席旁听的。只要通过正规渠道申请，就有机会获得列席旁听资格。有Awa-ker的渠道，风宇和莫妮卡很轻松地就获得了旁听资格，虽然位置不是很好，但是入场之后还是可以借用莫妮卡的能力来调整的。

　　公审被安排在议会大厦前的广场上进行。这个广场叫做捍卫广场，是庆祝当年天京保卫战的胜利而建的。广场面积达到了整整一平方公里，正北面依靠议会大厦阶梯被布置为审判席，南面则作为公众旁听之用。

　　而在议会大厦两侧，分别有一支黑白色涂装的警用MT-G小队担任警戒。至于“金刚”的那架G系专属定制机型，则藏在了大厦楼顶，居高临下俯瞰着捍卫广场。

　　防卫力量比预期的还要强大一些，10架MT-G如果进入堡垒模式，足以构建一个难以攻破的防线。不过问题不大，面对着广场上数以万计的旁听民众，MT-G根本无法随意开火。真正有威胁的依然只有楼顶上“金刚”那架G系。

　　风宇和莫妮卡进场时间是早上9点，而公审则安排在11点进行。期间两个小时也不是干等着，议员们9点半进场之后将先进行一场重要的公开辩论。

　　这场辩论对于新亚洲共和国的重要性甚至更甚于之后要进行的公审，议题是“战争与和平”，旨在讨论新亚洲共和国与UAC占领区之间的战争是否还要继续。

　　这场辩论不会形成表决，而是会由此引出一次全民公决，让全体公民共同来决定国家的未来。

　　之前风宇一直忙着筹划营救摩根船长的事情，根本没有心思关心其他事，直到今天来到捍卫广场，才第一次听说这件事。

　　“战争与和平？这种事还需要议会辩论和全民公决吗？”风宇不解地转身问旁人。作为新亚洲公民，哪怕已经被迫叛逃，他依然关心这个国家的前途和未来。

　　旁人鄙夷地看了他一眼，反问到，“你是来看公审的吧？年轻人一点都不关心国家大事，就知道看热闹。”

　　风宇闻言颇有些尴尬，一时间不知道该如何回答。

　　还好那人只是唠叨了一句，便开始为他解释，“以前不是没有新京星域嘛，就单单一个天京，让国民缺乏安全感，所以要和UAC战斗。现在不一样了，我们有足够的宜居行星，而宇宙又那么大，后方有那么多的星域等待我们去开发，何必与UAC死磕？”

　　“你认为战争就只是因为民众缺乏安全感？因为我们只有一个天京？”风宇吃惊地看着眼前这个陌生人，“你忘了当年UAC入侵新亚洲星系？忘了我们的地京被占领？忘了对方已经打到TD1？战争不是我们要的，是敌人强加在我们身上的！”

　　那人闻言耸耸肩，“这不是打不赢嘛。一直这么耗下去，弄得民不聊生，倒不如与UAC和谈。好了，我不和你讨论这个问题，听听议员们怎么说。”

　　风宇彻底沉默了，看来NO劫持摩根船长来天京，然后诱使自己来营救，恐怕事情远没有之前想的那么简单。现在结合这个“战争与和平”的辩论以及未来将会进行的全民公决，看来NO是在下一盘很大的棋，在为未来造势。

　　此时议会大厦前的辩论已经开始，作为提案一方，主和派的议员代表首先上台发表政见。其论调和风宇身边那人的说法基本差不多，只是说话更漂亮一些，张口闭口就是以民为本、与民休息，放下仇恨、继往开来，看起来主和派前期已经做了不少舆论宣传，把这种思想灌输给民众。

　　接下来登场的主战派议员则如同风宇说的那样，一再声明新亚洲是受害者，战争是敌人强加在自己身上的，应该以国为本，覆巢之下无完卵，除非UAC归还地京，退出新亚洲，否则何来和平。

　　这个论调倒是符合风宇的观点，但他却不看好主战派。他已经不是当年的青涩少年、热血少年，很多事情他看在眼里，了然于胸。

　　作为主动求和的一方，就意味着新亚洲共和国将放弃对地京的领土主张。为什么主和派议员敢公然提出这种堪称卖国的议案，还不是因为国内有这样的思潮和土壤。

　　人是有惰性的，生于忧患而死于安乐。天京距离战场太遥远了，而天京地表居民又仗着身为首都星居民而自觉高人一等，更加渴望安逸的生活。为先烈报仇、收复故土的思想对他们来说太过于辛苦了，这种责任他们不想去承担。

　　三十年过去了，一个时代结束了，一代人老去了，收复故土的希望依然渺茫，而且现在又有了新京这颗宜居行星，条件比地京还要好，大家更是觉得没必要再去拼死拼活。

　　到了现在还坚持要收复故土的，也只有当年战争的直接受害者，以及一部分太空军军人。

　　诚如主和派议员所说，战争劳民伤财，每年新亚洲共和国都要将相当一部分税收用于军费开支，而不是用之于民。如果把这些钱拿出来搞开发建设，也许新亚洲共和国的星空图会向后方再延伸个几十光年。

　　好吧，就算以之前的引擎技术，超过100光年的地方有些太远太不方便，那么现在三代跃迁引擎要来了，未来的舰船航速将普遍提高五到六倍，那就意味着人类的开发范围也将会扩大五到六倍，达到500光年以上。

　　在这种前提下，和平确实是最好的选择。

　　但新亚洲的吃瓜群众是这么想的，并不代表事实真的就是如此。据Awa-ker掌握的情报，所谓主和派议员，其实大部分都是NO收买的议员，或者说代表着夏氏精工这样的NO成员利益的政治代言人。

　　这些人在这个时候抛出和平论调，恐怕并不是真的是为了寻求和平，而是为了将新亚洲共和国与UAC占领区合并到NO的控制下打伏笔。

　　这时候，议会辩论到了尾声，主和派议员的总结陈词证明了风宇的看法，“世界这么大，人类应该走出去看看，而不是围绕着这几十光年打来打去，在这个小小的星系里争个你死我活！这是一个新的时代，在这个时代，人类应该摒弃国与国的隔阂与成见，组建一个大一统的人类国家，共同开发宇宙！”

　　随着这句话说完，广场上爆发出一阵雷鸣般的掌声，经久不息，显然主和派在天京地表比较得人心。

　　风宇却在嘴里小声地嘟囔，“国为家，你总得有个安全的家，才有心情走出去，若是家里有个强盗惦记着，谁能放心走出去？”

　　主和派议员口中大一统的国家，和风宇口中的强盗，都是一回事——NO的霸权主义！


第二十七章 议会公审

　　虽然捍卫广场上的掌声异常的热烈，显示出在场的旁听民众对于停战的渴望，但风宇并不认为全民公决会通过这项主动求和的提案。

　　事实上单从今天上台发言的议员人数就可以看得出，主战和主和两派议员人数基本相当，任何一方都没有显现出明显的优势，更多的是没有发表意见的中立派。

　　而且有一点必须注意，今天在捍卫广场上旁听的民众都是“高人一等”的天京地表人。可笑的是在这个名为捍卫的广场上，天京地表人们却做出了求和的选择。

　　而在新亚洲共和国，居住在太空城里的太空人才是绝大多数。不像地表人有着与生俱来的优越感，无需付出多少努力就能坐享其成，太空人勤勤恳恳地在为这个国家的繁荣富强而工作或者战斗。他们单纯而质朴，很多人终其一生都被困在一座座“地表”展开面积仅有1000平方公里的鼓形太空城里，至死都没踏上曾经孕育了人类生命的行星地表。

　　一旦进行全民公决，恐怕结果会出现明显的两极分化，地表人“爱好”和平，太空人坚韧而不懂妥协。

　　是的，作为既得利益者，地表人不需要战争，他们只想维持现状。而太空人对行星地表的渴望是地表人所无法理解的，只要想到地京有着差不多5亿平方公里的地表，相当于50万座太空城的“地表”面积总和，就足以让太空人为之疯狂。

　　即便地京地表只有十分之一的面积可以住人，也已经超过了新亚洲共和国所有太空城展开面积的总和。将会有多少人获准移民地表，过着脚踏实地的生活，欣赏着高山与海洋这种无法在太空中模拟的自然环境。

　　人类社会自古如此，20%的人口掌握着80%的财富，80%的穷人去争夺那剩下的20%资源。占总人口20%的地表人占据着占居住面积80%的行星地表，而总人口80%的太空人则挤在居住面积为20%的太空城里。

　　全民公决的投票结果可想而知。

　　不过那些主和派议员推动全民公决的目的却不是真的为了去求和，而是要在人们心中种下一颗种子，并在接下来的日子里用舆论去灌溉这颗种子，使之萌芽生长。以和平这个美好的外衣，掩盖NO赤裸裸的野心。有朝一日当NO高举霸权主义旗帜，“邀请”新亚洲投入那个“大一统的人类国家”怀抱，很多人会因为这次议会辩论最后阶段的那段演讲而觉得应该可以接受。

　　然后再有那些被收买的军政高层配合，NO就能以最小的阻力吞并新亚洲共和国，将整个新亚洲星系纳入其统治之下，接着逐步吞并银河系、新非洲星系、新欧洲星系，直至最后的新美洲星系。

　　风宇听完议会辩论，一瞬间仿佛已经看到了这个国家的未来，甚至是这个世界的未来。

　　NO已经开始为最后的行动做准备了，而Awa-ker仍然在新非洲星系与之进行着一次又一次无关大局的隔离带战役。乍一看风宇和“暴风蓝”舰队是赢了，但是从战略层面上来看，他们却从未赢过。

　　有朝一日NO成功统合了新亚洲共和国与UAC新非洲星系方面军的力量，那就是几十支一线舰队的兵力，足以瞬间扫平地球联邦。而一旦控制住地球联邦，就等于控制了通往其他四个星系的虫洞。到时候NO只要派几支舰队控制住太美WH，堵住UAC本土的增援力量，就可以轻松地拿下新非洲与新欧洲。

　　此刻风宇所看到的未来远比之前预期的还要恶劣十倍，难怪当摩根船长查明UAC占领区即NO大本营之后，会第一时间联袂周武一起赶回总部。

　　现在就是不知道距离NO动手还有多少时间，在这段时间里Awa-ker还能做些什么来改善未来的局面。

　　不过不管未来如何，眼下时间已经来到了首都星同名首府天京市所在时区的天京时间早上11点整，对摩根船长的公审马上开始。

　　而与此同时，在天火星与天京星之间，“台风号”已经提前一个小时进入这一区域。再有一小时时间，就会抵达天京上空。

　　“天京双眸”和天京卫戍舰队的大功率探测器都已经发现了“台风号”所产生的阴影区，并且启动了应急预案。

　　尽管事先已经有人打招呼说可能会因为议会公审而出现突发状况，但天京卫戍舰队毕竟是这个国家的最后一道屏障，不可能被NO轻易控制，所以舰队司令并非NO的人，也并没有采信那种近乎于无稽之谈的警告。

　　于是当“台风号”造成的异常阴影区逼近天京星时，天京卫戍舰队的反应根本赶不及这艘小型飞船的航行速度。半小时之后，一支距离最近的巡逻队终于申请到了曲率飞行许可，迅速向着“台风号”驶来。

　　问题是这支巡逻队也就三艘战舰，在看不见“台风号”的情况下，其主炮覆盖射击根本构不成威胁。

　　不过对于NO来说，这是可以接受的过程，因为不管过程如何，结果都已经被限定在了对NO最有利的几种情况。

　　在地表天京市，议会大厦顶层“金刚”的G系抬起了头，仰望着头顶厚厚的大气层。此时此刻天京地表的一切探测装置依然无法察觉到太空中正发生的事情，但是他已经接到了一级战备的通知。

　　捍卫广场的旁听群众依然一无所知地听着公审，而风宇却已经进入了觉醒状态。他的理性人格脱体而出，向上升起，俯瞰着捍卫广场和议会大厦，看到了脸色惨白的摩根船长被束缚带固定在座椅上，接受所谓的公审闹剧。

　　看到这一画面，风宇瞬间将那些还有些距离的未来抛诸于脑后，将全部注意力专注于眼前的营救行动上。人在某些时候还是需要把目光放短一点，专注于眼前。如果连救一个人都做不到，今后还谈什么拯救世界。

　　天京时间12点整，公审进入尾声，捍卫广场上的吃瓜群众神情亢奋地振臂高呼着“死刑！死刑！”

　　而由感性人格主导的风宇身体也流露出愤怒的表情，心中的怒火已经如同即将爆发的超新星。如果不是为了营救行动，他已经想要大吼，“我作为受害者家属都不能接受如此草率的‘公审’，你们这些家伙掺和个什么劲！？”

　　莫妮卡已经离开了风宇的身边，悄悄地挤到了最前排，这里距离摩根船长不到50米。

　　议会大厦顶层，“金刚”的G系已经进入堡垒模式，将所有的远程武器对准头顶的天空。

　　天京卫戍舰队基地里，一艘王牌机师专用舰驶出，直接进入曲率飞行，舰内一架20米高的深绿色机动战士胸前喷涂着中将军衔。

　　“台风号”来到天京上空，舱门打开，已经覆盖了CJ涂层的“风暴”被直接空投下去。


第二十八章 空降天京

　　正午12点的阳光垂直洒落在捍卫广场上，让议会公审现场的热度攀升到了顶点。

　　在现场旁听群众不绝于耳的“死刑”呐喊声中，议长“顺应民意”地宣布了摩根船长的死刑。

　　法律、证据、人权、辩护，一个民主社会正常审判所需要的几个基本要素都被抛诸于脑后，仅仅依仗着多数人暴力，新亚洲议会就完成了对摩根船长的栽赃，完成了对镧卫二L4事件的定案。

　　风宇无法忍受站在这样的一群人当中，他戴上变色镜仰首望天，在天阳的中心处有个细微得几乎无法察觉的小黑点，那便是L1中转站。而在L1中转站与天京地表之间，一个燃烧的火球正在穿过电离层向地表极速下坠。

　　覆盖在超级机型“风暴”体表的透明胶状升华型烧蚀层CJ一边气化，一边带走机体表面的热量，并形成一个能减小空气阻力的气体保护层。

　　这一刻，所有太空及地表的监控装置都锁定在了“风暴”身上。数十枚反弹道导弹已经进入发射阶段，升空拦截这架超级机型。在反弹道导弹的后面，则是一支由大气层内空战格斗型MR-G组成的警用机动中队在待命。

　　然而他们并不知道，这架从“台风号”阴影区里空投下来的超级机型里头并没有机师，此刻完全就是个无人操控的自由落体。甚至因为投放点的误差，“风暴”落地的位置预期将会偏出捍卫广场几百公里以上。

　　议会大楼两侧的两队警用MT-G这会儿也终于动了起来，一改原先如雕塑般一动不动的站立姿势，原地蹲下支起盾牌以小队为单位进入完整的堡垒模式，瞬间变成两座黑白色的金属堡垒。从侧面看去，只有一支支远程武器的枪管炮管笔直地指向头顶的苍穹。

　　随着MT-G的动作，广场上的旁听群众也意识到情况不对，纷纷抬头仰望天空。但是天阳的阳光太过于刺眼，大部分人什么都看不见。只有个别准备了墨镜或者变色镜的人看出了端倪，手指着天空大喊，“有流星！”

　　那当然不是流星，是正在穿过电离层的“风暴”。

　　风宇的理性人格精神力不断向上蔓延，很快就超过了反弹道导弹集群，达到了中间层顶端。从这个位置，他可以俯瞰所有还在平流层努力爬升的反弹道导弹和MR-G。

　　作为曾经的新亚洲军人，风宇很了解这些武器的性能参数。

　　反弹道导弹是旧时代延续下来的产物，随着大气层内作战的减少，这种防御性武器已经没有实战机会，也就没有人再投入资金去为之升级换代。现有的型号依然是上个世纪的产物，爬升速度仅仅比第二宇宙速度11.2公里/秒快一点。

　　而“风暴”是从大气层外由“台风号”上直接释放出来的，并不跟随地京自转，而是完全垂直坠入，下降速度超过50公里/秒，只需要20秒就能落地。

　　在此情况下，反弹道导弹命中“风暴”的几率约等于零。而且反弹道导弹的工作原理也不是以直接命中来实现拦截，而是靠近目标之后主动引爆，以爆炸破片来攻击目标，这样效果还能好一些，命中率会成百倍地提高。

　　当年风宇在“天京右眼”接受邹忌训练时，曾在模拟器上驾驶MA进行过空降作战，就因为耍帅主动去斩一枚反弹道导弹，导致机体受创。当时他在模拟器上面对的就是眼前的这种“天5”型反弹道导弹，也是新亚洲共和国的最后一代反导。

　　试想一下，当年二代MA都没有被“天5”的破片击坠，那么现在采用了超级合金的四代超级机型“风暴”又如何会害怕“天5”？

　　哪怕通过弹道模拟，风宇的理性人格推断出至少有3枚“天5”会在“风暴”的一百米之内引爆，他也没有一丝一毫的担心。

　　几秒钟之后，在“风暴”进入中间层的瞬间，反弹道导弹集群也到了。就如他之前预判的一样，有三枚“天5”进入了这架超级机型身边一百米，也就是引爆范围。而更多的“天5”只是为了确保足够的覆盖面积，此刻越过“风暴”飞入电离层，很快就被烧毁。

　　三枚“天5”爆炸产生的破片最终只在“风暴”的超级合金装甲上留下了淡淡的划痕，毁坏了老邱亲自设计的蓝白色空降涂装。

　　真正会对“风暴”构成威胁的还是那一个中队的MR-G。先不说这架超级机型里头现在根本没有机师，完全就是个陨石一样的自由落体。就算风宇本人坐在里头，空降作战的难度也远远高于太空作战。

　　万有引力、空气阻力，这些太空中没有的外部干扰将使机动战士的性能下滑将近一个数量级。也就是说，如果在太空中，“风暴”的最高速度是400公里/秒，在大气层内就只能达到50-70公里/秒，而且还是向下的速度。如果是向上，还要克服地心引力，秒速最多只能达到40公里。

　　但是与之相对的，机动战士的远程武器却几乎不受削弱，粒子束还是那么快，高斯武器的动能弹也就只是变慢了一点点。所以远程火力大气层内的威力绝不是太空可比的，也正因为如此，才诞生了MT-G这样只强调防御和火力的地表作战专用型。

　　凭借着400公里秒速，“风暴”在太空中可以轻松碾压一个中队的量产型。但是进了大气层，虽然还是有速度优势，但50-70公里相对于30-40公里的秒速就远不如太空中那么明显，对于有着良好动态视力的机师们而言，不客气地说，就像蜗牛一样慢。

　　行星地表作战，重装和远程才是首选，用高机动型就是明珠暗投，也无怪“金刚”会号称地表无敌。

　　“风暴”此刻所要面对的头号威胁还不是天京市议会大厦顶楼等待着的“金刚”，而是在平流层举起了远程武器准备集火的MR-G。

　　MR-G虽然号称是空战格斗型，但是看代号也知道，这是MR-Ground远程地表型。之所以会叫那个名字，还是源自旧时代战斗机的称呼习惯。使用远程武器作战的MR-G就像旧时代F字头的歼击机一样，依靠空中中远距离对射来决胜负。

　　这支MR-G中队虽然是武装警察编制，但机师都是从一线舰队退下来的高阶远程型机师，驾驶与之一脉相承的MR已经至少十多年。

　　高阶机师的三十岁退休年龄事实上是有些早了，尤其是远程型机师，最需要的不是强健的体魄和灵敏的操控，而是机会把握能力和丰富的经验。

　　所以大部分无望晋升准王牌的高阶远程型机师要么被军队挽留延长服役期，要么就是分配到天京和新京武装警察系统驾驶MR-G。

　　一支完全由远程型机动战士构成的中队是多么可怕的对手，而且这支中队的中队长还是一名只差一步到王牌的准王牌机师。即使“风暴”打开了R粒子盾，也无法挡住这支中队的粒子束步枪集火，更不用说还有高斯炮的动能弹，还有肩部的火箭弹。

　　只要MR-G中队形成三个波次的无缝覆盖打击，以“风暴”在大气层内可怜的几十公里秒速，根本是躲不开的。

　　摆在风宇面前的形势异常严峻，甚至连通过各种监视器或卫星观战的新亚洲军人也都认为“风暴”突破MR-G中队防线的机会并不大。

　　这个时候，“风暴”穿过了中间层，双方终于在平流层碰头了，100架MR-G同时亮出全身的远程武器，粒子束、动能弹、火箭弹，三波攻击依次打出，形成铺天盖地的火力覆盖，眼看着就要将势单力薄的“风暴”吞没。

　　只是风宇的理性人格却并不在意，“如果连这关都过不了，还怎么救出摩根，还怎么打败‘金刚’，还怎么去面对在太空中等着我的‘黑洞’中将？等着吧，我来了！”

　　“风暴”的驾驶舱亮了起来。


第二十九章 精神力驾驶系统

　　“风暴”的驾驶舱在无人的情况下亮了起来，主控屏上跳出一行字，“精神力驾驶系统已启动！”

　　精神力控制技术和精神力成像技术是一胞所生的两种分支，都是觉醒者研究所的拳头产品。两者都是根据觉醒者的精神力转化能力而发展出来的技术，直接将精神力外放型觉醒者的精神力转化为可识别的电信号，分别用于机动战士驾驶和还原精神力扫描图像。

　　于是洛云曦的“侦查”可以与人共享，风宇的外放人格可以进入“风暴”驾驶舱直接连接精神力驾驶系统进行操控。

　　虽然同宗同源，但是精神力驾驶系统的泛用性远不如精神力成像系统好，首先是精神力外放型的觉醒者机师非常少，即便有也是像海峰那样的“铁壁”精神力外放护罩，而很少有感知型的精神力外放机师。

　　绝大部分感知型的精神力外放觉醒者都在Awa-ker的情报机构工作，至于成为机师的，风宇算是绝无仅有的特例。如果他不是先成为机师再被Awa-ker吸收进来，从一开始就是组织成员的话，说不定他这会儿只是周武麾下的一个普通情报员。

　　这就是命运。

　　也许有人会问，精神力驾驶系统有什么用？如果仅仅是为了远距离遥控机动战士，完全可以采用无人机技术。而实际战斗的话，机师本人驾驶和精神力驾驶又有何分别？还不是一样战斗。

　　接下来，风宇的理性人格用实际行动来阐述两者之间的巨大区别。

　　无人机要是能够取代机师，那么现在早已经进入无人机时代，根本不需要机师冒着生命危险上战场。无人机技术就和模拟舱里的对手是一回事，都是系统控制的一种套路化行为模式，缺乏面对复杂情况的应变能力。比如现在，面对100架MR-G的三波密集火力覆盖，无人机技术只会选择向反方向逃跑，而不会出现创造性思维。

　　而风宇却不同，他直接发动脉冲激励，让“风暴”的下降速度暴增一截，达到了70公里/秒。这么一来，虽然和MR-G的火力覆盖拉近了距离，但是火力覆盖网的网眼却变大了许多。

　　最先抵达的第一波是粒子束攻击，尽管火力网变得稀疏了点，“风暴”还是无法全部躲掉，依然被命中了好几发。但是没问题，这架超级机型的R粒子盾能够承受得起。

　　而第二波抵达的是120mm高斯炮的动能弹，因为动能武器受引力和空气摩擦力影响，速度有一定损耗，所以比粒子束慢了一点。正因为如此，将距离拉得更近的“风暴”面对的网眼更大了，足够侧身穿过。

　　转眼之间“风暴”已经轻松地突破了两波火力覆盖，只剩下最后一波由火箭弹构成的火力网。MR-G所使用的火箭弹是贫铀穿甲弹，而不是采用反弹道导弹那样的破片攻击，必须由弹头实际命中目标才能起爆。

　　贫铀穿甲弹的贫铀弹头被加工成长杆状，在接触到目标装甲后，会产生一层层的剥落效果。每剥落一层就会使得弹头变得更加尖锐，穿透力更强，被称为“自锐能力”。而且当弹头最终击穿装甲之后，贫铀弹头的材料U238会剧烈燃烧产生900度以上的高温，将机师烧死。

　　面对这样的武器，哪怕被命中一发都是致命的，更何况“风暴”的面前有整整一百发。即便“风暴”现在处于精神力驾驶状态，驾驶舱里没有人，风宇并不存在生命危险，他也不能让自己的座驾被命中。还得指望“风暴”降落地表，带他脱离大气层。

　　不过贫铀破甲弹的缺点也是非常明显的，只要“风暴”不被弹头命中，就一点威力都没有。

　　这时候风宇的理性人格再一次展现出无人机所没有的创造性，只见“风暴”突然由原先的立姿倒了个个儿，变成头下脚上的俯冲姿态。然后双刀齐出在下方形成一个交叉，同时所有矢量喷口同步向顺时针方向出力，机体立刻变成一个巨大的旋转刀轮，迎着火箭弹集群飞去。

　　这些贫铀穿甲弹都是具备多种制导的，不像粒子束或者动能弹那样出膛之后就无法改变方向，并不存在什么火力网网眼的问题，在感应到“风暴”之后便向这架超级机型收束过来。

　　那种视觉效果就像一朵逆向生长的菊花一样，一百枚贫铀穿甲弹如同头状花序上的花朵，直指位于中心处的“风暴”，让人看得起了一身的鸡皮疙瘩，就连驾驶MR-G的警员们都不忍直视。

　　然而结局却是出乎所有人的想象，高速旋转的“风暴”就像一支钻头一样钻进了导弹集群，把所有靠近的火箭弹全部斩落或者弹飞出去，直到穿过这层火力屏障，也没有任何一发贫铀穿甲弹的弹头在其机身上引爆。

　　原本无比壮观的一朵火箭弹菊花在一瞬间就凋零了，给所有的观众一种无与伦比的震撼。

　　“这是怎么做到的？”MR-G中队长忍不住惊呼，根据系统计算出来的数据，刚才“风暴”的转速最高时已经达到了每秒钟五百转以上，根本不是人类能够承受的。就算身体受得了，驾驶舱里的机师也会把自己转晕了，根本无法正常驾驶。

　　然而风宇并没有晕，他的身体还好好地在捍卫广场上站着，控制身体的感性人格甚至不知道天上发生了什么。

　　这就是精神力驾驶系统的优越性所在，“风暴”的机身再怎么旋转，对风宇的理性人格都不会有任何影响。他只是把自己的精神力覆盖在“风暴”身上，并且接入其驾驶系统，并不需要亲身去感受其旋转。

　　就这样，“风暴”在一次脉冲激励起效的周期里完成了对三波火力覆盖的突破，瞬间已经杀到了MR-G中队近处。这时候，作为地表远程型，MR-G的远程优势已经荡然无存，在这架超级机体面前变成一群待宰的羔羊。

　　不过风宇并未下杀手，毕竟眼前这些奉命拦截“风暴”的也是新亚洲军人，算是他曾经的同袍。如果没有必要，他一个都不想杀。

　　风宇不想为难这些曾经也是太空军军人的武装警察，但是MR-G的中队长却还要继续执行拦截任务。这时候，也只有他这个准王牌能够做出反应，而其他队员已经被“风暴”刚才的旋转给惊呆了。

　　在这种距离，他还有最后一次射击机会，一旦错过就只能看着“风暴”穿过MR-G中队，直扑地表的捍卫广场。

　　在中队长抬起手中120mm高斯炮的瞬间，风宇的理性人格控制着“风暴”做了个桶滚机动，瞬间从中队长的MR-G原型机正面翻滚到了背后的方向。

　　而中队长下意识地就发动脉冲激励，炮口追着“风暴”的移动轨迹，做了个180度的向右旋转。

　　MR-G原型机的主控屏上跳出一行血红的报警讯息，“过载30G！请注意身体承受能力！”

　　可惜中队长已经看不见了，他被自己下意识的操作给晃得陷入休克状态。失去控制的MR-G原型机开始下坠，很快被他的队员发现，赶紧追上去拉住这架失控的原型机，免得中队长直接从平流层坠毁。

　　有队员已经算出刚才中队长承受了30个G的过载，即便机师的身体素质很好，也已经远超承受能力，基本上内脏出血是在所难免的，落地之后必须马上送医急救。

　　如果中队长承受了30个G的过载，那么动作幅度更大的“风暴”又是几个G？

　　也许是感受到了武装警察们的疑问，风宇的理性人格扫了一眼主控屏上的数据，“50G！”

　　这个过载足以让任何一位机师当场身亡，但是精神力驾驶系统却帮风宇实现了这种非人的机动闪避。

　　太空中，一艘刚刚从曲率飞行中退出的王牌机师专用舰里，“黑洞”中将看着同步轨道上的监控卫星发来的战斗画面，不知不觉就皱起了眉头。经验丰富如他，也看不出“风暴”究竟是怎么回事。

　　即便超级机型拥有动态位移补偿抗荷技术，里头的超级王牌身体素质再好，也承受不了30个G以上的过载。只有一种可能，驾驶舱里头没有机师。然而没有机师驾驶的无人机又如何能做出那一连串充满想象力的机动，闯粒子束火力网、穿动能弹火力网、破火箭弹火力网，直至最后甩晕MR-G武装警察中队长。

　　“黑洞”真的想不明白。

　　此时“风暴”已经进入对流层，距离地面不足20公里。天京市的天候状况非常好，万里无云，边长一公里的捍卫广场已经是肉眼可见。

　　“风暴”将在0.3秒之后抵达地面，议会大厦顶层和两边，“金刚”的G系和10架MT-G开始向天开火。

　　随着几十道白色的粒子束光卵和红色的动能弹轨迹向上延伸，“风暴”就在那射击轨迹的尽头直扑下来。

　　捍卫广场上，旁听议会公审的天京民众顺着弹道指引，目瞪口呆地看着天空中变得越来越大的那架蓝白色机动战士。

　　即便当年UAC打到家门口的TD1星域，天京星也没有开过一枪一炮，可是今天议会大厦边11架机动战士开火的轰鸣声却第一次为这颗宜居行星带来了战争的感觉。


第三十章 营救

　　无情的炮火撕开了天京地表温馨家园的面具，撕碎了天京居民们脆弱的自信，撕裂了禁锢NO这只恶魔最后的枷锁。

　　“首都星遇袭！超级王牌横行天京地表！战争不停，天下不宁！”

　　“战争，谁也无法置身事外。停战，或是未来唯一出路。”

　　“要战争还是要和平？乱世中找不到一个能让人安睡的家。”

　　“天京，最后的家园已经燃起战火，为什么会走到这一步？”

　　“昔日英雄，今日敌人，对抗还是对话？是时候反思战争是否真的要继续？”

　　……

　　可以预见，在未来相当长的一段时间里，媒体上将以这样的标题进行一番狂轰滥炸，让人们对战争更加恐惧，让新亚洲的民众逐渐放弃继续抗争的欲望。

　　风宇的营救行动，无疑是帮了NO一个大忙，让新亚洲民众厌战和畏战的情绪开始发酵升温。然而即便是明知道会有这样的结果，他还是会做同样的抉择。

　　事实上他非常清楚，即便自己不作为，眼睁睁看着摩根船长被害死，NO也会想办法通过手底下控制的其他王牌机师来推动此事。

　　此时此刻，就在天火机械城里，五位来自UAC的退役王牌正在待命，如果“风暴”没有如期出现，他们就会替风宇来实施“营救”行动，一定要在天京地表制造一些震惊新亚洲共和国的大事。不过既然“风暴”已经出现，就没他们什么事了。

　　同一时刻的捍卫广场上，趁着大部分人和大部分摄像机都仰望天空的时候，莫妮卡发动能力“幻象”，快步穿过广场和议会大厦之间的隔离带，掏出一把便携式粒子束小刀，切开摩根船长身上的束缚带。

　　只有电视台SNG转播车里还有几个画面在播放着这一幕，但是车上的导播人员全部注意力都放在头顶的天空。

　　借着所有人的注意力都在天上的机会，莫妮卡扶着脚步有些踉跄的摩根走进了议会大厦，身边经过的每一个人都对她和老人视而不见。两人进入大厦之后立刻顺着逃生通道往地下车库走去，消失在所有镜头之外。

　　而感性人格控制下的风宇紧跟在两人后面一起进入议会大厦，却并未跟着往下，而是上了一部直通顶楼的电梯。

　　屋顶上，“金刚”皱着眉头，眼前那架蓝白色的超级机型实在是太灵活了，虽然绝对速度远远不如在太空中，但是小范围的转向和变速却是有过之而无不及，一点都没有考虑G力的影响，根本不是正常人所为。

　　“金刚”设身处地把自己代入到“风暴”的驾驶舱里，基本上没有一个机动能够坚持得下去，更不用说是一连串高G力的机动。只要是正常人类，这会儿五脏六腑已经被反复变换方向的G力撕扯得四分五裂了。

　　“难道是UAC的改造人机师？”“金刚”的心里浮现出这种念头。

　　对于普通人机师来说，改造人机师和觉醒者机师都是只存在于传说中的概念。

　　觉醒者机师在机师间的说法是经历了生死危机，人类唤醒自身潜能，称之为觉醒。这个说法基本可靠，也确实是一种觉醒的途径。

　　至于改造人，又称强化人，相传是UAC国内研究的基因改造人，拥有比普通人更加强健的躯体，能够承受更大的G力过载，能够做出更高难度更快节奏的机动，是专门为战争而生的非正常人类。

　　据说因为基因技术还不够完善，基因改造人生命特别短暂，一般活不过40岁。但是对于专门为战争而生的改造人机师而言，40年生命恰到好处，连退役之后如何安置的问题都可以不用去考虑。

　　觉醒者机师虽然对于一般人来说是个传说，但对Awa-ker来说则就是已经发生在当下的现实，对NO来说则是未来的发展目标，对各国政府而言是一个还在研究阶段的课题。

　　而改造人机师是否存在还是未知，至少在新亚洲战场上并未见到。也许UAC国内确实有，但却作为压箱底的技术，不肯给不听话的戈林上将。

　　正因为有种种传言，又有了“风暴”的座舰可以在光迅隐形状态下参战，从侧面证明传说中的觉醒者确实存在，所以“金刚”难免怀疑到改造人身上。

　　他只是个王牌机师，又不肯接受NO的招揽，很多事情就无法得知。比如这次“风暴”入侵天京地表，他只是事先接到军部命令，奉命值守议会大厦，并不知道会发生这种事，所以他也不清楚头顶那架蓝白色机动战士就是曾经新亚洲年轻人心目中的偶像“风暴”。

　　名为“风暴”的超级机型正在从天而降，代号“风暴”的超级王牌本人则正搭乘上升的电梯来到“金刚”的身边。

　　处在夹缝中的“金刚”却在为射不中“风暴”而苦恼。号称地表无敌的他在模拟器的地表作战模式中从未尝过败绩，太空军中不少技术流王牌机师不信邪地与他在地表模式中单挑过，均以失败告终。

　　利用地表万有引力和空气阻力对高机动型的巨大影响，“金刚”凭借瞬间爆发力封锁对手的行动路线，实现一击必杀。然而这一切手段在“风暴”面前是如此的苍白无力，连一发无需闪躲的粒子束都没能命中R粒子盾，可见这架超级机型游刃有余。

　　0.3秒连一次呼吸的时间都不够，转瞬间“风暴”已经来到了捍卫广场上空。秒速50公里的下降速度相当于147马赫，将机体划过空气的声音远远甩在了后头。如果再这么俯冲下来，73吨重的“风暴”将变成一颗威力惊人的陨石，产生的冲击波将摧毁半个天京市。

　　风宇当然不能这么做，理性人格迅速拉起机身，在离地面只剩下100米的高度水平飞行，掠过捍卫广场，直扑议会大厦顶楼。

　　广场上的旁听群众只感觉到一股巨大的风压袭来，无数人直接被掀翻在地。以“风暴”的瞬间转向点为圆心，这些被风压吹翻的人倒地之后形成一朵盛开的菊花。在理性人格的上帝视角下，这一画面除了狼狈就是滑稽。

　　0.3秒之后，从高空中传来一阵刺耳的尖啸声，让这些人痛苦地捂着耳朵趴在地上，有些人干脆晕死过去。

　　虽然风宇不屑于伤害这些跟着瞎参合的吃瓜群众，但是“风暴”还是小小地帮他出了一口气。

　　在议会大厦屋顶，“金刚”的G系专属定制机型严阵以待。风宇只有打倒这个对手，才能毫无后顾之忧地返回太空。


第三十一章 “金刚”

　　“金刚”的真名是阿克巴尔·本·哈桑·默罕默德，西亚裔。

　　如果风宇听到这个名字的话，一定会有一种说不出的亲切感，因为他曾经有一个名字与“金刚”非常相似的队友，也是重装机师。

　　没错，阿卜杜勒·本·哈桑·默罕默德就是金刚的哥哥。兄弟俩出身于一个没落的西亚裔贵族世家，祖辈留给他们的唯有曾经辉煌的回忆。

　　八年前的SC0099年3月，“金刚”的哥哥阿卜杜勒在W1星域牺牲。两年之后，年满16岁的阿克巴尔继承哥哥的衣钵加入太空军，并成为新亚洲的最后一批铁球驾驶员。

　　和哥哥一样，阿克巴尔也有着过人的天赋，很快就从铁球驾驶员当中脱颖而出，累积10个击坠数被选送到“天京右眼”接受邹忌的培训，成为风宇和阿卜杜勒的师弟。

　　成为机师之后，阿克巴尔被分配到了太空军第10舰队，在彭定邦中将麾下服役。次年，E4战役爆发，作为驻守E4星域的一线舰队，第10舰队承受着两支UAC舰队的围攻，几乎到了绝境。

　　这个时候风宇来了，以他充满传奇色彩的一战扭转了E4的不利局面，同时也改变了机动战士的地位。当时“金刚”还只是一名驾驶MT的高阶机师，在逆时针空港的防守序列中近距离目睹了这一战。

　　从此，“风暴”便成了他心目中的偶像。其实在E4基地里他和风宇打过照面的，只不过风宇不可能记得一个小小的高阶机师。而阿克巴尔也没有打着哥哥的名头去找他套近乎，所以两人仅仅是以一个军礼结束了第一次近距离接触。

　　在E4战役中，阿克巴尔的击坠数达标，晋升为准王牌。

　　而第10舰队的其中一名王牌机师在战役中牺牲，且受到风宇表现出的战场统治力的鼓舞，舰队司令彭定邦中将开始致力于对有天分的年轻机师进行重点培养，“金刚”就是其中一名。

　　虽然他是重装机师，但成绩斐然，很快就在SC0104年击坠一架技术流王牌，成为第10舰队的新台柱，成为新亚洲青年们的新偶像。

　　虽然如此，他依然视风宇为自己的偶像，并且努力地关注着其过往事迹和当下的动向。对于更早发生的“风暴门”事件，他是风宇的坚定支持者，始终相信自己的偶像没有说谎。在他的理解当中，一个敢于在千军万马中独闯敌军舰队力斩旗舰的王牌机师，一定是非常傲气的，不可能是一个会说谎的人。

　　后来NO找上了“金刚”，希望拉拢他加入。阿克巴尔毫不犹豫地选择了拒绝，并且更加相信风宇在“风暴门”事件中的指控。而且第10舰队司令彭定邦中将也是风宇坚定的支持者，私下里也曾向他透露过NO确实渗透了军方。

　　所以即便风宇叛逃，第10舰队上下依然没有把他当做敌人来看待，依然是E4战役中那位值得将后背托付的传奇王牌。

　　可惜“金刚”不知道今天自己面对的那架蓝白色超级机型就是“风暴”。一来“风暴”是机动战士WS的升级版，外观已经不同，二来老邱设计的蓝白色空降涂装也不同于风宇传统的水蓝色涂装，所以阿克巴尔真是没认出来。

　　此时他依然以为面前的对手就是上头所说的UAC人。

　　在之前的对空开火中，“金刚”并没有表现出王牌机师应有的实力，但风宇却一点都没有小看他。

　　风宇不知道“金刚”来自第10舰队，也不知道他是阿卜杜勒的弟弟。Awa-ker的天京情报员并没有收集这方面的完整资料，只是提供了一些作战视频让风宇参考，大家关注的重点都在摩根船长身上，才造成了这种疏忽。

　　否则现在风宇一亮明身份，阿克巴尔会直接放水也说不定。

　　战斗终究不可避免。

　　大气层内的战斗除了万有引力和空气阻力两种干扰之外，大气中的PM2.5甚至更小的悬浮颗粒也降低了能见度。在太空中，光学传感器能准确地捕捉到上万公里之外的一架机动战士，而在地表上，距离地面20公里的对流层顶端都看不清。

　　机动战士在大气层内的有效战斗距离通常在10公里之内，甚至还不如旧时代战斗机的超视距作战。当然，这不是机体性能问题，而是R粒子造成雷达无效化所致。

　　绝大部分基于电磁波的军事技术在这个时代都已经被淘汰，尤其是通讯和监控这两方面。

　　所以当“风暴”来到地表之后，和“金刚”的战斗才刚刚开始。

　　与其说“金刚”是一位重装型王牌，不如说他是海峰和帕拉颂的集合体。G系专属定制机型厚实的装甲相当于自带“铁壁”，虽然远不如“风暴”的52Ti超级合金强大，但是一般动能武器想要凭借一击就带走他是不可能的。

　　同时“金刚”的机体采用的是双臂盾设计，每一片臂盾的面积都达到了五平方米，双臂合拢时完全护住了机体胸腹要害，进一步加强了防御力。

　　不像一般的重装型机动战士爱用重武器，“金刚”的左手武器依然是常规的合金军刀，右手则换成了120mm高斯炮，肩部分别搭载60mm高斯火神炮和40mm高斯机枪，清一色的动能武器，看武器配备反而更像远程型。所以可以看得出他的战斗风格像帕拉颂，是近战射手。

　　风宇不止一次和帕拉颂在模拟器上训练过，深知近战射手的恐怖，一旦被他们抓住机会爆发，就是一波带走。所以尽管刚才“风暴”俯冲阶段时“金刚”没有表现出什么出彩的地方，只是和那10架MT-G已经构筑远程火力网，风宇依然不敢有一丝懈怠。

　　当“风暴”完成由俯冲转为水平飞行时，“金刚”终于露出了獠牙，趁着对方变向之后的失速，三把高斯武器同时开火，打出一个颠倒的品字型火力封锁。主攻正面的是120mm高斯炮，而肩部的两杆连发高斯武器则在两侧形成火力包夹，限制风宇的行动。

　　此时双方的距离只有几百米远，如果是在太空中，这已经算是脸贴脸的距离了，基本上是近身格斗的天下。以机动战士在太空中的飞行速度，不管是远程型还是近战射手，都没有瞄准的机会，除非像帕拉颂那样的觉醒者直接以精神力去锁定对手。

　　但是在地表就不同了，对手被削弱到十分之一的机动能力使得近战射手在这种距离有了发挥的空间。而这种贴脸射击，正常人基本上是躲不过的。

　　可是风宇不同，理性人格长期辅助感性人格作战，虽然这会儿由他自己在驾驶，没有余力进行弹道模拟，但是单单看到“金刚”三杆远程武器发射口的移动，他就意识到对方要出手了。

　　虽然这会儿风宇无法通过能力来预判对方的射击线路，却可以通过分析去把握阿克巴尔的心理。设身处地去思考，如果风宇此刻站在议会大厦顶上，脚下是自己要守护的国人，那么其射击弹道肯定不能斜向下方，以免误伤群众。

　　知道这一点就足够了，“风暴”开启背部矢量喷口，机身迅速向下一沉，抢在对方开火的同时完成了规避。

　　眼见蓝白色机动战士降到自己的斜下方，“金刚”无奈地放弃了使用肩部两架高斯武器进行追击的想法。那样做虽然有很大的把握能够命中对手，但是被闪掉的流弹将会造成大量的伤亡，不符合他的原则。

　　阿克巴尔也是个有原则的人，风宇的判断完全正确。他能做出这样的决断不足为奇，绝没有赌博的成分。议会公审是一次大型群众集合，军部敢派“金刚”来会场执勤，肯定是认可了他的品性和做人的原则。

　　在明知道会有人来实施营救行动的前提下，军方肯定不能派出一个下手不分轻重的好战分子，更加不会让杀戮狂人来，首选只能是像“金刚”这种有原则、有责任心的。

　　了解对手意图，把握对手心态，这也是意识流王牌机师的基本能力，这方面风宇是当之无愧的最强者。

　　避过了“金刚”的攻击，接下来就是“风暴”的机会。

　　尽管对广场上那些天京民众很不满，但风宇从来没想过要那些人付出生命的代价。所以刚才“金刚”若是不顾群众安危，使用肩部两杆高斯武器继续攻击，那他就会重创草菅人命的家伙。

　　反之，阿克巴尔宁愿放弃机会，也不想伤害无辜民众，风宇对他观感又好了几分。之前得知“金刚”没有被NO收买，他已经很满意了，现在更是非常欣赏这个年轻的重装王牌。

　　于是当“风暴”飞速掠过议会大厦顶楼时，风宇将攻击的部位选在了G系的头部。


第三十二章 倒塌

　　当“风暴”冲向G系的同时，“金刚”条件反射地蹲下身体，翻转手臂向胸前合拢。两面臂盾在胸前合而为一，将整个机体护住。

　　风宇低估了G系的防御力，“金刚”也低估了“风暴”的攻击力。主要原因是重装型王牌太少，超级王牌也太少，两个人都没有遇到过类似的对手。

　　在遇到“金刚”之前，“风暴”的合金军刀几乎是无坚不摧的，对手除非同样以合金军刀抵挡，否则装甲板一般都挡不住他的攻击。但是作为新亚洲共和国的第一位重装型王牌，军方为他打造了一架仅次于超级机型的专属定制机型，其中装甲板采用的是51Ti合金。

　　51Ti也一样是钛的稀有同位素，只是相对于52Ti，其在自然界中的储量稍微多一些，并不是只有在新生的中子星附近星域才能找得到。在52Ti不足的情况下，经常用来作为其替代品使用。

　　51Ti合金强度虽然不如52Ti超级合金，但“金刚”的G系身为重装型，其特点就是装甲厚。装甲板的防御力一方面取决于材料，另一方面自然就是厚度，材料不足厚度补，“金刚”的座驾防御力足以媲美“风暴”的52Ti超级合金装甲。

　　按照风宇以往出手，哪怕对方是重装型原型机，哪怕对方用合金塔盾来防御，以“风暴”全力出手的威力依然可以在击穿防御屏障后伤及机体。但是此刻面对金刚，他的合金军刀勉强破开对方的双臂盾之后，已经失去了更进一步的能力，未能实现斩首的预定目标。

　　反观“金刚”这边，被蓝白色超级机型一刀破了双臂盾也是出乎他的意料。他本以为“风暴”的合金军刀会像以前遇到的专属定制机型一样卡在臂盾上，然后他就可以借此机会再爆发一波，就算无法一举击坠对方，至少要逼迫其放弃武器。

　　G系也是有R粒子盾的，当对手放弃合金军刀之后，粒子束武器就没什么威胁了。当一个技术流王牌无法正常使用近身格斗兵器时，“金刚”就有了胜利的机会。

　　这一击让双方都感到了意外，甚至有些难以为继。但真正的问题并不在这儿，而是来自于“金刚”的脚下。

　　“金刚”的G系自重81吨，风宇的“风暴”毛重73吨，两者叠加之后的总重量为154吨，本身已经是个很可怕的数字，对于议会大厦承重能力不高的屋顶已经是个非常巨大的负担。

　　而且两者在接触的瞬间，根据动量守恒定律P=MV，“风暴”产生的动量接近3000吨公里/秒，因为是非弹性碰撞，几乎全部转换为冲量经由“金刚”的座驾传递到了议会大厦楼顶。

　　冲量与动量的计量单位是一样的，区别在于冲量是过程量，动量是状态量。即“风暴”在攻击“金刚”的瞬间动量转化为了楼板承受的冲量总和。虽然两者计量单位是一样的，但是动量可以表示为kg.m/s，而冲量可以表示为N.s，意味着议会大厦屋顶在一秒钟之内承受了30亿牛顿的压力。

　　在这一瞬间，议会大厦屋顶传来不堪重负的悲鸣声，G系脚底的楼板刹那间被巨大的冲量压为齑粉，连续击穿三层楼板，坠落在空无一人的议事大厅中央。

　　即便如此，三层楼板依然没能将转嫁到G系身上的动量完全吸收完毕，在其坠地之后，依然传来沉闷的撞击声。撞击产生的冲击波直接将议事大厅里的高档原木桌椅全部震碎，变成满地的木屑，而后地面传来“噼里啪啦”的碎裂声，大厅的地板变成了以G系为中心的蛛网状。

　　在直通顶楼的电梯里，感性人格控制下的风宇也感受到了这股强烈的震动。而议会大厦的供电系统也随着这一击被瘫痪，将这部电梯卡在了楼层中央。

　　“该死的！你是想自杀么？不知道我在议会大厦里吗？”感性人格在意识里对理性人格发出抱怨，同时掰开电梯门爬了出来。

　　“抱歉！没想到这栋看起来挺壮观的建筑如此脆弱。”理性人格把“风暴”悬停在议会大厦上空，不敢随便降落在岌岌可危的屋顶上。

　　议事大厅里，“金刚”被摔了个七荤八素，不过好歹G系专属定制机型的抗荷能力也挺强，这也算是惯于“挨揍”的重装型必须具备的素质。刚才落地瞬间产生的G力不过15个G左右，被抗荷舱吸收了一部分之后，落在阿克巴尔身上的只剩10个G，还在他的承受范围之内。

　　在原地进行了几秒钟的系统自检之后，确认座驾并没有受损，不服输的精神让阿克巴尔挺身再战，直接从坠落下来的地方又飞了上去，反正那里有现成的洞。而且他还发动了脉冲激励，加快上升速度，免得被对手抓住了时机在他冒头的瞬间进行攻击。

　　就在G系加速上升时，其速度难免有一个瞬间要突破340米/秒的音障，于是一声巨大的音爆在议事大厅里炸响，把大厅内部原本就受损的穹顶又给炸崩了一大块。

　　此时风宇的本体刚刚爬出电梯，随着音爆的闷响传来，身后的电梯竟是脱离了安全自锁，带着刺耳的尖啸声向地下车库坠落，随后传来一声“哐当”巨响。

　　“金刚”的G系突破音障之后，迅速地穿过三层楼板飞上议会大厦上空，来到“风暴”面前与之对峙。阿克巴尔的这一举动，给议会大厦造成了又一次伤害。机动战士高速穿过三层楼板狭小的破洞时，巨大的风压进一步将结构已经严重受损的楼板撕碎。连成一串的三个破洞直径由原先的5米扩大到了10余米。

　　而议事大厅已经变成蛛网状的地板则也承受了第二次冲量攻击。G系81吨的重量在起飞时变成了100多吨，全部由大厅的地板承受了。这层可怜的楼板终于不堪重负地下塌了，露出了地下车库。

　　风宇本体在安全通道里努力往上爬，只听到议会大楼到处都传来吱吱嘎嘎轰轰隆隆的响声，时时刻刻都有某些地方在坍塌着。

　　议会大厦此刻已经是一座危房。

　　然而楼顶上的两架机动战士却展开了第二轮交手，由“金刚”主攻。年轻气盛的阿克巴尔抢先发动攻击，他知道无法脚踏实地的G系根本不是蓝白色机动战士的对手，只能依靠强攻来为自己争取机会。

　　就在风宇辛辛苦苦爬上楼顶天台，推开安全通道屋顶出口的瞬间，他就看到“金刚”的G系再度被理性人格操控的“风暴”击落，狠狠地砸在了议会大厦屋顶。

　　以G系落地点为中心，屋顶的楼板开始崩塌，随即带动了整栋议会大厦的大崩溃。

　　“该死的！”感性人格脸色变得异常难看。

　　议会大厦倒塌了，他随着屋顶开始下坠！


第三十三章 偶像

　　突然出现在楼顶的风宇同时吸引了交战双方的注意，驾驶着“风暴”的理性人格自然清楚自己为什么会上来，而“金刚”却愣住了。

　　风宇为了混进天京地表而进行过专业的伪装，水蓝色的头发染成了东亚裔最常见的黑色，脸部也做了一定程度的修饰，一般人还真是认不出他来。

　　但是阿克巴尔却一眼就把他认了出来。自从四年前在E4基地里见过一面，“金刚”就牢牢记住了风宇这张脸，还有那坚毅和自信的眼神。

　　此刻风宇虽然进行了大幅度的伪装，但是阿克巴尔还是一眼就认出了他的眼神。

　　偶像！

　　偶像有难，阿克巴尔直接略过了思考的步骤，完全没有怀疑风宇为何会在这种时候出现在这种地方，下意识地就驾驶着G系上去救人。

　　风宇可不知道眼前的对手是自己的忠实粉丝，还以为“金刚”要对自己不利，终于不再留手，拿出了自己的真正实力。

　　之前风宇手下留情有两个重要原因，首先是因为他不想杀害“金刚”这样一个敢于拒绝NO招揽的忠贞爱国军人，免得亲者痛仇者快。另一个原因就是为了拖时间，分散新亚洲政府和军方的注意力，让莫妮卡把摩根船长带到安全的地方。

　　而现在事关自己的生死，他只能以自保为第一优先，迅速结束这场战斗。

　　脉冲激励！

　　震荡弹！

　　斩首！断臂！

　　让他感到惊讶的是“金刚”竟然毫无防备，只顾着扑向风宇的本体，完全忽略了自身的防守。这一点虽然让他纳闷，但这会儿也没空多想，耽搁时间就是在自杀。他唯一能做的就是留阿克巴尔一条命。

　　G系最终还是被击坠了，在下坠的过程中，“金刚”通过背后的副监视器看到了惊人的一幕。蓝白色的机动战士一个加速俯冲，一把捞起风宇的身体，随后机体胸盖打开，露出空无一人的驾驶舱。

　　接下来的事情阿克巴尔就看不见了，G系落入正在坍塌的议会大厦，很快就被掩盖在了废墟之中。被埋在废墟下面，“金刚”有些迷茫，今天发生的一切都让他想不明白。

　　风宇为何会出现？

　　任何一件看似偶然的事情，背后通常都会有某种必然的联系。

　　今天的议会公审主要有两件大事，首先是是否停战的议会辩论，这一点阿克巴尔自然是反对的，身为一线舰队的军人，经历过E4战役，目睹那么多战友牺牲，他怎么可能接受与UAC和平共处。“金刚”始终坚信自己的偶像深爱着这个国家，离开一定有迫不得已的苦衷，所以要说风宇是为了这件事回来也很有可能。

　　另一件事毫无疑问就是对摩根的公审。据阿克巴尔所知，风宇是镧卫二L4人，是当年那件事的受害者家属。如果说他是来旁听公审结果那更是无可争议的。

　　只是不管风宇的目的是哪一个，既然他已经做了伪装，混在广场上的人群中肯定更加安全，而不是涉险进入相对来说戒备森严的议会大厦。除非……

　　除非风宇知道今天会发生袭击事件，除非风宇本身就和袭击事件有关联。

　　这个结论让阿克巴尔很不舒服，但是他并没有因此怀疑风宇的本质，反而由此联想到了另一种可能，一种接近于真相的可能——今天的公审并不公正，另有隐情。

　　而且从刚才他看到的最后一眼，蓝白色机动战士显然和自己一样想要救风宇，由此可见他的偶像确实参与到了这件事当中，出现在这里绝非意外。

　　可是蓝白色机动战士驾驶舱里为何没人？

　　这才是最让阿克巴尔感到困惑的事情，在他的印象中，为了缩小体型，减小受攻击面，无人机并没有驾驶舱。而且如果这要真是一架无人机，作为王牌机师，他居然输给了一架无人机，这也实在太骇人听闻了。无人机技术要真有这么发达，机师们可以集体下岗了。

　　可如果这不是无人机，又如何解释那空空如也的驾驶舱。难道这世上还有透明人或者隐身人？虽说高浓度的R粒子可以实现光学隐形，但原理是光阻断，而不是使某样东西变透明。而且高浓度的R粒子对人体是有害的，不可能在驾驶舱里释放。

　　与其让阿克巴尔相信这世上有看不见的人，他宁愿相信这架蓝白色的超级机型是采用了某种新技术的无人机或者遥控机型。无论如何，这都是一项很惊人的新技术，能大大提高机师的战场存活率。

　　只不过不知道这项技术是否会受R粒子干扰，“金刚”现在已经没有机会测试了，只能老老实实地躺在议会大厦的废墟里等待救援。

　　而在废墟外面，旁听公审的天京群众倒是没受伤，就是目瞪口呆地看着受两架机动战士战斗波及而倒塌的议会大厦。

　　议会大厦是新亚洲共和国自上世纪建国以来的一个精神象征，象征殖民地人民追求独立自主，象征这个国家的不屈意志。然而现在议会大厦倒塌了，倒塌的绝不仅仅是一座大楼而已，倒塌的还有新亚洲人民的意志精神。

　　表面上看是风宇和“金刚”的战斗撞倒了议会大厦，然而真正摧毁那种不屈意志的却是今天的议会辩论和公审。现在的新亚洲人已经不再具有当年那种不服输的精神，不再具有坚持真理抗争到底的意志。

　　没有天京居民的纵容和贪图安逸的现实土壤，那些主和派议员也不敢轻易抛出这样一个近乎于卖国的提案，就是因为民间确实有很大的呼声在给他们壮胆。

　　然而新亚洲人民所不知道的是，他们的自甘堕落给了NO可乘之机，给这个国家乃至世界的未来蒙上了一层阴影。

　　议会大厦轰然倒塌的瞬间，强烈的震感传遍了天京市，而整个天京星的居民也通过媒体直播看到了这一幕，大为震动。

　　只是不知道，这种震动是否能够唤醒他们日趋麻木的灵魂，让他们回忆起这个国家曾经追求的精神。

　　作为给他们带来震动的两位当事人，阿克巴尔还连同G系一起埋在废墟里等待救援，而风宇则正在准备上天。


第三十四章 “黑洞”

　　议会大厦倒塌的时候，莫妮卡已经带着摩根船长远离了捍卫广场，按照Awa-ker驻天京情报员安排的线路撤离。有她的“幻象”能力掩护，加上事先安排好的行动路线，趁着整个天京星的注意力都被风宇所吸引的时候，要想带走摩根这样一个配角还是非常容易的。

　　风宇正是确认了两人已经安全，并且击败了“金刚”，接到了自己的本尊之后，终于进入了预定计划的下一步——上天。

　　此时此刻，天京星上空，处于光学隐形状态下的“台风号”正在等着风宇回来。而在不远处，一艘搭载着新亚洲太空军超级王牌“黑洞”中将的王牌机师专用舰也在等着他。

　　双方在同一片空域里相安无事，主要还是因为彼此都奈何不了对方。

　　经过风宇这些年的强势崛起，机师地位大幅提高，作为新亚洲的第一位超级王牌，所有机师心目中的精神支柱，“黑洞”顺理成章地受到了军方的重视，作为机师代表走进了军方权力中心，以中将军衔领天京卫戍舰队副司令一职，是新亚洲机师中名副其实的第一人。

　　当初得知这个消息时，身在新非洲星系Awa-ker总部的风宇也着实为他感到高兴。当初李星妍还没有在夏氏的安排下嫁人时，风宇一直是以“黑洞”为目标在努力着。现在虽然时过境迁，但是看到自己曾经的标杆又在事业上大踏步前进，风宇由衷地感到开心。

　　反过来，在“黑洞”眼中，代号“风暴”的风宇曾经也是他关注的对象之一。

　　作为新亚洲地位最高的机师，“黑洞”当然也收到过NO递过来的橄榄枝，而他同样选择了拒绝。不同的是，因为他并不是NO恐怖主义恶行的直接受害者，所以对这个组织只是保持着距离，并未像风宇那样选择对抗这种激化矛盾的方式。

　　所以“风暴门”事件中，“黑洞”是少数相信了风宇供词的人，但是他当时仅仅是被军方供起来的一个精神象征，没有任何实权，也没有勇气和动力去和NO作斗争，所以对那件事他的选择是保持沉默，静观事态发展。

　　后来风宇去新非洲星系走了一趟，以挑起新欧盟与UAC的战火为军功，洗掉了“风暴门”的不良影响，“黑洞”心里同样也为他感到高兴。

　　从那时起，“黑洞”就有想要见一见风宇的念头，只是他当时在新京星域走不开，而风宇在返回新亚洲之后匆匆在天京走了一圈，就一直在DT3前线战斗，两人缘铿一面。

　　E4战役之后，风宇在新亚洲机师们的心目中已经达到了和“黑洞”同样的高度，军方也打算授予他准将军衔，把他树立成年轻机师的标杆，和“黑洞”这个老牌偶像相互呼应。

　　然而就在这个时候，NO设计逼走了风宇，重创了新亚洲军队的士气。E4的英雄一夜之间突然叛逃，大家不会将责任完全归咎于风宇，而是会认为新亚洲军方必然有什么做得不好的地方，才会导致这一结果。

　　虽然新亚洲军方确实是做得不好，任由NO渗透而无力改变，无法给风宇这样忠贞的军人必要的保护。但是若单论风宇叛逃这件事，新亚洲军方还真是被误会了，一切都是NO私底下搞的小动作所致。

　　风宇的叛逃在新亚洲军方内部埋下了不和的种子，有些人站在国家和军方的立场上指责风宇的背叛，有些人如第10舰队上下则认为他不可能会背叛祖国，一定是受了什么不白之冤。一支军队若是有了不同的声音，缺乏对彼此的信任，无论是士气还是战斗力都会下降。

　　从这时起，“黑洞”也充满了困惑。他不像“金刚”那样是风宇的粉丝，不可能完全设身处地为风宇着想，内心反而生出些许不满，认为风宇不够顾全大局，为这个国家做得还不够。

　　这次得知风宇会在议会公审的日子出手，尽管这个消息来源有些问题，“黑洞”也认为此事必有猫腻，但他还是打算亲自出手对付“风暴”，至少要把风宇留下来，质问一下当年离开的原因。而且他也相信，只有亲手击败风宇，才能消除当年“风暴”叛逃的遗留影响。

　　“黑洞”一直在太空中关注着“风暴”空降天京地表的战斗，看风宇之前对MR-G武装警察中队还算客气，没有制造杀戮，他能够感觉到这位年轻的超级王牌对这个国家是有感情的，并没有到那种彼此仇视的地步。

　　身为天京卫戍舰队的副司令，“黑洞”的王牌机师专用舰带有指挥系统，能够接收天京星域方方面面的情报和资讯。之前议会关于“战争与和平”的那场辩论他也看到了，作为一个参与了当年UAC入侵战争的老牌军人，他自然不可能接受主和派的那种论调。

　　议会把这场辩论好公审放在同一天面向公众，其用意昭然若揭，由此也看出今天所谓的议会公审根本是某些组织机构别有用心的安排。

　　所以到了此时，“黑洞”并没有因为议会大厦因“风暴”和“金刚”之间的战斗倒塌而归罪于风宇，反而更加坚定了要把他留下的决心。先把风宇留下，然后劝他回心转意继续为新亚洲太空军效忠，把那份令人胆寒的力量用在新亚洲共和国的敌人身上。

　　当然“黑洞”也考虑过劝说失败的可能，那就击败他，羁押他，让他上军事法庭清醒清醒，进军事监狱反省反省，也许有一天想通了，还是可以放出来戴罪立功的。

　　此时天京星的大气层里，肩上背着辅助推进器的“风暴”正在努力向上爬升。之前在平流层遇到的MR-G武装警察中队已经撤离，当“金刚”也被击败之后，天京地表根本没有人能够拦得住风宇。新亚洲军方和政府将希望都寄托在“黑洞”的身上，这位老将从来没有让这个国家失望过。

　　尽管已经41岁高龄，但通过模拟对抗，新亚洲军方还没有任何一位王牌机师能够战胜得了“黑洞”。夏氏精工为他的同名超级机型“黑洞”安装的辅助驾驶系统借鉴了UAC四代MS的技术，很好地弥补了他因年龄增大而变得略有些迟缓的操作，加上座驾其他技术的升级，现在他的战斗力比起年轻时候一点都不逊色。

　　相反的，风宇虽然贵为超级王牌，但他毕竟是意识流，近战格斗技术和“黑洞”这样的技术流本来就不是一个档次的，真正厉害的是在复杂战场上面对敌方舰队时的统治力，而不是一对一单挑。

　　无论是在NO智囊团的分析，亦或是在新亚洲军方的评估当中，主场作战的“黑洞”绝对可以战胜风宇，而且以他从军二十多年的丰富作战经验，也不会犯下什么让对手逆转的低级错误。只要他稳扎稳打，结局只有几种可能，一是风宇战败被击杀，二是风宇战败被俘虏，三是风宇自认不敌而主动投降，虽然最后一种可能性很小。

　　这个年代，能够战胜风宇的也就只剩下各国屈指可数的几位技术流超级王牌，而他自己也已经是公认的意识流第一人，在各国军方眼中的分量还要高过那些技术流王牌。就算“黑洞”和“宙斯”这样老资料技术流超级王牌，也不可能再现E4战役那样的大逆转，也不可能以一艘驱逐舰之力打得UAC新非洲星系方面军第9舰队不敢出门。

　　面对这样一位超级王牌，NO最大的心愿是“黑洞”亲手干掉风宇，其次就是风宇反过来干掉“黑洞”。

　　在万众瞩目下，“风暴”在一次性辅助推进器的帮助下，保持着30公里的秒速向上爬升，半分多钟之后终于重回太空。

　　“黑洞”深绿色的超级机型已经在那里等着他，却并没有展开突袭，而是主动开口询问，“‘风暴’？”

　　“嗯，你好，‘黑洞’中将。”风宇也客气地做出回应。

　　这是个没有火药味的开场。

　　眼见风宇大大方方地承认了自己的身份，“黑洞”很满意地点点头，“动手之前，我想先和你谈谈。”

　　“谈谈也好。”如果真能够和平解决的话，风宇也是非常乐意的。

　　“我希望你投降跟我走。我想听你解释一下四年前发生的事情。”

　　风宇先不表态，而是反问对方，“如果我说四年前是NO的阴谋，你信不信？”

　　到了“黑洞”这个层次，NO不再只是传说，而是已经出现在他周围不可忽视的一股强大力量，他只犹豫了两三秒钟，便给出了答案，“只要你投降，我就信，并且保证你还有上战场为国效力的机会。”

　　“不！谢谢你相信我，但是很遗憾我不能投降。相反的，我希望你让路，让我走。我会用自己的方式来守护这个国家！”

　　“我知道这个国家有些人让你很失望，但这个国家更多的是需要我们这些军人守护的民众，如果你真爱这个国家，那么就留下来。”对于“黑洞”而言，要说出这些话并不容易，他的一言一行都会被记录在战场记录仪里。

　　等到这里的事情结束，他的战场记录仪数据导出，那些被NO收买拉拢的军政高层就会知道他今天的对话。这将让他的处境变得很不安全。

　　“留下来于事无补，原因我想你是知道的。就比如今天地表上发生的那些事，根本就是一场有预谋的闹剧。你觉得一个国家已经到了这种地步，你还能指望他自救么？所以我必须离开，从外部去拯救他。”

　　对“黑洞”而言，不管这个国家出了什么样的问题，终究是自己的祖国，爱他就要不离不弃，所以他始终无法接受风宇的论调，而且他也看不见NO的全貌，“这么说是谈不拢咯？难道真要打一仗？”

　　风宇没有时间在这里揭NO的老底，而且说了“黑洞”也不见得会信，反而会给这位老将带来不必要的麻烦。如果“黑洞”没有做好与NO彻底对立的思想准备，知道得越多，只会死得越快。

　　“说真的，我不想和你打，NO希望我亲手杀死你，这样就能毁了这个国家。”

　　“黑洞”闻言不由得冷笑，“我不是针对你，就事论事，你不是我对手。”

　　“不！我能战胜你！如果你执意要战。”事已至此，风宇无法退缩，唯有一战。


第三十五章 出击！2号机

　　“台风号”的驾驶舱里一直很安静，洛云曦紧闭双目，用“侦查”追逐着风宇的身影。

　　这时候，指挥频道里突然出现一个声音，“2号机准备出击，请打开整备舱。”

　　洛云曦被吓了一跳，不由得睁开双眼退出觉醒状态。要知道处于光学隐形状态下的“台风号”是无法接入任何外部通讯的，那么这个声音只能是来自内部。

　　“是你？理性人格？”她惊疑地问到。

　　“没错，就是我。我来启动2号机。”

　　整备舱里，“风暴”的备用机在半分钟前亮了起来，首先被吓到的是老邱。虽然这一次“风暴”空降天京地表，他们已经知道这架超级机型具备精神力驾驶系统，却完全没有预想到会有现在的这种状况出现。

　　这才是克莱格为风宇设计的精神力驾驶系统的真正目的所在——双重人格双开“风暴”！

　　打从一开始，精神力驾驶系统就不是为了让风宇远程召唤这架超级机型而设计的，是为了让他能够双开“风暴”。要不然风宇干嘛不论走到哪里总是带着备用机？当初他还只是王牌机师而已的时候都不曾携带备用机上战场，现在换了使用52Ti超级合金装甲板的“风暴”难道反而容易受伤需要备用机？

　　一切都是为了这一刻。

　　风宇深知在一对一的情况下自己不可能是那些技术流超级王牌的对手，那么还有什么好说的，就二对一吧！

　　此时太空中风宇的感性人格已经和“黑洞”开战了，明显处于下风。即便双方的机体性能相当，但感性人格本质上还只是一位技术流王牌，还达不到超级王牌的层次，要想到达“黑洞”的层次，也许还得要有几年的实战磨练。

　　但是在2号机突然出现在战场上的那一刻，局势就变了。“黑洞”捕捉到一架超级机型出现在附近，而且还不是新亚洲军方的人员，当场就意识到情况不妙，赶紧撇开“风暴”后退，以免被两架超级机型包夹。

　　等到他退到安全距离时，看清了新出现的对手，心中却更加震惊。“水蓝色涂装！两架‘风暴’？这是什么情况？”

　　不止是身在局中的“黑洞”有这样的疑问，在附近各太空城观战的各方势力同样觉得纳闷。这些人都是事先得知了消息而等着看热闹的，基本上都是各国派驻于天京的谍报人员。

　　一周之前，在NO的操纵下，部分媒体高调宣传了今天的议会公审。一般民众或许会相信摩根船长是当年镧卫二L4事件的幕后黑手，但是各国谍报人员怎么可能被这种低级的套路蒙骗过去。当年那件事的元凶其实大家都心知肚明，只是没人愿意挑明罢了，和NO作对的一般都没有好下场。

　　这些谍报工作者在察觉到这件事背后是NO主导之后，对议会公审的关注度立刻持续升温。经过一周时间的酝酿发酵和调查摸底，大家基本都已经知道这件事是NO针对目前人类世界最炙手可热的意识流超级王牌“风暴”。

　　各国谍报人员都知道想拉拢“风暴”的机会不大，对他的兴趣在于其战场影像资料。“风暴”的每一次出手多多少少都会有一些教科书式的东西，是各国军事院校目前最想得到的，具有很高的军事价值。就算得不到“风暴”这个人，能够把他的东西偷师过来也是很好的。

　　所以今天一早，各国谍报人员就纷纷上天，在天京星周边几颗公共太空城上蹲点，等待收集第一手资料。

　　“风暴”果真没有辜负众人的期待，一出场就是大气层内的每秒500转的旋转刀轮和50G过载的机动，单单这两项就足以让各国的军事研究家琢磨个半年一年，还未必就能得出有用的结论。

　　而现在突然出现的两架“风暴”超级机型，更是把今天议会公审的大戏推上了高潮。

　　平日里无比低调的“风暴”，大部分时间没人知道他在哪儿，可是一旦上了战场却总是如此耀眼，就像每一片星域中心的那颗恒星，让人永远无法忽视他的存在！

　　即便是对风宇了解最深的NO都对现在的情况摸不着头脑，一群人躲在天火机械城里大眼瞪小眼，心想着他们安排的剧本似乎因为主角入戏太深，而导致结局有了反转的可能。

　　别说是他们了，一直以来根据理事会规定的保密原则，Awa-ker知道这事的人都少之又少，就连和风宇最亲密的洛云曦也是直到现在才知道两架“风暴”可以同时出场的事情。

　　最了解觉醒者的人都想不到会发生这种事，更不用说其他人。大部分旁观者的猜测是那架隐身的飞船中还有别的机师，由他驾驶“风暴”的备用机出战。当然，也有人观点相反，认为之前冒险登陆天京地表的人不是风宇本人，而现在驾驶他招牌涂装水蓝色的这位才是。

　　也许是感受到了众人心中的疑问，但更主要的是不想和“黑洞”拼个你死我活，风宇开口了。“是的，两架‘风暴’，所以我说能够战胜你。”说话的是蓝白色空降涂装的1号机，感性人格驾驶。

　　“骗人的吧！别以为这样就能蒙混过去！”“黑洞”自然不相信还有第二个风宇。

　　这时候水蓝色涂装的2号机也发来了短程通讯，“我也是‘风暴’，不骗人。”声纹和风宇一模一样。

　　这是精神力驾驶系统的附带小功能——精神力还原风宇真人发音，不是什么强大的能力，只是为了战斗时候双重人格能够分别和友军机师或战舰进行交流。

　　“黑洞”的脸色阴晴不定，眼前的事情已然超乎他的想象和接受能力。唯有通过实战才能检验水蓝色的那架“风暴”是否货真价实，于是他选择主动出击。

　　眼见“黑洞”还不死心，风宇的两个人格无奈之下只得迎战。在他的构想当中，双重人格双开“风暴”是要作为杀手锏使用的，最好不要轻易暴露。刚才如果不是单机实在打不过“黑洞”，他也不会出此下策，过早暴露自己的真实实力。

　　经此一战，至少NO那边就会知道“风暴”的秘密，以后遇到NO可能会拥有的超级王牌时就失去了突然性。说真的，风宇觉得自己亏大了，没能说服“黑洞”放行就是最大的失败。

　　当三架超级机型纠缠在一起之后，“黑洞”不再有任何优势，很快落入下风，被两架“风暴”压着打。

　　如果说当初在银河系鲁坦星域遇到的“双子星”孪生姐弟是心意相通的话，今天风宇压根儿就是一个人，自己和自己配合，根本不用讲什么默契。就算理性人格和感性人格之间完全没有默契可言，但是他们却可以在风宇的大脑里直接零时差交流，根本不需要默契，还远胜于有可能出错的默契。

　　对于这个结果，“黑洞”内心是崩溃的。他这个岁数了，倒也不是特别在乎输赢，只不过是遗憾如此强大的“风暴”为什么就不能为新亚洲所用，为什么明明是新亚洲军人却要远走他乡。

　　如果今天风宇肯点头回归新亚洲，哪怕让“黑洞”马上去死，他也愿意。他就是一个纯正的爱国军人，追求的永远是这个国家的强大，没有那些野心家的龌龊到卖国的自私自利。

　　“我认输了，你回来吧！新亚洲需要你！”这可能是“黑洞”这辈子唯一一次向交战的对手服软。他是个值得尊敬的军人。

　　风宇闻言双双停手，不管是感性人格还是理性人格，本质上拥有相同的三观，对于“黑洞”很是敬佩。“我不想杀你，也不会留下。只是希望你好好想想今天发生的事，想想这个国家这些年发生的事。爱这个国家，不代表就要纵容他一错再错。如之前所说，我会用自己的方法拯救他！”

　　“黑洞”颓然地停止了战斗，这可能是他这辈子打过的最憋屈的一战。为了某个组织的阴谋，和一个不想交战的对手，打一场无法胜利的战斗。“你走吧，希望你是对的……”

　　两架“风暴”一先一后飞向“台风号”所在的阴影区。在风宇的身后，“黑洞”一动不动地目送他远去。

　　就在此时，“黑洞”的主控屏上跳出一长串的异常警报，驾驶舱里也传来刺耳的警报，“动力炉失控，核聚变进入不可逆阶段！”

　　几秒钟之后，这架墨绿色的超级机型突然毫无征兆地爆炸了，一朵巨大的烟花在天京上空盛开。

　　在距离天京星0.7个天文单位的天火机械城里，NO的那群人看着“黑洞”座驾爆炸的画面，其中一人开口略有些得意地说到，“虽然结局不是很完美，但是基本还是剧本预设的结局之一。”

　　如果周武看见他，一定会认出此人就是邱德毅，“就算你不动手，‘黑洞’还是会因你而死，这笔账新亚洲还是会算在你头上。年轻不是错，但是太单纯就是错！你和我们犟了那么多年，到现在还是那么幼稚得可笑。”


第三十六章 背叛与忠诚

　　“黑洞”的座驾爆炸时，两架“风暴”已经进入了“台风号”的阴影区等待回收，并不知道身后发生的事。而且就算风宇知道了也改变不了什么，依然救不了“黑洞”的命。

　　风宇是在登上“台风号”之后才得知此事的，对此颇为震惊。他确信自己并未对“黑洞”的胸腹要害造成任何伤害，所以不可能引发动力炉核爆。既然不是他造成的，而机动战士是不可能携带自爆装置的，那就只有一个可能，这是NO事先准备好的后手。

　　风宇将视线转向天火机械城，如果他没记错的话，当年去那里定制机动战士WS的时候，负责接待的人曾经介绍过，说“黑洞”一直选用夏氏的产品。

　　一般人不知道夏氏精工的底细也就罢了，风宇可是一眼就看透了这是他们动的手脚。这明显又是NO的一石数鸟之计，既能除掉“黑洞”这个不愿意归属的死忠军人，还能打击新亚洲军队士气，又能嫁祸给风宇和Awa-ker。

　　事实正如风宇猜想的那样，夏氏精工在为“黑洞”的超级机型做例行返厂养护的时候，在动力炉里做了点手脚，会在特定的条件下失控引发核聚变。

　　这一次借助摩根船长把风宇引到天京来，就是NO准备收网了，把“金刚”、“黑洞”和“风暴”三个死硬分子一举消灭。

　　“金刚”打不过“风暴”是可以预见到的结果，这位新亚洲第一重装的特点很鲜明，就是稳守反击。这几年来，NO折损在风宇手底下的退役王牌已经不少，总结经验之后发现他的特点就是善于捕捉机会。所以NO认为“风暴”的风格是克制“金刚”的，借风宇的手除掉这位重装王牌应该不难。

　　可惜NO是以小人之心度君子之腹了，他们低估了风宇的心胸和对这个国家的感情。他们以为风宇既然已经和新亚洲翻脸了，出手应该毫不留情才对。尽管风宇不认识“金刚”，但出于为新亚洲保留一份力量的想法，不愿意伤害这位重装王牌。于是NO在这里栽了个小跟头，未能实现除掉“金刚”的这个小目标。

　　然后就是“风暴”对阵“黑洞”。NO事前认为风宇不是“黑洞”的对手，希望借助这位老资历技术流超级王牌的手来除掉风宇。这一次他们又想错了，而且错得离谱。

　　首先“黑洞”和风宇一样爱才惜才，不愿意亲手扼杀新亚洲的未来，所以即便是占上风，他也不会对风宇下死手。

　　NO就是个利益至上的组织，他们永远不会明白在某些人的心中，忠诚和道义是高于利益的。《资本论》里有一句名言，“如果资本有百分之十的利润，它就敢保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润；它就敢犯下任何罪行……”

　　虽然不是所有资本家都会这样做，但是作为NO的发起人，那些核心成员就是这样的人。所以他们喜欢说，“这个世界上没有绝对的忠诚，只是背叛的代价不够而已。”

　　然而他们真的错了，虽然这样的人确实不多，但是不管在什么时代，都会有这样一群人，坚持他们的正义与理想，绝不会为利益所动，绝不会背叛理想。

　　今天他们的面前就出现了三个——“风暴”、“黑洞”和“金刚”，所以这三个人都上了NO的必杀名单。想让这三位自相残杀，他们好坐享渔翁之利，实在是NO异想天开。

　　所谓物以类聚人以群分，NO的成员们因为重利且不忠不义所以臭味相投，而风宇和这两位却因为重情重义而惺惺相惜、相互理解。所以NO的如意算盘从一开始就打错了。

　　至于低估了风宇的真正实力，这点倒也不能算是NO的错，毕竟谁也想不到会太空中突然出现第二架“风暴”，并且和第一架“风暴”形成了堪称绝对完美的配合，完全控制了战斗节奏，让“黑洞”甘拜下风。

　　虽然算盘打错了，不过NO做事从来都是一环套一环，一计又一计。他们事先认为“黑洞”能赢，但是又想要借此机会除掉他，最好的办法自然是让他和风宇同归于尽。

　　他们拉拢不了“黑洞”，但是却可以收买他的整备官，在此战之前启动了预留在动力炉里的机关，只要“黑洞”一结束战斗，让动力炉进行低负荷运转，就会进入不可逆的核聚变，将他炸死。

　　也就是这手预留的伏笔，让NO完成了基本目标，让风宇这次营救行动在最后一个环节蒙上了一层阴影。相信在NO的推动下，风宇今后与自己的祖国只剩下化不开的仇恨。也许风宇只是对新亚洲共和国感到失望，还谈不上仇恨，但新亚洲军方却会把他视为击杀“黑洞”的死敌，昔日的情分从此刻起荡然无存。

　　如果非要对“黑洞”的死找一点安慰性的话题，那就是保住了“风暴”的秘密。之前风宇为了不杀“黑洞”，为了让他放弃战斗，言语间多多少少泄露了自己的底细，只要战后新亚洲军方读取“黑洞”战场记录仪里的对话并进行分析，很有可能推导出风宇双开“风暴”的结论。

　　但是现在随着动力炉核爆，“黑洞”化为乌有，战场记录仪自然不可能还会存在，变相地帮风宇抹去了那段对话。于是一切回到原点，各国谍报人员和新亚洲军方固然知道有两架“风暴”，可是怎么也不可能相到都是风宇一个人在驾驶，只能猜测他可能还有一个搭档存在。

　　虽然两者看起来似乎区别不大，反正都是有两架“风暴”，但是还是对风宇非常有利。就比如这次潜进天京地表，只要他是一个人单独行动，谁也想不到他能同时出动两架“风暴”，这就是关键时候的底牌。

　　事实上克莱格和M博士此时正在研发一种便携式外接精神力驾驶系统，这就意味着风宇只要带上这样一具设备，就能随时借用手边的任何一架机动战士，实现双重人格双开。

　　现在说这些还有些遥远，风宇的当务之急是接应莫妮卡和摩根船长，然后迅速离开新亚洲星系，新非洲总部那边估计还有一场恶战随时要爆发，Awa-ker需要他的力量。


第三十七章 被困

　　当“黑洞”意外身亡之后，“台风号”迅速离开天京星域前往WT，莫妮卡和摩根将从另外的渠道搭乘星际航班前往会合，然后再一起去隔离带星域转乘“暴风号”返回新非洲星系。

　　别看摩根是这次世界的关键人物，可是无论是NO还是新亚洲对他的重视程度显然不高。在议会公审闹剧暂告一个段落之后，甚至没人提起摩根失踪这件事。而议会大厦倒塌和“黑洞”中将阵亡两大消息稳占媒体头条，并且持续升温。

　　得益于此，加上有莫妮卡的觉醒能力保护，当天便顺利搭乘升空飞船前往L1中转站，再转乘前往WT星域的星际航班。在历经近一个月的时间后终于顺利抵达WT航运中心。

　　在这段时间里，率先使用三代跃迁引擎，负责星际传递消息的通信船已经来过好几班，带来了议会公审当天的消息和后续的事态发酵。不过这些消息都是带有明显倾向性的，通过主流媒体的渲染，首都天京星现在就是一幅哀戚绝望的景象。

　　议会大厦是新亚洲共和国的政治象征，“黑洞”中将是新亚洲的军事象征，当两者一起轰然倒塌，这个国家一下子就像没了希望一样，到处都是愁云惨雾。

　　连首都星都能任人进出，摧毁议会大厦，击杀超级王牌，这个国家还有什么力量继续战斗？还凭什么幻想收复地京？

　　也许停战才是最佳选择。

　　绝大多数人在主流媒体的影响下都产生了这种消极思想，只有极少数意志坚定的有识之士还在大声疾呼，“和平不是弱小者能求来的，而是自强不息之后才能争取到的。”

　　以目前态势来看，只要新亚洲共和国主动开口求和，戈林上将一定会狮子大开口，比如要求战争赔款，比如要求割让DT3甚至TD4。总之是弱国无外交，求和就要付出代价。

　　可是部分无良媒体在亲NO议员的授意下，发表了不负责任的言论。说新亚洲每年的军费开支高达国民生产总值的30%，只要停战，每年至少可以压缩15%的军费开支出来用于民生福利。就算UAC提出经济诉求，也是可以考虑满足对方的，总之于国力无损。

　　另外对于可能要割让DT3甚至TD4，媒体也有说辞。他们说这两个星域远离天京，而且不具备任何经济价值，在那里驻军，纯属浪费国帑，目前的军费开支有很大一部分就是用于支撑前线驻军的运输和补给费用。如果将前线驻军后撤，这部分开支将会缩减。而对于UAC，如果他们得到了这两处星域，势必就要把补给线拉长，反而是一种拖累。

　　只是这些无良媒体隐瞒了一件事，DT3前线并不是只有DT3一个星域，一旦太空军从那里撤离，失去的可不仅仅只有DT3，而是以此为中心的周边近十个星域，其中就包括承载着新亚洲近年来最伟大胜利的E4星域。

　　可惜，这种自欺欺人的言论听起来颇有些道理，对于那些畏战且渴望安逸的人来说，恰是非常好的一个借口，也就不会去深究里头暗藏的猫腻。

　　短短的一个月时间，以天京星域为核心，高速通信船能抵达的地方，都已经被这种言论所覆盖，举国上下士气低迷、毫无斗志。

　　照此下去，也许这一次的全民公决就能通过主和派要求停战的提案。

　　摩根只是整件事的一根导火索，被人遗忘也就罢了，作为事件的主角，风宇居然也被刻意淡化，所有的媒体都没有提及“风暴”这个字眼，只说一架来自UAC的超级机型制造了这两起惨案。

　　这种舆论氛围说起来对风宇其实是很有利的，至少不会让新亚洲人民仇视他。

　　可是问题就在这里，仇恨虽然是负面情绪，却能激发一个人的斗志和士气，NO和主和派议员为了压制军队士气和民众的仇恨心理，干脆淡化了“敌人”，使风宇变成某种象征，变成某种遥远、神秘、不可捉摸的强大敌人，让新亚洲人只有恐惧而缺乏仇恨。

　　而政府和军方倒也不全是NO收买拉拢的野心家或者卖国贼，以主战派为首，还是有不少人希望这个国家能够奋勇战斗下去，而不是丧权辱国地求和。不过他们同样不愿意把风宇在这件事中的作用公诸于众，这对于主战派是件很丢脸的事情，这曾经是主战派寄予厚望的一位年轻人，可是今天却亲自出手打了这个国家的脸，而且是狠狠的两巴掌，新亚洲共和国的脸都被打没了。

　　于是当风宇在WT等待莫妮卡和摩根船长前来会合的时候，新亚洲太空军也开始有所动作。在NO暗地里推动下，主战派默不作声地展开了行动，这是他们的报复行动，是他们在纠正“错误”。

　　SC0107年3月初，“台风号”载着会合后的风宇和摩根船长，驶向了“暴风号”隐藏的隔离带星域。

　　然而当“台风号”进入这个星域之后，发现本该非常安静的这处K型星域里居然盘踞着一支满编的一线舰队。这支舰队直接以太空机雷堵住了各进出通道，然后围困了“暴风号”藏身的柯伊伯带区域。

　　从封锁情况来看，这支舰队应该是在差不多一周之前抵达的，显然是掌握了“暴风号”的动态。如此看来，Awa-ker的情报机构问题不少，连续出现泄密事件，先后导致摩根船长被NO抓捕，以及如今“暴风号”被困。

　　航道里布雷可不是当初地球联邦用雷区封堵虫洞入口，同样数量的太空机雷至少能封锁几十万公里的航道。如果“暴风号”想要排雷离开，时间上肯定是不够的，足够封锁该星域的舰队及时做出反应。

　　而且另一个问题是“暴风号”并没有排雷的能力，虽然这是一艘驱逐舰，但是此时一架机动战士都没有，舰长洛云曦也不在，几乎可以说是毫无战斗力，甚至还不能随意进入光学隐形。

　　在“台风号”抵达柯伊伯带外围时，“暴风号”正狼狈地在陨石带里逃窜着，颇有些像当年的MGAS-01舰被困在W1那样，而且还没有战斗力。

　　“台风号”的到来可谓一场及时雨，分散了这支包围舰队的注意力，让“暴风号”稍微松了口气。

　　风宇亲自出马去为“台风号”排雷，而洛云曦则发动“侦查”能力探查这支舰队底细。


第三十八章 第10舰队

　　航道里的雷区纵深达到数十万公里，即便风宇是用粒子束步枪射击引爆太空机雷，工作量依然巨大，需要排掉上万颗机雷。

　　“台风号”作为商务飞船最大的问题就是没有炮塔，没法帮风宇的忙，为此风宇再次双重人格双开“风暴”，以此提速一倍，也需要花费至少大半天时间才能开辟出一条狭窄的通道来。

　　经过了两个小时的辛苦之后，雷区被打通了六分之一。而这个时候，洛云曦的“侦查”也有了结果，“是第10舰队！”

　　这个结果可谓出乎风宇的预料，他原以为NO如果想要对付他，肯定是派来潘克的第一机动舰队或者杜定国的太空军第4舰队。

　　然而他还是不了解NO的思维模式，或者说他和NO从来都是不一样的两种人，永远无法理解彼此的想法。NO是想干掉风宇，至少要削弱他的力量，但也不想消耗自己的力量，那么最好的方法就是让主战派的舰队来执行围剿“暴风号”的任务。

　　而事情就是如此凑巧，当日NO以WT星域为中心，向隔离带星域辐散寻找“暴风号”，最终在这个K行星域找到了这艘伪装过的驱逐舰。而当时距离该星域最近的太空军一线舰队就是与风宇关系最好的第10舰队。

　　对于第10舰队，NO也是非常痛恨的。正是这支舰队在E4星域面对戈林上将麾下两支舰队的围攻，顽强地坚守到风宇到来，才有了闻名人类世界的E4战役。

　　各国军事专家在研究风宇对太空战带来的改变的同时，也不忘给予这支舰队最高的评价。这是一支铁军！

　　同时这也是一支忠诚的舰队，自舰队司令彭定邦中将以下，NO连一名舰长都没能收买成功，最终只能找几个庸碌无为的副职军官作为内线，以便掌握这支舰队的情报。

　　这一回能够让第10舰队作为对付“暴风号”的刀，使之与风宇结怨，NO可以说是乐见其成的，巴不得双方从此兵戎相向，打个你死我活。

　　一听到对付是第10舰队，风宇的脸上也露出沉湎的神情，那段并肩奋战的日子，可以说是新亚洲给他留下的最美好的回忆。虽说感情最深的当属当年机动军的MGAS-01舰，但是那些老战友已经无一幸存，给他留下的只有痛苦的回忆。

　　而第10舰队却不一样，风宇和他们共同缔造了E4战役的传奇，互相信赖互相扶持，经历过风雨见识过彩虹，是过命的交情。

　　看到风宇的脸上流露出幸福的表情，作为和他一起经历过E4战役的战友，洛云曦自然明白他在回忆什么，不由得问他一句，“要不要我联系一下彭中将？”

　　她相信以两人之间过命的交情，只要这边主动开口，彭定邦一定会放“暴风号”一条生路的。

　　然而风宇却拒绝了，“不行，绝对不行！第10舰队会出现在这里，必然是NO的阴谋。如果我们这么做，一定会害了彭中将。”

　　虽然之前想不到出现在这里的竟然会是第10舰队，但是一旦认清事实之后，风宇自然也就明白了NO的不良居心，又是一环套一环的奸计，心肠都坏透了。

　　只要第10舰队的围捕行动失败，亲NO的主和派就一定会跳出来指责彭定邦“通敌”。就算这项指控过于夸张可能不受支持，但退一步之后却至少能治他个渎职罪，连带着打击他在主战派中的威望。

　　正因为风宇已经看透了NO的行事手段，知道他们已经挖好了坑等着彭定邦，所以他更加不能随便联络对方。如果说NO本来没有证据可以指控彭中将“通敌”，那么“台风号”主动联系对方就等于帮NO递上了刀子，风宇才不会这么傻。

　　只是不联系对方的话，风宇就得和第10舰队打一场，这同样是很痛苦的一件事。他若是不手下留情，第10舰队就会有阵亡人员，这种事他实在做不出来。但若是手下留情，竭尽所能做到第10舰队一个人都不杀，反而又会成为NO用来指控彭定邦“通敌”的证据。

　　风宇发现了，每次只要一件事和NO扯上关系了，他都会被迫面临这样左右为难的痛苦选择。不过当务之急肯定是先分散第10舰队的注意力，让“暴风号”能够喘口气再说。

　　于是“台风号”散去了R粒子，退出光学隐形状态，大摇大摆地跟在“风暴”身后，慢慢地穿行于雷区之中。

　　很快的，第10舰队就发现了这支强行进入该星域的商务飞船。虽然这个K型恒星域地处隔离带，但是当第10舰队在各航道布下太空机雷进行封锁时，就意味着在这里实施了军事戒严，不相干的民用飞船自然会绕道行驶。会在这种时候硬闯隔离带的，只有敌对的舰船。

　　“台风号”在天京并未暴露，所以名义上还是一艘合法的船只。第10舰队自然也想不到这样一艘商务飞船居然会是一位超级王牌的座舰，所以只派出了一支巡逻队来实施拦截。

　　即便第10舰队是国际上公认的铁军，但那也至少代表这支舰队有着非同寻常的意志品质，并不能说明他们的战力相较于其他同样身经百战的一线舰队强多少。别说是一支巡逻队了，就算来一支编队，也不可能是风宇的对手。

　　只不过对风宇而言，这是他最不想伤害的一支舰队，这是他曾经并肩作战的战友，哪怕一位机师、一名船员，他都不忍伤害。

　　这支巡逻队开到WT过来的这条航道里，就停在了雷区的另一头，耐心地等着“台风号”主动接近。这是个很聪明的选择，却让风宇很痛苦。

　　如果对这支巡逻队置之不理，等“台风号”抵达雷区尽头时，即便进入光学隐形状态，也会因为雷区限制缺乏腾挪空间，一旦被对方锁定阴影区进行炮击，早晚都会被击沉。

　　如果对手不是第10舰队，那就简单多了，风宇先冲过去，快刀斩乱麻地斩了这支巡逻队，“台风号”就能安全地通过雷区。

　　但是现在打也打不得，过又过不去，难道要撤退放弃救援“暴风号”？

　　就在“台风号”一筹莫展进退两难的时候，一艘王牌机师专用舰进入该K星域，直接前往第10舰队旗舰报到。

　　风宇和洛云曦是认不得这艘专用舰，但是第10舰队的人却熟悉。这是新亚洲年轻人的新偶像，第10舰队的骄傲，国际公认的第一位重装王牌——“金刚”的座驾。

　　“金刚”终于归队了，在议会大厦的废墟里头埋了一天之后被人挖出来，然后他的G系又回天火机械城返厂维修了半个月，终于跟在“台风号”后面，前后脚抵达这个K型星域。不同之处在于“金刚”所走的航线与“台风号”不同，风宇他们是从WT过来的，而阿克巴尔则是从第10舰队的防区过来，所以双方并未碰面。

　　也正是因为耽搁了这半个月时间，在等待自己专属定制机型返厂维修的期间，“金刚”回了趟“天京右眼”，在那里等待自己的座驾修好。

　　临走之时，培训他成为机师的教官邹忌少校给了他一个重要情报。

　　说到邹忌，这位也是风宇的教官，曾经只是一位上尉。这几年托了风宇的福，机师地位提升，连带着机师教官也跟着升官，他才爬上了少校位置。

　　不过别看他只是一位少校，手里带出来的学生却不乏王牌机师。最出名的自然要属风宇和阿克巴尔，一位是公认的最强意识流超级王牌，一位是新生代的第一位重装王牌。

　　有这两个弟子，哪怕邹忌仅仅是一位少校，军衔还不如自己的弟子高，但他现在也算是鼎鼎大名的教官了，各国都因为风宇的存在而知道了他这么一号人物。

　　但这些都不是重点，重点是邹忌是Awa-ker成员！

　　周武通过邹忌之口，把天京事件的全盘真相告诉了阿克巴尔，包括镧卫二L4事件的真相，包括“黑洞”中将座驾动力炉爆炸的真相，包括NO这个组织的种种罪行，全部告诉了“金刚”。

　　如果要在新亚洲军方主战派的各位大佬里头排一个座次，那么第10舰队司令彭定邦中将一定是最坚决反对NO的那个。就连他带出来的舰队指挥官或者王牌机师也都是如此。

　　“金刚”一直以来就很反感NO对新亚洲军队的渗透，虽然以前他不知道这个组织究竟是干什么的，但是作为一名真正忠诚的军人，他反对军方存在组织或者派系。当然，这也是受了彭定邦的熏陶。

　　彭定邦虽然是所谓的主战派或者说鹰派，但是借用旧时代某位伟大的军事研究家的言论，“军人都应该是鹰派！即便爱好和平，真正的军人也要做好随时迎接战争的准备。开口闭口就是我们不应该和某国为敌的军人，内心必然有某种不可告人的东西。”彭定邦奉行的就是这样的思想，所以他从来就不把主和派当做一个派系，而是视为军人中的败类。

　　而毫无疑问的，被NO控制的高级将领基本上都是主和派，因为站在新亚洲共和国对立面的是戈林上将，本身就是他们NO的最高军事指挥官。

　　所以从这种角度来看待这个问题，彭定邦的看法倒也恰如其分。

　　可以预见，当他从“金刚”那里了解到天京事件的真相，必然会重新审视这一次的军事行动背后的含义。


第三十九章 同根相煎

　　风宇最大的软肋就是重感情，比方这次NO抓了摩根船长并且送来天京，这完全可以说是针对他的阳谋，然而他却不得不顺着对方的意思来，把自己置身险地。

　　只是NO低估了他的实力，完全没想到觉醒者竟然可以强大到这种地步。这不是NO的手段退步了，完全是情报不对等造成的。

　　说起来情报的重要性风宇深有体会。在加入Awa-ker之前，每次面对NO的算计，他都是灰头土脸，狼狈不堪。可是最近情况明细反过来了，在Awa-ker强大的情报能力帮助下，风宇连战连捷，扬眉吐气。

　　不过显然NO也已经意识到了这个问题，便从其势力最强大的新亚洲星系开始动手，目前可以肯定摩根和周武的手下都有人变节，才导致了如今的复杂局面。

　　风宇本意是要通过“台风号”来吸引第10舰队的注意力，减轻“暴风号”的压力。只是没想到彭定邦的手下效率挺高，硬是赶在风宇打通雷区之前就赶到了，导致“台风号”进退两难。

　　这艘小型商务飞船上的乘员不多，风宇能够商量的对象非常有限，也就是摩根、莫妮卡和洛云曦，其他乘员都是技术军官，对于军事指挥和战术上的东西基本没有什么见解。

　　摩根船长经过一个月的调养，气色已经好多了，嘴里也镶了一口新牙，不复当初在议会大厦前看到他的憔悴凄惨模样。对于出卖自己的情报站，他也已经有了初步的猜测，只等回去以后亲自彻查。这事属于Awa-ker情报系统内部问题，风宇没兴趣也不方便插手。

　　老人对于眼前的问题也没什么好办法，就像他当初反对风宇攻击新亚洲号一样，他也清楚风宇感情上不想伤害第10舰队。既然如此，他也没什么好办法。

　　倒是洛云曦提了一个建议，“航道对于太空只是一个概念，在柯伊伯带里，航道的作用在于可以让舰船进行有限度的曲率飞行。以雷区封锁航道，也就是让舰船无法快速进入星域内部空域。事实上我们并不是无路可走，大不了绕行陨石带就是了。”

　　“哦，这倒是个折衷方案，不过时间上呢？需要多久？”风宇手心手背都是肉，既不想损失“暴风号”，也不想伤害第10舰队，所以就只能在其他方面付出代价。

　　洛云曦调出三维星空图，伸手在上面画了一条线，也就是她预设的航线。从图上可以看得出，这一带的陨石密布，尽管洛云曦已经挑了一条最好走的线路，但路况依然相当复杂，“台风号”需要以低速航行，并不时规避一些可能会对其构成威胁的陨石。

　　很快“台风号”主系统就得出了结论，“航程33.397万公里，平均航速5公里/秒，预计用时18.6小时。”

　　这个方案的耗时差不多是“台风号”排雷强行穿过航道的3倍左右，说起来还是有点长了。

　　不得不说，这是“台风号”身为民用型飞船的悲哀，船身装甲外部没有炮塔，无法在航行中击碎那些可能危及自身安全的陨石，就只能依靠规避。

　　换做是“暴风号”，主炮开道，侧舷炮塔配合，只要不是矮行星级别的天体都挡不住其前行的步伐。即便无法达到200公里的巡航秒速，维持50公里以上也是没有问题的。

　　不过洛云曦稍作思考，很快就调整了方案，重新在三维星空图上画了一条新航线。

　　这条航线让同样是船长出身的摩根眼前一亮。前20万公里依然是在雷区中行进，并渐渐偏向航道边缘。在距离雷区尽头只剩下10万公里的地方，“台风号”将顺势转入陨石带中，消失在第10舰队那支巡逻队的视野中，只需要在低速下航行十几万公里即可。

　　根据系统测算，这条航线的大致距离和之前那条相差无几，但是耗时将缩短到9.4小时。只是这么一来，风宇要辛苦一些，还要花两小时排雷20万公里。

　　对于风宇来说，如果自己辛苦一点就能节约9个钟头，那他还是愿意的。当“台风号”进入陨石带里隐身飞行时，他还有充足的休息时间，问题不大。

　　他当即拍板，让洛云曦就按这条航线来飞行。而他再一次双重人格双开“风暴”，以每小时十万公里的速度在雷区里面推进。

　　两小时说起来很快，当风宇累得筋疲力尽的时候，暴风号比预期的还要多前进了一万多公里，这样就能减少在陨石带里的航行时间近一个小时。为了尽快营救“暴风号”，他也是拼了。

　　在洛云曦心疼的眼神中，风宇回到了自己的休息舱。接下来又经历了近7个小时的航行时间，“台风号”终于绕过了雷区，来到那支巡逻队的身后。

　　不过这还不算结束，此时“台风号”依然处于柯伊伯带的航道之中，想要甩脱那支巡逻队并不容易。

　　根据洛云曦“侦查”的结果，“暴风号”此时的位置就在这条航道靠近星域内层空域一侧旁边的陨石带里，正在第10舰队的围追堵截之下，深入柯伊伯带已经上百万公里。

　　“台风号”必须沿着这条航道向前航行约420光秒，才能在最接近“暴风号”的位置垂直进入柯伊伯带。

　　420光秒等于1.26亿公里，以常规巡航需要175个小时的航程，相当于一周时间。真等到那会儿，“暴风号”早就完蛋了。

　　所以正常来说，“台风号”应该想办法甩脱第10舰队派来盯梢的那支巡逻队，然后进入在柯伊伯带航道惯常采用的分段曲率飞行。最多只要半小时就能抵达420光秒处。

　　正常来说，身为民用飞船，“台风号”基本上没什么机会甩开对方，除非风宇出手打跑追兵。然而这样一来，前面的努力也就白费了，风宇之所以选择如此辛苦的方式，目的还不就是为了不和第10舰队发生正面冲突。

　　洛云曦知道风宇的心意，所以她很清楚自己该怎么做。当“台风号”驶离雷区范围之后，她果断地放弃以光学隐形姿态进行飞行，甚至连R粒子护罩都关闭了，开始进行跃迁引擎的预热，准备在飞船驶回航道的瞬间进入曲率飞行。

　　其实洛云曦采取的是一种惯用的定式，是战舰赶路时遇到雷区阻断航道时，强行绕过雷区的一种急行军套路，在各国战舰指挥专业的教科书中都有一定的篇幅在介绍。

　　正因为如此，第10舰队的舰长们和她也算是天京高等航校的同门师兄妹，自然懂得这种套路，也知道如何进行针对。只见这支巡逻队的三艘战舰兵分三路，从三个不同的角度切入航道旁边的陨石带，试图阻断“台风号”的航行路线。

　　这是一场同根相煎的战斗，而且“台风号”一方还自缚双手、自废武功。


第四十章 角逐陨石带

　　大家都是天京高等航校毕业的舰长，那么接下来就是考验双方指挥艺术和驾驶技术的时候了。

　　洛云曦仗着“台风号”娇小玲珑，利用大颗陨石进行掩护，在陨石带里时隐时现，让对手很难捕捉到其准确位置。

　　而三艘战舰则采用暴力破解，主炮和侧舷炮塔对着陨石带一阵猛轰，欺负“台风号”已经关闭了R粒子发生器，没有护罩保护，只要挨上一炮基本上就是沉没的命运。

　　总体而言，这种强突套路本来就是防守一方占便宜的。加之目前的情况是三对一，而且是战舰对自身没有战斗力的商务飞船。怎么看都是巡逻队稳操胜券的局面。

　　不过风宇也不可能坐视“台风号”遭遇危险，他已经在整备舱里就位，一旦到了非出手不可的地步，他也只能选择对不起彭定邦了。不过以他现在的控制力，完全可以只破坏对方战舰而不伤及舰上人员。比如打机动战士只打头部，打战舰只破坏引擎。

　　然而洛云曦并没有让他失望，这位优秀的女舰长向自己的师兄们展示了觉醒者舰长的过人之处。她直接以“侦查”能力将附近的所有陨石位置都扫描下来，通过精神力成像装置构筑了一幅精细的三维图，录入到系统中，供导航员和驾驶员参考，同时她还会随时提出指导性意见。

　　在这幅高精度陨石带三维图中，精确到方圆一万公里之内的每一颗直接大于10厘米的陨石都显示在正确的位置上。小于这个规格的陨石“台风号”即便撞上，也只会在船身外部装甲上留一个凹痕，无伤大雅。

　　这种程度的局部陨石带三维图，就连新亚洲军方都无法掌握。要知道各星域的柯伊伯带基本上都是处于动态的，陨石带的位置基本上时刻处于变化之中，即便有人构建了某一区域的三维图，其时效性最多也就能维持几分钟到几天不等，所以没有一个国家会做这种事。各国通常只会把陨石带中的那些个头较大的矮行星位置及运动轨迹探明，以此作为舰船进入柯伊伯带后的飞行参照物，以便进行精确定位。

　　只有一种特殊情况，比如某舰队将柯伊伯带的某个区域作为预设战场，准备把敌舰队拉进来作战，才会事先探查绘制柯伊伯带陨石的详细三维图。但是这种事情是非常费时费力的，而且对手未必会配合，所以很少出现这样的情况。

　　可以确定一点，并不以这片雷区为预设战场的第10舰队绝对不可能拥有这里的三维图。如此一来，这支巡逻队的三艘战舰只能凭借舰上的光学探测器捕捉有效视线内的陨石分布状况，而对于那些被遮挡的陨石就无能为力了。

　　相形之下，拥有精细三维图的“台风号”有如龙游大海、虎入山林，对这片陨石带的熟悉程度犹如自家后花园一般。在洛云曦的指挥下，这艘商务飞船不断地绕行于陨石之间，借助密集的小型陨石或者直径上百米的大型陨石来作为掩体，阻挡来自巡逻队三艘战舰的炮火。

　　不知不觉中，其跃迁引擎已经完成了预热，只要能够脱离陨石带进入净空就能进行曲率飞行。

　　不过三艘战舰的舰长也不是省油的灯，作为第10舰队的军人，他们都是绝对的精英，都是曾经在E4战役中经过大浪淘沙成长起来的强者。

　　话说当年E4战役结束之后，第10舰队包括战舰、机师在内的兵力只剩下三分之一不到。如果这样的情形放在一支战败的舰队身上，基本上都是被取消番号接受整编的命运。比如当年从太亚WH败退下来的太空军远征军和太亚WH战区舰队，就被撤销番号合并成了一支舰队。

　　而第10舰队不同，作为E4战役的英雄舰队，只要他们还有哪怕不到一支编队的兵力存在，也会被补充到鼎盛规模。如果不是现有的军制不允许，国内主和派势力不允许，第10舰队甚至会获得太空军的超编，成为一支超一线舰队。

　　当时的第10舰队虽然大部分战舰被击沉了，但是因为是依托基地作战，事实上损失的舰长并没有那么多。很多人都是战舰被打到残破不堪，哪怕是经过抢修也不能上战场了，才被拆解以作为其他战舰的备件。所以彭定邦手下真正战死的舰长只有三分之一左右。

　　战后补充兵力时，彭定邦拒绝了军部指派给他的各级军官，而是直接从舰队幸存的下级军官当中擢升。最终他只接受了兵员补充，而保留了原有的军官体系。所以在第10舰队当中，目前舰长一级的指挥官都是经历过E4战役的，至少也是当年某一艘战舰上的大副、二副。

　　这些人从E4战役幸存下来之后，其坚韧程度和对胜利的渴望远超一般军人，打仗时候的狠劲也足以傲视群雄。

　　面对这样的三位舰长，洛云曦的压力也是非常之大。虽然对方仅仅只有三艘战舰，她却感觉自己如同重回了当年的E4星域，重温了那种惨烈和血性。巡逻队的三艘战舰不惜以舰身去撞陨石，也要守住各自负责的路线，断绝“台风号”驶离陨石带的机会。

　　四艘舰船的追逐只持续了几分钟，看起来巡逻队一方倒像是被攻击的弱者一样，舰身上被陨石撞得坑坑洼洼。而“台风号”却在洛云曦高超的指挥下毫发无损。

　　但是这种视觉上的错位并不能改变“台风号”所面临的困境。哪怕洛云曦指挥得再好，巡逻队的战舰仗着自身拥有炮火清障，能够以更高的速度航行，即便追不上“台风号”，却也始终没有露出破绽。

　　在这一段时间的追逐中，双方都展现出了极高的战术素养，都无愧于身经百战的精英舰长。“台风号”这边还好，洛云曦知道对手的底细，对于他们能有这样的表现一点都没感觉到奇怪。

　　但是巡逻队那边就不同了，三位舰长都对这艘商务飞船的表现感到惊讶，甚至他们都承认这个对手的水平还要比自己高。如果对方驾驶的不是民用飞船而是战舰，恐怕就不好办了。

　　时间一分一秒地过去，尽管距离航道只有几千公里远，但“台风号”始终没有机会突入航道，只能以极低的速度在陨石带里不停地辗转，寻找着机会。照此情形来看，除非风宇亲自出手赶走对方，否则单靠洛云曦的能力是飞不出去了。

　　只是以第10舰队军人的血性，即便风宇出手了，对方也未必会退。经历过E4战役，第10舰队的舰长们根本不怕牺牲，为了达到战略目标，他们可以付出生命的代价。这样的对手在战场上是最可怕的，想依靠摧毁对方的士气来取得胜利几乎不太可能。

　　可以这么说，第10舰队的士气自从E4战役之后，便恒定在满值上，只有爆表的可能，没有士气低落的时候。这是一支拥有过传奇经历的舰队，没有个十年八年的时间来消磨他们，谁也别想打击他们的士气。

　　这也是风宇不愿意出手的原因，他几乎可以预见到，当他出动之后，第10舰队的机师们前仆后继地扑上来，不死不休，就像当年的E4一样。他怎么能让这些英雄死在自己的手里？

　　只是这样就很尴尬了，不想伤害这些英雄，就得让陷于困顿之中的“暴风号”面临危险。风宇再次面对两难的抉择。

　　这时候，一艘王牌机师专用舰出现在航道里，很快来到了雷区边上。这艘专用舰发现了陨石带里的角逐，便也一头钻了进来。飞到近处时，一架专属定制机型被释放出来。

　　局面对“台风号”愈发不利，机动战士基本不受陨石带影响，可以以极高的速度在这一区域飞行，很快就能追上“台风号”。即便洛云曦的指挥水平再高，也无法甩脱对方。

　　等到这架专属定制机型靠近时，其一身厚重的岩石色涂装让风宇看着眼熟，赫然是重装王牌“金刚”的G系！


第四十一章 师兄你好

　　当“金刚”出现在陨石带之后，风宇终于坐不住了。如果这时候他再不出击，也许很快连出击的机会都没有。

　　在陨石带这种地方，被战舰追击和被机动战士追击完全是两种不同的概念，身为意识流超级王牌，风宇最明白这个道理。

　　随着“金刚”的到来，巡逻队的三艘战舰也放缓了攻势，显然是准备把后面的事情交给阿克巴尔来处理。

　　“金刚”的动作很快，密集的陨石对他几乎没有什么影响，比战斗过程中面对敌方机动阵列的集火射击还要容易躲闪，因为目标够大，速度也不算太快。G系虽然没有尽全力，却保持着200公里左右的秒速，快速向“台风号”逼近，几千公里的距离只需要半分钟就能抵达。

　　这种情况下，“风暴”终于出动了，依然是当天空降天京地表时的蓝白色涂装，在这片陨石带中显得非常的亮眼，不像“金刚”的岩石色具有一定的伪装效果。

　　既然已经出击，这件事就没法善了，即便风宇再怎么克制，也会给第10舰队带来一定的损失。所以他打算认认真真地打一场，不能给NO留下任何一方放水的把柄。他就是这种人，也许让他做一个决定会思前想后，但是一旦下定决心之后，就决不退缩。

　　而“台风号”这边，等到“风暴”出动之后，洛云曦干脆关闭了跃迁引擎，重新启动R粒子发生器，省得老是在生死边缘玩心跳。

　　反观阿克巴尔那边，在见到“风暴”之后反而停了下来，并向风宇发来通讯请求。

　　风宇发现对方发来的居然是一条经过量子加密的光通讯。要知道量子加密是无法破解的，只有接收方根据发送方提供的量子态与传递的讯息进行叠加还原，才能收到正确资讯。

　　换句话说，这条通讯除了风宇和阿克巴尔双方知道内容，任何第三人都无法正确读取或者监听。

　　这件事情有点超出风宇的预期，他犹豫了片刻之后才接通了对方的通讯请求。反正“金刚”不可能通过一则通讯来伤害风宇或者“台风号”和“暴风号”，所以他想听听对方究竟有什么不可告人的话要和自己说。

　　接收到G系发过来的解码量子之后，双方的量子加密通讯正式开启。

　　“金刚”问了个很奇怪的问题，“请问你是‘风暴’吗？”

　　“当然，是我。”风宇并不打算隐瞒身份，反正该知道的人都知道了。

　　“确实是你，我认得你的声音！”阿克巴尔的声音有些激动，“当天我在议会大厦屋顶看到的也是你！”

　　“哦，那时候也是我。”风宇不知道对方所指的并不是超级机型“风暴”，而是他本人。

　　“教官托我向你问好，他说快要五年没见面了，很想你！”

　　“教官？邹忌？”在风宇的军事生涯中，能称得上教官的只有邹忌一人，但他不确定“金刚”指的是不是这位。不过从时间上来推导，SC0102年他在叛逃之前最后一次返回天京，曾经在“天京右眼”见过邹忌一面。

　　“是的，忘了自我介绍，我是你的师弟阿克巴尔，101期的。”他口中的这个期数，其实就是以SC纪元的年份来划分，算下来风宇就是98期的。

　　听到“金刚”和自己攀关系，风宇终于确定一件事，眼前这位重装王牌对自己并没有什么恶意，反而在语气中透着一股殷切。

　　风宇虽然没有答话，阿克巴尔却继续说自个儿的，“101年我在‘天京右眼’接受培训的时候，恰逢机动军占领新京凯旋归来，真是激动人心的回忆！师兄你知道吗？当时你来‘天京右眼’的时候，我还和你打过招呼！”

　　“哦，是吗？真不好意思，我在教官那里见过不少学弟，不知道你是哪一位？”风宇不是耍大牌，而是他确实没法把阿克巴尔这个名字和机师的面容联系起来。

　　所有的王牌机师平常都是要戴着假面行动的，以确保身份保密。Awa-ker驻天京情报员也只能获得“金刚”的制服蒙面照，并不知道其真容。

　　当年风宇每次返回“天京右眼”，都会去见见教官，同时也会被邹忌拿来当典范鼓舞学员们的士气。他几次前往“天京右眼”，见过的学弟数量不下一百人，而且都只是一面之缘，哪能通过名字来和几年之前的一张面孔对上号。

　　阿克巴尔显然很愿意理解风宇，所以并不在意，“那是，当时我也只是个默默无闻的学员，学长记不住我是肯定的。就像我现在回‘天京右眼’，教官也会把我介绍给学弟，我同样一个也没记住，倒是记住了一个漂亮学妹。嘿嘿！”

　　聊到女人，风宇也忍不住露出会心的微笑。“看来我运气没你好，我去的时候一个学妹都没有。哈哈！”

　　这时候，“金刚”的叙旧攀关系还在继续，“后来在E4战役，我又见到了学长。”

　　“哦，说起来你也是第10舰队的，那段日子真是教人难忘！”风宇不由得感慨万千。

　　说起来也怪，两人停在陨石带里半天没有动作，第10舰队的三艘战舰却没有任何举动，甚至连炮火攻击都停止了，显然是和“金刚”的到来有点儿关系。

　　陨石带里一派温情，倒是有些怪异。不过风宇并不在乎，“台风号”上有洛云曦坐镇，她的“侦查”能力在那里摆着，第10舰队要搞什么小动作可瞒不过她。只要洛云曦没有示警，风宇便愿意相信眼前的这位学弟对自己并无恶意。

　　聊到E4战役，两个人都沉默了片刻，显然有太多的回忆需要细细品味。

　　首先打破沉默的依然是阿克巴尔，“学长，还有一件事。你还记得阿卜杜勒吗？告诉我，他是不是NO害死的？”

　　这个有些遥远的名字突然再度出现在耳畔，瞬间把风宇带回了8年前的W1星域，“是的，表面上是UAC舰队出手，但实际上是NO在帮潘克清除异己。我们那艘MGAS-01舰就是目标之一。对了，你怎么知道阿卜杜勒，你认识他？”

　　单听阿克巴尔这个名字，风宇可没法把他和曾经的战友联系起来。

　　“我的全名是阿克巴尔·本·哈桑·默罕默德。”

　　“你是他弟弟？亲的吗？”相比与之前有一搭没一搭地攀关系，这一刻风宇才真正动容。

　　“是的，我就是他弟弟。咱俩的关系是不是很不一般呢？”

　　“阿克巴尔，阿克巴尔，我想起来了！那年我最后一次回到‘天京右眼’，在教官那里见过你！”风宇的声音变得非常激动，显然他对“金刚”确实有印象。

　　“师兄你真的记得我？”阿克巴尔也激动了，他没想到风宇真的记得住自己，毕竟那时候对方已经是新亚洲军方风头正劲的新晋王牌，刚刚从新京星域取得新年战役的胜利回来，而他却只是个名不见经传的小学员，能不能成为机师还是未知之数。

　　“当然，那时候我就觉得你的脸长得挺像阿卜杜勒，所以我记住了你的名字。你知道的，我们东亚裔看你们西亚裔，个个都有点像。当年我只是怀疑你和你哥有关系，却没敢向你确认，教官也没告诉我。”

　　“是的是的！当年我也不知道你是我哥哥的战友，毕竟军籍资料属于军事机密，直到后来我成了王牌机师才知道我亲哥竟然是你小队成员，真羡慕他！”

　　“活着胜过一切，你羡慕他干嘛？”风宇是个拒绝偶像崇拜的人，他最多只会去欣赏别人，所以完全无法理解阿克巴尔的心态。“你哥哥和MGAS-01舰所有人的牺牲，是我最不想拥有的回忆。”

　　因为阿卜杜勒的缘故，“金刚”对于MGAS-01舰的事情有过一定的了解，所以他明白风宇的意思，“也许是我们的经历不同吧。虽然在E4星域我们也曾经接近于绝望，但是你的及时到来给我们带来了希望。我的每一位战友都是为守卫E4而牺牲的，他们死得其所，虽然怀念他们，但我并不会特别的难过。不过我相信我哥如果知道自己的队长能够走到今天这个地步，我相信他会为此感到自豪的！”

　　这个话题对于风宇太过于沉重，不想再继续，于是他话锋一转，提了一个很尖锐的问题，“你特地跑来这里，还启动了量子通讯，该不会只是为了找我叙旧的吧？直接说正事吧。”

　　“金刚”这才意识到自己确实把话题扯太远了，主要是难得有机会和自己的偶像单独说话，他一时间忘了此行的正事。他这一趟过来肯定不是为了见偶像一面，而是受第10舰队司令彭定邦中将的所托有正事要谈。

　　“是司令大人让我来见你的。”

　　“等等！你们司令还是彭中将没错吧？”风宇有些纳闷地问到。

　　“当然，必须是他。”阿克巴尔不明白自己的偶像为何会这么问。

　　只听风宇解释到，“在我印象中，彭中将是个爱国的人，他怎么会找我这个叛国者谈话呢？该不会他是让你来当说客劝我投降的吧？”

　　有过“黑洞”劝降的经验在先，风宇估摸着和自己有着过命交情的彭定邦也是如此打算。他最怕的就是对方打感情牌。


第四十二章 谁怕谁？

　　对于风宇的质疑，“金刚”有些哭笑不得，“别那么紧张，你藏在柯伊伯带的那艘船没事，虽然暂时处于我们舰队的包围圈当中，但是司令已经暂停了行动。而且我也不是来劝降的。”

　　“不是劝降？”这下子风宇更加猜不出对方的来意了，索性不再提问，耐心地等待“金刚”主动揭晓谜底。

　　“司令让我问问你，这次议会公审的那位应该不是镧卫二L4惨案的真凶吧？你是否知道事情真相？”

　　对于这个问题，风宇自然有答案，只是他还是有些不确定对方的意思，“我当然知道，只是我说的话你们相信吗？”

　　“信，为什么不信？首先你对我们第10舰队有恩，我们相信你的人格。而且这次在议会大厦的战斗，你明显对我手下留情了。师兄，我的水平虽然不如你，但是这还是看得出来的。当初你不知道我是谁，都愿意放过我，可见你心里还是非常热爱这个国家的。就凭这一点，我们司令说了，你还是和以前一样，值得第10舰队把后背交给你！”

　　“把后背交给我吗……”在“风暴”的驾驶舱里，风宇的眼眶不禁湿润了。在叛逃离开四年之后，新亚洲居然还有如此信任自己的人，这就是对他过往的最大肯定。

　　阿克巴尔看不见风宇此时脸上的表情，见他默不作声，以为他心存疑虑，“倒是师兄你，信得过我们司令吗？我们司令让我私底下联系你，可是冒了很大的风险，我希望你信任他。”

　　“信！对于一支能够在UAC两倍兵力夹击下坚守阵地的舰队，我信任你们！”军人之间的信任很简单，能够托付后背的生死之交就是可信的。大家有着共同的目标，又有着过命的交情，还有什么比这更可靠？

　　“那好，教官说，‘黑洞’中将不是被你击杀的，而是被NO害死的，还有其他很多事情都与NO有关。他说你可以给我们一切的真相。司令让我来听你说真相。”

　　对了，正是因为当初风宇放了“金刚”一马，所以阿克巴尔和彭定邦中将都不相信他会对“黑洞”下死手，认为这不是他的风格。

　　阿克巴尔在“天京右眼”等待自己的座驾修复的时候，邹忌给了他一段影像资料，就是“风暴”大战“黑洞”的视频。这段视频是从“天京右眼”的视角拍摄的，从视频的细节上看，“黑洞”的座驾胸腹根本没有遭受攻击，所以最后的爆炸发生得非常蹊跷。

　　邹忌本身也是Awa-ker成员，只是他并非核心成员，也不属于情报部，而是隶属于司徒慧的成员管理部，常驻“天京右眼”，负责Awa-ker在新亚洲军方成员的联络事宜。所以他掌握的情报有限，也无法为第10舰队做详细的说明，于是干脆让自己的两个得意门生去面谈。

　　既然彭定邦中将有兴趣知道真相，作为掌握了大量情报资讯的Awa-ker理事，风宇自然责无旁贷，从镧卫二L4事件开始，到之前的天京事件为止，把NO的一桩桩恶行都说给阿克巴尔听，其中自然包括他哥哥阿卜杜勒在W1遇害的真相。

　　听到UAC新亚洲星系方面军总司令戈林上将居然也是NO核心成员时，“金刚”甚至都有些恍惚了。而且自己所效力的国家居然已经成为NO渗透和控制的重灾区，两支太空军一线舰队早已是NO的囊中之物，更不用说那些主和派控制的二线舰队。

　　换言之，在新亚洲星系，NO的实际军力已经凌驾于新亚洲共和国之上，吞并这个国家只不过是早晚的事情。

　　这些讯息对于阿克巴尔来说实在是太过震撼，哪怕风宇是他的偶像，他也觉得有些骇人听闻了，一时间很难接受。不过他只是负责传话的，信与不信不在于他，而是要看彭定邦中将。

　　听完风宇的大致述说之后，“金刚”也差不多要离开了，临走时他告诉风宇，“司令大人说了，只要确认来的人是你，就放你和你藏在的柯伊伯带里的那艘船走。他让你马上动身，别耽搁，赶紧离开新亚洲这个是非之地。”

　　“可是，我要是就这么跑了，你们第10舰队怎么办？”对于真正关心爱护自己的人，风宇总是能设身处地为对方着想。“亲NO的那些家伙会诬陷你们通敌的！”

　　“诬陷？谁怕谁啊！师兄，不是我吹牛，我们第10舰队往那儿一搁，就看谁有胆量来诬陷我们？把这件事情闹大了，看看民众会支持我们还是支持那些畏战的卖国贼！”阿克巴尔道出了这支英雄舰队的底气所在。风宇当年要是有这种底气，也不会被NO诓骗叛逃。

　　不过风宇还是不放心，“你知道当年我‘风暴门’事件吗？小心身边的人啊！NO肯定已经在你们舰队里头安插了他们的人，或者收买了部分人，小心这些人跳出来作证。”

　　“这点师兄你尽管放心，我们所有的舰长都是E4战役的过来人，大家都是生死之交，都是一条心。NO收买不了这些人，至于那些个不受待见的跳梁小丑，就算他们跳出来作证，也毫无说服力。还是那句话，谁怕谁啊！把我们的共和国卫士勋章、一等功勋章亮出来，看看是50名英雄舰长外加两名王牌机师的话可信，还是几个不得志的边缘人物可信。”

　　阿克巴尔的口气虽然大，但是细听之下就会发现，彭定邦早有防备，基本上已经知道舰队里都有那些人不可靠，对他们已经有所提防。毕竟是舰队司令，比风宇这个独行侠擅长了解人心，彭定邦不会像风宇那样轻易付出信任。

　　既然“金刚”已经信誓旦旦地说没问题，风宇也就不再坚持，反正他是肯定要纠缠“暴风号”的，而且又不想伤害第10舰队任何一个人，而现在无疑是最好的方案，他没有拒绝的理由。

　　两人结束谈话，“金刚”的G系返回自己的王牌机师专用舰，而片刻之后，巡逻队的三艘战舰以明码向“台风号”发来一条讯息，内容是“向英雄‘风暴’致敬！第10舰队是你永远的盟友！”

　　这句话代表着毫无保留的信任和支持，一旦这条通讯落入其他有心人士的手中，就是第10舰队通敌的最佳罪证。敢于这么公然向风宇示好，可见当年经历过E4战役的第10舰队老兵们对他有着怎样的一种情感。

　　这一刻，风宇突然觉得，NO也没那么可怕。坚持正义、不忘良知、追求公理的永远大有人在，对抗NO的道路上，Awa-ker并不孤独。


第四十三章 再闯虫洞

　　第10舰队的一句盟友，是对风宇最大的支持。虽然彭定邦没有给出任何实质性的承诺，但是他相信，有朝一日必须和NO决一死战的时候，新亚洲战场上至少会有一支舰队是自己的盟友，那就是第10舰队！

　　至于彭定邦是否会被NO加害，风宇相信这位聪明的中将懂得如何保护自己。经历过E4那么艰难的战役之后，第10舰队已经彻底凝聚成了一个整体，连军方都无法随意触碰这支舰队的军官编制。

　　以彭定邦为首的第10舰队在新亚洲民众中有着极高的人气，是一种不朽的精神象征。特别是在风宇叛逃之后，很多对他感到失望的人将曾经的那份感情全部寄托在了第10舰队身上。

　　如此一来，第10舰队在这个国家有海量的拥趸和粉丝，时刻关注着这支舰队的动态。任何人想要对这支舰队搞什么小动作，给彭定邦穿小鞋，必然会面对千夫所指。

　　即便是NO也不愿意惹出那么大的是非，他们宁愿保留彭定邦和他的第10舰队，也不愿意闹出事端，影响自己的大计。反正在NO看来，这支舰队人气再高，过往再怎么辉煌，终归只是一支舰队，面对NO在新亚洲星系的大势，怎么样翻不了天，大可以不必现在就去理会。

　　所以这次NO打算让第10舰队和风宇进行一次内耗的计划破产，对他们来说也没有什么损失，还不至于为此把脸皮撕破。万一真的和第10舰队互撕，NO还真不一定能赢，一不小心还会把那些亲NO的政客和军部大佬给牵扯进去，那才叫吃亏。

　　一个优秀的军事家可以把战场上那一套搬到政治斗争里头来，但是一个政客绝对没法把权谋玩到战场上去。也许有人会说场外手段有时远比场内竞争更加有效，但一旦到了你死我活的地步，决定胜负永远是真刀真枪的战斗。

　　不然旧时代的古人怎么会说“枪杆子里出政权”，唯有战场上的胜负，才能决定政权的最终归属。NO无法靠权谋夺取整个世界，最终他们还是要发动战争。

　　而一旦到了世界大战爆发，舰队与舰队就是完全不同的，决定胜负的不仅仅是兵力，还要有信念。NO麾下那些雇佣兵肯定是没有信念的，面对真正有信念的军人就会显得士气萎靡。而NO控制的各国舰队同样会在舰队变节之后产生信念缺失，面对士气高昂的曾经的友军，他们的困惑与犹豫会让他们所属的舰队发挥不出最大的实力。

　　可以预料，如果有朝一日让彭定邦的第10舰队去对抗杜定国的第4舰队和潘克的第一机动舰队的联手，输的还真未必是他。这两支舰队的机师们只要想到自己的对手是曾经E4战役的英雄铁军，斗志就先没了一半，哪怕人数占优，打起来的结果也不过是五五开，最终还得看双方的高端战力谁更好。

　　王牌机师是一个机师阶级，是一个称号，代表着一系列硬指标的达成，但并不代表实力上的一致性。强大的王牌机师面对普通王牌可以一挑二。比如风宇是双斩王牌，面对那些普通王牌天然就有气势上的压制，在还没成为超级王牌之前，就在AN第一次隔离带战役中以一敌二，还赢得了胜利。

　　同样的道理，第10舰队的两位王牌都是参加过E4战役的铁血硬汉，参加过那场战役本身就代表着一种气势，已经稳稳地压制普通机师一头，除非他们的对手也曾有过什么辉煌战绩，才能扳回这种劣势。

　　所以风宇能获得第10舰队这个盟友，就等于未来在新亚洲星系的战略中获得了强有力的支援。可以想象一下，一支由觉醒者构成的“暴风蓝”舰队，和一支经历过E4战役的洗礼的第10舰队，强强联手之后绝非1+1=2，只会更加强大，更加让他们的对手胆战心惊。

　　在风宇看来，此次新亚洲之行最大的收获不是在UAC占领区后方扫荡了一圈，也不是从“聚宝盆”夺取了大量稀有同位素，而是第10舰队这位坚定的盟友。

　　而现在，风宇将带着这份收获离开新亚洲星系，返回Awa-ker总部。摆在他面前的还有一道难关——UAC或者说NO控制的太亚WH。

　　之前前来天京营救摩根船长的途中，“暴风号”就曾经路过太亚WH一次，发现戈林上将麾下的舰队为了堵住风宇的归途正枕戈达旦。而现在更是毫无疑问，当新亚洲共和国没能留下风宇之后，拦截他的使命就落到了戈林上将头上。

　　和风宇交手并不是一种很愉快的体验，即便付出了巨大的代价也未必能有预期的效果。NO对此深有体会。

　　这次的天京事件，NO最终只达成了最低目标，也就是除掉“黑洞”中将和为全民公投造势，至于那些扩展目标，如干掉风宇，如干掉“金刚”，如消耗第10舰队，通通失败。

　　至于要达成最低目标，NO根本就不需要借助抓捕摩根船长来实现。随便找个替罪羊进行议会公审就能为全面公决之前的议会辩论造势，民众根本不知道真相，摆在那里的替死鬼是谁都是一样的。

　　至于消灭“黑洞”中将，同样不需要风宇出面，反正他们都已经做好了手脚，只要“黑洞”经历过一场战斗，动力炉就会在战斗结束时候爆炸，无关于对手是谁。而且当初NO已经在夏氏精工的地盘天火机械城里准备了一些救场的王牌，就是防止风宇没来执行营救行动，他们好让自己人顶上。

　　结果这么折腾了一圈之后，NO发现自己围绕风宇进行的部署基本上都没有起到什么作用，唯有议会大厦的倒塌是预料之外的，而且看起来效果不错，严重打击了新亚洲共和国民众的信心。

　　现在风宇要走了，势必要再次硬闯虫洞，突破戈林上将的封锁。


第四十四章 宿命的对决

　　当“暴风号”再次来到太亚WH时，母舰新亚洲号还在原地等着。除了新亚洲号，还有一支常驻舰队也虎视眈眈地盯着往来船只，看来是打定了主意不让风宇回去。

　　面对这种情形，想要像之前在银河系那样闯关是不可能的，太亚WH的防务看似比地球联邦松懈，但是作为一支久经沙场的军队，UAC新亚洲星系方面军远比联邦军要专业得多。

　　他们没有依赖太空机雷这种缺乏机变的死物，而是将战舰围绕虫洞入口保持一定的间距摆开，确保“暴风号”无论从哪个方向强行突进，都会有至少一艘战舰能够及时做出反应，阻止其进入虫洞。

　　即便风宇实力再强，动作再快，要想突破封锁，也得完成以下几个步骤：发射、斩舰、回收。这一整个流程走下来，几分钟时间是至少的。这时候“暴风号”如果为了安全而保持光学隐形，那么待会儿引擎预热仍然需要度过一段危险的时间。反之则会一直处于危险之中，经不起新亚洲号和UAC舰队的炮击。

　　总而言之，面对这种情形，“暴风号”想要强行闯关是不可能的，必须先击败UAC，确保虫洞入口没有任何威胁。而这一切的关键核心，依然是新亚洲号，风宇必须和这艘母舰一战，否则根本无法通过虫洞。

　　说实话，面对有备而来的新亚洲号，风宇并不是很想与之一战，他相信戈林上将一定会在这艘母舰上安排不逊于自己的战力。准确地说，如果不把他双重人格双开“风暴”的能力考虑在内的话，新亚洲号上的机动力量一定会比风宇更强。

　　只是想要回去，这一战还是得打，为此他还特地再次去征求摩根船长的意见。

　　老人这一次没有阻止他，而是用沉默表达了一种默许的态度。经过天京事件之后，摩根已经意识到，要想消灭蒸蒸日上的NO，他就不能再执着于国家的骄傲什么的。就像风宇在天京地表亲手毁了议会大厦一样，想要阻止NO，UAC也得付出一些代价才行，而眼前就是新亚洲号。

　　说起来新亚洲号也算风宇宿命的敌人。当年他从军之后的第一役，便是在DT2对上了新亚洲号，结果李锐中将领导的太空军远征军落荒而逃。

　　十年如弹指一挥间，转眼就已经过去。这一次风宇又要与新亚洲号战斗，就像一场宿命的轮回。

　　而在这场轮回的头尾，风宇站在了完全不同的高度上。当年他只是一个初次上战场的菜鸟铁球驾驶员，而如今他却已经是站在人类战力最顶端的超级王牌机师。当年他眼睁睁地看着远征军败退却什么也做不了，而且连自己的命运都捏在被人手中，被随机选中成为殿后的敢死队。而如今他却领着一艘高速隐形驱逐舰主动来挑战新亚洲号，不止掌控自己的命运，还要为别人的生命负责。

　　一样的那个水蓝色头发的单纯少年，不一样的想法和追求；一样的为了梦想付出不懈努力，不一样的心态和能力。十年轮回，重新面对新亚洲号的风宇强大、自信且执着。

　　十年，风宇成熟了。

　　不同的出发点，却有殊途同归的目标，当年是为了夺回新亚洲共和国的失地而踏上征程，新亚洲号代表着UAC侵略者的最强武力。现在却是为了守护全人类的安定未来而矢志不渝，这艘母舰就成了NO霸权主义的象征。

　　挑战新亚洲号，不仅仅是武力上的事情，更有精神层面的重大意义。就像“堂吉诃德”骑着他的“驽骍难得”向风车发起冲锋，世人笑他太傻，却不知他内心的执着。同样的，NO总是嘲笑风宇太不自量力，放着摆在眼前的利益不要，非得走一条坎坷的绝路。

　　然而风宇本来就是个痴人，所以他能像堂吉诃德一样为了自己的梦想去战斗。只要能击沉新亚洲号，就代表着一种精神上的巨大鼓舞，代表着风宇向着所追求的目标又靠近了一步。

　　没有梦想的人永远不会明白这一点。

　　“暴风号”在距离太亚WH虫洞一个天文单位的距离时退出曲率飞行，由洛云曦发动“侦查”能力探明敌情。现如今这艘驱逐舰上只有风宇一位机师，虽然他能够双开“风暴”，但还是不能大意。

　　在风宇与对方进行战斗的同时，“暴风号”一定要确保自身的安全，否则将会功亏一篑。

　　经过五分多钟的探查和讨论，赶在“暴风号”在目前位置的影像传递到虫洞入口之前，他们为这艘驱逐舰选定了一条稳妥的线路，可以在投放“风暴”之后到进入光学隐形之前拥有足够的保障。

　　洛云曦将直接让“暴风号”在一队等待通行的UAC大财团商队身后退出曲率飞行，利用对方作为掩护。

　　这支商队从W1方向驶来，拥有近百艘飞船，彼此拉开间隔之后，前后距离达到了两万公里，覆盖了虫洞入口向外的一个30度的圆柱形区域，使得那一大片区域成为UAC舰队炮火的射击死角。

　　关键是这个财团还有另外一个身份，那就是NO成员。有这一层身份保护，相信UAC新亚洲星系方面军绝对不敢为了攻击“暴风号”而强行开火。

　　一切准备好之后，“暴风号”就像“堂吉诃德”胯下的“驽骍难得”一样，向着“风车”——新亚洲号发起了冲锋！

　　在洛云曦精湛的掌控下，“暴风号”准确地在目标商队背后退出曲率飞行，即便在减速过程中也不曾暴露在UAC战舰的炮口下。

　　“暴风号”的这一举动其实是很危险的，稍有差池就会误撞该商队的某一艘飞船。也正因为如此，这艘经过伪装的驱逐舰刚退出曲率飞行就引起了所有人的注意。

　　大财团商队的负责人首先发来通讯，措辞强烈地臭骂了“暴风号”一通，显然此人还不知道身后的这艘船是个危险分子。但是随后新亚洲号发出指令，让这支商队散开，给战舰主炮让出一定的安全射击角度，以免误伤。这时候商队负责人才意识到跟在自己身后的是一个煞星，忙不迭地下令手下的商船散开。

　　不过已经迟了，“暴风号”的R粒子发生器已经运作了一小会儿，依附在舰体周围的R粒子浓度已经达到了扭曲光线的程度。

　　此时“暴风号”距离新亚洲号和UAC舰队两万多公里，一般战舰的粒子束主炮根本没有什么伤害，只有新亚洲号舰首2000mm粒子束主炮能构成威胁。

　　随着大财团商队让出射击角度，当新亚洲号终于可以进行第一轮射击时，却发现这一炮打偏了，而且偏得离谱。经验丰富的火控手当然明白这是怎么回事，超级王牌“风暴”的座舰擅长隐形作战已经不是什么新闻，基本上稍微有点军事常识的人都应该要知道。

　　只是知道归知道，要想获取对方的准确参数进行校准，至少需要三轮炮击。而从目前情况来看，前面已经被那支商队浪费了整整八分钟时间。以此时光线偏转率之大，用不了两分钟，“暴风号”就会彻底进入隐形状态。于是心知没希望命中对手的火控手应付了事地随便又射了两炮，果不其然，“暴风号”在两分钟之后消失了。

　　因为大财团施加的压力，新亚洲太空军已经很久都没来进攻太亚WH，说起来新亚洲号也有些年头没在这里开炮了，更多时候倒像是个摆设。

　　今天骤然见到尘封已久的2000mm主炮那令人震撼的粗大粒子束再次划破太亚WH略显沉闷的空域，所有往来的舰船都激动了，以为自己有幸见证这艘“移动的要塞”展现一炮击沉一条船的壮举。

　　全世界仅有三艘的新美洲级母舰，能够有幸见到真容的人已经不多，而能够亲眼见识其重炮威力的更是少之又少。所有船只都开启了光学传感器的录影功能，准备记录下这一刻的精彩，以后也有茶余饭后吹牛打屁的资本。

　　然而情节的发展却出乎众人预料，新亚洲号一炮射失，再一炮还是射失，有些不懂行的急性子已经开始破口大骂，抱怨新亚洲号的火控手是不是托关系走后门混上了那个位置，就像各国政界难免存在的腐败一样；是不是收了贿赂故意放水射失一次又一次，就像旧时代某个东方大国的国足一样；是不是昨晚搞基搞多了现在手软脚软瞄不准……

　　反正各种猜测都有。

　　新亚洲号的火控手如果知道自己被人各种编排，估计能忍不住给那些造谣生事的舰船来一炮，让他们见识一下自己是否真的射不准！

　　当然也有懂行的人看出了真相，不是新亚洲号太水，而是对手太强！

　　于是无功而返的三炮过后，人们纷纷意识到，那艘被新亚洲号“相中”的“商务飞船”肯定不简单。而且是非常的不简单！

　　“暴风号”消失之前，在万众期待中，恢复了招牌的水蓝色涂装的“风暴”闪亮登场。


第四十五章 死神来了

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。这是一个成熟的军事家应该具备的素质。

　　显然UAC新亚洲星系方面军做到了这一点，在“风暴”出现在太空中的同时，新亚洲号也连续弹射了四架机动战士。

　　四架机动战士说起来并不多，但是关键的不是数量，而是质量。这四架机动战士领头的那架高达20米，紧跟其后的三架也有18米。

　　这几乎就是一支由超级王牌领衔的王牌小队！

　　如果风宇没有猜错的话，戈林上将把直属于方面军总司令部的高端战力派出了至少一大半，可以说不弄死风宇誓不罢休了。

　　面对这样的阵仗，风宇也是有些出乎意料，不得不盘算双重人格双开“风暴”是否有赢的机会。他并不是个自大的人，以目前的情形来看，他看不出自己有赢的机会。

　　先不说那架20米高的超级机型，单单那三架18的专属定制机型就不是一架风暴可以轻松对付的，包含两架F系和一架S系，阵容也算是非常豪华。这三位王牌机师的胸前最少也都有4颗大金星，其中一架F系击坠数更是超过500，距离超级王牌可以说也只有一步之遥。

　　再看那架领头的超级王牌，其座驾让风宇有种似曾相识的感觉，一身黑色涂装，一柄霸气十足的死神镰刀，基本上就是卢卡申科“镰刀AM”的放大版。

　　也许是感受到了风宇的关注，也许是这位超级王牌一向很自傲，第一时间发来一条自我介绍的讯息，“我叫‘死神’，技术流超级王牌！听说你刚刚在天京干掉了‘黑洞’那个过气的老东西，虽说我瞧不上他，但还是很期待和你一战！”

　　如果简单地以为这位超级王牌风格与卢卡申科相似，风宇可以从卢卡申科身上借鉴对付这种对手的经验，那就大错特错了。

　　首先“镰刀AM”只是一架原型机，连王牌机师的专属定制机型都达不到，和超级机型更是完全没有可比性。性能上的差距导致了双方从一开始就不在一条起跑线上，摆在一起不存在任何公平可言。

　　再者卢卡申科的觉醒能力“加速”其实就相当于脉冲激励，即便发动了能力，速度上依然达不到眼前这架“死神”的正常水准。如果“死神”发动脉冲激励，完全可以轻松秒杀“镰刀AM”，不给卢卡申科留一丁点儿机会。

　　最后再看双方的战斗经验和击坠数，一个是击坠数刚刚破百的准王牌，一个确实超六百的超级王牌，这条鸿沟才是最难跨越的。虽说个别天才可以凭借个人能力去消除双方经验的差距，但真要说天才，恐怕已经成为超级王牌的“死神”比卢卡申科更加当得起这个称呼。

　　风宇很了解卢卡申科，知道他离天才还有那么一段距离，充其量也只是个精英，只不过仗着身为觉醒者，才在机师的道路上走得比普通人更轻松一些。风宇相信基本上一个中队的卢卡申科，也奈何不了一个“死神”，想要拿他当参考，简直和自杀没什么两样。

　　风宇一点都不敢低估眼前这位超级王牌，但是“死神”显然不满足于一两句话的自我介绍，此时还在喋喋不休地标榜自我，“我知道你一定看着我的武器觉得很眼熟。没错，MS-102样机所携带的镰刀就是借鉴我的专属武器，这是我独一无二的荣耀！”

　　如果一个人总是在特定的某个人面前不停地吹嘘自己，那么只有一个原因——嫉妒！

　　“死神”无论是年龄、出道、成名、还是成为超级王牌的时间都在风宇之前，可是一直以来都没有太大的名气，缺乏一场E4战役那样名垂青史的战绩。除去UAC军方以及与之为敌的新亚洲军方，知道他的人并不多，关注他的就更少。

　　即便是在UAC，人们说得最多的肯定是当年第一个成为超级王牌的“宙斯”，那才是公认的第一人。至于后面新晋的新生代超级王牌，已经缺乏了第一人所能带来的震撼感，大家并不会特别稀罕。而且新生代的超级王牌也不止“死神”一个，进一步分薄了他的关注度。

　　与之相比，“风暴”可谓近年来最具影响力的超级王牌。不，应该说在风宇成为超级王牌之前，就已经是最具影响力的机师，为机动战士带来了划时代的改变，名气可以与“黑洞”和“宙斯”比肩，甚至有过之而无不及。

　　这让“死神”的心里很不平衡，决定通过击败“风暴”来告诉世人，他才是最优秀的机师，让世人将更多的目光驻留在他的身上。

　　如果说“死神”这个人有什么缺点，太看重名利就是他最大的短处，心思并不是单纯地放在战斗上面，还有太多的杂念和心思影响了他的判断力。还好他只是个技术流，只要会打能打就行，判断力倒不是首要特质。

　　但如果把这个问题反过来看，一个心里头有如此多杂念的机师居然能够成为超级王牌，他的实力可见一斑。绝对是站在技术流最巅峰的有限几个人之一，其战斗力之强毋庸置疑。

　　与“死神”比起来，风宇即便觉醒之后由技术流的感性人格来出战，其水平也不过是王牌机师层次，距离超级王牌还有相当一段距离，近身格斗能力肯定还是差了一大截。在这种情况下，一对一单挑只能力保不输，想要取胜几乎没有可能。

　　风宇继续保持沉默，“死神”则根本停不下来，他必须通过不停地说话来宣泄内心的情绪，否则对“风暴”的嫉妒会让他失控出丑。“听说你还有一个同伴，驾驶和你一样的机型，是你们合力干掉了‘黑洞’。那么，招呼他一起出来吧，我要亲手打爆你们！”

　　风宇盯着“死神”看了好一会儿，在内心权衡利弊之后，意识到今天如果想要取胜，也许保留2号机的神秘性才是唯一的机会。

　　于是他第一次开口回应对方，“我并没有什么同伴，这里只有我一个人。”


第四十六章 公平对决

　　“死神”其实并不在乎风宇说的是真话还是假话，他需要的只是和风宇打一场，以此来为自己博取名利。此时听见风宇否认有帮手，他也毫不在意，只是交待跟在自己后头的三位王牌，“我要和他单挑，你们不准插手。如果他有同伙出现，就交给你们了。”

　　对于“死神”的心病，和他相熟的这几位王牌机师都是心知肚明，只是不敢挑明而已。所以他会提出这样的要求，三人一点都不觉得意外。

　　其实平日里“死神”并不会常驻新亚洲号，而是由直属UAC新亚洲星系方面军总司令部的王牌机师轮流出动，而且每次也只出动一人。UAC常驻太亚WH的守备舰队本身就是一线舰队，拥有两名王牌机师坐镇。而且随着各国财团联合向新亚洲共和国施压，迫使他们放弃对该区域的进攻，太亚WH已经好些年没发生过战争。所以新亚洲号上平时能有一名王牌就已经足够了。

　　至于“死神”，他之所以会如此嫉妒风宇，还有另一个原因——那就是他基本上没有出战的机会。

　　超级王牌就如同太空时代的核武器，凭借着最顶级的机体和无与伦比的个人能力，只要他们肯出手，根本没有一艘战舰能逃出他们的手掌心。

　　可是超级王牌的数量不比普通王牌，即便是两线作战的UAC，包括已经退役的“宙斯”在内，也只诞生了三名超级王牌，别说每支舰队都安排一名，就算只是每个战区都来一个也不可能。

　　如此一来，除非交战双方事先约定或者形成默契，否则两名超级王牌要想碰面的机会实在微乎其微。而且超级王牌的杀伤力过于巨大，一旦上战场近乎无敌的存在。

　　如果各国不限制对超级王牌的使用，就等于各自为战，比拼谁动作快杀人多，最终只能是两败俱伤，谁也捞不着好处。这就跟核战争是一个道理，一旦打起来就只是互相伤害。

　　在SC0093年之前，“宙斯”一直坐镇在太亚WH，以确保UAC对沟通新亚洲和银河系之间固定虫洞的控制权。而就在同年，新亚洲共和国“黑洞”远征DT3并将其占领，将战线逼近到了距离地京仅有8.3光年的DT2。

　　为此，戈林上将下令让“宙斯”展开报复行动，攻陷了新亚洲共和国的航运枢纽WT星域。

　　眼见战局如果不受限制地继续发展下去，两位超级王牌将会带领各自所属的舰队一路攻向彼此的宜居行星，虽然不可能占领，但大肆破坏一通却不成问题。

　　在这个时候，新亚洲共和国不得不和戈林上将走上谈判桌，签署了著名的《SC0093年关于限制超级王牌的战场使用条约》，简称《93条约》。该条约的主旨归纳起来就是一句话，除非双方达成共识，需要在某个战场通过超级王牌来一决胜负，否则平时不准随意出动。

　　对于都拥有超级王牌的交战双方而言，《93条约》是对彼此的一个保护性限制，避免战争规模无限制扩大。从那时起，“宙斯”和“黑洞”就同时从前线撤回地京和天京，从此再也没有踏足前线一步，直到退役。

　　战争由此回到了一个正常的状态，大舰巨炮继续主宰常规战场，机动战士错过了一次大规模崛起的机会。

　　当然，那个年代也只有超级王牌才能达到如此巨大的威胁，而受那个年代的技术制约，当时的20米超级机型性能和现在的18米专属定制机型也差不多，只有用料方面有较大优势，都是超级合金材料。

　　在当时的情形下，各国普遍认为超级王牌仅仅是一种极其强大的个体，不具备典型性，还无法形成一种改变战争方式的潮流，远不如SC0103年E4战役时风宇作为意识流王牌所展现出的那种战场控制力来得震撼。

　　随着《93条约》在新亚洲星系的有效执行，很快就受到各国政府的重视，并且成为了各国共同遵守的国际准则。于是从那时起，一旦一名机师晋升超级王牌，配备了超级机型，就得撤回大后方镇守首都星或者宜居行星，不得出现在前线战场。

　　当然也有人想钻空子，隐瞒真实击坠数，不更换超级机型，继续在前线以大欺小。对付这种偷奸耍滑的行为，各国政府自然也有制裁措施。

　　当年在《93条约》签署之后，新亚洲共和国就因为这样自作聪明而吃了个亏。

　　当时随着“黑洞”和“宙斯”退回后方，DT3和太亚WH前线已经没有超级王牌坐镇。这时候新亚洲这边有一位实力仅次于“黑洞”的技术流王牌达成了晋升超级王牌的硬指标，却被军部隐瞒下来，没有公诸于世，继续在太亚WH一线战斗，造成UAC新亚洲星系方面军不小的损失。

　　戈林当时就发现了这一情况，也不明说，也不通过正规渠道向新亚洲提出抗议或者斥责，而是悄悄地收集了此机师完整的击坠数指令资料，然后派出“宙斯”前往太亚WH。

　　若要说个人实力，“宙斯”还达不到碾压这位超级王牌的程度，但是他胜在拥有超级机型，而对方为了隐瞒自己的真正位阶而继续使用18米的专属定制机型。这样一来，“宙斯”仗着机体性能的巨大优势，强行击杀了新亚洲共和国的第二位超级王牌。

　　然后戈林上将第一时间召开新闻发布会，公布了这名新亚洲超级王牌的过往战斗资料，以证明他已经是超级王牌。同时表示UAC遵照《93条约》，由“宙斯”与对方在太亚WH进行约战，并在“公平对决”中将其击杀。

　　有了充足的证据，谁也不能责怪戈林上将派出“宙斯”去击杀此人，新亚洲军方为了这个自以为是的小聪明而付出了惨重的代价，损失了一名超级王牌。

　　自从新亚洲军方吃了这个哑巴亏之后，再也没有人敢弄虚作假，甚至还主动公布那些硬指标接近于超级王牌的机师资料，以免敌对国家以“计算失误”为借口在“公平对决”中强杀这些有希望晋级超级王牌的天才机师。

　　现如今《93条约》已经执行了14年之久，规矩从未被人打破。这一趟“死神”出动，坐镇新亚洲号也算是打了条约的擦边球。首先太亚WH已经很长一段时间没有过战事，可以不算前线；其次风宇是超级王牌，且也算是UAC新亚洲星系方面军的敌人，在已经入侵了UAC占领区的情况下，戈林上将确实有权派一位超级王牌来和他进行一场“公平对决”。

　　“死神”成为超级王牌之前表现一如其他技术流王牌一样，中规中矩，依靠累积击坠数达成硬指标，没有风宇这样亮眼得让全世界为之瞩目的成绩。等到他成为超级王牌，又受《93条约》的限制，只能在后方养老。这对于他这样重名利的人来说比较难熬。

　　这一回终于等到了“风暴”，他怎么能不珍惜这个大好机会。

　　虽说《93条约》里的“公平对决”指的是双方的超级王牌必须同时出动，但却没说不准让普通王牌参与到超级王牌的对决中。戈林上将给他派来三个王牌机师压阵，为的就是确保能够拿下风宇。

　　可惜“死神”太看重个人名利，他要的是真正的公平对决，认为只有在这样的前提下战胜“风暴”，才能成就自己的名声。

　　为了彰显自己的骄傲和自信，“死神”以明码通讯告知风宇及太亚WH所有看热闹的围观者，“本人，超级王牌‘死神’，今天将在太亚WH，遵照《SC0093年关于限制超级王牌的战场使用条约》，与超级王牌‘风暴’进行公平对决。期间若有任何人胆敢以任何方式介入我们的对决，我将与‘风暴’一起先干掉干扰者，再继续我们的战斗！特此声明！”

　　这对于风宇总算是个利好消息，不然对方真要是四架机动战士一拥而上，就算他出动2号机也一样打不过，还不如和“死神”进行一对一的公平对决。

　　随着“死神”发布了这个石破天惊的声明，往来于太亚WH的数千艘舰船顿时沸腾了。原本还秉持着“时间就是金钱”原则的商人们纷纷停下了赶路的脚步，一起来见证这历史性的一刻。

　　上一次出现超级王牌对决，还得回溯到SC0094年的太亚WH，“宙斯”击杀新亚洲共和国新晋超级王牌。只可惜那次是新亚洲军方偷鸡不成蚀把米，让自己的超级王牌驾驶18米机型吃了大亏。

　　所以当年的战斗见证者并不多，大部分人都是通过事后UAC新亚洲星系方面军发布的视频剪辑才知道此事。而剪辑过的视频资料已经被掩盖了太多内容，很难还原出那一战的真面目，看了也没多大意思。

　　今天这次才是人类历史上第一次超级王牌的公开对决，而且还是真正的公平对决。


第四十七章 各怀鬼胎

　　“死神”虽然任性，但却不是傻瓜。他以技术流超级王牌的身份邀战意识流，公平对决对风宇本身就是一种不公平。

　　如果真要标榜公平，就得考虑双方各自的特点，确保对战条件没有明显偏袒某一方。

　　意识流擅长的从来都不是一对一之间的近身格斗，而是对整个战场的把控。如果是在舰队战的状态下，意识流王牌所能发挥的作用一定比技术流要来得大。

　　不过这世上本就没有什么绝对的公平，风宇这些年经历了这么多事，早就明白这个道理，所以现在就算明知道自己吃亏，也懒得去吐槽对方。

　　站在风宇的角度，他已经不需要去证明什么。这场战斗公平也罢，不公平也罢，都是他主动做出的选择。为了达到返回Awa-ker总部这个目标，他就得去面对。

　　这是个战争年代，只以成败论英雄，历史将由最终的胜利者去谱写。如果有朝一日NO成功了，Awa-ker将会被描述成一个由觉醒者建立，意图凌驾于普通人类之上的邪恶组织；而风宇也会变成一个无节操的叛变者，因为追求夏氏名媛李星妍未果一怒为红颜而叛出新亚洲。

　　所以身在这个局中，抱怨公平与否没有任何意义，不如倾尽全力让己方成为最终的胜利者。至于胜利者在追求胜利的过程中做过些什么，是否违背了基本人伦和道德法律，那就见仁见智了，反正胜利者有将自己洗白的权力和条件。

　　只是胜利者与胜利者还是有所不同，像NO这样的组织如果取得了最终的胜利，他们只会更加肆无忌惮地利用手中掌握的权力去攫取利益，形成一个新时代的人类帝国。而像Awa-ker这样自律的组织取胜，则会给人类社会带来和平与安定。这些与史书如何编写无关，纯粹是由胜利者自身的素质来决定。

　　风宇正是因为太清楚NO取得胜利对于人类社会的人文精神和民主政治将会是巨大的倒退，所以才会如此坚定地去阻止对方。

　　眼前这位UAC超级王牌“死神”，也可以认为是NO的头牌打手，从那副不顾大局只顾私利的嘴脸就可以看得出，他是个典型的NO人。

　　NO这么个囊括了全行业顶级财团的大型跨国组织实力本该比现在还要强大一些才对，然而正是因为NO人自私自利唯利是图的特点，使得他们不够团结、缺乏奉献精神，制约了他们的发展速度。

　　那些大财团都是人精，不可能不明白这个道理，但是谁也不敢跳出来挑明此事。谁要是敢跳出来谈奉献精神，谁就得做好被其他财团推出来当冤大头的思想准备。正因为逐利的本质，所以他们宁愿组织发展慢一些，也不愿意牺牲各自的利益来成全这个组织。要不然NO成事了，家族却被玩垮了，别的财团趁机瓜分蚕食，最终只是为他人做嫁衣。

　　至于依附NO的那些政客野心家，对于这种现状同样看得很明白。但他们身为财团的利益代言人，本来就是需要站队下注，即便和平年代，他们也没少干龌龊事，所以根本不在乎这个组织是否干净。

　　最后就是戈林上将，他甚至比那些大财团还要精明，本身就是UAC联邦数一数二的封疆大佬，手握一方军政大权，NO的优与劣他看得一清二楚。对他来说，NO不能成，他还是UAC上将；如果NO最终能上位，只要他抓好手中的兵权，自然会在新政府中获得一个更好的位置，一点都不用担心被削权。

　　于是在各怀鬼胎的大环境下，NO慢慢地在扩大着影响力和控制力，给Awa-ker留下在后面追赶的余地。只是现在的Awa-ker还是太弱小，经不起NO的腥风血雨，风宇必须赶回总部去坐镇，才能守住这个希望。

　　目光回到眼前的空域，“死神”代表NO，“风暴”代表Awa-ker，这是两个组织最顶级战力的第一次正面碰撞。

　　从某种意义上来说，这或许是一次对未来大决战的预演。

　　NO兵强将广、财大气粗，就像技术流超级王牌“死神”一样，以绝对的格斗实力站在机师金字塔的巅峰。而且身边还有一群王牌机师助阵，以势压人。

　　Awa-ker势单力薄，到现在也只有一支舰队一名王牌，只能以智取胜，就像意识流的风宇一样，把有限的力量用在最关键的点上，一击破局，一击致胜。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。作为最内行的两位当事人，“死神”和风宇心里都很清楚，这场对决风宇基本没有赢面，关键还是看他能否发挥出最顶级意识流的眼界，在关键时刻找到破局点，一举改变对自己不利的局面。

　　而太亚WH此时停下继续前行脚步的商船则大多是外行人，有些人甚至搞不清楚意识流和技术流的区别究竟在哪，只知道这是人类历史上第一次真正意义上的超级王牌大对决。

　　SC0094年那一次就别提了，“宙斯”是抓了空子欺负人，算不得公平对决。而一个多月前在天京星太空中，双“风暴”大战一“黑洞”也透着古怪，也被排除在外。

　　而且这两场战斗发生的地点时间都不太对，观战者并不多。“宙斯”那一战虽然也发生在太亚WH区域，但并不是在虫洞入口附近，而是在当时还在金泰恩中将领导下的新亚洲太空军太亚WH战区舰队进行，并没有观众。

　　风宇之前一战固然发生在新亚洲共和国最繁华的首都星天京上空，但是真正能够一睹此战的人反而不多。天京星域有极其严格的飞行管制，除了星际航班和指定的军方或者行政通勤船，其余民用飞船根本飞不进夜星轨道，根本看不到发生在天京星向阳面的这场战斗。

　　真正能观看那场战斗的就只有天京上空的一部分卫星，以及附近几座太空城的大功率光学传感器。而这些资源要么掌握在政府手中，要么在军方手中，要么在大财团手中，最终展现在世人眼前的影像资料都是阉割版的。

　　因为资讯的不透明，关于这场战斗的真相，众说纷纭、莫衷一是，到现在也没个准确的说法。有说“风暴”其实只有一架，“黑洞”战败是因为动力炉故障，新亚洲官方为了保存颜面，故意伪造了战斗视频，弄出一架虚假的“风暴”；也有说“风暴”确实还有一个同伙，一起出手干掉了“黑洞”。这两个算是最主流的说法。

　　而今天这一战，几千艘舰船几十万人在看着，真相就在眼前，众目睽睽之下，完全不用担心新亚洲政府隐瞒什么。

　　在场的所有人都将成为这段历史的见证者。

　　在万众期待中，“黑洞”和“风暴”迎向了彼此。


第四十八章 无懈可击

　　从交手的第一个瞬间开始，“死神”给风宇的感觉只有一个——无懈可击！

　　这是最顶级技术流超级王牌的真正实力。如果说在模拟器上面对“宙斯”也能算的话，那么“死神”是风宇遇到的第三位超级王牌。

　　细数三位超级王牌的特点。“宙斯”崇尚攻击，一旦出手就是暴风骤雨般连绵不绝，叫人难以招架。“黑洞”善守，其防御就如同一个真正的黑洞一般，吞没对手的一切攻势，让你找不到任何机会。而此刻面对的“死神”，才是一位真正攻守兼备的技术流，无论攻击端还是防守端都没有任何的漏洞。

　　风宇相信，“死神”即便是遇上“宙斯”和“黑洞”，也有六成左右的赢面。换句话说，以他自己现在的能力和实力，根本没有任何机会。

　　是的，没有任何机会。

　　“死神”的那柄镰刀可不仅仅是为了帅气，而是他攻防一体格斗技巧的精髓所在。镰刀的形态特殊，长柄和横刃的组合可以在战斗中演化出多种变化。即便卢卡申科这样的准王牌都能把镰刀玩出花样来，要知道他真正擅长的武器其实是匕首，那么“死神”作为所有机动战士中第一个以镰刀为武器的机师，自然会把这种武器的特点发挥得淋漓尽致。

　　而且这把镰刀的用料也不简单，长柄应该是采用52Ti超级合金制作的，韧性很好，用来招架合金军刀相当轻松。反观其刀刃，硬度之高令人咋舌。风宇的合金军刀每招架一次，就会崩出一个缺口。

　　照这种趋势下去，“死神”根本不需要依靠技巧取胜，仅凭武器性能就能稳操胜券。

　　这位超级王牌也许天生就是个话唠，或者是有意要刺激风宇，两人对了几招之后，他再度开口，“感觉到了吧？我的镰刀可不是一般武器。长柄采用的是和装甲一样的52Ti超级合金，刀刃则是189W超级合金，这两种合金估计普通人连听都没听过。不知道‘风暴’你对这两种材料了解多少？”

　　听到这话，风宇立刻明白，“死神”并不是话唠，而是擅长使用垃圾话来干扰对手的情绪。当对手被垃圾话骚扰到不胜其烦，或者某句垃圾话刚好戳中内心的伤疤，就会因为情绪波动而出现失误。这样“死神”就更加容易获得机会。

　　在战斗中使用垃圾话的机师并不多，毕竟在机动战团进行群殴的时候，嘴炮是没有用的，枪林弹雨中谁有心思去看敌人发来的通讯。也只有一对一的情况下可以用来干扰对手。而作为一个巅峰的技术流超级王牌，“死神”居然也会使用垃圾话心理战，着实比较异类。

　　风宇也是第一次遇到这样的对手，所以不自觉地就被对方带了进去，开始思考这两种超级合金。

　　52Ti合金自不必说，经过M博士科普之后，风宇非常了解。而189W应该也是同样道理，只不过他并不是很清楚。不过他的记性不错，很快想起了一件事。之前攻击“聚宝盆”星域，受M博士所托，搜集了18种稀有同位素，排在首位的就是189W。

　　对付一个擅长使用垃圾话的对手，最理智的方法就是充耳不闻，其次就是在对方最擅长的领域还击回去。

　　风宇采取了后者，“当然知道，而且我还知道52Ti和189W的产地。就在距离地京93光年的地方。我前阵子刚刚去过一趟，缴获了10吨52Ti和8吨189W。估计你们得有一阵子要缺货了。”

　　风宇看不到“死神”脸上的表情，但是从对方开始变得沉默，他知道自己总算在这方面小胜了对手一招。虽然对总体战斗影响不大，但好歹不会变得更糟。

　　说起189W，其实就是金属钨的稀有同位素。钨的原子序数是74，最常见的同位素是原子量183.84的180W。钨的特点是硬度大、熔点高、化学性质稳定，自古以来就是生产合金刀具的关键材料，被广泛应用于机械加工中的切削刀具，当然也被用在合金军刀的锋刃部位。

　　合金军刀所采用的是高速钨钢，包含钨、铬、钒、钴、碳等多种成分，其中钨是最关键的成分。就如同钛合金一样，同位素原子量越高，其金属密度越高，强度也就越高。

　　正常来说，自然界能够开采到的钨共有5种，分别是180W、182W、184W、185W和186W。而人工可以合成188W，就是成本太高，一般很少人采用。至于“死神”所说的189W，又是和52Ti一样，只有超新星爆发才会出现在附近的星域里。

　　189W超级合金就是高速钨钢的一种，也是目前人类科技所能达到的最高硬度。正常来说，一般量产型机动战士使用的是自然界大量存在的186W，而价格昂贵的188W则是王牌机师的专属。至于可遇不可求的189W，即便超级王牌都不一定拥有。

　　189W在市面上远比52Ti还要稀少，当初M博士在搜集52Ti为风宇制造“风暴”的装甲板时，自然也没忘记189W。但是最终搜刮到的189W只够给“风暴”的合金军刀制作一个锋尖，侧面的刀刃则只能采用人工合成的188W。

　　合金军刀在制作时，先以钛合金制作刀身，再将高速钨钢做成的锋刃嵌入，形成攻防合一。

　　风宇的“风暴”所持的合金军刀就是因为在锋刃部分无法完全采用189W，所以在与“死神”镰刀对碰的时候，因为硬度不及对方而产生缺口。

　　如果风宇能够返回位于新非洲星系隔离带的Awa-ker总部，M博士会立刻为他换上完整版的189W超级合金军刀，可惜现在他使用的还只是188W版本。至于锋尖那一点点189W，只是方便他直刺对手机体时，能够比较容易洞穿胸腹要害。

　　189W和52Ti的两种超级合金，其实就是人类现有科技体系下的最锋利的矛和最坚固的盾。也许今后随着科技的进步以及宇宙开发的深入，人类早晚会造出190W和53Ti两种终极合金，但就目前而言，这两种超稀有同位素还仅仅存在于理论之中，无论是自然界还是人工都还无法获取。

　　至于189W和52Ti两种超级合金，到底是矛强还是盾硬，自然不是《韩非子》里头那个自相矛盾的典故，目前倒是已有定论。经各国武器专家实测，189W超级合金军刀能够洞穿厚度在10厘米之内的52Ti超级合金装甲板。

　　而现有的机动战士，哪怕是超级机型的装甲板厚度也没有10厘米。不是说各国舍不得那点材料，而是一旦把装甲板厚度增加到10厘米以上，机动战士的机身重量将提升至少10个百分点，而机体尺寸也会大一圈，加大自身目标，面临的防守压力反而更大，得不偿失。

　　而更主要的一个原因，189W超级合金军刀的存世量全人类社会也没有超过5把，比超级王牌的数量还要少，所以根本没必要盲目增加超级机型的装甲板厚度。

　　而次一级的王牌机师专属定制机型专用的188W合金军刀却洞穿不了超级机型的52Ti超级合金装甲板，所以超级王牌面对普通王牌甚至那些没装备189W超级合金军刀的超级王牌对手还是占优的。

　　比如现在的“死神”VS“风暴”。

　　在武器性能不如对方的情况下，风宇的战斗变得更加艰难。在这场公平对决中，他几乎全面处于劣势。

　　原本就在近身格斗中表现得无懈可击的“死神”，即便偶尔出现一个失误，且恰好被风宇抓住机会，他的188W合金军刀也无法斩开对方机体。

　　唯有直刺才有击杀“死神”的机会。


第四十九章 不容乐观

　　格斗技巧不如对手，武器性能不如对手，风宇一出手便落于下风，并且随着时间推移，劣势还在不断地累积。即便在虫洞附近观战的外行人们也都感觉到了这一点，他们能看到“风暴”出手攻击的时候越来越少，更多的时间被用在了招架格挡上。

　　虽然战斗还远没有到结束的时候，但是“死神”的目标已经达到了，让众人知道他的个人战斗力要强于“风暴”。很多之前对戈林上将麾下的这位超级王牌缺乏认知的人，此刻不由得惊呼天外有天人外有人。

　　曾经在E4战役把机师地位推上巅峰的“风暴”，曾经在W1星域带着几架机动战士就把UAC新非洲星系方面军第9舰队压制得不敢出门的“风暴”，在这位“死神”面前居然如此弱势。

　　其实所谓的强，从来就只是个相对的概念。风宇的强是对舰队的，是对整个战局的巨大影响力，却不是体现在一对一的单挑上。

　　与之相反，即便是身为超级王牌，“死神”的强大始终体现在一对一上面，对于战场的整体影响力并不大。在成为超级王牌拥有超级座驾之前，真要把他扔到当初的E4战役第10舰队一方，恐怕他只会被对方的两位王牌合力拖住，根本不能指望他会凭借一己之力摧毁对手的指挥体系和士气。

　　所以风宇成名很早，而“死神”即便已经是超级王牌，知名度依然仅在与之相关的小范围内流传，无法形成风宇这样的世界性影响力。

　　而今天他想踩着风宇名声上位的目标基本上是达到了，意识流王牌终究无法在单打独斗上战胜技术流，这是一种自然规律。

　　当然，风宇其实是能够战胜“死神”的，因为他可以双重人格双开“风暴”。从某种程度上来说，他已经不仅仅是一位意识流超级王牌，而是包含了两种流派结合的完美个体。对于风宇，那才是他的真正实力，那才是真正意义上的公平对决。

　　可惜他现在不能这么做，做了也无法改变局面。“死神”的身后还有三架专属定制机型远远地盯着这边，只要风宇的第二架“风暴”出现在这片空域，他们就会出动，以确保“死神”和风宇对决的“公平”。

　　这会儿即便风宇向全世界公开自己的秘密，宣城双“风暴”才是自己的真实实力，要求对方三位王牌不得出手阻挠2号机，“死神”也不会接受。

　　“死神”并不傻，不管信与不信，他都不可能接受这种对自己不利的局面。他并不是那种真正讲究公平和正义的人，否则他也不可能在戈林上将麾下为NO出手。他所需要的仅仅是一种表面上的公平，好为自己谋求名利。

　　“死神”的品性连那三位王牌机师都知道，戈林上将自然也知道。虽然他的做法在三位王牌看来有点缺乏大局观，只顾自身利益，但戈林怎么会看不到这一点。

　　事实上戈林上将看得远比其他人清楚，他已经清楚地感觉到了风宇所带来的威胁，这是一位能够以一己之力逆转战局的意识流超级王牌，而且又游离于国家机器之外，不受《93条约》限制。风宇在新亚洲共和国没有亲朋好友，无牵无挂，这样的人也无法通过场外的手段进行威胁或者干扰，只能在战场上对付。

　　一旦让风宇大开杀戒，将会是每一支敌对舰队的噩梦。至少戈林上将承认，在没有“死神”或者“宙斯”驻守的星域，谁也挡不住“风暴”。如果让“风暴”在UAC占领区游荡个一两年，估计UAC新亚洲星系方面军就得有一多半的舰队被他打残。

　　前阵子NO的核心成员为了教训一下那些妄图上位的后起之秀，故意放风宇到UAC占领区后方进行破坏。然而统计出来的结果却让NO感到肉痛，不止是那些财团的产业遭受了损失，出产稀有同位素的“聚宝盆”星域更是遭到了毁灭性的打击，损失难以估量。

　　这种时候，戈林上将作为NO的最高军事指挥官，正是展现自己力量的大好时机，为自己在组织内的分量再添筹码。他是有意要让“死神”来对付“风暴”，让NO的其他成员都知道，自己掌握的力量是有多么的强大。

　　同时，戈林上将还有另一个更加深远的目的。虽然他不是大舰巨炮思想的死忠，但站在方面军总司令的立场上，个人英雄主义并不利于他对军权的控制。他需要的不是一个孤胆英雄，而是成千上万听指挥、好控制的军人。打压意识流，对于维持他对军队的控制有好处，从维护自身利益的角度，他必须扼杀所有意识流机师的标杆——“风暴”。

　　让“死神”在太亚WH虫洞入口一对一地击败“风暴”，向全世界发出一个声音，“再强大的意识流也不是无敌的，只要用对了方法，这世界没有什么无敌的个体。”

　　戈林就是要把风宇拉下神坛，降低其对广大机师的影响力，从而方便自己更好地控制手中的军队。

　　“死神”是个最顶级的技术流超级王牌，他手中的189W超级合金镰刀是把好刀，能帮他实现愿望，战胜对手。但另一方面他也是戈林上将手中的一把好刀，能帮助总司令大人达成压制机师地位的愿望。

　　以“死神”个人的眼界怕是看不出戈林上将的用意，不知道自己正在做一件不利于全体机师共同利益的事情。但这件事本身符合他的个人利益，能够让他的个人名利双丰收，所以他会不遗余力地去击杀风宇。

　　无论是站在UAC军人的立场，还是站在NO头号打手的位置，战胜风宇对他个人的好处都是毋庸置疑的。以“死神”的性子，哪怕知道了戈林上将的真实意图，也会不遗余力地去做这件事。

　　总而言之，风宇的形势不容乐观，局势对他非常不利。


第五十章 危在旦夕

　　风宇不止一次地在评估眼前的战斗，以决定是否要再次动用2号机，以及要如何使用2号机。

　　他目前处于觉醒状态，依靠理性人格的预判能力，勉力维持住守势，但是随着时间推移，“死神”武器上的优势将会越来越明显。

　　189W超级合金与188W合金相比，看起来仅仅是合金材料里的钨原子核里多了一个中子，但是两种材料的金属综合强度却有了明显区别。最常见的180W密度是19.35克/立方厘米，188W的密度达到了20.23，189W则达到了20.33的程度。

　　先不说决定武器杀伤力的首要参数是材料硬度，密度更高的189W肯定当之无愧地要胜出一筹，其实材料的综合强度更加重要。

　　别小看了这一丁点密度差距，这直接决定了两种合金的综合强度却差了一个等级，就好比超级王牌和普通王牌的差距。当这种差距出现时，两把武器的每一次碰撞，都意味着风宇的188W合金军刀要吃亏。

　　机动战士的手臂出力巨大，动辄以吨计，加上相对飞行所产生的动量都要通过相互碰撞的两件武器来消耗，产生的冲量都是以千万牛顿为基本单位的。

　　想当初“风暴”和“金刚”在天京议会大厦屋顶的战斗就因为产生了30亿牛顿的压力而致使这座大厦最终倒塌。机动战士的材料强度固然要大于建筑材料，但耐受力也是有限的，在不停的碰撞冲击中必然会有金属应力的累积，必须通过磨损、变形、碎裂等方式来释放应力。这时候谁的材料好，谁的耐久度就高，谁的武器就能用的久。

　　毫无疑问，如果双方的武器材料都是一样的，在反复的碰撞中，应力累积程度基本上一样，倒也没什么关系。但是“死神”镰刀的189W超级合金对于“风暴”的188W合金军刀有着明显的材料压制，直接结果就是导致风宇的武器损耗远大于正常情况，在几十次碰撞之后，表面上已经布满了细微的裂痕。

　　不一会儿，“风暴”的系统便检查到了这一情况，并发出警报，提示风宇准备更换武器。

　　风宇身为机师以来，经历过那么多的战斗，还是头一次出现在一对一的战斗中武器濒临损坏这样的困境。他遇到更多的是连斩十几架机动战士之后，合金军刀的刀刃损坏，为了更好地战斗而主动更换武器。

　　如果是像以往那样的普通战斗也还好，量产型机动战士根本威胁不到风宇，他大可以好整以暇地更换武器。但是现在却不一样，在“死神”的逼迫下，他只能疲于招架，根本腾不出时间来从内置多功能战术背包里取出备用武器。

　　再退一步来说，就算“死神”大发慈悲让他换武器，“风暴”的备用武器依然是188W合金军刀，下场并不会比眼前这一把好到哪儿去，用不了多久还是得损毁。

　　可以这么说，战斗才进行不一会儿，风宇已经因为武器问题危在旦夕了。

　　看来他必须要出动2号机来改变目前的颓势。

　　但是根据理性人格的评估，他即便出动了2号机，也无法迅速突破那三位王牌机师的拦截，来加入和“死神”的战斗。

　　记得去年初在AN第二次隔离带战役中，风宇也曾经遇到过三架专属定制机型的包夹，配置和此次相同，也是两近战一远程。当时他就是因为受到三位王牌的牵制，而错失了击溃NO舰队的机会。

　　而当时他遇到的只是三位来自新欧盟的退役王牌，而现在站在“死神”身后的却是三位加起来一共拥有13颗大金星的现役王牌，实力还要胜出那三位“老人家”一筹。

　　可以预见，由理性人格驾驶的2号机出动之后，以他还不如感性人格的近战格斗能力，根本不可能在短时间内突破三位王牌的封锁靠近这边。

　　而对于现在的风宇而言，时间就是生命。他不知道自己的188W合金军刀还能支撑多久，即便系统也无法正确估算合金军刀所累积的金属应力何时会到达一个无法承受的临界值，导致整把武器彻底崩碎。

　　“事到如今，还要藏着那个秘密吗？”感觉到巨大压力的感性人格忍不住问到。

　　理性人格略带歉意地回答，“不是你想的那样，只是我分析过了，即便以最强形态出战，形势依然对我们不利。”

　　“管他什么有利不利的，你总得先出动了再说啊！我还以为自己有拖延症，你也不差啊！再这么墨迹下去，我们就死定了。”感性人格是个急脾气，但是他说的也没错。

　　理性人格叹了口气，“好吧，我离开之后你自己保重。我之所以迟迟不肯出动2号机，还不是为了帮你进行预判，就怕你输得太快。”

　　“去吧去吧，我不需要你！你太小瞧我了。我的目标是成为真正的技术流超级王牌，岂会被区区一个‘死神’拦住我前进的脚步。你要是总像个保姆一样地看着我，我如何在生死危机中成长？”

　　在感性人格的逼迫下，理性人格放弃了对战斗的关注，而将意识延伸进了“暴风号”整备舱，2号机已经做好了调试，安置在弹射装置上整装待发。只要理性人格启动精神力驾驶系统，洛云曦就会在第一时间将“风暴”2号机发射出去。

　　这时候，“暴风号”舰桥里再度传来风宇理性人格通过“风暴”2号机发出的声音，“听着，要想取得这场战斗的胜利，我们必须搏一把，来点不一样的。”

　　“嗯，你说，我听着。”洛云曦非常了解风宇，知道他又有什么疯狂的想法了。

　　“听我指挥，‘暴风号’……然后……明白了吗？”时间非常紧迫，感性人格那边随时有可能因为合金军刀破碎而崩盘，理性人格迅速地说出自己的作战计划。

　　他的计划令“暴风号”的舰桥里出现了几秒钟的定格，所有舰桥人员听到这个疯狂的计划都愣了一会儿。

　　最终由洛云曦打破了沉默，“小风哥，有把握吗？这个计划太疯狂了！”

　　随着年龄的增长以及地位的转变，洛云曦越来越有威严，作为一名英姿飒爽的女舰长，她已经很久没有在大庭广众之下称呼风宇为小风哥了。此刻突然叫回年少时的称呼，可见她内心有多么忐忑。

　　风宇知道棉花糖关心自己，不得不安慰到，“你放心，我考虑了很久，这是最好的办法。”

　　“好吧，我听你的。”下定决心后，洛云曦收起刚才瞬间流露出的柔弱，再度回到那位让人信任的女舰长身份，开始发布一连串的指令，“大家动起来！左满舵，转角149.3，仰角23.5，全速前进18500！就位后主炮发射，同时弹射‘风暴’2号机。以上，作战开始！”

　　就在理性人格进入2号机并对“暴风号”布置作战计划时，失去了他的预判能力支持，感性人格局面变得更糟，只能依靠直觉和自己的判断力去战斗。

　　还好平日里感性人格都是单独训练的，在模拟器的战斗中基本没有依靠过理性人格的支持，倒也不会有什么不适应的地方。

　　不过理性人格离开前后风宇表现的区别还是非常明显的，即便围观看热闹的那些外行人都看得分明。

　　如果说之前的“风暴”拥有着超级王牌程度的防御和机动能力，只是攻击力上稍有不足，还停留在普通王牌的层次。那么现在的风宇就连防守都退步了，仅仅是王牌机师巅峰的防御力，比之超级王牌应有的水准还差了那么一小截，经常会在防守过程中慢了半拍，显得略有些狼狈。

　　以“死神”专业的眼光来看待“风暴”的防守能力，之前风宇是主动防御，在他出手的同时已经封堵了镰刀的进攻路线，表现可谓毫无破绽，让他找不到任何机会，只能仗着189W超级合金镰刀强大的破坏力，从对方的武器着手，慢慢瓦解其防御力。

　　而现在简直是天壤之别，从主动防御退化成了被动防御，这已经是层次上的差别。“死神”相信以自己的实力，面对现在这样的“风暴”，十招之内就能定生死。

　　然而正是因为风宇表现得太过于不堪，有愧于其超级王牌的名头，反而让“死神”不敢相信。鉴于“风暴”在过往的战斗中善于兵行险着、出奇制胜，常常故意卖破绽，诱使对手放手攻击，从而抓住反击的机会。

　　“死神”倒是有自信，认为即便自己全力攻击，“风暴”也抓不到自己致命的破绽，胜利依然属于他。但是他现在明显已经看到了胜利的方向，再有一会儿就能击碎“风暴”的188W合金军刀，然后抓住对方没有武器的瞬间实施绝杀。既然已经胜券在握，他也不想另生枝节，让对手抓住反扑的机会。

　　兵法有云，实则虚之，虚则实之。风宇倒是没那么多复杂的想法，只是想要尽快让2号机投入战斗，没想到反而让“死神”疑神疑鬼不敢全力进攻。

　　不过这并不代表风宇就安全了，与之相反，“风暴”的188W合金军刀已经非常接近极限，刀身上已经布满了裂纹，在每一次碰撞中都会掉落一些小碎片下来，很快就变得坑坑洼洼。

　　合金军刀的崩坏只是个时间问题，风宇危在旦夕。

　　这时候，“暴风号”终于抵达了理性人格指定的作战位置，能否改变困境在此一举。


第五十一章 围魏救赵

　　随着一束800mm直径的粒子束从“暴风号”所在的阴影区射出，宣告了风宇理性人格的作战计划开始。

　　在太亚WH观战的民用飞船大部分是没有能量传感器的，所以对于“暴风号”的所在一直不是很清楚。但是对于以新亚洲号为首的UAC战舰，这艘隐形战舰可一直在他们的关注之中，只是无法取定其准确位置。

　　当“暴风号”主动开火之后，立刻引起一片哗然。不明真相的围观群众完全没想到会发生这样的变异，而UAC方面则是想不到势单力薄的“暴风号”居然敢主动出手。就连正在与风宇感性人格交战的“死神”也忍不住看了一眼身后，想知道究竟发生了什么。

　　然而“暴风号”的这一炮并非冲着“死神”来的，真正的目标是新亚洲号！

　　这是风宇理性人格权衡利弊之后做出的最终选择，既然2号机无法在与三位王牌的战斗中快速取得优势，那就让战斗按自己最擅长的方式来进行，这才是真正的公平！

　　一直以来，面对战舰的风宇才是最强的，才是那个让所有舰长为之闻风丧胆的“风暴”！

　　“暴风号”的这一炮对于新美洲级母舰这样一艘“移动的要塞”可以说是微不足道的，除非对方没开R粒子护罩，否则就算一动不动地任由这艘驱逐舰攻击，也不可能有任何损伤。“暴风号”的攻击对于新亚洲号R粒子护罩能量强度的消耗还不如其补充速度来得快。

　　那么洛云曦这一炮的用意为何？难道仅仅是宣告他们来了，让对方分散注意力？

　　这其实是洛云曦对风宇行动计划的一个补充，借助“暴风号”主炮射击产生的能量波动，以及粒子束命中新亚洲号R粒子护罩产生的能量溅射，掩盖行动主角“风暴”2号机的存在。

　　迄今为止，“暴风号”和“风暴”2号机的表现或许会让人觉得摸不着头脑，理性人格既然选择以新亚洲号为突破口，分散“死神”的注意力，实施围魏救赵之计，为何还要通过“暴风号”来掩盖其存在？

　　其实是围观群众一厢情愿地期待两位超级王牌的对决，风宇的真正目标一直就是新亚洲号，而不是半路杀出来的“死神”。只有击败新亚洲号，“暴风号”才有机会进入太亚WH固定虫洞返回Awa-ker总部。而和“死神”对决这件事，对于眼下的局面并没有任何意义，纯粹是浪费时间。

　　在风宇的计划中，只要能把新亚洲号从虫洞入口附近驱离，即便损失“风暴”2号机也是值得的。虽说这架超级机型造价近乎于天价，但这点损失Awa-ker还承受得起。

　　事实上风宇从“聚宝盆”星域缴获的稀有同位素不但足够弥补损失，还有大量的盈余。只要风宇本人和“暴风号”能够离开新亚洲星系，这一趟新亚洲之行就稳赚不赔。

　　所以在确定无法战胜“死神”之后，风宇的理性人格采取更加直接的作战计划，目标直指新亚洲号。

　　战斗进行到了这一刻，已经转化成双方为了各自目标争分夺秒的竞争。

　　此时的“风暴”2号机处于光学隐形状态，借助“暴风号”形成的阴影区，以及800mm粒子束主炮射击轨迹周边的能量波动，谁也不知道曾经在天京上空出现过的第二架“风暴”已经悄悄地来到了新亚洲号的身边。只有当2号机穿入新亚洲号的R粒子护罩瞬间，在护罩上激起一圈圈能量涟漪，才显露出一丝征兆。

　　战舰主炮和机动战士的粒子束步枪命中R粒子护罩时，也会产生类似的能量涟漪，区别只在于涟漪的大小不同。主炮命中R粒子护罩就像一块巨石落入池塘，而粒子束步枪所产生的涟漪则像投进了一颗小石子，还是很好区别的。

　　而“风暴”2号机穿透护罩所产生的能量涟漪波动幅度介于主炮和粒子束步枪之间，经新亚洲号系统估算，相当于300mm粒子束炮的攻击威力，算是比较奇怪的现象，然而新亚洲号上负责R粒子护罩监控的技术士官并未引起足够的重视。

　　当然这也不能怪这位技术士官，以他的岗位职责，主要还是监控护罩强度和被攻击情况，然后给出一个评估报告，供舰长作为战舰下一步作战的一个指导意见。所以即便这个能量涟漪出现得有些莫名其妙，强度也不符合现有的主流武器威力，他还是按照经验选择了无视。毕竟300mm粒子束的威力还不如“暴风号”的主炮，根本不影响新亚洲号的R粒子护罩强度。

　　主要原因还是因为技术士官完全没有往机动战士这方面来想，这是根深蒂固的常识和有限的眼界束缚了他的思维。

　　一般来说，机动战士穿透R粒子护罩是不会有能量涟漪的，因为飞行中的机体就类似于动能武器一样，不受护罩阻碍，只是驾驶系统会受到R粒子干扰而出现瞬间的花屏。

　　而拥有R粒子盾的专属定制机型在穿透战舰护罩时，都会主动关闭自身的R粒子盾，以免产生能量碰撞，伤及机体。所以目前为止，还从未出现过机动战士穿透R粒子护罩时出现能量涟漪的案例。

　　光学隐形的形成和R粒子护罩或者R粒子盾是基于相同的道理，都是对R粒子的运用。不同之处在于形成光学隐形的R粒子是均匀分散在一定范围里的，而R粒子护罩则是将高浓缩的R粒子定向定量集中于一个球壳上。

　　当两个R粒子护罩或者粒子盾相互接近时，致密的R粒子球壳会因为表面张力而互相排斥，进而出现能量碰撞。而相对稀疏的光学隐形状态，却不好与护罩产生碰撞，而是会穿透彼此，只是会因此产生能量涟漪。这个过程就像一滴水滴落于池塘中。

　　所以“风暴”2号机以光学隐形姿态穿透了新亚洲号的R粒子护罩，只留下了一个类似于300mm粒子束炮轰击产生的能量涟漪。也许这一现象被负责监控R粒子护罩的技术士官忽略了，但是可以肯定，不久的未来，各国就会通过这一战的影像资料分析出很多有趣的东西来。

　　比如风宇的超级座驾“风暴”可以光学隐形，这是史无前例的事情。不是各国军火商造不出会隐形的机动战士，而是除了风宇之外，还没有一个机师能够驾驶看不见外面一切的隐形机动战士进行作战。

　　当各国军方分析这段影像资料并且从之后即将发生的事情得出“风暴”可以隐形这一结论的时候，首先会问一个问题，这一现象说明了什么？

　　“暴风号”在距离新亚洲号18500公里远的地方将这架超级机型发射出来，相比于这个距离，新亚洲号1610米的舰身长度和400米的直径可以说是微不足道的。如果“风暴”仅仅是依靠惯性定位进行飞行的话，基本上很难准确地靠近新亚洲号。

　　这说明了“风暴”即便在光学隐形状态下也能够进行飞行！

　　尤其是风宇觉醒之后，由理性人格通过精神力驾驶系统控制的2号机，更是可以全程在光学隐形状态下战斗！

　　那么真相显而易见了，就是风宇这位传奇的意识流超级王牌拥有无视R粒子光阻断的能力，以精神力去感知光阻断之外的太空。

　　一位能够隐形作战的超级王牌！

　　这是一个所有舰长都不愿去触碰的噩梦！

　　而这个噩梦此刻正贴在新亚洲号的侧舷，不为人知地举起了斩舰刀。


第五十二章 隐身战斗

　　从SC0097年11月初次遇见新亚洲号开始，风宇无数个夜里在梦中梦见自己一刀斩了这艘新美洲级母舰。

　　然而现在终于走到了机师的巅峰，他却非常清楚，即便使用斩舰刀，也不可能一刀斩了新亚洲号。

　　这艘“移动的要塞”实在太庞大了，以斩舰刀10米长的能量刃，还真是对这巨无霸无能为力。就像对付半要塞一样，斩舰刀勉强只能在其舰体装甲上开个口子，让机动战士钻进去。

　　就算对于其他战舰而言属于薄弱区域的主炮发射口和引擎喷射口，新亚洲号也能把关键结构深埋在斩舰刀够不着的地方，风宇从舰首和舰尾就只能看见延伸出来的发射管和喷射管，即便用斩舰刀攻击，也只是影响新亚洲号的射击精度和引擎推进力，并不能完全破坏其功能。

　　换句话说，遇到拿着斩舰刀的王牌机师，新亚洲号依然是进可攻退可守，对别人而言是噩梦的“风暴”，对新美洲级母舰而言只是蚂蚁中比较强壮的那只。

　　而现在这只蚂蚁就要来挑战不可一世的巨无霸，风宇究竟有几成机会，他自己也无法估算。

　　就像堂吉诃德面对风车，手持斩舰刀的“风暴”义无反顾地冲了上去，挥刀画了个完美的圆，当斩舰刀的能量刃消耗殆尽时，一个洞穿了外层装甲板的大圆洞出现在新亚洲号的侧舷处。

　　随着“风暴”的这一击，新亚洲号舰桥里的指挥和驾驶人员们终于意识到这艘巨无霸母舰遭到了贴身攻击，这是有史以来的头一遭。

　　新亚洲号舰体外部有许多监控探头，可以观察自身外表状况。当主系统显示母舰的侧舷遭遇攻击，并且被击穿外层装甲时，通过监控探头拍摄到的该区域则是一片漆黑，就像有一个黑洞吞噬了那里一般。

　　毫无疑问，这是高浓度R粒子的光阻断效果所致。

　　“风暴”依然处于光学隐形状态，风宇的理性人格采用精神力驾驶系统，根本不在乎肉眼是否能够看得见。既然如此，他自然要把自己的优势发挥到最大，反正这一战过后，“风暴”的秘密基本上就人尽皆知了。

　　光学隐形，双重人格双开，精神力驾驶的2号机全隐形战斗，这三个能力比一个震撼，或者说“风暴”的专属能力其实就两个——光学隐形和精神力驾驶系统，是风宇的个人情况和觉醒能力使之变成了一架超越这个时代的机动战士。

　　如果可以的话，风宇本打算至少隐瞒自己可以在隐形状态下战斗的能力，因为这一条远比双重人格双开更让人难以接受。别人看不见他，他却能用外放的精神力去感知外界，这首先就立于不败之地，叫别人怎么和他打。

　　简直就是作弊！

　　事实上风宇并没有那么强，如果真有这么强的能力，理性人格早就出动2号机，先灭了那三位王牌机师，再杀掉“死神”，如此大开杀戒一番之后，相信太亚WH再也不会有任何一艘UAC战舰敢留下，哪怕是新亚洲号。

　　其实根本原因还在于精神力驾驶系统与风宇理性人格的接口上面。当理性人格使用该系统进行战斗时，其精神力必须收束于系统内，替代本应该坐在驾驶舱里的机师本人。这种情况下，风宇的外放精神力已经没有余力像以前一样站在上帝视角去俯瞰整个战场，而是通过该系统回归第一人称视角。

　　简单来说，使用精神力驾驶系统作战时，风宇的理性人格就被拘束在驾驶舱里不能乱动了，只能通过“风暴”2号机的传感器去观察外界。

　　那么之前理性人格又是如何做到在光学隐形下进行飞行和切开新亚洲号侧舷装甲板呢？

　　那是因为在低烈度战斗下，风宇可以选择放弃一部分操作，而将精神力释放一部分到外界，担当眼睛的作用。被放弃的这部分操作，在飞行时候可以是对手臂和武器的控制，在战斗时候则放弃对矢量喷口的操作，只能站桩攻击。

　　刚才很明显，飞行过程中不需要战斗，理性人格只要留一部分精神用于控制飞行，其余则外放用于观察外界。而到了新亚洲号侧舷时，他又停止飞行，专心控制斩舰刀切开对方装甲板。

　　所以说，能够在光学隐形下战斗也算是个唬人的东西，一旦他要面对的对手是王牌机师或者更强大的超级王牌，就必须把全部精神收束在“风暴”2号机的驾驶舱里，哪儿都不能去。

　　这种情况下，如果还是保持光学隐形状态，风宇自己也会失去战斗力，何来击败对手一说。

　　虽然这一招对付机动战士是个鸡肋，但是对舰作战时却变得极其好用。战舰形体大，常规巡航时速度也不快，相对于专属定制机型或者超级机型，就像乌龟在爬一样。

　　而随着“风暴”2号机从切出来的洞口钻进新亚洲号舰体内部，这艘母舰相对他就是静止的。只要知道其内部结构，风宇甚至可以设置飞行路线进行自动驾驶，而将精神力一半用于控制战斗，一半用于观察环境。

　　而理性人格也确实是这么做的，进入新亚洲号之后，先确认周围没有任何武装力量之后，他首先做到就是把“风暴”2号机停在洞口处，然后脱离精神力驾驶系统，将全部精神都解放出来，从上帝视角去探查新亚洲号内部结构。

　　这个时候，“风暴”2号机就回到了待机状况，就像在“暴风号”整备舱里头一样，安安静静地站在洞口，连驾驶舱内的灯光都完全熄灭，只剩下R粒子发生器还在尽职尽责地工作，以保持机体始终处于隐形状态。

　　舰桥人员们从内部监控探头去观察时，却发现“风暴”2号机所在的区域已经被高浓度R粒子所覆盖，整个区域都处于阴影之中，外面的灯光照不进去，里面的光线也透不出来。

　　不一会儿，理性人格已经将新亚洲号的内部结构探明，然后将记忆中的内部结构三维图通过重新启动的精神力驾驶系统输入到“风暴”的系统中去，然后划出一条通往动力炉的线路，设置了自动驾驶。然后理性人格就能把精力集中于对周边环境的观察和随时可能发生的战斗。

　　于是接下来的时间里，“风暴”2号机沿着风宇设定的线路向新亚洲号动力炉飞去。

　　说起来新亚洲号不愧是巨无霸母舰，内部的通道就和要塞半要塞一样，可以通行身高不超过20米的所有机动战士。

　　虽然要一边分心控制“风暴”2号机的武器系统和四肢，理性人格无法采用上帝视角去纵览此刻新亚洲号里头真正发生的事情，但其精神力还是可以覆盖到一次转弯之后的直线上。

　　形象一点说，就是这会儿有两队四代MS小队正从眼前通道的右手边通道飞来，再有几秒钟就会进入这一区域。

　　这对于风宇可不是个好消息。

　　在活动自由度极高的太空里，量产机再多也没法对风宇构成威胁。然而在新亚洲号内对于机动战士不算宽敞的通道里根本没有足够的闪避空间，只要对方10架四代MS一起采用远程武器进行火力覆盖，即便超级王牌正面遇到了也是死路一条。

　　风宇的理性人格已经开始考虑在对方转过弯道之后自己是否要展开抢攻。

　　然而就在这时候，两支机动小队不但停了下来，而且还后撤了几步。然后这10架四代MS就停下来不动了，列好了远程射击的密集阵型，就等着“风暴”2号机自己主动过去送死。

　　而在外面的太空里，收到新亚洲号遇袭的求援讯息，三位王牌机师终于动了起来，按照事先和“死神”约定的那样，他们将返回新亚洲号去阻止那个影响了“死神”战斗的神秘对手。

　　前有堵截，后有追兵，风宇在新亚洲号内部通道里再度陷入困境。


第五十三章 攻其必救

　　尽管前面的通道已经被两队MS挡住，但是风宇别无选择，还是得继续前进。他准备先移动到拐角处再做打算。

　　就在“风暴”2号机继续往前移动的时候，理性人格外放的部分精神力突然发现那两只MS小队居然随着自己的前进开始跌跌撞撞地在往后退。

　　这时候他终于醒悟过来，“风暴”2号机还处于光学隐形状态，高浓度的R粒子弥漫在这条通道当中，随着自己的移动也在相应地向前方扩散。

　　他不止一次地驾驶机动战士靠近处于光学隐形状态的“热带高压号”、“暴风号”和“台风号”，知道那是怎样一种感受。受到R粒子的干扰，光子根本无法进入阴影区域，而是在周边发生强烈的折射。这时候，靠近这一区域的人眼中看到的是一个扭曲的世界，如果要靠视觉来作为行动依据，普通人根本无法正常行动。

　　由此可以判断，那两支MS小队现在主控屏上显示的图像肯定是惨不忍睹的，他们之所以还能保持比较好的行动能力，完全是因为这里是他们的主场，有其他的辅助手段协助定位。比如依靠新亚洲号内部的广播系统，比如依靠机动战士的自动定位系统等等。

　　不过有一件事是肯定的，如果“风暴”2号机这会儿冲进那条通道，对方肯定看不到。而且这10架MS在后退过程中显然已经打乱了阵型，不能再随便使用远程火力，不然还没击中风宇就得先干掉自己人。

　　既然形势对自己有利，理性人格自然不会客气，当机立断就冲进了那条右转通道。

　　果不其然，10架MS没有一架做出反应，依然在不停地向后退，试图退出R粒子覆盖区。

　　新亚洲号的舰桥里，内部监控视频也呈现出一片漆黑，完全看不见这条走廊里的状况。负责机动战士指挥的一位准将看着没有任何图像的屏幕，急得不停地来回踱步。

　　这时候，本来一直稳坐在舰长席的小戈林少将终于忍不住了，站起来大声呵斥，“打开通道里的热感应装置！R粒子无法屏蔽能量。”

　　随着他的提醒，一名负责相关操作的技术军官才手忙脚乱地打开那条通道的热感应装置。随即一幅远红外图像呈现在内部监控屏上，经过系统还原，基本上如实地呈现出了通道里的实时情况。

　　只见“风暴”2号机此时已经越过了那两支机动小队，来到了他们的身后。而10架四代MS则已经横七竖八地倒在了通道的地上，居然在短短的几秒钟之内被全歼。

　　这一惨状让小戈林皱起了眉头，他转头看向太空战场那边，“死神”还在和“风暴”缠斗，虽然占有一定优势，但看起来也不像是能够在短时间内完成击杀的样子。不过这也不奇怪，如果“风暴”那么弱的话，怎么配得上超级王牌的身份地位。

　　当然，真相只有当事人知道。所谓的旁观者清，清的不过是个表象，不是每个旁观者都有本事透过现象看本质。超级王牌之间的战斗更不是一般人能够妄议的。

　　事实上此时此刻“死神”距离胜利只有一步之遥，驾驶“风暴”的风宇感性人格已经尽量在避免武器碰撞，能够用粒子光刀格挡，就尽量不用合金军刀。不过以“死神”的格斗实力，风宇选择的余地还真是不多，时不时还是难免要用合金军刀去格挡对方变化多端的镰刀。

　　感性人格现在只能将全部希望寄托于驾驶2号机的理性人格，希望他尽快搞定新亚洲号。之前他只是一味地催促理性人格赶紧把2号机开出来，具体要如何实施，他心里没谱。后来看到“暴风号”炮击新亚洲号，他立刻意识到理性人格要干什么了，毕竟是一体的两面，虽然谋划方面感性人格不如理性人格，但还是能够很快读懂对方一举一动所蕴含的深意。

　　攻其必救！

　　新亚洲号作为人类世界仅有的三艘母舰之一，其直接指挥官就是戈林上将本人，单单舰上人员就有至少上万，其中高级将官的人数达到了两位数。这样一艘战舰的价值肯定是要高于一位超级王牌的，由不得“死神”不救。

　　而现在，正如风宇所预料的那样，小戈林眼见两支四代MS小队连拖延“风暴”2号机几秒钟都做不到，而“死神”一时半会儿没法拿下“风暴”，便下令“死神”也赶紧回援。在小戈林看来，反正只要新亚洲号守着虫洞入口，“风暴”就没法离开新亚洲星系，有的是机会收拾他。

　　其实“风暴”2号机并没有那么强。刚才这架超级机型闯入右转通道之后，迅速地冲向正在后退的两支MS小队，同时手上展开攻击。

　　这些MS机师本来就不是风宇对手，视觉上又被R粒子干扰，根本看不见敌我双方位置，一时慌乱之下，有好几个下意识地选择了开火。要知道“风暴”2号机是具有R粒子护罩的，并不惧怕粒子束步枪攻击，风宇的理性人格只要注意躲避对方的合金军刀和高斯炮的动能弹即可。而且说句难听的，120mm高斯炮的一发高爆弹还打不穿“风暴”的52Ti超级合金装甲，即便躲不过去问题也不大。

　　而那些四代MS就没那么好命了，一边遭到“风暴”的攻击，一边又被同伴的远程武器无差别攻击，一瞬间就遭到了毁灭性的打击。其实真正被风宇击坠的MS只有4架，另外6架全部是被自己人误伤。

　　当时的情况就是这样，所以抢在舰桥无法监控到通道情况的那短短几秒钟，风宇的理性人格幸运地将两支MS小队全部击倒，给小戈林制造了一种挡不住这架“风暴”的假象。

　　在小戈林的意识中，两架“风暴”都展现出了超级王牌的实力，而攻入新亚洲号的这位更加强大，甚至可以在光学隐形的状态下战斗。所以他毫不犹豫地下令“死神”回援。

　　尽管在风宇的努力下，机师的地位已经大幅提升，但是机师始终是服役于舰队，听命于舰队指挥官。小戈林有命，“死神”即便再怎么不甘心，也不敢违抗。

　　如果是别的中将舰队司令下令，他还能稍微拖延个半分钟一分钟，趁机把“风暴”击败。但小戈林虽然只是个少将，却是戈林上将的亲生儿子，是UAC新亚洲星系方面军的少主。只要戈林上将能够维持对新亚洲UAC占领区的割据，早晚小戈林是要接手这支军队的。

　　再退一步，即便小戈林没有能耐接任总司令，他也是戈林上将的亲儿子。“死神”要是故意延误对新亚洲号的救援，导致小戈林有个三长两短，他这条命可赔不起。

　　“死神”是个重利的人，所以也注定他会是个“听话”的人，违背上司命令自毁前程的事情他打死也不敢做。带着满腹的不甘，他终于还是一刀逼退“风暴”，然后接着反作用力加速飞向新亚洲号。


第五十四章 气密闸门

　　望着“死神”调头往新亚洲号飞去，风宇的感性人格终于松了口气，赶紧趁这个机会从内置多功能战术背包里取出一把备用的合金军刀换上。

　　如果可以的话，他现在很想飞回“暴风号”，随时准备离开这里。格斗技巧逊于对方也就罢了，竟然连武器材质都不如对方，这一战打得实在太憋屈。一对一的情况下，他确实打不过“死神”，能双重人格双开的话还行。

　　不过现在还不是彻底放松的时候，三位王牌机师和“死神”先后赶回新亚洲号去救援，单凭理性人格驾驶的“风暴”2号机是打不赢对方的。

　　此时三架专属定制机型已经先一步进入了新亚洲号，而且是从风宇斩开的那个缺口进入，尾随在2号机身后，渐渐地逼近当中。

　　他们在进入这艘母舰时接收到了指挥部发来的新亚洲号内部结构图，输入系统后结合机动战士自带的定位系统，准确地还原出自己的所在位置。即便进入“风暴”2号机制造出来的阴影区，也能够凭借定位系统进行正常飞行。

　　通常来说，新亚洲号的内部结构图是不会随便发给机动战士的，以免该机体落入敌人手中之后暴露了这艘母舰的秘密。但是现在情况特殊，特事特办，在小戈林的授权下，第一次将这份结构图发给了所有在舰内参战的机动战士。

　　说起来小戈林虽然性子有些浮躁，缺乏其父的远见卓识，在战略层面上稍差，还没有能耐领导UAC新亚洲星系方面军这种规模的军队。但他怎么说也是出身于顶级将门，从小耳濡目染，在战术指挥这方面的素养远远高于常人，指挥眼下的战斗绰绰有余。

　　有了内部结构图，接下来出现的机动战士便不会再那么被动。而且在小戈林的提示下，所有机动战士都开启了远红外成像装置，基本上可以捕捉到“风暴”2号机的位置和战术动作。

　　只不过最终呈现在主控屏上的画面还很粗糙，第一次使用远红外成像装置进行战斗的机师们并不是很习惯。

　　机动战士的系统运算能力有限，不比战舰主系统。战舰主系统能够通过热感应装置捕捉到的机体各关节发热点，重塑机体形态，再结合系统里预存的“风暴”外观结构，将其三维动态图像完整地还原，最终呈现在舰桥监控屏上的画面就和光学传感器拍摄的基本上没有什么两样。

　　而机动战士的系统却只能将对方机体的基本结构发热点捕捉下来，简单地描绘出一个人形框架，看起来就没那么直观。这样一来，对机师还是有一定影响的，他们看到的画面与对手真实的动作还是会有一点点误差，很容易导致意外发生。因此远红外成像固然能破解光学隐形，却不适合高强度的战斗。

　　不过这样已经足够了，光学隐形状态下的“风暴”2号机甚至还不如他们，理性人格的精神力既要通过精神力驾驶系统来操控“风暴”2号机，还要充当眼睛去观察周围情况，单位时间内能够进行的操作量勉强只能达到普通机师的水准。

　　此时驾驶2号机的理性人格还不知道小戈林已经迅速地做出了有针对性的战术调整，依然信心十足地继续向新亚洲号动力部方向深入。

　　新亚洲号舰长1610米，是“暴风号”的8倍。风宇的理性人格之前以为其动力炉应该也是安置在舰体的后部靠近引擎的地方。然而等他进入该舰，通过上帝视角观察之后，才发现这艘“移动的要塞”还真是按照要塞布局，将易燃易爆的动力炉放在了最中心的区域。

　　毕竟这是全世界只有三艘的新美洲级母舰，UAC的保密工作做得非常好，其内部结构从未泄露。迄今为止，各国只掌握了新美洲级母舰的外观资料及一些可以估算出来的性能参数，比如主炮、副炮的威力，比如跃迁飞行的倍数这些。

　　而Awa-ker的情报组织固然很强，但是情报员一般都在本国范围内工作，主要收集的是一些关于NO的动向以及一些和组织有关的商业情报，对于本国的军事情报反而没怎么涉足。

　　这也是人之常情，除非是卖国贼，不然谁会把自己国家的军事情报随便泄露给外国人。就像摩根船长一样，UAC是他的祖国，Awa-ker则是他的事业，他不可能为了事业而去损害祖国的利益。所以即便知道新亚洲号的内部结构，他也不可能提供给Awa-ker。

　　所以当风宇发现自己进入的地点距离动力炉所在区域直线距离将近800米，而实际路程则超过了一公里。他从最初的突入点垂直向内移动，然后向右转入一条纵贯整艘新亚洲号舰首舰尾的主通道，也就是之前他干掉两支MS小队的这条通道。

　　在这条通道两侧有许多的岔道，分别通往母舰各个功能区。其中在距离舰尾800米的中心区域，有一条岔道就是通向动力炉的。以新亚洲号如此巨大的尺寸，也只有破坏动力炉，才能将这艘“移动的要塞”击沉。

　　当然还有另一种相对温和的方法可以干掉这艘巨无霸，那就是沿着主通道一直向前，前往舰桥，将指挥部一举消灭。不过对风宇来说，单单破坏舰桥是绝对不够的，那只能瘫痪新亚洲号。

　　要知道在太亚WH可不仅仅只要新亚洲号，还有一支UAC舰队。新亚洲号不能动了，还有舰队守着，“暴风号”同样无法安全穿过虫洞。所以风宇的真正目的是引发新亚洲号动力炉核爆，利用巨大的冲击波将聚集在虫洞入口附近的UAC战舰全部推开，同时扰乱这一区域的正常秩序，给“暴风号”制造通过的机会。

　　要实现这一目标，他只能去动力炉。

　　此时在小戈林的指挥下，主通道上已经有超过10支MS小队分段据守，对新亚洲号的几处重要区域严防死守，其中的重中之重就是动力部和舰桥。而且主通道的所有的分段气密闸门都已经落下，将这条通道切割成竹节一般。

　　设计这些气密闸门的初衷是为了保护舰上人员，当舰体外层破损时候，不至于整艘战舰都迅速被抽成真空。但这会儿气密闸门却另有奇效，对主通道进行分割之后，“风暴”2号机所散布出来的R粒子就无法穿过气密闸门影响前面的区域，无形中对其光学隐形能力很好的压制。

　　距离“风暴”2号机不远处，第一道气密闸门已经落下，不过这挡不住理性人格的精神力，他趁着周围没有敌人，再度退出精神力驾驶系统，以上帝视角将小戈林的布局看了个一清二楚，顺便再次确认动力炉的位置，以免待会儿匆忙之下走错路。

　　根据他的观察，每两道气密闸门之间的封闭区域，都有两支MS小队据守，摆好了阵势，只要“风暴”2号机一出现，就会以远程火力覆盖整条通道，让他无处躲闪。

　　此时掌控着风宇身体的感性人格已经脱离了危险，两个人格进行了短暂的交流。理性人格得知除了那三位紧跟在自己身后的王牌机师，“死神”也正在赶过来。

　　他看了一眼前方的气密闸门，又回头看了一眼来路。前面那些MS小队对他没什么威胁，就是有些难缠，得花点时间处理。

　　气密闸门阻碍了R粒子的扩散，也就是说门后面的MS有着正常的视野。“风暴”2号机如果想通过，只能是先破坏气密闸门。而当他攻击气密闸门时，就等于告诉门那边的机师自己来了。对方趁这个时候集体射击，2号机就成了一个活靶。

　　这个问题并非不能解决，理性人格随便就能想到好几个办法。

　　最快捷的办法是让“风暴”2号机紧贴通道墙壁，用肩部掷弹器发射震荡弹，以震荡波远距离震碎气密闸门。这样一来，门后两支MS小队的第一波攻击基本上打不中风宇，而气密闸门被打破之后，R粒子也得以继续向前扩散，把10架MS覆盖进去，接下来的战斗就简单了。

　　不过“风暴”所携带的震荡弹有限，只有3枚。而从这里到动力炉，一共有5扇气密闸门，震荡弹显然不够用的。理性人格打算把震荡弹留在后面关键时候再用，之前先采取其他比较低效率的办法。

　　比如他曾经在地球Awa-ker海底基地采用的方法——破墙绕道！

　　破墙绕道法虽然粗暴，但胜在简单实用，能出其不意地绕到MS小队的身后。唯一的缺点就是耗时稍微多了那么一点点。

　　破墙绕道法绝对可行，只是以眼下情形来看，在他绕过第一个气密闸门时，后方的三架专属定制机型就会赶到，到时候被前后夹击就不好玩了。

　　为了安全起见，他决定先回头对付那三位王牌，反正这一战迟早要打，与其等到“死神”赶到，不如把主动权抓在手里，趁早各个击破这些厉害的对手。


第五十五章 无限连击

　　回头迎敌是个不错的选择，但是因为风宇刚才没有尝试和第一道气密闸门后面的MS小队交手，所以他并不知道UAC的机师们已经在小戈林的指示下开启了远红外成像装置。

　　此刻理性人格驾驶“风暴”2号机大大咧咧地原路返回，转过一个弯之后一头冲向那三架专属定制机型。在他的预估中，这三位王牌机师会因为他突然调头，猝不及防地被阴影区覆盖。只要他动作快一点，至少能在第一波攻击中干掉一架，那么接下来就轻松多了。

　　可是事情和他预料的完全相反，这三架专属定制机型不但没有因为2号机的突然靠近而手忙脚乱，反而很有默契地做了一次配合。两架F系一左一右向向两侧让开，把通道中间让了出来，露出身后S系黑洞的枪管。

　　理性人格虽然还没意识到对方能够看见自己，但还是第一时间做了个侧身动作，避开S系的射击路线。但是在如此近的距离下，又有通道空间限制，“风暴”的移动速度还不如在天京地表的时候，根本无法完全避开，只见一发金属高爆弹斜斜地命中2号机的前胸。

　　这时候，52Ti超级合金的优越性能就展露无遗。S系的金属高爆弹居然只是从2号机的胸前装甲板上撕扯下一小片，根本无法造成更大的伤害。

　　当然，这也跟风宇及时做出反应有关，如果高爆弹是正面垂直命中，威力会更大一些。而现在出现了一个折射角，导致高爆弹的动能无法全部释放在2号机身上，大量带着强大动能的破片沿着一个切线角喷向了通道一侧的墙壁，将那堵墙轰成了蜂窝状。

　　从通道墙壁所受的损伤来看，理性人格这个及时的侧身动作至少卸掉了金属高爆弹一半以上的能量，不然即便有52Ti超级合金装甲板，胸前怎么也要被轰出个弹坑来，而不像现在只是脱落了一层。

　　装甲板的这种层状结构也是专为这种情况设计的，方便卸掉那些非垂直命中的金属弹丸的部分能量，减少装甲板的损耗。

　　虽然理性人格已经尽最大努力减小了损伤，但是对方的进攻这才刚刚开始。

　　由于“风暴”2号机是向左侧身，靠向通道右侧。在与之相对的一侧，一架亮蓝色F系见状便挥舞着合金军刀扑了上来，一刀刺向其驾驶舱位置。

　　一亮相就遭遇二连击，风宇的理性人格有些懵。这时候他终于意识到对方能够看见自己，只是似乎视线不是很清晰，否则刚才S系的那一炮不应该瞄准2号机的左胸，而应该瞄准驾驶舱位置。而且对方两架F系的动作看起来也不是非常的流畅，有种慢半拍的感觉。

　　可是相比于对手，“风暴”2号机的表现更加不堪。如果对手只是慢半拍，那么必须分一半精神力放在机体外面充当眼睛的理性人格动作慢了整整一拍。平日里他可以一边做机动动作，一边兼顾手中的攻防。而此刻面对亮蓝色F系的攻击，理性人格只来得及挥刀格挡，脚步却没有任何移动，站桩一般地杵在那里。

　　于是随后赶到的另一架枣红色F系也扑了过来，合金军刀紧接着刺向2号机的胸前。

　　此时2号机的合金军刀还和亮蓝色F系的武器绞在一起，无法兼顾这边，他只能用粒子光刀来抵御这边的攻击。在王牌机师的对决中，通常是不使用粒子光刀去进攻的，因为专属定制机型基本上都有R粒子盾，能够有效防御粒子光刀的攻击，但是用于格挡招架就没有问题。所以风宇的这个处理并没有什么问题。

　　只是枣红色F系也有粒子光刀，虽然无法伤害“风暴”，但他却能用其干扰风宇的防守，抢先将2号机的粒子光刀撞开，使之无法用于格挡合金军刀的攻击。

　　事到如今，理性人格终于可以确定对方一定能够看见自己，否则不可能每一招都如此具有针对性。至于是出于什么原因，他暂时没空去分析，当务之急是改变这一不利局面。

　　既然光学隐形对敌人没有影响，反而还限制了自己，那就没有继续下去的必要。他迅速地关闭了R粒子散布功能，同时将精神力全部收回2号机体内，放弃了视野，专心操控。

　　因为是战舰内部通道，要等到R粒子散去恢复正常视野至少也要十几秒钟甚至半分钟。在这段时间里，风宇只能凭感觉进行战斗。

　　虽然一时间什么都看不见，但是因为精神力全部回收，他反而能够非常灵活地控制自己的座驾。凭着记忆中通道的格局，他发动脉冲激励，驾驶2号机迅速向后退。

　　即便是及时做出反应，风宇的胸前还是挨了一刀，不过52Ti超级合金再次展现其当之无愧的最强韧性，对方的刀尖仅仅刺入胸前一小截，就难以再往前进一分一毫。

　　不过这一击改变了“风暴”2号机的后退速度，失去视野之后理性人格的判断力终究会有所误差，而且精神力驾驶系统缺乏身体才会拥有的速度感，机体一下子撞在了通道尽头的墙上。而他本该提前做出右转，进入之前那条贯穿新亚洲号的主通道，避开三位王牌机师的合力攻击。

　　这时候，S系的第二发120mm高斯炮也到了，垂直命中2号机胸前，这回总算在52Ti超级合金装甲板上掏了个大坑。而这一炮的效果绝不仅仅是损伤了2号机的胸甲，巨大的冲击力将正准备转身向主通道移动的“风暴”压在了墙上，动弹不得。

　　紧接着，两架F系又一前一后一左一右地攻了过来。照这个趋势下去，“风暴”2号机将要面对无限连击直到被打爆的地步。

　　不过风宇身为超级王牌可不是徒有虚名的，面对这种困境，他总能找到破解的办法。就在被第二发金属高爆弹命中的同时，他已经意识到接二连三的打击马上就会接踵而至。

　　52Ti超级合金固然很强，已经帮他挡下了两次远程和一次近战，但是总是被动挨打的话，装甲早晚会破，到时候只有死路一条。其实如果不是远红外成像的效果不好，对方看不见他胸前装甲板的损伤情况，只要连续攻击同一个点，之前的三次攻击足以打爆“风暴”二号机。

　　而实际情况是三次攻击分别落在了互不相干的三个位置，虽然让2号机看起来非常狼狈，但好歹还有一定的防御能力。不过好景不长，刚才被第二发金属高爆弹命中的部位是防御的短板，只要这个部位再挨上任何一击，哪怕是高爆弹的斜向攻击，也会击穿这片严重破损的装机版，直接伤及机体内部结构。

　　此时“风暴”2号机被高爆弹的巨大冲击力压在墙上动弹不得，想要移动显然是来不及了，只能通过反击来阻止两架F系靠近。一旦被对方压在这堵墙上不停地被连击下去，即便每次命中的都不是同一片装甲板，早晚也会击穿2号机的胸前装甲板。

　　被打爆只是个时间问题，他必须自救！

　　要想打断对手的连击，就得让对方感受到生命威胁，而不是随随便便地乱挥刀乱开炮。要知道风宇身为超级王牌，击坠他的所带来的击坠数就不必说了，名利上也大有好处。

　　如果2号机接下来的一击仅仅是有威胁，却无法让对方感受到性命之忧，可以肯定一点，对方哪怕拼着负伤，也要完成对“风暴”的攻击。

　　从眼前的形势来看，S系的粒子束武器没有威胁，可以直接无视。120mm高斯炮两秒钟才能打一发，此时还在装填过程，暂时也不用去担心。而肩部的高斯机枪和火箭弹都不适合在这种狭小空间内使用，基本上肯定会误伤自己人。所以眼下理性人格可以不用去考虑S系的威胁，专心应付两架F系。

　　即便如此，局面对风宇依然非常不利。对方是两位王牌机师，风宇就算能够威胁其中一个人的性命，也拦不下另外一个。只有同时威胁到两架F系的生命，才能为2号机争取到一次脱离的机会。

　　然而在看不见对手的情况下，理性人格该如何反击？


第五十六章 太空巷战

　　想要在看不见的情况下同时阻拦两架F系，就必须使用一件威力强大的范围杀伤武器，而“风暴”肩部的掷弹器里刚好就有——电浆弹。

　　理性人格第一时间想到的办法就是这个，他毫不犹豫地发射一枚电浆弹，而且就直接在自己身前引爆。“风暴”是具有绝缘层的，即便这枚电浆弹近乎于贴身引爆，对他的影响也不大，电荷随着破片的散开，拉出一张巨大的电网，将除了S系之外的三架机动战士全都包裹进去。

　　电浆弹是UAC率先搞出来的武器，所以他们的专属定制机型外表也覆盖了绝缘层，并不惧怕这种特殊炸弹。电荷对机动战士没有效果，但是新亚洲号内部通道的四壁却是金属质的，很快就把电荷全部吸收。

　　电浆弹没能给对手制造任何威胁，2号机难道注定要被对方无限连击到爆吗？

　　然而并不是。UAC的三架专属定制机型此刻处于“风暴”2号机的阴影区里，光学传感器全部无效，只能依靠远红外成像。

　　当电浆弹爆发时，电能遇到导电体之后转换成热能，整条通道的四壁全部处于高热状态，瞬间把“风暴”2号机微弱的发热源覆盖过去。两架F系的监控屏上变成一片明晃晃的红，再也看不到任何东西。

　　电浆弹从发射到爆炸只在一瞬间，三位王牌机师根本不知道发生了什么，屏幕便失去了影像。他们首先想到的自然是“风暴”使用了某种秘密武器，毕竟那是一架超级机型，他们也不相信自己能无限连击下去。

　　风宇敢以光学隐形姿态进行战斗，并且能够战斗，这点是小戈林亲口证实的，由不得他们不信。而在刚才短暂的接触中，“风暴”2号机所表现出来的战斗力别说是超级王牌了，连准王牌机师都不如，动作僵硬得像个菜鸟。

　　从那时起，在潜意识里，他们就觉得“风暴”一定有阴谋，一定会在关键时刻祭出某种大杀器，改变现在的局面。所以当电浆弹爆发之后，两架F系毫不犹豫地选择了后退，迅速远离“风暴”2号机。

　　虽然和预期的有点不同，但是歪打正着，风宇以一发电浆弹解了自己的困境，迅速地转入主通道当中。

　　尽管之前是因为采用光学隐形状态作战而作茧自缚，但理性人格已经意识到对方三位王牌机师之间的配合非常的默契，显然是戈林上将专门培养出来的一个王牌组合。

　　即便待会儿R粒子散去，通道里恢复正常视野，可不仅仅是对风宇有好处，UAC的三位王牌同样不吃亏。理性人格估摸着自己依然不是对方的对手。

　　活动空间受到的限制越大，高端机动战士的优势就越小。在行星地表如此，在战舰或者要塞内部更是如此。这种时候，数量的优势变得比较明显。缺乏腾挪移动的空间，人多的一方更容易进行火力封锁和压制。

　　为了应对这种情况，有一个办法就是打巷战。记得在SC0098年的时候，第一次以机动军机师身份出任务，随MGAS-01舰前往K星域打击盗采者舰队，风宇就层在柯伊伯带的一颗矮行星地表打过一次巷战。

　　有过一次巷战经验，风宇知道这是当下最适合自己的战术。右转进入主通道之后，理性人格记得在第一道气密闸门之前，左边有一条岔路。这条岔道本身也是通过气密门隔断的，之前他以上帝视角探过，那里是通往资材库的通道，并没有MS守卫。

　　于是理性人格驾驶2号机飞快地冲向第一道气密闸门，这回没有受到干扰，他准确地停在了气密闸门前，然后双刀齐出，三两下就劈开了左侧通道的小型气密门。

　　钻进左侧通道之后，风宇并没有继续向前，而是停在了通道里，紧贴着靠舰尾方向的墙壁，准备在这里伏击追兵。理性人格再次分出一半精神力，延伸到主通道去探查三架专属定制机型的动态。

　　然而三位王牌却龟缩在之前的那条通道里不敢出来，他们的远红外成像受发热的墙壁干扰，什么都看不见，只能躲在那里等待R粒子散去。

　　风宇的理性人格此时依然不知道对方是采用远红外成像，不然一定后悔莫及，他完全可以趁着对方什么也看不见的时候发动反攻，效果一定好。

　　这一等就等了足足十五秒钟，R粒子同时向两条通道散去，主通道渐渐恢复了视野，只是视觉上还有些扭曲，就像通过一面凹透镜在看这条通道一样，所有东西都被缩小了一圈。

　　这是因为通道四壁对R粒子有一定的粘滞作用，而通道最中央的R粒子散失较快，就形成了中间稀薄外围厚实的形态，和凹透镜如出一辙。

　　恢复视野之后，三架专属定制机型终于不用再依赖被发热的墙壁所干扰的远红外成像，切换回正常的光学图像，便小心翼翼地进入了主通道。

　　笔直的主通道被气密闸门分成一百米一截的独立空间，通往舰尾的那道就在他们出来的通道左侧，早就被封闭。向右望去，空空荡荡的主通道一目了然，尽头通往舰首方向的第一道气密闸门完好无损，而左侧通向资材库的隔断则已经被破坏，毫无疑问他们的目标就在那里。

　　风宇的理性人格也注意到视野恢复的情况，同时看到两架走在前面的F系身体微微向左侧身，显然是提防着这条通道。看起来伏击计划已经泡汤，王牌机师果真没有一个是好相与的，除了个人能力和机体性能不如超级王牌，经验倒是一点都不差。

　　不过这时候风宇注意到左边的那道气密闸门，背后有两支MS小队正严阵以待，之前通过上帝视角观看，理性人格知道他们都端着长枪短炮随时准备开火。

　　在得知对手很可能是传奇人物超级王牌“风暴”，并且已经干掉了前面通道的两支小队，这些机师的神经都已经绷紧了。这种时候，如果他们眼前的气密闸门出现任何动静，想必这些普通机师一定会条件反射地开火。

　　“嘿嘿！”想到这里，风宇的理性人格得意地笑了，“就这么愉快地决定了！”

　　今天不管是感性人格还是他都在对手身上吃了不少亏，一直打得很窝囊，现在终于让他找到个好机会，可以阴对方一把，让习惯于误伤友军的UAC发扬他们的“优良传统”。

　　眼看着两架F系已经小心翼翼地来到了距离通道口只有十米的地方，其中亮蓝色那架更是准备不计代价地动用肩部的有线制导火箭弹，轰击躲在视觉死角里的“风暴”2号机。

　　这时候，风宇朝着第一道气密闸门开火了，120mm高斯炮的金属高爆弹瞬间在金属闸门上撕开了一个大洞。


第五十七章 扳回一城

　　在风宇击破第一道气密闸门的瞬间，门后的MS们果然如他所料，连对面是谁都没看清就直接开火。

　　不过身为王牌机师，这三位的经验甚至比风宇还要丰富一些，都是三十出头的资深机师，而风宇今年其实才26岁。在“风暴”2号机开火的瞬间，他们全都下意识地往通道边上闪避，紧贴着墙，尽量让机体以最小的横截面朝着舰首方向。

　　作为18米高的机体，就像一个身高1.8米大高个壮汉的10倍高度。其身体厚度和宽度自然也是10倍，其厚度最大的胸部和胯部大约是2米厚，而宽度最大的肩部有7米宽。

　　而这条纵贯新亚洲号的主通道是直径22米的圆柱形无重力通道，当机动战士头朝前紧贴于通道墙壁时，截面积还不到14平方米，只占通道总横截面积的3.7%不到，而且位置又靠边，被命中的几率可以说是非常小的。

　　如果气密闸门的另一边有个30架左右的MS进行均匀的火力覆盖，还有可能击中这三架紧挨着墙的专属定制机型。但是现在，他们的运气不算差，一个都没被误伤。

　　而一旦等到气密闸门另一边的机师们冷静下来，打算瞄准了再打，便会识别出目标是舰上的三位王牌机师，那时候也不会误伤。

　　看起来风宇的计划又要失败了。

　　如果这么想，那就实在是低估了风宇意识流超级王牌的名头。从理性人格出手攻击第一道气密闸门那一刻，他就预见到了这一幕。他并没有把希望全部寄托在门后的两支MS小队身上，万一那些人反应比较迟钝，没有及时开火怎么办？等到他们看清了门前来的是UAC的三位王牌，自然就不会继续开火。

　　靠别人不如靠自己，理性人格攻击气密闸门的主要目的还是为了让三架专属定制机型做出闪避动作，紧贴通道墙壁。这是人面对攻击时的本能反应，是可预测的行为模式。

　　门后的MS小队如果开火，那就是给风宇助力，把三位王牌的移动空间进一步限制住。即便没有也不打紧，反正他只要能够让对手贴紧墙壁就行。

　　新亚洲号这条贯穿全舰的主通道是圆柱形的无重力通道，当机动战士以纵向紧贴墙壁时，就会出现一个问题，其背部倚靠的墙壁是个弧面。受这个弧面影响，机动战士只能往通道中央或者往舰首舰尾这三个大方向移动，而失去了左右平移的可能。同时机动战士向下移动的能力很弱，所以实际上这三架专属定制机型此时就剩下向上和向前两个移动方向。

　　当对手的移动受到限制时，风宇该干什么就毋庸置疑了。

　　“风暴”2号机迅速地转身，面朝舰尾，后背贴上靠舰首方向的墙壁。从这个角度，理性人格已经可以清楚地看见亮蓝色F系的全身，正被MS友军的火力压制在墙上动弹不得。

　　如此好的机会风宇怎么会错过，肩部掷弹器当即发射一枚震荡弹，向亮蓝色F系的腹部射去。

　　这架亮蓝色F系因为之前站位的关系，在“风暴”2号机攻击第一道气密闸门时只能向远离分支通道的一侧闪避，所以他注定要成为风宇的首个打击目标。

　　对此这位王牌机师本人也是有心理准备的，他虽然不是意识流，但经验非常丰富，早就防着这一手，当机立断地加大脚底推进力，飞速向舰首方向冲去，躲过了2号机的震荡弹。

　　就在这时，理性人格驾驶2号机从通道里冲了出来，垂直冲向对面的墙壁，手中的合金军刀握在身侧，随时准备刺出。

　　“该死！”驾驶亮蓝色F系的王牌机师在这一瞬间看到了死亡。

　　这不是什么格斗技巧，如果风宇想要依靠技巧战胜亮蓝色F系，这位王牌机师自信可以挡住对方。但现在这是意识流的绝杀，通过算计，步步紧逼，直到把他逼进一条死胡同里。

　　风宇算准了MS小队会开火，误伤友军是UAC的“光荣传统”，他们没理由会放下。如果不加以利用岂不是辜负了对方的“好意”。

　　算准了三架专属定制机型只能靠墙躲避。当然，这个谁都知道，和意识流无关。圆柱形通道外面一圈都是墙，除非他们想要被自己人误杀，否则肯定得靠边躲。

　　算准了自己攻击之后对方只能向舰首方向移动，圆柱形通道的墙壁就是这点好，一般人还真不会注意到这一点。

　　算准了对方移动到分支通道正对面时正好要被气密闸门挡住，只剩下最后一个活动方向——飞蛾扑火！

　　算准了MS小队一波集火之后会有一个弹药装填的空当让自己冲出去收割这个人头，因为2号机自己的150mm高斯炮也还在装填中，对方的高斯武器自然也不能用。至于粒子束武器，直接无视。

　　被算计到这个地步，亮蓝色F系招架得了吗？

　　即便他是技术流，在这种时刻也无能为力了。

　　他的座驾除了迎着“风暴”2号机的方向可以移动，其他方向都已经被限制住了。他倒也是个狠角色，背后矢量喷口全开，主动迎向风宇，同时双刀齐出，只攻不守，妄图以死相搏。

　　理性人格很想告诉他，“拼命是没用的，我的52Ti超级合金装甲板你又刺不穿。我就算放弃防守，你也奈何不了我。”不过这次攻击从头到尾只在电光火石之间，哪有说话的时间。

　　不过想是这么想，风宇可没有伤敌一千自损八百的坏习惯，能格挡的情况下还是要格挡一下的。对方有双刀，他也有。而且粒子光刀对专属定制机型是没有用的，只能用来招架。“风暴”2号机的粒子光刀绞上了对方的合金军刀，而对对方的粒子光刀置之不理。

　　“风暴”2号机是头朝对方，依靠脚底主喷口出力，推进力远大于亮蓝色F系后背的矢量喷口。粒子光刀刺在2号机的R粒子盾上，毫无作为。而这架超级机型则一头撞上了亮蓝色F系，仗着出力大，把对手重新推回墙壁上。

　　这时候，对手已经没有招架和闪避的能力，2号机一直握在身侧的合金军刀终于出手，刺入F系的驾驶舱。

　　不计那些只能算是炮灰的MS小队，亮蓝色F系可以算是风宇今天的第一个战果。在前面经历了那么多憋屈之后，在2号机胸前要害伤痕累累的情况下，在感性人格驾驶的1号机被“死神”打得陷入绝境的情况下，终于扳回一城。

　　从150mm高斯炮开炮，到击杀亮蓝色F系，耗时还不到两秒钟。随着高斯炮装填完成，意味着气密闸门背后两支MS小队的第二波攻击可能就要开始。而且这段时间里，两位UAC王牌也不是袖手旁观，早已经在出手相助。

　　首先是S系的高斯炮开火，不过却被风宇避过了。紧随其后，枣红色F系也追了上来，从身后逼近过来。

　　“风暴”2号机的合金军刀已经全部没入亮蓝色F系的身体，将其钉在了通道的墙壁上。

　　身后枣红色的F系已经追过来，风宇根本来不及拔出自己的合金军刀，干脆顺手夺过亮蓝色F系手中的那把，顺手挡住来自身后的攻击，并将其暂时击退。然后2号机一个轻巧地翻身，脚蹬墙壁，再次冲入刚才那条通道。

　　主通道里，剩下亮蓝色F系被钉在墙上。鲜血顺着缝隙喷射出来，在失重状态下凝聚成一颗颗的小血珠，在通道当中慢慢扩散。


第五十八章 下一个目标

　　干掉亮蓝色F系之后，风宇头也不回地往通道内部飞去。他知道，对方一时半会儿肯定不敢贸然进入这条通道。与其在那里傻等，不如主动寻求机会。

　　正如他所料，本来形势大好的UAC方突然被他完美地算计，三位王牌瞬间就被干掉一个，一方面兔死狐悲，一方面心有余悸，短时间里都不敢轻举妄动，望着那通道口进退两难。

　　虽然被打爆的是亮蓝色F系，但扪心自问，他们三个中的任何一个遇到“风暴”的这个套路，基本上都会做出一样的反应。所以说了，谁死谁活纯粹是运气，是理性人格从通道里最容易看到的那个。

　　有了这种认知，那条通往资材库的通道此时此刻就像张大的虎口，谁去谁死。两位王牌不约而同地打起了气密闸门后面两支MS小队的主意，如果不是这些坑爹的蠢货被“风暴”诱骗开火，亮蓝色F系就可以选择向通道中心移动，就不会被击杀。

　　此时对面两支MS小队在经历了最初的紧张慌乱之后，也看清了这边的情况。尤其是“风暴”当着他们的面把亮蓝色F系钉死在通道墙壁上，一位对他们来说高高在上、遥不可及的王牌机师就这么没了，顿时噤若寒蝉，大眼瞪小眼地看着被打破了一个大洞的气密闸门，看着对面同样一动不动的另外两位王牌机师。

　　S系专属定制机型躲避的位置靠岔道这边，所以基本不受“风暴”威胁，于是这位远程型王牌机师壮着胆子离开了墙壁，回到活动更加自由的主通道中心，所有远程武器都指着那条通道。

　　然后他接通了指挥频道，希望此时担任新亚洲号指挥官的小戈林少将能够下令让气密闸门对面的两支MS小队派出一人来探探那条通道。

　　这位远程王牌明明可以自己向对面的MS下命令，但是却装作没有对方的通讯频道而让上面去下令。

　　小戈林也知道这位远程王牌是个滑头，得罪人的事情从不亲自去做。

　　官大一级压死人，王牌机师对于普通机师天然有着指挥权，哪怕不在同一个编制内。他只要发个明码通讯过去，对方就得老老实实地派一人出来探路。

　　小戈林也懒得和他计较，相比于干掉“风暴”的战略意义，牺牲一两个机师实在算不得什么，于是就直接下令让那两支小队派出重装型MS去探路。

　　只见两支小队的两架MS-D一起畏畏缩缩地挪了过来，盾牌牢牢护住胸腹要害部位。虽说重装型的盾牌连超级王牌的189W超级合金军刀都没法一下子就打穿，但他们还是怕。刚才亮蓝色F系专属定制机型双刀齐出都架不住“风暴”，更何况他们这些普通的量产型MS。

　　两架MS-D心不甘情不愿，煞有介事地做了一连串战术掩护，磨磨蹭蹭地移动到通道口，足足花了十来秒钟。两位王牌机师和舰桥里的小戈林虽然看得心急，却也无可奈何，总不能催促这两人赶紧去送死，只能由着他们磨叽。

　　如果不是那条通道里的监控装置已经被“风暴”破坏，也不用像现在这么麻烦，甚至刚才连亮蓝色F系都不用牺牲。现在说这些已经没有任何意义，该发生的都发生了，小戈林只求能将“风暴”困死在这条通道里就行。

　　与此同时，在新亚洲号外面，“死神”已经来到了之前被“风暴”2号机用斩舰刀切割出来的洞口，正要钻进来，却遭到了感性人格驾驶的1号机阻挠。

　　作为一体两面，感性人格自然知道自己的另一个人格正在新亚洲号里面和几位王牌机师周旋，如果把技术流超级王牌的“死神”再放进去，相信2号机绝对撑不住。所以他变被动为主动，要尽可能地拖住“死神”的脚步，不让他进入新亚洲号。

　　“死神”也是很无奈，眼见“风暴”换了新武器，一时半会儿不怕188W合金军刀顺坏，这下子又可以纠缠好一阵子。虽然他有自信在一对一的情况下“风暴”绝非自己的对手，但也不敢拿后背对着一架超级机型，那和送死没多少区别。

　　无奈之下，两位超级王牌在新亚洲号侧舷外面开始了第二轮较量。

　　之前的第一轮较量进行了差不多5分钟不到，“风暴”的188W合金军刀就已经濒临崩溃。也就是说，保守估计，感性人格还能帮侵入新亚洲号的“风暴”2号机争取三到四分钟时间，看看理性人格能够做到什么程度。

　　这时候两架MS-D已经来到了通道口，里头却空无一人，更不用说一架20米高的机动战士。在通道尽头，资材库的大门已经被破坏，显然“风暴”已经进了那里头。

　　探这条通道还算小意思，毕竟攻击只能来自一个方向，MS-D的盾牌足够保护机体的要害部位，即便被“风暴”攻击也不会危及性命。但如果要让他们再深入资材库去一探究竟，那就真的是要逼他们去死了。

　　资材库里堆满了货物托盘，一垛一垛的就像掩体一样，“风暴”2号机随便往哪里一躲，从门外基本上不可能发现。进去之后要面对来自除了身后的任一个方向的攻击，MS-D那面盾牌真是不够用了，防得了正面却挡不住侧面。

　　这时候如果有一小队的MT-G，倒是可以组合成完整的堡垒模式，就不用惧怕来自未知方向的攻击。但这里是新亚洲号，是UAC的战舰，怎么可能会有新亚洲共和国的陆战机型。

　　两架MS-D汇报完通道里没人之后，便当做没他们什么事，迅速地前往气密闸门另一侧去归队，希望不要再被拉出来执行这种恐怖的自杀式任务。

　　他们过来的时候花了十来秒钟，回去却只用了两秒。动作这么快，让小戈林想开口制止都来不及。等他们归队后，就连这位新亚洲的临时少将指挥官大人都不怎么好意思让他们再走一趟。

　　UAC是个标榜人权和重视生命的国家，不合理的送死命令不能一而再地让同一个人去面对。小戈林叹了口气，转身面对副官，“出动无人机去探路，反正资材库只有这么一个出口，我们可以慢慢来。”

　　小戈林忘了一件事，资材库确实只有一个出口没错，但那只是对他们而言。对于风宇的理性人格来说，只要他愿意，到处都是出口。这里是新亚洲号，不是他的“暴风号”，拆几堵墙算什么，损失的又不是Awa-ker。

　　理性人格在进入资材库之后，找了个远离出口的托盘区躲了进去。就算小戈林把两队MS都派进来，要想找到这里也得花上半分钟时间。这么长一段时间，已经够他做很多事情了。

　　理性人格首先又一次退出精神力驾驶系统，让自己再次回到上帝视角，好好观察一下剩下的两架专属定制机型在做什么。

　　这时候两架MS-D正在磨磨蹭蹭地向岔道口移动。S系则漂浮于主通道正中央，枪口炮口全部对着通往资材库的岔道。枣红色F系则依然小心翼翼地靠着墙，看样子暂时不准备离开那个位置。

　　而亮蓝色F系还仍然钉在通道对面的墙上，似乎已经被众人遗忘，王牌的光环退去，只剩下孤零零的落寞。

　　虽然大家是敌对立场，虽然大家的机师位阶都是建立在对方战友的生命基础之上，但每一位王牌机师都来之不易，都经历过太多的生生死死。每一位王牌机师都是机师中的佼佼者，都代表着一段辉煌的历程，既然有好的过程，就该有个好的结果。

　　死亡未必就不是个好结果，但却要看死在哪儿，为什么而死，是否死得有价值。

　　虽然这位王牌机师是死在了风宇的手里，但他却有些为对方感到不值。堂堂一位王牌机师，不是为国效力死在主战场上，却来到已经不是战区的太亚WH来帮戈林上将干NO的私活，死的真是太不值。

　　真不知道后人在军事史上会如何评价这位王牌机师。

　　理性人格并不感性，他也仅仅是为此感到不值，却不会就此心软，此刻他已经为下一个目标做好了准备。


第五十九章 不走寻常路

　　通过上帝视角再次观察了周围的情况之后，风宇的理性人格已经有了下一步的作战计划。

　　此刻UAC方面还没有进一步的动作，两架MS-D退回队列之后，大家正在原地等待无人机来探路。

　　“风暴”2号机离开刚才藏身的货物堆栈，来到了资材库靠近主通道一侧的墙壁。这堵墙背后并不是主通道，而是环绕主通道的离心式睡眠舱。

　　新亚洲号的离心式睡眠舱和风宇刚刚参军时搭乘的镧卫级运兵舰不同。

　　当时的镧卫级运兵舰离心式睡眠舱永远处于转动状态，想要进出的人员必须搭乘一种专用电梯才行。也就是一架附着在离心区外围的加速舱，能够在静止和同步转动之间切换，实现离心区与失重区的对接。

　　而新亚洲号这样的巨无霸乘员最多时候可以达到3万人，如果还要使用这种旋转电梯来沟通离心区与失重区的话，那就太没效率了。于是这艘母舰采用的是另一种方式，多睡眠舱轮流制。

　　所谓多睡眠舱轮流制是指将舰上所有人员的作息时间分为三班倒，同一时间段上岗的人员安排在同一个睡眠舱。轮到这个睡眠舱的人员休息时，大家一起进入该区域，然后全区域进入离心自转状态，以此产生让人能够得到较好休息的模拟重力。等到该睡眠舱里的人员轮值上岗时，睡眠舱停转，恢复到失重状态，与外面的失重区成功恢复对接。

　　新亚洲号整体结构是圆柱形的，中轴区无论怎么旋转都不可能产生离心力，所以就有了那条贯穿了全舰的直径22米主通道。嵌套在主通道外的这一圈就是睡眠舱，再往外就是包含动力炉、资材库这样的功能区，最外层则是机动战士整备舱这些战斗部。

　　事实上新亚洲号上有六个睡眠舱，从舰首到舰尾一共分为六段，每两段之间有通向外围功能区的通道。这六个睡眠舱两两一班实施三班倒离心旋转。而夹在资材库和中轴主通道之间的这一个睡眠舱这会儿恰好处于停转失重状态。

　　风宇的理性人格现在要做的就是穿过这个睡眠舱，重新回到主通道。资材库与睡眠舱之间的金属墙壁有好几层，但不算很厚，至少也机动战士的装甲板不是一个层次。

　　机动战士的粒子光刀虽然泛用型不如合金军刀，但是在对付普通金属时，其穿透力还要强于合金军刀这样的实体武器，用来切割墙壁倒是很轻松。

　　切开资材库的墙壁之后，后面是一些能量传输通道和通风管道。这些管路遭到破坏之后，估计会引发某些变故，为了避免不必要的麻烦，“风暴”2号机小心翼翼地绕开这些管路，进入中间夹层。

　　夹层的另一边是睡眠舱的外层套管，与睡眠舱的外壁之间是真空的，以减小睡眠舱自转产生的摩擦力。切开套管之后，一股气流瞬间涌入，发出“呼呼”的风声。幸好这里距离主通道有一定距离，倒也不用担心被外面的人听见。

　　穿过真空夹层，粒子光刀再切开一层，呈现在“风暴”2号机眼前的就是睡眠舱。相比于镧卫级运兵舰的睡眠舱，新亚洲号的睡眠舱要宽敞得多，而且还分为上下两层，整体高度达到了5米，自转时所产生的重力从0.8到1.1G不等。

　　当睡眠舱进入离心旋转时，靠近资材库一面是底部，靠近主通道则是顶部。“风暴”2号机一刀切开的是睡眠舱底部，展现在眼前的是一间一间的隔断，每间有2到6个铺位不等。眼前看到的是下层，斩开这一层的屋顶，入目的就是上层。

　　以超级机型20米的身高要挤进这么小的空间还是比较辛苦的，他不得不大刀阔斧地将碍事的床板、桌椅、隔断全部斩掉，总算是能活动开巨大的身躯。

　　此刻“风暴”2号机背对底部面朝顶部，再切开睡眠舱顶部的三层墙壁之后，就能回到之前那条主通道。

　　不过这回理性人格放慢了动作，耐心地调整好位置，才切开睡眠舱内侧墙壁。切开之后，又是一个真空区，真空区的后面照样有一层套管，再往内才是主通道的墙壁。

　　与此同时，小戈林招来的无人机才刚刚进入资材库，转了一圈之后发现了墙上被2号机开出来的大洞。舰桥里，看着这一幕的小戈林不由得皱起了眉头，之前是他的疏忽，竟忘了墙壁这东西是限制不住机动战士的。

　　问题是现在“风暴”究竟去了哪儿？这才是关键。

　　新亚洲号的资材库是无重力的，无所谓什么上下左右，货物堆栈是通过舱室里大量的网格状金属框架来固定。资材库整体成圆环柱体，嵌套在睡眠舱外层，其大门开在库区正中央。

　　以“风暴”之前的移动方向来看，其目标无外乎动力炉或者舰桥，都应该是往舰首方向。而此刻这个破开的洞口却是靠近舰尾方向的，与其初衷不符。难道“风暴”想逃？

　　小戈林又将目光转向新亚洲号侧舷的战斗，另一架“风暴”主动追上来缠住“死神”。难道他们是想夹击“死神”？

　　他知道天京那边发生的事，“黑洞”中将明显不敌两架“风暴”的围攻，“死神”就算实力要略高于“黑洞”，怕是也挡不住二打一。

　　出于谨慎考虑，小戈林决定提醒一下“死神”，让这位超级王牌小心被偷袭。

　　就在小戈林通知“死神”的时候，理性人格已经切开了睡眠舱的内侧套管，“风暴”2号机距离主通道仅剩下最后一层墙壁。他举起合金军刀，不厌其烦地再一次退出精神力驾驶系统，进入上帝视角，最后一次校正自己的站位和出手位置。

　　随后理性人格回归精神力驾驶系统，根据刚才的观察，再次对自己的出手角度进行了最后的微调。

　　一切准备就绪之后，发动脉冲激励，合金军刀刺出！


第六十章 拆迁队

　　在主通道里，两位王牌机师和两支MS小队耐心地等着无人机的消息。

　　由于R粒子干扰，一切基于电磁技术的通讯手段全部无效化。不说别的，拥有R粒子盾的专属定制机型天生就是个干扰源，所以机动战士只能采用光通讯。

　　光通讯的局限性很大，通讯双方之间不能有任何障碍物阻挡，甚至连PM2.5稍高一点都不行。而眼前主通道和资材库之间更是不具备光通讯的条件，所以通道里的机动战士无法得到无人机的第一手资讯，只能通过舰桥来转达。

　　通讯转过几手之后，时效性就会变差。如果是通过语言来传递，说话的表述过程本身就需要时间。如果是直接将无人机拍摄到的影像资料传递过来，受通讯带宽影响，经过两次传递收看到的画面又有长达几秒钟的延迟。

　　所以当主通道里的众人得知无人机在资材库里没有找到“风暴”，反而发现一个通往睡眠舱的破洞时，两位王牌机师已经意识到情况有变。

　　此时一架无人机开始跟随着“风暴”的行进路线去一探究竟，而主通道里的机师们只能继续等待进一步消息。

　　因为不需要驾驶舱的缘故，无人机个头比机动战士略小，“风暴”2号机能够刚好通过的地方，按理来说无人机应该非常轻松才对。但因为是系统控制，所以灵活性反而远远不如机动战士，一路上磕磕绊绊的，行进效率很低。

　　理性人格驾驶的2号机因为要破墙开路，其实走得并不快，当他来到预定的攻击位置时，无人机的光学传感器已经捕捉到了“风暴”的背影。而这个时间段，理性人格正进行最后一次上帝视角。

　　这个画面经过三秒钟的延迟，才传递到两位王牌机师的监控屏上。

　　驾驶枣红色F系的王牌机师一直盯着无人机拍摄到的画面，看着这架笨拙的机器人跌跌撞撞地钻进资材库里的破洞，还不小心踢破了一条能量管道，引得电火花四溅，差点就把无人机给瘫痪了。

　　随后他又看到睡眠舱的画面，看到“风暴”正握着合金军刀对准睡眠舱顶部的一堵墙壁。

　　“他这是在干什么？”这位王牌机师试图探究风宇的意图，奈何他只是个技术流王牌，并没有意识流那么清晰的思路。花了好几秒钟，他才想明白一件事，那堵墙壁的后面就是自己此时所处的主通道。

　　此刻枣红色F系依然背靠着墙壁，头朝着岔道入口方向。然后他察觉到机身背后有轻微的震感，似乎是从身后的墙壁传来的。再比对“风暴”手持合金军刀对着墙壁的画面，他瞬间明白了风宇的目的。

　　这个想法让他毛骨悚然，感觉身后仿佛有一头猛兽张开了大嘴露出獠牙向自己扑来。他是个有着强大第六感的人，在UAC新非洲星系方面军服役的这些年里，就因为过人的直觉，他不止一次死里逃生，一步一步走上了王牌机师这个位阶，并获授准将军衔。

　　他觉得自己是个受到上苍眷顾的幸运儿，所以也给自己取了个“幸运”的代号。然而如果他认识Awa-ker的克莱格博士的话，对方一定会告诉他，“你是觉醒者，能力是‘危机感’。”

　　“危机感”是一种特殊觉醒能力，虽然没有什么战斗力，却能让拥有者不由自主地趋吉避凶。拥有“危机感”不能让机师变强大，却能让他有高于常人的存活率。

　　也正因为“危机感”的微妙感觉，所以“幸运”之前没有选择和亮蓝色F系同一侧进行躲避，所以他始终紧贴着主通道的墙壁，觉得这样做比较安全。

　　然而这一刻他有一种非常不好的预感，觉得自己似乎难逃噩运了。这还是他从军以来第一次有这样的感觉，“逃不掉！逃不掉！逃不掉！”

　　面对这种感觉，“幸运”想到的第一件事就是赶紧离开墙壁，他将枣红色F系背后矢量喷口全开，甚至发动了脉冲激励来提速。

　　他终究还是迟了一步，就在这架专属定制机型脱离主通道墙壁的瞬间，一截宽大的刀尖从他的胸口破出。而后眼前监控屏上延迟了三秒钟的画面才显示“风暴”一刀刺入墙壁。

　　风宇的理性人格为了增加这一击的成功系数，不惜动用了一次宝贵的脉冲激励来提高手臂出力，使得合金军刀在刺穿了墙壁之后依然保持着巨大的惯量，继续破入枣红色F系的驾驶舱。

　　受墙壁厚度影响，合金军刀的刀尖堪堪穿透了“幸运”的身体，便耗尽了力道，无法继续向前。所以说风宇理性人格的判断是非常准确的，如果没有脉冲激励，他这个充满想象力的战术就会功亏一篑。

　　主通道里，驾驶S系的远程型王牌同样也看到了“风暴”出刀的画面，下意识地转头看看周围的墙壁，就是没有发现哪里有冒出一截刀尖。

　　刚想松一口气，下一秒，他看到枣红色F系背后喷射出大量的光点，就像有人在这架专属定制机型背后进行焊接作业一样。远程型王牌知道这是矢量喷口喷射的粒子流撞击在墙壁上，并从背后溢出的视觉效果。

　　然而枣红色F系就像真的被焊在了通道墙壁上一样，只稍微动了一下，便卡在了那里。任凭矢量喷口不断喷射粒子流，身后不断闪烁白光，就是一动不动。

　　说实话这画面还挺好看的，颇有点舞台炫光特效的感觉，把枣红色F系烘托成主通道里的主角，吸引了所有人的目光。

　　远程型王牌却已经意识到情况不妙，立刻向同伴发出通讯请求，结果“幸运”毫无反应。

　　这时开始有细微的红色雾气从枣红色F系的背后弥漫出来，顺带着把矢量喷口的白光也染成了红色，血腥而妖艳，与不远处亮蓝色F系胸前飘浮的大片血雾相映成趣。

　　看到这一幕，远程型王牌终于明白，“幸运”已经完了。进入主通道才短短的一分钟，他已经先后失去了两位驾驶F系的同伴。在这个直径只有22米的狭窄通道里，他一个远程型王牌如何能是一位近战型超级王牌的对手。

　　想到这里，他也不管小戈林有什么命令，当机立断地往原路飞回，从“风暴”2号机之前斩出的破口回到太空中。对于远程型机师来说，开阔地带才是最安全的地方，没有近战技术流王牌的掩护，打死也别想让他再返回新亚洲号。

　　小戈林对于这位跑得比兔子还快的王牌机师也是相当无语。但是对方的理由很正当，身为远程型王牌，不适合在狭小空间与近战型机动战士作战，与其在里头毫无作为，不如出来帮“死神”收拾另一架“风暴”。

　　而且怎么说这也是一位准将，仅比小戈林的军衔低一级。虽说军队里头官大一级压死人，但小戈林还真是不敢叫一位王牌机师去当炮灰送死。

　　在这个机师地位不断高涨的年代，寒了王牌机师们的心绝对不是什么理智的行为。如果没有王牌机师的保护，新亚洲号这样一艘号称“移动的要塞”的巨无霸并不比一般战舰强多少，还不是任由“风暴”自由进出。

　　随着远程型王牌回到太空中，感性人格驾驶的“风暴”再一次面临危机。之前为了配合2号机的行动，他一对一拖住“死神”，已经处于下风。

　　如果说之前“死神”还自持身份，不想让三位王牌插手自己和“风暴”的战斗，那么现在两架“风暴”都出现了，而己方也已经阵亡了两位技术流王牌。他若是再坚持要一对一，那就不是骄傲而是愚蠢了。

　　于是场面发生了逆转，远程型王牌为了表现自己不是因为怕死才逃回太空中，自然积极地参与了对“风暴”1号机的攻击。而且他仗着自己没有危险，打得要多奔放就有多奔放，倒也展现出了远程型王牌的风范。

　　且不说后加入的这架S系，单单“死神”就已经给感性人格带来了巨大的压力。面对远近夹击，他哪怕再怎么不服输，也只能老老实实地选择撤退。反正2号机已经成功进入新亚洲号，眼前两位如果不赶紧回援，那就准备看一次有史以来最壮观的烟花秀好了。

　　感性人格一边驾驶“风暴”后撤，一边通过意识连接把外面的情况告知理性人格，让他趁着新亚洲号舰上没有王牌机师，赶紧该干啥干啥去，别浪费时间。

　　此时在新亚洲号里，驾驶2号机的理性人格发现自己破墙开路比走主通道去面对一段又一段气密闸门的封堵明显要快得多，又能让对方防不胜防，就放弃了重返主通道的想法，而是回头干掉那架已经钻进睡眠舱的无人机，再次进入资材库。

　　资材库靠近舰首的那一头，距离动力部直线距离只有200米。只要没有机动战士干扰，一路破墙过去也用不了几分钟时间。而走主通道的话，风宇至少要攻破五个气密闸门背后一共10支MS小队的防御，耗时绝不会短，只怕很快就会被“死神”和S系追上。

　　“好吧，我就当一次拆迁队好了。”


第六十一章 走投无路

　　在资材库与动力炉之间，还隔着两个区域，分别是R粒子发生器和弹药库。其中弹药库紧挨着资材库，而R粒子发生器则更靠近舰首。

　　弹药库这名字听起来似乎有点严禁烟火的味道，但是等到理性人格驾驶“风暴”2号机突入之后才发现不是那么一回事。风宇想要利用爆破弹药库来引发邻近区域的殉爆基本上是不可能的。

　　这个时代的太空舰队已经不存在火药武器这种既不安全又缺乏速度和威力的东西，取而代之的是更加安全且拥有更大杀伤力的能量武器及动能武器，典型的代表就是粒子束武器和高斯武器。

　　首先，运用最广泛的粒子束武器并不需要弹药，而是依靠R粒子发生器和动力炉分别提供物资和能量，通过高速喷射的R粒子携带能量产生巨大的杀伤力。

　　因此弹药库里实际存放的是供高斯炮这类动能武器使用的各类金属弹丸。这些金属弹丸是通过不同的结构和不同的材质组合来实现不同的杀伤效果，绝大部分都不携带火药。

　　比如高爆弹是采用多层膨胀系数不同的硬质金属，像千层饼一样一层一层叠加。当高爆弹撞击目标时，不同金属层互相挤压产生巨大的金属应力，通过大量金属破片传递给攻击目标。

　　又比如贫铀穿甲弹是通过“自锐能力”使弹头不断一层一层剥落，不但使得弹头自身更加尖锐，也让动能更加集中，增加穿透力。而当弹头耗尽动能之后，贫铀弹头的材料U238还会剧烈燃烧产生900度以上的高温，产生二次伤害。

　　所以这个时代的弹药库只不过是沿用了旧时代的称呼，如果要表达得准确一点的话，应该称之为炮弹库或者舰载弹舱。叫舰载弹舱应该会更直观地描述其功能，因为这个舱室不仅仅具有储藏功能，还为新亚洲号包括炮塔在内的所有动能武器自动供弹。

　　数十条输送带不停地将大量的各种金属弹丸送上位于装甲板上的炮塔，全部由战舰主系统自动化控制。靠港补给时，后勤人员只要按清单把弹药库装满，后面的事情都是系统控制的，不需要再通过人力进行运输和对炮塔进行装填。

　　至于那扇通往主通道的门，只是方便维修人员进出以便排除故障之用，使用频率并不高。

　　当“风暴”2号机突入弹药库之后，突然发觉这条路并不好走。因为是全自动化的供弹系统，所以这里的金属弹丸摆放非常密集，就算留有空间也非常有限，最宽的通道还达不到2米宽。

　　弹药库设计之初就没打算让机动战士进来，根本不是20米高的超级机型这种庞然大物可以通过的，哪怕侧着身走也不行，只有个头较小的工业机器人才能自由通行。

　　理性人格不死心地试图强行拆出一条路来，但是砍了几刀之后他就死心了。

　　弹药库不比睡眠舱，睡眠舱里都是床板、桌椅、隔断这些轻薄材料，在合金军刀和粒子光刀面前就像一张纸。而弹药库里的那些金属弹丸堆叠在一起时，根本就是一块块巨大的铁疙瘩，合金军刀多砍几刀就得卷刃，粒子光刀的功率更是不足以将其斩开。

　　刚才通过上帝视角观察这一区域时，风宇并没有注意到这里一情况，也算是个疏忽。不过这也是正常现象，在争分夺秒的战斗过程中抽空脱离精神力驾驶系统是要承担风险的，理性人格哪有办法那么细致地去注意那些通道的宽度，只是大概瞄一眼，知道弹药库里有通道可供通行。

　　吃了个亏，也算是个教训。恰好这会儿周围没有敌人，理性人格再度进入上帝视角，重新认真地看了一眼周围的舱房布局。这时他才发现，这些舱房果真都不是为机动战士设计的，根本没有预留足够的活动空间给“风暴”2号机。

　　唯有资材库属于比较特殊的，物资流通较快，故而空间较大，可以让机动战士自由腾挪移动。如此一来，理性人格想要破墙抄近道的计划就破灭了。

　　难怪到现在都没有人追进资材库阻拦他，原来小戈林从一开始就知道“风暴”不可能抄近道去往动力炉，所以依然将重兵放在主通道里。那里才是整艘新亚洲号唯一能够让机动战士自由通行的通道。

　　此路不通，理性人格只好回头，老老实实去走主通道。但是经过他这么一番折腾，主通道的兵力又一次加强了。说起来这还是风宇自己造成的。

　　受到之前“风暴”穿墙击杀“幸运”的刺激，通道里的MS机师们有种草木皆兵的感觉，总觉得下一秒就会有一把刀穿透身边的墙壁刺中自己。一时间人心惶惶，如果不是新亚洲号就是他们在这片空域里的根基，不容有失，估计已经有机师因为受不了压力临阵脱逃了。

　　机师们士气低迷，小戈林自然要想办法补救。他的办法很简单，就是加派无人机参与主通道的防守，让无人机靠近墙壁，作为MS的肉盾。这个办法相当成功，MS机师们立刻恢复了大半士气。

　　而与此同时，在新亚洲号外面的太空中，驾驶1号机的感性人格也遇到了麻烦。

　　因为之前的误判，让风宇的两个人格以为新亚洲号已经手到擒来，由不得“死神”不回援。但是现在看来，似乎出了点问题。“死神”已经身在新亚洲号旁边，随时可以进入这艘母舰进行救援，所以他并不急着豋舰，反而在S系的配合下全力追杀“风暴”1号机。

　　如果仅仅是这样，感性人格倒也不怕。“死神”相比于“风暴”不存在速度优势，而S系还要慢一些，如果他执意要逃，对方肯定拦不住。

　　问题是他所要面对的敌人并不在这两位。

　　别忘了太亚WH还有一支常驻守备舰队，虽然名为守备舰队，但这支舰队本质上却是一线舰队，拥有两名王牌机师。当“风暴”出现在虫洞入口附近时，这支舰队已经进入一级战备。只是因为新亚洲号上出动了“死神”和另外三位王牌，所以这支舰队的两位王牌才选择待命。

　　当第二架超级机型“风暴”突然出现在新亚洲号旁边并持斩舰刀突入，这两位王牌机师就已经登上了各自的专用舰向这边赶来。

　　这会儿他们到了，并且恰到好处地挡住了感性人格的去路，形成了4打1的局面。

　　“风暴”1号机顿时走投无路。


第六十二章 思维纽带

　　以一对四，其中还有一位是超级王牌。别说风宇是意识流，就算他是技术流也未必能够扛得住。

　　说起来超级王牌和普通王牌的差距其实非常小，还没有菜鸟机师与精英机师之间的差距大。

　　从数据层面上来讲，超级王牌自然经验更加丰富一些，经历过更多战斗，拥有更高的击坠数。但是击坠数只是个数据，可以通过足够长的时间来累积。有的王牌机师20出头就成为超级王牌，比如风宇；有的机师则要等到30好几临近退役才能达标。

　　从技术层面上来讲，普通王牌还有些许的不足之处，而超级王牌则已经趋于完美。即便处于同一个位阶，也不代表机师的实力就一定是处于同一水平。比如风宇击杀的第一位王牌机师“颠倒者”，其格斗水平连风宇这样一位意识流都不如；又比如“双子星♂”，其格斗实力已经无限接近超级王牌。

　　所以从根本上来讲，机师的位阶只是用以体现其过往的成绩，用以标记其所处的位置，而不能说明其能力。论战场解读能力和控制能力，风宇现在可以说是当之无愧的第一，但要说他的格斗技巧，即便放到普通王牌里头都不能算是顶尖的，更不用说和技术流超级王牌相比。

　　超级王牌与普通王牌两者之间真正最大的区别还是在于机动战士，20米的超级机型拥有更大的动力炉，更具韧性的装甲，更具破坏力的武器，更高的提速能力和更强的抗荷配置。

　　之所以要区分出超级王牌和普通王牌这两个阶级，主要还是因为52Ti和189W这些稀有同位素的极度稀缺，导致各国无法大量为王牌机师配备超级机型，只能限制在击坠数更多的超级王牌才能配备。

　　超级王牌的格斗技巧未必比普通王牌强，就比如风宇。但是数据有时候是最客观的东西，光是格斗技术好却没有好的战绩等于没用，六百个击坠数本身就说明一位超级王牌所贡献的价值。

　　通过击坠数数据来衡量机师位阶，可以说是人类社会难得的公平。

　　说了这么多，无非是想说明一个道理，面对四位超级王牌和普通王牌的围攻，风宇无法忽视任何一个人。这四位中的任何一位都有可能带给他致命的威胁。他不能像以前独闯机动阵列时对绝大部分机动战士视而不见，仅仅依靠驾驶舱里的报警来判断自己是否收到了攻击。

　　面对一位王牌机师，也许他从看似没有危险的一个攻击开始，就已经构筑好了一个死亡陷阱。当你一步踩进去，就会发觉自己再无生路。最好的一个例子就是刚才理性人格驾驶“风暴”2号机在新亚洲号内部主通道干掉亮蓝色F系的那一连串精妙计算。

　　意识流机师在格斗技巧上不如技术流，但是肯定擅长玩套路，否则如何能与技术流王牌分庭抗礼。作为这方面的佼佼者，风宇非常明白这个道理。

　　然而明白归明白，做不做得到却是另一回事。如果这会儿理性人格没有单独驾驶“风暴”2号机，而是像以前一样悬浮在头顶的太空中以上帝视角来辅助感性人格，帮他纵览全局，帮他盯着四个对手的一举一动，那他肯定还是能坚持一会儿的，甚至有机会偷袭一下某一位稍微弱一点的王牌机师。

　　问题是现在感性人格仅仅只能算是半个风宇，以感性的右脑进行思维和战斗。而他的左脑则支撑着理性人格在新亚洲号里的战斗，通过一条细长的思维纽带延伸到“风暴”2号机的精神力驾驶系统上。

　　说白了，风宇现在就是一心二用，一颗脑袋同时驾驶两架“风暴”，而不是他真有分身术能把自己变成两个人。

　　根据克莱格的研究，风宇的这种人格分裂式的精神力外放永远无法达到洛云曦那种惊人的一个天文单位程度。因为洛云曦的精神力外放是发散的，如同雷达波一样发散出去再被反射回来；而风宇的精神力外放却是凝实的，以半个大脑的精神力为整体投放出去，然后再整体回收。

　　当风宇觉醒时，主人格一分为二，理性人格和感性人格各自占据半边大脑。然后构筑其中一个人格的精神力就是通过一条细细的思维纽带连接相应的半边大脑。

　　克莱格的研究发现，一旦这条思维纽带被某种外力切断，风宇的大脑虽然不会受到损伤，但是外放的那部分精神力却会消散掉，再也无法回收，只能通过休息来恢复。

　　也就是说，当外放的一个人格距离本体太远时，就会导致思维纽带断裂，外放的精神力散失。风宇具体实测发现，他的外放人格最远只能距离身体两万公里，超过这个距离就会扯断思维纽带。这个距离基本上能够把现阶段舰队战双方战舰都包含进去，足以覆盖整个战场。

　　但是对于王牌机师之间的战斗，两万公里距离就是画地为牢了。以超级机型每秒300公里的飞行速度，只要一分钟出头就会离开这个范围。“风暴”如果想要脱离这个包围圈，估计飞出两万公里都不够。

　　所以感性人格驾驶的“风暴”1号机只能围绕在新亚洲号两万公里以内的球形区域里活动，一旦超出这个距离，就会白白损失一半的精神力，而且会让2号机落入小戈林的手中。

　　打又打不过，逃又不能逃，这就很尴尬了。

　　最关键的是感性人格觉得自己孤掌难鸣，根本无法同时兼顾四个高水准的对手。于是他只能是有所取舍，仗着“风暴”拥有52Ti超级合金装甲，选择性地忽视掉了来自两架近战型的部分非致命性攻击，而将绝大部分注意力放在了拥有189W超级合金镰刀的“死神”身上，这是现场唯一一件能够破防的武器。

　　而那架S系则是他需要防范的第二个目标，高斯炮的动能弹虽说也无法一击打穿52Ti超级合金装甲板，但是每一击都会击碎一部分装甲，在“风暴”的身上留下一个不小的弹坑。只要在同一部位命中两次，就能击穿装甲板，直接伤及机体内部。

　　相比之下，刚刚从太亚WH守备舰队前来增援的两位近战型王牌就没那么可怕了。188W合金军刀刺不穿52Ti超级合金装甲，留下的伤痕又是薄薄的刃口，想要二次命中同一位置的可能性极低。

　　然而没有一位王牌机师是可以随便忽视的。忽视王牌机师的代价很有可能就是付出生命！

　　在UAC新亚洲星系方面军太亚WH守备舰队前来增援的两位王牌机师当中，恰好有一位意识流王牌。而意识流王牌未必个个都能主宰战场，但是肯定个个都善于把握机会。

　　这位代号“海啸”的意识流王牌是UAC四位机师当中最年轻的，甚至比风宇还要小两岁。E4战役那年他20岁，当风宇已经因为那场战役闻名各国军方并成为一代传奇之时，“海啸”还只是个准王牌机师。他的代号甚至是参考“风暴”起的，其中还暗含要超越的意思。

　　所以“风暴”是“海啸”的偶像，是他追赶的目标。而今天，在太亚WH，“海啸”遇到了自己的人生目标。作为敌对方，崇拜归崇拜，他可一点都不脑残，不会牺牲自己去成全偶像，而是希望踏着“风暴”的机体残骸再进一步。

　　作为意识流，“海啸”很快就注意到“风暴”对自己的忽视。不同于他那个因为受到轻视而愤怒的技术流同伴，“海啸”干脆让自己表现得更弱一点，把大部分的精力都用在观察感性人格的行为模式上，意图找到一个一击致命的机会。

　　于是他很快就发现了机会。

　　当“死神”逼近并发起进攻的时候，感性人格会对这架超级机型进行重点防御。如果这时候两架F系也同时来攻击1号机，他多半会放弃防御，选择挨一刀。

　　而之前两架F系确实借着这个机会砍了“风暴”好几刀，只可惜188W合金军刀确实破不了52Ti合金装甲板的防，只能留下一道深深的刀痕。

　　在攻击中，经过计算“海啸”发现自己的合金军刀差不多刺穿了“风暴”装甲板的三分之二，只差三分之一就能穿透。

　　那么是否必须两次都精准地以同一角度刺中同一部位才能刺穿52Ti超级合金装甲板呢？

　　“海啸”的答案是不用。

　　在“风暴”伤痕累累的表面蒙皮上，大部分的伤口来自于两架F系，还有两处则是被S系的高斯炮命中，倒是“死神”一次都没能命中。不过这也是正常，“死神”只要能命中一次，“风暴”基本上就完蛋了，风宇的感性人格怎么能不万分小心。

　　“死神”是否击中“风暴”对“海啸”而言并不重要，F系留下多少伤痕也不重要，关键就在于S系留下的两处弹坑。“海啸”目测那两处弹坑都超过了52Ti超级合金装甲板的一半厚度。

　　也就是说，他的188W合金军刀只有刺中那两处弹坑，就能轻易刺穿“风暴”！


第六十三章 前路难行

　　风宇的感性人格本质上就是个技术流王牌，更加专注于战斗本身，而不会去考虑这些边边角角的小细节，所以他还不知道自己的致命漏洞已经被“海啸”盯上了。

　　此刻他迫切地希望理性人格驾驶的2号机尽快突入新亚洲号要害区域，迫使“死神”回援，不然他真的撑不住了。这回可不是武器性能不如对方，而是实打实地打不过。

　　而这个时候，2号机同样遇到了不小的麻烦。

　　当风宇的理性人格准备原路返回时，发现主通道里第一道气密闸门后面的机动小队已经增加到了三支，其中包含两支MS小队和一支无人机小队。

　　如果他选择从主通道强攻的话，即便这三支小队全部采用粒子束武器，“风暴”2号机的R粒子盾也非常吃力，能量补充肯定赶不上消耗速度，几秒钟之内就会被打爆。而在这么短的时间内，他不可能全灭这些MS和无人机。如果这期间再挨上几发高斯炮的话，估计就要给对方送上击坠数大礼包了。

　　面对这种情况，风宇的理性人格只能再次折回资材库，从靠近舰首一方破墙，再次穿过睡眠舱，试图绕到对方的身后展开攻击。

　　然而刚才他穿墙击杀“幸运”的一幕实在太深入人心，UAC方面早就防着他再来一次。那5架由系统控制的无人机基本上是无死角地全方位监控这条主通道，第一时间便发现了风宇的意图。

　　当“风暴”2号机突然从身后冲出时，5架无人机几乎同时转身开火，瞬间便有三发粒子束和一发金属高爆弹命中这架超级机型。

　　粒子束自然是被R粒子盾挡了下来，但是高爆弹却又一次在2号机的胸口炸出了一个小坑，使这架帅气的超级机型显得有些狼狈。

　　风宇也算是反应敏捷了，直接掷出一枚电浆弹并引爆。随着电浆弹破片的飞溅，5架无人机瞬间爬满了电蛇，失控地抽搐了几秒钟就冒着烟倒地了。因为是低成本的无人机，所以并没有做绝缘保护，且无人机的电控驾驶系统更经不起电浆弹的攻击，所以才瞬间全灭。

　　同一时间“风暴”2号机猛地前突，直接冲入两支刚刚反应过来的MS小队阵型当中。距离拉近之后，MS小队的远程优势丧失殆尽，近战实力又远不如风宇，瞬间就崩溃了。

　　几秒钟之后，10架MS全部失去战斗力，整条通道里只剩下“风暴”2号机还能动。

　　虽然只用了几秒钟就结束战斗，但是看到胸前又添新伤，理性人格忧虑地向主通道舰首方向看去。前面还有4扇气密闸门，也就意味着他还要重复四次这样的战斗。头一两次这么做还有点突然性，到了后面恐怕只会更难。

　　而且关键一点是不管从哪个方向突入，对于由系统控制的无人机影响都不大，这些平常战斗力低下的廉价机器人都能至少发动一轮攻击。

　　没有速度是硬伤，哪怕是超级机型，从睡眠舱破墙而出的瞬间，“风暴”的速度都是极慢的，哪怕提速能力再强，在这么有限的空间里也完全无法发挥性能优势。只要对手有所准备，谁都能对2号机构成威胁。

　　粒子束武器也就罢了，风宇能够保证在R粒子盾被击碎前消灭通道里所有敌人。关键是动能武器有点伤不起，52Ti超级合金装甲也不是永不磨损的，挨一炮就崩掉一块，多来几次早晚要出事。

　　然后是电浆弹的携带量也有限，之前为了打断三位王牌的连击使用了一次，现在又用掉一枚，弹舱里只剩下最后一枚。也就是说，接下来对付无人机会更加艰难。

　　新亚洲号拥有1200个机动战士舱位，但是实际上已经有相当长时间没有满载过。当年新美洲级母舰的设计搭载量是2000架机动战士，不过那个年代的主流是炮灰铁球，所以多多益善。

　　随着铁球的淘汰和人形机动战士的不断升级换代，机师队伍向着精英化和专业化发展，新亚洲号再也没有满载过。最高时候也就是1000架，其余200个舱位则由无人机填充。

　　无人机虽然在太空中战斗力低下，无法和机动战士抗衡，但是在新亚洲号内部防守上却有着一般机师没有的优势。由系统控制的无人机在面对“风暴”这样的超级王牌时不会紧张，不存在士气问题。

　　反正把守主通道这种事情没什么技术难度，就是以密集火力严防死守，不让“风暴”靠近一步。这种情况下由系统控制的无人机反而比机师靠谱。

　　事实上在“风暴”2号机入侵新亚洲号之初，遭遇的第一波四代MS，其中6架是被自己人误伤的，只有4架是被风宇击坠，这就很能说明问题了。

　　就算是王牌机师，两架F系先后在主通道里被打爆，看起来也不比普通机师强多少。倒也不是他们技术不行，完全是因为环境限制了他们的能力发挥。

　　打巷战就是这样，运气远比实力更重要，菜鸟都能阴死身经百战的老手，更何况实施偷袭的是一位意识流超级王牌。反过来看，无人机只要数量够多，要在这种极端环境里磨死“风暴”也不是不可能。

　　发现这一点之后，小戈林果断地把机库里的200架无人机全部派出，部署在主通道通往舰首的方向。在前方一公里多的通道里，平均一百米就部署了4支无人机小队，完全取代了至今还没有发挥任何作用的MS小队。

　　对方增派无人机的事情理性人格暂时不知道，不过就算知道了他也没办法。而且就算没有这件事，以他现在的节奏，恐怕还没打到动力炉的舱门口，新亚洲号外面的战斗就已经结束了。如果风宇的本体死了，作为外放精神力的理性人格也就不存在了。

　　前路难行啊！

　　而就在这时候，新亚洲号外面的太空中，观望了许久的“海啸”终于出手了。

　　抓住“死神”出手的瞬间，感性人格全神贯注于对这位技术流超级王牌的防守，“海啸”的合金军刀精准地刺向了“风暴”背后一个被S系发射的高爆弹打出来的弹坑。


第六十四章 意识之争

　　感性人格从来没有经历过一次战斗像今天这么煎熬的。

　　从风宇熟练掌握觉醒能力之后，大部分战斗都是顺风顺水。即便在银河系鲁坦星域面对“双子星”时，也仅仅是造成阿亚拉的牺牲，风宇自己并没有承受太大的压力。

　　但是今天他从一开战就被压制住了，不管是武器性能还是格斗技巧，“死神”都稳稳压他一头。自始至终他都看不到一丝胜利的希望，甚至连维持一个均势都做不到。

　　一对一的情况下打不过技术流超级王牌也算是正常，毕竟感性人格是从SC0103年在“世界边缘”抢夺MS-102时才开始活跃的，算下来到现在也才三年多，能够成长到技术流王牌的层次已经可以算是天才。

　　但是天才与否并没有任何意义，战场上生就生死就是死，打不过敌人又逃不掉，最终只有死路一条。

　　而在新亚洲号里头，理性人格同样也不好受，虽然力斩两位王牌，展现出超级王牌应有的水准，但“风暴”2号机已经伤痕累累，胸前两个大大的弹坑意味着如果不是52Ti超级合金装甲他已经死了两回。

　　但这还不是让他最难受的。真正难受的是他的对手不是“死神”也不是其他王牌机师，而是担任新亚洲号临时指挥官的小戈林。

　　这位壮年少将虽然没有其父的战略眼光，但是在战术层面和细节处理上却非常的不错。先是提醒机师们采用远红外成像来破解“风暴”的光学隐形作战，然后又反其道而行地让战斗力最弱的无人机来把守通道。

　　在小戈林有针对性地调兵遣将和临场指挥下，“风暴”2号机在新亚洲号内部的推进速度惨不忍睹，在资材库里进进出出了几趟，到现在也才向前推进了一百米。而后面的四百米将会更加艰难。

　　就在这个时刻，战场上的另一位意识流王牌“海啸”终于出手了，一刀刺中“风暴”1号机后背的弹坑，刺穿了那片残破的52Ti超级合金装甲板，把合金军刀送入了这架超级机型的体内。

　　成为王牌机师以来，这是风宇第一次遭到重创！

　　不得不说他还是有点运气的，S系在他背后留下的这个弹坑位置不在要害部位，而且“海啸”也不清楚超级机型“风暴”的内部布局，这一刀虽然刺入机体内部，但是并没有造成多大的伤害，仅仅是切断了肩部150mm高斯炮的装弹系统，导致这支远程武器失效。

　　说实话，感性人格这会儿根本没有精力去操作远程武器，光是应付“死神”和S系的前后夹击已经让他非常头疼，再加上“海啸”已经抓住了他的软肋，又是一个新的致命威胁。

　　“喂！你那边怎么样了？我扛不住了，你如果再不帮忙，就等着给我收尸吧。”他在大脑里呼唤理性人格。

　　理性人格知道倔强的自己如果不是到了山穷水尽的地步绝不会开口求助，相比于新亚洲号这边的战斗，保住性命才是一切的根本。于是他驾驶“风暴”2号机第四次返回资材库，将这架备用机停在了一个相对隐蔽的角落，然后又一次脱离精神力驾驶系统，回归上帝视角。

　　这一次他直接回到了“风暴”1号机的头顶，以自己的全面监控和预判能力为感性人格提供战术支援。双人格合璧状态下的风宇固然不如双重人格双开“风暴”那么有战斗力，但是以意识流引导技术流，无疑是风宇单机作战时的巅峰状态。

　　在这一瞬间，“风暴”1号机仿佛脱胎换骨了一般，不再像之前那样左支右拙，恢复了往日的灵动飘逸风格。不但在抵御“死神”攻击时尤有余力，还轻盈地闪过三位王牌机师的接连攻击。给人的感觉就像一切都在他的掌控之下，游刃有余地把对手看似同步的攻击配合拆分成互不相干的个人行动。

　　在这个世界上，除了Awa-ker的少数几个人，再也没有人清楚风宇身上的双重人格秘密。所以当他风格突变时，围攻他的四位更多的是感到了困惑。

　　而“海啸”则感觉到了眼前的“风暴”才是当年E4战役的那位传奇，之前那个看起来风格更像技术流的并不是自己曾经的偶像。

　　其实如果单纯从格斗技巧上来看，“风暴”1号机并没有任何变化，都是由感性人格在操控。但“海啸”是意识流王牌，他从作战意识的层面去看此时的“风暴”，确实感受到了明显的不同，因为那是意识流的理性人格在主导此刻的战斗。

　　问题是“风暴”一直在那儿战斗着，根本不可能在他们眼皮底下换个人来驾驶，怎么风格变化就这么大？

　　“难道是我的攻击唤醒了他？”“海啸”只能用这种颇有些荒诞的想法来解释眼前的变化。他这么想也不能说是不对，感性人格确实是因为他的那一击而放弃了孤军奋战，召唤理性人格回来帮忙。

　　此刻理性人格飘浮在“风暴”1号机的头顶，以上帝视角总揽整个空域，然后将目光锁定在了“海啸”身上。不像技术流的感性人格那么粗心，他一眼就看出这位是意识流王牌，也难怪那么擅长捕捉机会，给感性人格带来开战以来最大的危机。

　　一个粗略的计划逐渐在理性人格掌控的左脑里成型，要想扭转眼前的不利局面，关键的破局之处就在“海啸”身上。

　　干掉“海啸”有三大好处。

　　首先自然是“海啸”其实才是对风宇威胁最大的那一个，因为他最擅长把握机会和制造机会。如果“海啸”能够取得两位两位王牌的认可，由他来设计进攻套路，恐怕风宇是挡不住的。相比之下，最强大的技术流超级王牌“死神”因为特别受到感性人格的重视，反而没什么机会。

　　风宇理性人格站在“海啸”的角度来布置战术，完全可以让另一架F系负责牵制，S系则伺机在“风暴”机体上“挖坑”，然后由“海啸”来完成最后一击。这种可能性光是想想就让理性人格毛骨悚然。

　　而事实上“海啸”就是这么想的，问题是直属于方面军总司令部的那位远程型王牌并不愿意接受一位晚辈的使唤。而且在这个计划中，最大的受益者明显是担任最后一击的“海峰”，负责挖坑的S系仅仅是为他人做嫁衣。

　　在形势明显是己方占优的情况下，远程型王牌并不想白白便宜了“海啸”，他宁愿按部就班来，虽然最后这个击坠数有很大可能会落在“死神”头上，但总比被一个远程型的晚辈抢了风光好。

　　这时候“海啸”有些郁闷，虽然他承认自己有一点点小小的私心，但总体而言还是为了大局考量，尽早干掉“风暴”省得夜长梦多。他甚至想，“如果我是超级王牌就好了，直接下命令让你配合，由不得你反对！”

　　可惜友军不配合，“海啸”孤掌难鸣，只能独自郁闷。

　　风宇的第二目标自然是减轻压力，减少一个敌人，但这只是表面上的好处，不是理性人格真正要追求的目标。

　　他真正的目的在于第三点——打击对方士气！

　　是的，在一对四的情况下，如果“风暴”还能够击坠“海啸”，对于另外两位王牌的士气打击无疑是致命的。至少另一位驾驶F系的技术流王牌会退缩，会担心自己成为下一个受害者。

　　而对于驾驶S系的远程型王牌而言，他已经在新亚洲号的主通道里损失了两位同伴，早已是惊弓之鸟，风宇如果再干掉“海啸”，估计这位王牌机师即便能活着回去，今后很长一段时间睡觉都会做噩梦。

　　到了那时候，恐怕也只有艺高人胆大的“死神”一个人不担心自己的安危。他也确实不用担心，“风暴”现有的武器没有一样是可以一击秒杀他的。

　　在经过一番评估之后，理性人格正式把自己的计划告知正驾驶1号机进行战斗的感性人格，“准备一下，我们要挖个坑让那位意识流王牌跳进来。这要他死了，后面的战斗就会轻松许多。”

　　而在另一边，发现“风暴”越战越勇的“死神”终于有些不耐烦。战斗拖得越久，对他的形象和名声就越不利。“死神”不想后世在编制军事史时把这一战变成他个人的耻辱，以一名技术流超级王牌还带领三位王牌机师，四打一对付一名意识流超级王牌居然久攻不下。

　　恰好“海啸”也很清楚“死神”这个人的品性，准确地把握到了他的思维模式，于是他重新制定了一个以“死神”为中心的作战计划，并将此告知这位在现场四位UAC机师中拥有绝对话语权的超级王牌。

　　双方的计划都具有很强的可操作性，认真执行的话都将成为这场战斗的胜负手。

　　战斗从此刻开始，变成了风宇理性人格与“海啸”之间的斗智斗勇。

　　这是意识之争！


第六十五章 “海啸”

　　每一位意识流王牌都是机会主义者，都善于把握机会。但最顶级的意识流王牌必须同时是个擅长创造机会的人，而不是只会等待机会。

　　此刻风宇和“海啸”比拼的就是双方创造机会的能力，谁能先一步让对方落入自己的套路中，谁就能打破目前暂时性的僵局取得主动权。

　　虽说是两个意识流之间的隐性较量，但形势对于人数占优的UAC一方显然是比较有利的。

　　为了说服“死神”支持自己的计划，“海啸”的策略比较简单，由三位王牌来给他制造机会，把击坠“风暴”的荣耀归于这位超级王牌。

　　即便是这样，“死神”也是不情不愿的。如果是放在平常，他宁愿三位王牌机师都闪一边去别来参合。他相信仗着武器性能的优势，只要多花点时间就能拿下“风暴”。如果不是新亚洲号危在旦夕，如果不是小戈林提出的要求，他真不愿意别人插手自己和“风暴”的战斗，尤其是胜券在握的情况下。

　　技术流打意识流，还要三个帮手才能赢……“死神”觉得自己今天已经是颜面无光，若是还拿不到这个击坠数，那他就成为最大的笑柄，甚至会有不喜欢他的人趁机攻讦他是个水货超级王牌。

　　在这种状况下，“死神”勉为其难答应了“海啸”的计划，以他超级王牌的权威统合目前有些各自为战的四人，在“海啸”的调度下形成一个合作的整体。

　　“海啸”的思路很明确，作为优势方，不需要把问题复杂化，而应该是尽量抽丝剥茧让局面趋于简单化。“死神”需要面子，那最好的办法就是毫发无损地击坠“风暴”，才能彰显他确实拥有实力优势。

　　“海啸”首先要求S系缩短射击距离，提高射击质量。原先远程型王牌一直处于“风暴”够不着的安全距离上，这完全没必要，因为风宇根本没有余力还击。随着S系拉近距离，将大大缩短高斯炮金属高爆弹的飞行时间，使“风暴”无法轻松躲避。

　　为了安他的心，“海啸”要求本来就没什么作为的另一架F系减少进攻力度，而是将重心放在保护S系身上。

　　说真的，如果不是由“死神”亲自来宣布这个决定，恐怕两位王牌机师都不愿意接受这样的安排。

　　站在远程型王牌的立场上，让别人保护自己还不如离“风暴”远一点。大部分王牌机师都习惯于各自为战，除非像“双子星”那样关系特殊的才会组队配合。大部分王牌机师都是自负的，至少也是自信，他们认为把自己的性命托付给别人是愚蠢的行为，应该由自己来掌控。而且这位远程型王牌是个三十多岁的老资历王牌，更加习惯于凡事靠自己。

　　更重要的是在战场上，经验永远是排在第一的关键因素，可以弥补兵力、实力、能力的不足。老机师不信任年轻机师是一种常态。

　　在UAC新亚洲星系方面军有一个习惯，戈林上将不会允许一支舰队拥有3名王牌机师。一旦某支一线舰队有新晋王牌，就会将岁数最大的那名抽调走，归方面军司令部直属。这是他控制手下舰队实力的一种手段。

　　在这种机制下，直属方面军司令部的王牌机师都是老资格的资深王牌机师，经验更加丰富的他们普遍对于一线舰队的年轻王牌缺乏信任。这位远程型王牌不信任“海啸”，哪怕他是最近人气比较高的意识流也不例外。

　　而作为和“海啸”来自同一支舰队的同伴，那位技术流王牌也对这个决定比较反感。而且他知道这个决定其实是“海啸”的主意，所以心里更加排斥。他和“海啸”在UAC太亚WH守备舰队共事两三年，对于这位意识流也算是比较了解了。

　　因为“风暴”在E4战役传奇般的表现，近年来意识流王牌的地位隐隐压过技术流王牌一头。而在太亚WH守备舰队中，舰队司令也确实更加看重“海啸”这位意识流王牌，希望自己的舰队中也能诞生一位能够在关机时刻展现出决定性战场统治力的顶级意识流。

　　在这种环境下，本来就自负的“海啸”更是自视甚高，觉得意识流才是最了不起的，经常在言语中贬低技术流。他认为技术流都是些脑袋缺根弦的好斗分子，光知道好勇斗狠，却不懂得用脑子。他还认为技术流王牌就应该接受意识流的指挥，而不应该盲目地像只发情的公狗，见到对方的王牌就扑上去搞。

　　可惜这位技术流王牌并不愿意接受他的领导，两人在军衔和军职上是平级的，哪怕意识流最近地位稍微高一点，也还不至于爬到技术流头上。舰队需要意识流，但同样也需要技术流，舰队司令不可能过于偏袒“海啸”。

　　从那时起，两人之间就不怎么对付，总是在战场上较劲，试图通过战绩来压倒对方。

　　这会儿“海啸”借了“死神”的势来指挥自己的同伴，那位技术流王牌脸色不知道有多难看，但还是只能服从。

　　在这种面和心不合的情况下，如果UAC一方不是优势巨大，估计很快就会破绽百出。

　　风宇的理想人格虽然看不到对手的内心世界，但是还是从对方的配合上看出了端倪。

　　明明“海啸”和那位技术流王牌同属一支舰队，可是在之前的战斗中，两人明显各自为战，相互之间毫无交流。如果他们之间配合能够再有默契一点，相信感性人格面临的压力会更大。

　　特别是“海啸”，风宇看得出他擅长把握机会，也知道如何把握机会，却不肯把自己的心得分享给同伴，任由技术流王牌一次又一次地做无用功。如果他肯告诉同伴，S系轰出的弹坑是“风暴”的弱点，相信技术流王牌早早地就把合金军刀插在了这架超级机型的身上。

　　由此可见，“海啸”这个人私心很重，且没有好人缘。

　　一个和同伴关系不佳的意识流，这简直是风宇的福音。可以肯定，待会儿对付“海啸”时，那位技术流十有八九会袖手旁观。

　　这样一来，风宇的机会就多了。


第六十六章 机师第一人

　　“死神”主攻、S系牵制、F系保护，“海啸”负责制造机会，一个配合度不高的组合在“海啸”的撮合下成型了，开始对“风暴”展开潮水般的进攻。

　　尽管这个进攻组合和套路问题多多，但是总算是比之前要强得多，尤其是“海啸”确实是个亮点，总能出现在让“风暴”感到难受的位置。如果风宇这会儿不是双人格合璧，既拥有理性人格的上帝视角和进攻路线预判，又有感性人格的格斗技术，早就扛不住了。

　　即便如此，风宇还是又一次陷入了困境。

　　对方的攻击在“海啸”的调配下呈现出海浪般的梯次。“死神”的进攻被“风暴”避开的瞬间，S系的高斯炮发射；S系的高斯炮不管命中与否，“海啸”都会盯着“风暴”身上的某个弹坑发起攻击；在风宇躲闪“海啸”偷袭的同时，“死神”的下一轮攻击又到了。如果三个人之间的衔接出现问题，那架F系时不时还会参与一次进攻。

　　这种攻击节奏即便风宇的反射神经能够跟得上，“风暴”的传动结构也无能为力。他不可能刚刚正面一刀格开“死神”的189W超级合金镰刀，背后又马上招架“海啸”的偷袭，机动战士挥动手臂也是需要时间的。

　　在对手每一轮次的攻击当中，风宇都会出现跟不上对方节奏的情况，不得不选择性地放弃对其中一架专属定制机型的防御。“死神”的镰刀太厉害，风宇一次都不敢让他砍到自己，只能是避开要害让S系的高斯炮命中，或者让“海啸”在自己背后装甲较为厚实的位置捅一刀。

　　这样一来，“风暴”1号机身上的损伤也变得越来越多。

　　这时候感性人格终于忍不住问到，“到底什么时候轮到咱们反攻？再不出手就要死人了。”

　　“机会只有一次，一定要慎重。一旦失败，那才真是死定了。”理性人格不紧不慢地回应道。

　　虽然“风暴”一直表现得很被动，但并非真的完全没有反击的能力。在理性人格的指导下，感性人格的防御看似狼狈，其实一直保持着自己的节奏。

　　1号机即便伤痕累累，但受伤的部位基本上都是理性人格主动暴露给对方的。这点非常重要。既能通过受伤来消耗防守端的压力，保持自己的节奏，又能给“海啸”一个错误的认知，误以为“风暴”毫无还手之力。

　　正如理性人格所预期的那样，这时候“海啸”已经得意洋洋了。在他内心，自己一个人无法战胜“风暴”并不是因为能力不如对方，而是座驾等级上的差距。这一战打到这会儿，他至少已经在“风暴”身上捅了五刀，其中还有一刀是准确落在了S系轰出来的高爆弹弹坑里，直接穿透了52Ti超级合金装甲板。

　　而从意识流的角度来看，“海啸”认为自己首先掌控了战斗的节奏，而“风暴”却毫无作为，实在有负意识流超级王牌的威名。他觉得自己曾经的偶像应该拿出一些反制措施，打乱己方的攻击节奏，这才符合E4战役传奇机师的身份。

　　他很想对风宇说，“我对你很失望！”

　　至于他屡次不能命中“风暴”的要害，反而是刺中一些无关紧要的地方，而且188W合金军刀还破不了52Ti超级合金装甲的防。但他却不认为这是个值得大惊小怪的问题，事先本来就已经安排好了，这个击坠数是“死神”的，他刺不中“风暴”的要害也是自己手下留情了。如果要认真一点，他觉得自己随时都有机会干掉“风暴”。

　　而且看着“风暴”这架超级机型的身上布满了自己的刀痕，这也是他的荣耀。有朝一日“海啸”成为超级王牌，而“死神”年满40退役，他就可以很自豪地拿出这段历史，告诉大家，“当年我还只是王牌机师的时候，如果不是武器不行，那位超级王牌‘风暴’不知道在我手里倒下多少回了。”

　　这种事情想想就能让人兴奋，“海啸”仿佛已经预见了自己成为超级王牌的那一天。

　　“海啸”纵观戈林上将手下，虽然有近三十位王牌机师和两位超级王牌，但是意识流屈指可数。包括他自己在内，整个方面军只有六位意识流王牌机师，而他自认是最优秀的那位。

　　UAC国内的情况他不知道，不过据戈林上将所说，新美洲星系本土没有经历过战争，那里的机师都是菜鸟，更别提什么超级王牌了。就连本土几支重要舰队，例如首都星美洲之梦卫戍舰队、太美WH守备舰队以及UAC第1舰队，这几支舰队的王牌机师都不是自己培养的，而是从新亚洲这边以及查尔丹顿上将领导的新非洲星系方面军那里抽调的。

　　而新非洲星系那边，新欧盟的战斗意志远不如新亚洲人，这些年来基本上都停留在边界争端的地步，很少和UAC新美洲星系方面军打一场惊天地泣鬼神的大战役。近年来打得最凶的一次还是在SC0104年初的那场SG4战役，而且据说那一仗还是由“风暴”出手挑起的。

　　基本上来说，戈林上将手中的新亚洲星系方面军就代表着UAC的最高战力。只要“海啸”能够成为戈林麾下的第一位意识流超级王牌，他就是UAC机师第一人。

　　当然，关于机师第一人这个问题只是“海啸”个人一厢情愿的看法，认为意识流超级王牌应该凌驾于技术流之上。也就是说，在他的意识里，作为人类社会唯一一位意识流超级王牌，风宇就是当之无愧的机师第一人。

　　不过真要这么说的话也没什么不对，如果把世界上现有的总数还不到两位数的超级王牌全部召集起来，来一次一对一的PK，只要不限制风宇双重人格双开“风暴”，应该没人能够扛得住两架超级机型的围攻。即便受到这方面限制，双人格合璧下的“风暴”也是最强单机，有理想人格的上帝视角和预判能力，又有感性人格的驾驶技术，基本上已经立于不败之地。

　　但是风宇是机师第一人并不代表“海啸”成为超级王牌之后也是。风宇是个特例，他同时身为觉醒者与超级王牌，拥有无与伦比的优势。甚至他的BOSS级觉醒能力对于其他觉醒者机师也是一个BUG一般的存在，他的辉煌不是其他人能够复制的。

　　在太亚WH的这一仗之所以打得如此狼狈不堪，关键还在于“风暴”的188W合金军刀配不上这架超级机型。如果换装189W超级合金军刀，相信今天的整个过程会变得大不相同。也许在1号机与“死神”缠斗的时候，理性人格早已驾驶2号机突入新亚洲号，打爆其动力炉。

　　不过即便这样，作为“海啸”潜意识里的机师第一人，风宇从来没有放弃的念头，他的计划正一步步地走向图穷匕见的时刻。只要理性人格的计划成功，在被四位超级王牌和王牌机师的围攻下还能反杀“海啸”，那他必然会被全人类公认为机师第一人。

　　时间过得很快，理性人格回归“风暴”1号机的时间到现在已经过去了半分钟。在这期间，由“海啸”指挥的海浪式攻击已经持续了六轮，1号机的身上也相应地增加了六处伤口，其中两处是高爆弹炸出的弹坑。

　　而在这两处弹坑中，最具威胁的是位于“风暴”背后正中位置的那处。通常来说，这个位置对应机体内部一定是要害，只要合金军刀刺穿这个部位，就算没命中驾驶舱，至少也会损伤主控系统，导致机动战士丧失大部分功能。

　　就在这时候，“海啸”主导的海浪式攻击进入第七轮。因为第六轮结束时UAC方的节奏再次出现问题，所以与他来自同舰队的那位技术流王牌进来补位助攻了一轮。

　　这架F系的乱入让“风暴”出现了一点节奏上的问题。手忙脚乱地避开F系的攻击之后，风宇显然来不及以正常机动去闪避来自S系的高斯炮攻击。

　　此时“风暴”胸腹位置已经有四处弹坑，再命中第五次的话，直接击穿某一块已经负伤的装甲板的几率将大幅提高。为了避免意外，风宇发动了一次脉冲激励，依靠超负荷提速来闪避金属高爆弹。

　　但是因为节奏被打乱，忙中难免出错，“风暴”1号机在脉冲激励的提速下冲过头，过于靠近“死神”了。

　　如果按照“海啸”安排的攻击梯次，接在S系后面攻击的应该是他自己，然后下一个才是“死神”。但是目前的情况显然有变，必须把攻击顺序调个个儿，由“死神”先攻。

　　“死神”虽然说技术流，但不代表他是死脑筋，当然不会错过“风暴”送上门的机会，自然要展开攻击。

　　而风宇的感性人格反应也算敏捷，瞬间做出反应，招架住了对方的镰刀攻击。但是受弹性碰撞的反作用力影响，“风暴”被推向了正飞过来的“海啸”，而且还是背对着对方。

　　“风暴”背后那处弹坑就这么毫无遮挡地暴露在“海啸”的面前。

　　“海啸”的合金军刀只要做个出手角度的微调，就能从哪个弹坑位置刺入“风暴”的体内。这一刀进去，这场战斗基本上就会到此结束。说好了这个击坠数应该归“死神”的，可是无比难得的机会却摆在了“海啸”面前。

　　他攻还是不攻？


第六十七章 更胜一筹

　　正如风宇的理性人格判断的那样，“海啸”私心太重。当绝好的机会出现在他的面前时，之前与“死神”的约定瞬间被他弃之不顾。

　　虽然这么做势必要得罪这位超级王牌，但是对于“海啸”本人而言，利大于弊是毋庸置疑的。以王牌机师身份击坠唯一一位意识流超级王牌，这一成绩足以让“海啸”名动天下，成为意识流机师的新标杆。

　　而且有“风暴”奉献的100个击坠数，“海啸”距离成为超级王牌也就不远了。既然这样，他还有什么理由要放弃机会？

　　于是“海啸”想也没想地果断出刀，刺入“风暴”体内。

　　“这家伙还真是……和你想的一模一样。”感性人格发出由衷的敬佩之词。

　　“别感叹了，按计划行事！”在旁人无法察觉的一瞬间，风宇的两个人格完成了一次意识交流。

　　作为超级机型，“风暴”拥有动态位移补偿抗荷技术。这种技术是通过包裹在驾驶舱外的一层几十厘米厚的胶状层来实现与运动方向相反的位移，以抵消部分Ｇ力。

　　但现在的关键不在于Ｇ力抵消，而是风宇特地露出的这个破绽所选择的位置就在胶状层。当“海啸”的合金军刀刺入“风暴”体内，并未伤及驾驶舱，也没有损坏其他结构，仅仅是刺中了胶状层。

　　这就是最顶级的意识流超级王牌给“海啸”这个后起之秀展现什么叫第一人，风宇让他刺哪儿，他就刺哪儿。

　　就在“海啸”觉得自己创造了一个奇迹，成为历史上第一位以王牌机师击坠超级王牌的人，他却发现“风暴”的肩上飞出一个小小的金属圆筒。

　　作为UAC的王牌机师，他当然认得这是什么，这是掷弹器发射出来的特种炸弹。问题是“风暴”究竟是什么时候把掷弹器朝向了自己？“海啸”想不起来。

　　如果他能够看一遍刚才的慢动作回放，就会发现，“风暴”的掷弹器早在前几轮攻击就已经完成了发射口由前转向后方的变化。在每一次攻防之间，风宇的感性人格都会微调发射口，180度的旋转被拆分成十次以上来进行，每次的动作都小得让人无法注意。

　　而且“风暴”的肩部掷弹器自始至终没有发射过，即便有人注意到它的转动，多半也会认为“海啸”第一次将合金军刀刺入“风暴”体内时，导致了肩部两样武器全部失效。要知道根据UAC掌握的“风暴”以往作战视频来看，他特别喜欢使用高斯炮的后坐力来获取额外的推进力。而今天一开始的时候他也确实这么做过，直到被“海啸”捅了一刀，肩部的150mm高斯炮就再也没有开过火。

　　“风暴”的高斯炮确实因为“海啸”的那一刀而失效，装弹系统被切断。但是掷弹器只携带了震荡弹和电浆弹各三枚，分别在两个弹夹当中，并不需要高斯炮那样的装弹系统，只要能量回路和控制系统没有被切断，失效的几率要小得多。

　　真真假假，假假真真，风宇的理性人格就是要借高斯炮的损坏给大家营造一种错觉，让人认为他无法使用掷弹器，在潜移默化中淡化了掷弹器所能带来的威胁，从而彻底忽略了这一刻。

　　“海啸”想不明白自己怎么会没有注意到掷弹器的发射口朝向问题，但是他却有种明悟——在两位意识流的较量中，“风暴”更胜一筹，自己栽了！

　　意识流王牌的每一个小动作都不容轻忽，也许那就是你最终失败的原因！

　　这曾经是“海啸”引以为傲的一句话，甚至当做座右铭来看待。可是今天因为己方优势太大，因为“风暴”表现得太过狼狈，他竟低估了这位传奇的意识流超级王牌。

　　尽管“海啸”自己确实是年轻的后起之秀，但是“风暴”也不是老掉牙的过时人物，作为一个年仅26岁的机师，风宇甚至还没达到生理和心理的巅峰期，还处于拥有无限可能的成长期。

　　“海啸”不用想也知道，“风暴”掷弹器里发射出来的肯定是震荡弹，但他却没有办法闪避。两架机动战士之间的距离实在太近了，只有短短的几米远，即便他第一时间看到了，也根本来不及做出任何反应。

　　震荡弹几乎是在离开掷弹器的瞬间就已经命中了“海啸”，用时还不到0.04秒，如果不是机师们的动态视力都非常优秀，甚至无法捕捉到这个瞬间。

　　而震荡弹并不是“风暴”攻击的全部，在震荡波爆发的瞬间，在主系统还没重启的时候，在监控屏还有画面的瞬间，“海啸”看到这架超级机型反手一刀刺了过来。

　　机动战士尽管是仿人类形态，但其关节却可以360度旋转，背后并没有攻防死角。只是相对于身体正面，机械臂在后背时的灵活性会差一点，而且背对战斗目标也不符合人类自身习惯，所以很少人使用反手刀，就算用出来效果也不好，容易被对手闪避或格挡。

　　但问题是“海啸”已经失去了闪避和格挡的能力，只能眼睁睁看着“风暴”的合金军刀刺入自己身体。

　　S系作为远程型，一方面距离比较远，另一方面他的高斯炮还在装填，无法开炮，救不了“海啸”。

　　“死神”刚刚和“风暴”对了一招，这会儿受反作用力影响正在后退，来不及就“海啸”。

　　F系在理论上还有一丝机会救“海啸”，他正在不远处，为下一轮次的攻击或者防御做准备。

　　之前看到“海啸”居然违背了一开始的承诺，对“风暴”下死手，从“死神”手中摘桃子，即便和“海啸”来自同一支舰队，和“死神”并没有什么接触，这位技术流王牌心里已经非常不满了。这会儿看到形势突然逆转，但出于对这位意识流王牌的讨厌，他心底里竟有些幸灾乐祸。

　　于是技术流王牌出现了短暂的迟疑，而机会总是稍纵即逝的，他的迟疑断送了最后一个拯救“海啸”的机会。

　　在风宇理性人格的计划中，有两个关键点是无法百分百保证成功的，都是基于对人性的考量。

　　第一个关键点是“海啸”是否会忍不住出手。如果“海啸”能够忍住心中的私欲，把击杀“风暴”的机会留给“死神”，那么风宇只能认栽，面对无私的对手，他不会有任何逆转的机会。

　　第二个关键点是F系会不会相救。如果F系及时出手，有一定的机会打断“风暴”的攻击，至少也会让攻击出现偏差，可能无法一击致命。这样一来，要想击坠“海啸”还得多费一点工夫，而“风暴”自身则会承受更多的打击，后果很难预料。

　　不管怎么说，风宇对人性的理解比几年前更上一层，准确地预判了这两位的反应。这些都是他经历过太多的挫折之后，所累积下来的人生阅历，也算是一种无形的财富。

　　挫折对某些人来说是一种走向成长的阶梯，而对另一些人则是坠向灭亡的深渊。

　　风宇成长了，所以他更胜一筹。

　　“海啸”阵亡！


第六十八章 一片哗然

　　在四位超级王牌和王牌机师的围攻下，“风暴”悍然击坠“海啸”，太亚WH虫洞入口附近的所有参战者和观战者一片哗然。

　　作为不懂门道只看热闹的围观群众首先沸腾了。之前的战斗打得让他们有些看不太懂，现在终于有了令人兴奋的内容。

　　最初两位超级王牌之间的对决显得太过于中规中矩，没什么看点，除了机体性能好，飞得比一般机动战士快，还真是没什么能体现超级王牌技术的东西。而且没有对比就没有伤害，没有量产机做对比，一般人还真看不出超级机型到底有多快。

　　之后“死神”在形势占优的情况下突然主动回撤新亚洲号，对于那些接收不到小戈林命令的旁观者自然是摸不着头脑，以为这场战斗挖了个坑让观众们跳进去就准备太监了。

　　后来虽然没有太监，却有些烂尾的感觉，一位超级王牌加三位普通王牌围殴“风暴”，虽然打起来节奏很快，但却有些缺乏悬念，所有人都以为风宇要输。

　　就在这时候，这场超级王牌大战的剧情出现了惊天大翻转，“风暴”在被围殴的时候突然发飙，竟是一举秒杀了“海啸”。

　　从“风暴”被“死神”逼退，到发射震荡弹，到一刀刺穿“海啸”驾驶舱，整个过程只有半秒钟。有不少人甚至因为各自原因而错过了这一幕，就算始终瞪大了眼睛关注着战斗的人也没怎么看清整个过程。

　　不少舰船都调出了子画面回放刚才的那一幕，用八分之一速度反复看了几遍才完全看清。然而对于门外汉而言，也仅仅是看清了而已，并不代表看出了门道。

　　虽然大家最终都没看明白事情是怎么发生的，但这一幕已经足以让他们兴奋个一阵子的，茶余饭后也有了不错的谈资。

　　而作为直接参战者，远程型王牌有些心惊肉跳，明明是己方一直压着“风暴”打，打得他毫无还手之力，怎么转眼间就变成了这样。“海啸”这家伙之前还信誓旦旦说不会有危险，让他靠近点，结果远程型王牌还没出事，这位意识流自己先倒下了。

　　这就叫不会有危险？

　　S系当机立断地退出1000公里，哪怕接下来的射击不会给“风暴”造成威胁，也好过自己身处险境。

　　他不知道两架“风暴”是怎么一回事，但他可以肯定一点，两架“风暴”都不好惹，先后击杀了三位王牌，比UAC新亚洲星系方面军在一整年的常规战争中损失的还要多。

　　这已经不是用天才两个字就可以形容的一个对手，而是机师界公认的传奇人物。如果说王牌机师是站在机师金字塔顶端的一群人，那么“风暴”是站在更高的云端俯视所有机师的机神！

　　不止是远程型王牌怕了风宇，就连驾驶F系的那位技术流王牌也有些胆战心惊。他设身处地假设刚才是自己站在“海啸”的位置上，面对那么好的机会恐怕也会忍不住刺出那一刀。基本上没有一个王牌机师能够抵御得了击坠超级王牌的诱惑。

　　然后呢？他知道自己同样躲不过那一劫。

　　“他怎么就能够在如此不利的局面下抓住这样一个谁也注意不到的机会，并且一举秒杀一位王牌机师？”在“海啸”的这位关系不怎么好的同伴眼中，“风暴”就是个妖孽！

　　眼看着S系落荒而逃，“死神”还在反作用力的推动下向远处飞去，“海啸”已死，突然间就只剩下他一个人直面“风暴”。

　　这时候“风暴”把合金军刀从“海啸”体内拔出，带出漫天血雾，然后把头转向F系，看起来是打算将其作为下一个目标。

　　“开什么玩笑！”技术流王牌下意识地发动脉冲激励，快速与“风暴”拉开距离。至于围攻什么的，还是算了吧，没有“海啸”指挥，他们三个之前没有过配合，很难形成默契。

　　如果“死神”能够干掉“风暴”，就让他一个人去玩吧！超级王牌之间的战斗，普通王牌还是走开为妙。

　　对于“死神”，今天就是他的耻辱日。以堂堂技术流超级王牌的身份，和三位王牌机师一起围攻一个意识流，居然还能让对方在自己的眼皮底下击坠一架专属定制机型。死的是“海啸”，但是掉的却是他“死神”的面子。

　　颜面何存啊！

　　至于风宇是如何做到逆袭的，“死神”并不关心。他始终认为那些普通王牌就不应该介入他和“风暴”之间的战斗，现在死了也是自取其辱。只是“海啸”死了一了百了，他却要背负打不过“风暴”的耻辱。

　　“死神”的想法也不能算是有错，如果其他人不介入，188W合金军刀破不了52Ti超级合金装甲板的防，风宇对上“死神”基本束手无策，就像之前两架“风暴”都挨了不少刀，愣是没有什么大碍一样。

　　UAC这边四打一，表面上看起来优势明显，但实际上风宇真正重点防范的始终只有“死神”一个。而且正如理性人格所预期的那样，在这种情况下击杀“海啸”，对于对方的士气打击可以说是毁灭性的，就连原本胜券在握的“死神”都受到连累。

　　这会儿S系和F系先后远离“风暴”，局面看起来似乎又回到了最初的样子。但实际上吃亏的却是UAC一方，他们的士气遭受严重的打击，仅存的两位王牌机师很难再对风宇构成威胁，只剩下“死神”孤军奋战。

　　反观“风暴”1号机，虽然乍一看伤痕累累，但“死神”并没有因此而获得什么优势。事实上他的189W超级合金镰刀本来就能一刀刺穿“风暴”的52Ti超级合金装甲板，所以对手身上有多少个弹坑有多少处刀伤对他而言并没有什么影响。

　　要说“风暴”有什么损失，那就是150mm高斯炮没法用了，那是他身上唯一能够给“死神”带来严重伤害的武器。一般专属定制机型配备的120mm高斯炮能够把52Ti超级合金装甲板轰出一个三分之二深度的弹坑，而加大了口径的150mm高斯炮则恰好能够撕碎一片装甲板，把一部分破片送入“死神”机体内部造成伤害。

　　不过这也只是理论上的东西，风宇不是远程型王牌，要想依靠射速不快的高斯炮对一位技术流超级王牌造成伤害显然不太可能。他从一开始就没动过这种不切实际的念头，所以150mm高斯炮坏了也就坏了。

　　至于震荡弹和电浆弹，这两种武器对于“死神”同样没有任何威胁。

　　电浆弹这个就不用说了，UAC自己搞出电浆弹之后，绝缘层就成了专属定制机型和四代MS的标配，“死神”这样一架超级机型怎么可能在这种武器上阴沟翻船。

　　而震荡弹之所以无效，可不是因为那坑爹的爆炸反应装甲，而是因为动态位移补偿抗荷技术。超级机型驾驶舱外的那一层胶状物可不仅仅能够产生位移补偿，很巧的是这种半流体对于震荡波的吸收和隔绝能力也非常强。震荡波或许会对驾驶舱以外的硬件设备造成一定程度的损伤，但是绝对影响不到驾驶舱里的机师和机动战士操作系统。

　　当然，如果是像风宇当初在新非洲星系UAC第9舰队基地遇到的那架太空自走炮发射的集束震荡弹，超级机型也同样会被震个粉身碎骨，就连52Ti超级合金也不好使。

　　总而言之，事情到了这个地步，原本拥有优势的“死神”气势已衰，已经很难对风宇产生很大的威胁，最多只能进行一定承担的压制，不让“风暴”1号机靠近或者进入新亚洲号。

　　而这个时候，理性人格跟感性人格打了个招呼，便脱离了上帝视角，“我该回2号机那里去了，后面你自己来吧。”


第六十九章 转移阵地

　　随着理性人格的离开，“风暴”1号机又回归了技术流模式。不过外人一时半会儿还真看不出区别来，反正操控1号机的始终是技术流的感性人格。

　　UAC的两位王牌机师已经失去了近距离介入两位超级王牌之间战斗的勇气，“风暴”的机会创造和把握能力实在是太惊人，而超级机体的性能和防御又太妖孽，他们实在没有必要凑上去送死。

　　压力减轻之后，感性人格又恢复到了最初面对“死神”的那种状态，无能为力的被动僵持。但是旁人毕竟看不出这一点，以为风宇又在酝酿下一次爆发，所以S系和F系都小心翼翼地躲在远处不敢贸然靠近。

　　在这种情况下，只要手中的合金军刀坚持得住，风宇的感性人格同样坚持得住。

　　这场战斗的重心又转到了新亚洲号内部。

　　之前脱离了2号机约莫半分钟多一点，这也意味着新亚洲号里出现了半分多钟的沉寂。对于这种不正常的安静，小戈林自然不会掉以轻心，再次派出无人机进入资材库一探究竟。

　　就在理性人格回来的时候，他看到一架无人机已经找到了藏在角落里的“风暴”2号机。

　　无人机因为系统AI有限，格斗能力不高，故而并未配备合金军刀，而是左手粒子光刀，右手40mm粒子束步枪，肩部40mm高斯机枪，还有一边肩膀干脆放空。这些武器最大的特点只有一个，对量产机好用，对高端机型效果不怎么好。

　　之前理性人格离开，只是退出了精神力驾驶系统，并未将2号机熄火，所以R粒子盾一直处于工作状态。

　　当这架无人机发现躲在仓库一角的“风暴”之后，新亚洲号主系统首先下令一边开火一边躲藏。40mm高斯机枪精度不高，而且又容易损伤资材库里的物资，所以系统并没有批准使用，而是以40mm粒子束步枪进行第一轮攻击。

　　系统操控下的无人机打固定靶的时候射击准度还是可以的，而这时候的2号机就是个固定靶。只不过40mm粒子束根本打不穿R粒子盾，自然也就伤不到“风暴”。主系统控制下的无人机却执着地连续打了一枪又一枪，不停地做着无用功。

　　不过舰桥里的小戈林很快就发现了“风暴”2号机的异样——从头到尾都一动不动，就像没人控制一样。于是他下令让无人机靠近，试探一下2号机的反应。

　　可以想见，确实无人控制的“风暴”2号机还是一动不动。虽然小戈林搞不清楚发生了什么，但并不妨碍他把握这个大好机会，立刻下令无人机使用40mm高斯机枪进行攻击。

　　可是新亚洲号战舰主系统里设有保护措施，不允许无人机在舰体内部使用具有较大破坏力的武器，所以自动驳回了小戈林的指令，差点没把这位临时指挥官给气坏了。

　　为了获得主系统的同意，小戈林不得不让副官赶紧使用权限，取消对无人机的限令。事情到了这里，已经折腾了小半分钟，刚好碰到理性人格回归。

　　无人机的40mm高斯机枪虽然射击频率高，但无奈弹丸直径太小，杀伤力有限，对于52Ti超级合金装甲板的破坏力比较弱。在枪口不出现较大偏移的情况下，要对着一片装甲板连续射击5秒钟才能打穿。

　　而理性人格只给了这架无人机两秒，然后完成对精神力驾驶系统的重新接入之后，“风暴”2号机一刀斩了这架很过分地贴身打固定靶的无人机。

　　顺带一提，新亚洲号主系统的AI确实是弱智，放着之前S系用120mm高斯炮轰出来的弹坑不去打，非得挑着驾驶舱位置的完好52Ti超级合金装甲板硬啃。

　　小戈林为此又被气炸了。根据他的目测，尽管只有两秒钟时间，如果主系统攻击的是弹坑位置，恰好能够击碎那片装甲板，给“风暴”的内部结构造成伤害。现在倒好了，在新的位置又挖了个深度还不到一半的弹坑，没有任何意义。

　　干掉这架错失大好机会的无人机之后，风宇的理性人格开始驾驶“风暴”2号机冲击第二扇气密闸门。

　　2号机在过去的半分多钟里闲着，但是小戈林可没闲着，他安排的无人机小队已经大部分入驻主通道，其中靠舰尾的几段通道已经完成了4支小队的部署。也就是说，在第二扇气密闸门后面等待“风暴”的是4支无人机小队加上2支MS小队，共计30架机体。

　　在一段直径22米长度100米的圆柱形通道里，30架机动战士基本上是把通道完全堵满了。排成一字长蛇的话，前后两架机动战士之间的距离就只有一米多，稍微做个动作就会撞在一起，必须借助通道的宽度错位站立。“风暴”就算能打进来并且将其全部消灭，到时候堆满了主通道的残骸也会挡住他前行的脚步。

　　小戈林的临场指挥和布置总是那么的具有针对性，让风宇的理性人格头疼不已。他甚至只让位于前排的少数几架无人机将炮口对准气密闸门，而让后排其他机动战士就近盯防身边的通道，避免“风暴”故技重施破墙而出。

　　针对这一情况，理性人格分析了一下，发现在小戈林调整防御之后，从睡眠舱绕后突破主通道墙壁的做法不但风险大，效率也不见得更高。在冲出墙壁的瞬间，也不知道有多少把40mm高斯机枪会对着“风暴”2号机，搞不好一轮集火秒掉他也有可能。

　　与其这样，不如从正面突破会更好一些，至少在破开气密闸门之后视线要好一些，便于闪避。同时因为主通道的直径有限，从正面突破时，30架机动战士中真正能够攻击到“风暴”2号机的最多不会超过一半。他只要能闪掉七八成的攻击，基本上就能突入下一段通道。

　　只是这样的通道还有整整四段，如果全部依靠这种方式硬闯，风宇看了一眼主控屏上的2号机装甲板损伤报告，除非运气好到逆天，否则一定冲不过第四段通道。风宇从来就不是那种会把希望寄托于运气的人，他更愿意相信自己的努力和智慧。

　　面对着四段通道加一起超过100架机动战士的密集防御，风宇开始思考对策。最近经历的战斗都太过于轻松，没遇到几个能给他带来麻烦的对手。这让他有所懈怠，面对战斗显得有点随性，缺乏严瑾的态度，说穿了就是轻敌。

　　今天的战斗就是个最好的例子，在他看到新亚洲号之后，并未认真考虑这艘母舰所代表的是一股多么强大的力量，作为戈林上将手中的最强移动作战平台，这艘“移动的要塞”怎么可能会好对付。

　　必然会出现的超级王牌和王牌机师只是其中一方面，而且单单这方面就足以让风宇焦头烂额。而另一方面，能够坐镇新亚洲号指挥这次行动的指挥官，必然也是不好对付的个中高手。

　　不可否认，作为戈林上将的儿子，小戈林绝不是依靠父亲的身份地位才坐上今天这个位置，在临场指挥方面却有过人之处，至少在目前各国一线舰队司令的平均水准之上。如果不是战略眼光稍差，甚至可以排入顶尖行列。

　　要想打败小戈林，他必须有更好的表现才行。

　　这时候，他的目光停在了第一段通道里飘浮的那些机动战士残骸身上，眼睛突然一亮。


第七十章 自杀式攻击


第七十章自杀式攻击

　　风宇的理性人格目光停留在这些机动战士的残骸上，突然有了个绝妙的主意。

　　他驾驶“风暴”2号机靠近其中一架MS，用粒子光刀小心翼翼地切开其腹部装甲板。然后将这架MS残骸拖回资材库的通道口，同时将拦路的机动战士全部清理到旁边去，在通道中央留下足够的通行空间。

　　做完准备后，他将这架MS推向第二道气密闸门，然后在残骸即将抵达闸门的瞬间开炮。理性人格为2号机150mm高斯炮选用的金属弹丸是破片弹，穿透力不强，但是弹片多，属于范围伤害武器，瞬间就将气密闸门撕开了一个大洞。

　　面对如此暴力的破门方式，气密闸门另一边的机动战士立刻做出了还击。无人机还好一些，通过系统识别知道正在穿过气密闸门的这架机动战士是友军，就第一时间停火了。

　　但是两支MS小队机师的表现就差强人意了，他们的位置靠中间，视线并不好，只能跟着无人机开火，却又不懂得及时停止，瞬间就把这架MS残骸打成了蜂窝。

　　而风宇则在自己开炮的瞬间，就闪身进入通往资材库的通道，并且以最快的速度头也不回地往里冲去。

　　之前“风暴”进入每一条通道之后，都会先摧毁一切监控及传感装置，所以他之前究竟做了什么，舰桥里的小戈林都一无所知。但是这一刻，他通过第二段通道的监控探头，看到MS小队疯狂扫射的同样是一架MS，而真正的目标“风暴”却踪影全无，心里顿时有种不祥的预感。

　　“立刻停火！看清楚再打！”小戈林气急败坏地对着机师们大吼。

　　然而他的警告已经迟了，被风宇推过来的这架MS无人机残骸腹部亮起一团白光，这是动力炉被打爆的征兆。

　　机动战士的动力炉很小，堪堪达到触发核聚变链式反应的门槛标准，但这也意味着当链式反应失控时，动力炉将变成一枚微型核弹。

　　这枚微型核弹的威力并不大，在太空爆炸时基本上掀不起什么波浪，只能把身旁的机动战士推开一小段距离，而无法造成伤害。但问题是现在这枚即将核爆的动力炉并不在太空，而是在新亚洲号狭窄的主通道里。

　　众所周知，炸弹在密闭空间的爆炸威力远比开放空间要来得大，因为爆炸的能量被约束在了有限的空间里。

　　在小戈林愤怒的目光中，MS残骸腹部的白色光团开始膨胀，直到最终吞没整条通道。

　　与此同时，已经进入资材库的“风暴”2号机也看到了身后的能量光团，理性人格赶紧让2号机拐了个弯，避开正面冲击。

　　下一秒，“风暴”2号机被冲击波推得一个趔趄，狠狠地一头撞向资材库尽头的墙壁，根据系统分析，威力接近于被震荡弹命中。

　　2号机所处的位置距离爆炸中心算是比较远的，而且中间拐了两个弯，冲击波的威力被大幅消减。那么位于爆炸中心的第二段通道又是个什么场面，风宇不用亲眼目睹也知道，不管是无人机还是四代MS，那些机动战士全完了。

　　只有一点比较遗憾，那就是机动战士的动力炉并不害怕这种冲击波，而是比较害怕穿透性攻击。不然只要主通道里的机动战士动力炉发生连锁爆炸，一个接一个传递下去，最终上百架机动战士的动力炉全部爆炸，其威力足以摧毁新亚洲号内部结构，引发这艘母舰动力炉的殉爆。

　　风宇驾驶着2号机再次回到主通道，只见这条刚刚经历过微型核爆的通道已经严重变形，一架架机动战士被冲击波推动，撞上通道墙壁之后嵌了进去，这些残骸形态各异，就像一组大型立体浮雕群。

　　在通往舰首方向的尽头，第三道气密闸门严重变形，几架机动战士堆在那儿，构筑了一道临时障碍。而在这些机动战士后面，第三道气密闸门上已经有不少破口，隐约可以看见后面。

　　这道闸门受到的伤害并不大，主要还是因为这边是密闭端，不是爆炸威力的主要宣泄方向。

　　爆炸的威力从第二段通道开始，顺着所有敞开通道宣泄能量，一部分进入资材库，一部分则顺着“风暴”2号机侵入新亚洲号的那条通道冲入太空。

　　于是今天这一战更加惊人的一幕上演了。原本注意力都集中在“风暴”1号机和“死神”身上的围观群众突然发现，原本安安静静得快要没有存在感的新亚洲号侧舷突然爆出一条长长的火柱，随后有几架机动战士残骸被冲击波带了出来，翻滚着飘向太空深处。

　　这时候人们才想起，不久之前有一道神秘的主炮轰击新亚洲号，虽然没有造成什么伤害，但是在几十秒之后这艘母舰的侧舷突然被一个看不见的敌人开了洞。之后本来在观看战斗的三位王牌机师进入那个破洞，又过了片刻S系从洞口原路返回。

　　当时搞不清楚状况的众人纷纷猜测新亚洲号究竟发生了什么，大部分人都认为应该没什么大事，毕竟作为一艘“移动的要塞”，新亚洲号在他们的眼中就是无敌的存在。后来他们的注意力又被“风暴”的一对四大战所吸引，渐渐就把新亚洲号给忘了。

　　此刻的爆炸仿如春日里的惊雷，惊醒了人们处于冬眠状态的想象力。

　　“新亚洲号大爆炸！”

　　“新亚洲号要沉了！”

　　“会不会沉还不好说，但现在是什么情况？究竟是谁在攻击新亚洲号？‘风暴’不是在外面战斗吗？那又是谁在里面？”

　　“听说在天京上空曾经出现过两架‘风暴’，看来传闻应该是真的。”

　　“难道‘风暴’其实不是一个人？而是个双人组合？哥们你怎么看？”

　　各种疯狂的猜想在人群中蔓延，像病毒一样繁殖肆虐，很快就有了更加荒诞不经的版本在传播，有说“风暴”是一对孪生兄弟的，有说“风暴”是一对情侣的，不一而足。

　　但毫无例外，所有人都把新亚洲号的内部爆炸归功于“风暴”。

　　其实他们想的虽然不准确，却非常接近于事实，只要各国军方和NO顺着这个思路深入挖掘，早晚一定会发现风宇身上隐藏的秘密。

　　不过这些都是后话，眼下的爆炸还有更加深层次的影响。

　　虽然第三段通道并没有受到微型核爆的影响，但是小戈林已经察觉到事情不妙了。一旦“风暴”故技重施再来一回，即便第三段通道的机动战士一枪不开，这架超级机型也可以选择自己出手攻击MS残骸的动力炉，那么这段通道只会面临和第二段相同的命运。

　　如果让他这么一段一段地炸过来，就算新亚洲号是个巨无霸，早晚也得被炸碎了。

　　小戈林的猜测没错，风宇的理性人格确实是这么打算的，反正他是依靠精神力驾驶系统来控制2号机的，就算用一架“风暴”发动自杀式攻击与新亚洲号同归于尽，对风宇本人也不会有任何伤害，最多只是损失一架造价极其昂贵的备用机。

　　不过相比之下，新亚洲号的造价肯定更高，损失肯定更大。而且风宇之前在“聚宝盆”星域洗劫了一堆稀有同位素，其中52Ti和189W足够造好几架“风暴”的。只要能够离开新亚洲星系，返回Awa-ker总部，他损失得起。

　　面对这种情况，小戈林再次向“死神”发出召唤，要求他立刻返回新亚洲号，对付“风暴”2号机。


第七十一章 风筝战术

　　“死神”到现在也没搞清楚新亚洲号里发生了什么。刚才发生的爆炸他也看见了，由于通道的收束效果，爆炸产生的火柱就像战舰主炮发射一样，向太空中喷射出上万公里才渐渐逸散。

　　据说“风暴”有两架，但这个消息在UAC军方一直没有得到证实。不过小戈林显然不会在这种事情上开玩笑，显然入侵新亚洲号的那架也是。而且这架“死神”不但在新亚洲号内部大肆破坏，还干掉了两位王牌机师，表现不比外面这架差。

　　说实话“死神”很纠结，一架“风暴”他都没能搞定，如果入侵新亚洲号的那位也是“风暴”，一对二他怎么可能打得赢。如果让他沿着2号机开辟出来的通道进入母舰，而1号机又追在他身后，岂不是要面对前后夹击。

　　“死神”虽然已经是站在机师巅峰的超级王牌，一对一的单挑中无惧任何人，但同时面对两架超级机型的话，他也不敢说自己能比“黑洞”更强。

　　“死神”虽然不敢抗命，但也不愿意白白送死，于是他把这层隐忧直接告诉小戈林，让新亚洲号的临时指挥官大人去操这个心。

　　不过小戈林显然不会被这种小问题难倒，他当机立断下令，“我会让另外两位王牌拖住外面的‘风暴’，不过你也不要从那条通道进来，还是走正常回收渠道，从主通道前方去堵截里面的‘风暴’。从那条通道走，我怕你根本就进不来。”

　　仿佛在证实小戈林的判断，当“死神”被新亚洲号回收回整备舱时，理性人格故技重施引发了第二次微型核爆，摧毁了第三段通道。

　　这第二条爆炸产生的火柱又一次窜出太空，轰动了太亚WH空域。加上“风暴”和“死神”的对决已经结束，这会儿正在和两位无足轻重的王牌机师有一搭没一搭地纠缠着，所有人的目光彻底投向了新亚洲号。

　　关于“风暴”VS新亚洲号之间胜负的讨论进一步升级，讨论的焦点主要集中在谁赢谁输上面。事态发展到了这个地步，所有人都相信一件事，今天“风暴”和新亚洲号之间肯定要打到你死我活为止。

　　认为哪边赢的人都有，差不多是一半一半的比例，误差绝对不会超过10%。

　　看好新亚洲号会赢的人稍微多一点，毕竟这是人类历史上体型最大的太空战舰，任何机动战士在其面前就像一只蚂蚁。一只蚂蚁啃死一个巨无霸？

　　别开玩笑了！把“风暴”累死都不可能做到。

　　支持“风暴”的人也有充足的理由。据他们所知，“风暴”成为机师以来，似乎还未曾遭遇过败绩。而“风暴”对舰作战的战绩也无比辉煌，击沉的战舰早就超过两位数，位列“斩舰名人堂”三甲。

　　新亚洲号虽然是母舰，个头稍微大一点，但本质上还是一艘战舰。此刻都已经被“风暴”入侵，还连续制造了两起爆炸，又紧急召回“死神”，显然是已经扛不住了。

　　对于这个观点，看好新亚洲号的一方立刻提出反驳，“就是因为‘死神’回到了舰上，‘风暴’才更加没有机会干掉新亚洲号！”

　　另一方则反驳回去，“‘死神’回去了又如何？之前四个打一个都被‘风暴’成功反杀了‘海啸’，现在一对一还指望他能赢？”

　　“谁说一对一了？新亚洲号的搭载量是2000架机动战士。‘风暴’再强也是双拳难敌四手。”这位的数据显然有些过时了，还停留在这艘母舰刚刚建成时的原始数据。

　　不管他的数据正确与否，立刻有人站出来反驳，“你是没看过E4战役吧？量产型再多有什么用？王牌机师都拦不住‘风暴’。不信你就看看现在那两位王牌能不能拦着外面这架‘风暴’。待会儿就不是什么一对一了，而是两架‘风暴’对一架‘死神’，新亚洲号还有救吗？”

　　此话一出，支持新亚洲号一方的人立刻噤若寒蝉。说真的，他们只是对新亚洲号有信心而已，对于两位王牌机师完全不报任何希望。

　　两位王牌机师如果知道自己在观众们的心目中如此没地位，估计会很尴尬。如果不是小戈林的命令，他们根本不想和那么恐怖的“风暴”作战。还好小戈林给他俩的任务只是牵制，不让“风暴”缠住“死神”，那就容易多了。

　　所以二人以一种非常丑陋的战术——放风筝战术远远钓着“风暴”。

　　这个战术尽管很丑陋，但确实非常有效。最初风宇的感性人格打算像之前那样死缠“死神”，不让他回援。但是两位王牌机师通过远程火力死死卡住他的前进路线，让“死神”迅速地拜托了“风暴”的纠缠。

　　等到“死神”被新亚洲号回收之后，感性人格打算驾驶1号机取道之前2号机用斩舰刀切割出来的破洞进入，再次被两位王牌强行以远程火力封堵住洞口，始终无法进入。除非他肯硬挨高斯武器的动能弹攻击，否则完全没有一丁点机会。

　　感性人格不像理性人格那般冷静，确切地说，人格分裂导致两个人格都呈现出极端化倾向。理性人格失去了冲动，而感性人格失去了理智。

　　于是感性人格被激怒了，回头追杀两位王牌。反正理性人格在新亚洲号主通道里还没遇上“死神”，暂时不需要他的帮忙。

　　两位王牌机师眼见“风暴”追了过来，当然毫不犹豫地调头就跑。专属定制机型的秒速是350公里，而超级机型“风暴”则是400公里，每秒只能追近50公里。之前两位王牌机师与“风暴”一直保持在3000公里的距离上，也就是说感性人格想要追上他们得花整整一分钟时间。

　　一分钟时间倒也不是什么大问题，“风暴”2号机和“死神”在新亚洲号里受空间限制，行动的速度都很慢，基本上都被限制在每秒几十米之内，这么短的时间里战局还不至于发生决定性的变化。

　　真正的大问题是感性人格追出50秒钟之后，在新亚洲号主通道里，准备进行第三次动力炉微型核弹自杀式攻击的理性人格突然觉得异常虚弱，就像手机信号不佳听不清声音那样，几乎控制不住精神力驾驶系统。

　　这时候，理性人格才发现1号机处于暴走状态，追着两架落荒而逃的专属定制机型向远方飞去，渐渐就要越过两万公里这个思维纽带极限距离。

　　“回来！你再往前飞我就要消失了！”他大惊失色地向自己的另一个人格疾呼。

　　虽然思维纽带断裂并不会真的导致理性人格消失，但是这部分外放的精神力势必要消散在太空中，而风宇也会因此退出觉醒状态。这样一来，干掉或者赶走新亚洲号，为“暴风号”清除进入固定虫洞障碍的计划就会失败。

　　且不说时间上耽搁不得，也许NO对Awa-ker总部的第三次进攻马上就要开始，风宇必须尽快赶回去主持大局。就算格罗宁根可以带好“暴风蓝”舰队，也需要他作为高端战力坐镇，免得被对方的额王牌机师钻了空子。

　　就说现在客观存在的问题，两架“风暴”在这一战当中都伤痕累累，胸腹后背要害部位的装甲板基本上没几块完好的。“暴风号”上只有一套备件，最多只能修复其中一架，另一架就只能等待返回新非洲星系才能得到修复。

　　如果以这种状态再来冲击一次太亚WH，恐怕效果只会更差。所以风宇务必一鼓作气赢下这一场，绝不能失败。

　　感性人格虽然易冲动，但作为风宇人格的一部分，双子座天生就不是那种特别冲动的人，所以他还是立刻清醒了过来，放弃对两位王牌的追赶。这时候，“风暴”距离S系和F系其实只有500多米距离。

　　当然，如果他继续追下去的话，在追到对方之前，必然会扯断思维纽带。这还会带来一个更加严重的问题，失去控制的2号机将会被留在新亚洲号的主通道里，被小戈林生擒。到时候风宇和“风暴”的所有秘密都会被NO掌握，这才是最不能忍受的事情。

　　感性人格遗憾地看着远去的两位王牌机师，悻悻地退回新亚洲号旁边。

　　而在“风暴”1号机后退的时候，两位王牌机师等到双方重新拉开距离之后，又一次衔尾跟了上来，继续用远程火力干扰感性人格，不让他去增援2号机。

　　感性人格虽然恼火，但是知道自己没有机会追上对方。只要两位王牌机师不犯傻将距离拉近都3000公里以内，1号机就不可能在两万公里的限定范围内追上他们，只能忍受这两架专属定制机型像苍蝇一样在自己耳边嗡嗡直叫。

　　理性人格知道他一时半会儿没可能甩脱对方的纠缠，只能安慰到，“没事的，你就待外面好了，里面我自己搞定！”


第七十二章 各显神通

　　受感性人格刚才差点扯断思维纽带的影响，“风暴”2号机对第四段通道的进攻受滞，拖延了近半分钟时间。

　　半分钟虽然短暂，但是针对风宇的MS残骸自杀式攻击，小戈林又有了新对策。

　　要说小戈林的新对策，就得从理性人格攻击第三段通道说起。

　　受第二段通道自杀式爆炸的警醒，小戈林要求第三段通道的MS机师和无人机必须在识别目标之后才能开火，不要火急火燎地一有动静就像被踩了尾巴一样跳起来。

　　主通道直径只有22米，非常狭窄，机动战士在里头根本不可能飞出几百公里的秒速，甚至连每秒几百米都不现实。所以看清楚之后再开火，一样能够赶在“风暴”靠近之前击中他。

　　对于小戈林会做出这样的要求，风宇的理性人格一开始就有所预见。他虽然不清楚新亚洲号方面此时是谁在指挥这场战斗，但还是挺佩服对方的临场应变能力。

　　正因为这样，理性人格非常理智地把对方往聪明的方向想，而不会一厢情愿地认为自己的战术能够一而再地取得成功。一个聪明的人不可能在同一个地方反复跌倒，一个高明的指挥官不可能在对手的同一个招数下失败两次。

　　于是在冲击第三段通道时，风宇做了两手准备。他不但把MS残骸腹部的装甲板切掉，还同样切掉了其背部装甲板。

　　他这么做是有原因的。动力炉的外壳防御力非常高，如果远程武器先打在机动战士的外层装甲上，基本不可能再穿透动力炉，除非对方使用的是大口径的狙击武器才行。他先主动去掉MS残骸的外层装甲，让对方的远程武器能够直接打击动力炉，才会有引爆的可能。

　　当他再次把MS残骸推向气密闸门时，已经预感到门后的机动战士不会轻易开火。于是他并未使用150mm高斯炮来轰击气密闸门，而是使用震荡弹。

　　当震荡弹震碎了气密闸门，理性人格发现门后的机动战士果真如他所料，并未向MS残骸开火，而是避开这个假目标，向远在两百米开外准备钻进资材库通道的“风暴”2号机攻击。

　　对此风宇自然是不惧，他的150mm高斯炮早就瞄准了MS残骸后腰，好整以暇地一炮命中动力炉，再次闪身冲进了资材库。

　　就这样，第三段通道和第二段一样惨遭微型核爆洗礼，30架无人机和MS全部阵亡。

　　如果风宇现在还是新亚洲军人的话，这一战一定会创下新亚洲机师对UAC作战的击坠数记录。不，甚至是全人类机师的击坠数记录！

　　迄今为止，三段通道外加之前进入主通道之初遇到的敌人，“风暴”2号机已经消灭了40架MS和50多架无人机。

　　在铁球淘汰的这个年代，无人机取代铁球成为击坠数基数，计1个击坠数。以此为基准，非无人机的量产型机动战士计2个击坠数，王牌机师计50个击坠数。

　　这90多架量产型机动战士加上三位王牌机师，风宇在这一战中截止第三段通道，取得的击坠数已经接近于300！

　　可以预见，在后面还要突破的第四和第五段通道中，这个数字突破300大关完全没有问题。

　　换句话说，他在一场战斗中完成了一个王牌机师的击坠数！

　　抛开之前和1号机与“死神”以及三位王牌的大战不说，光是亮出这个击坠数，就足以让各国军方为之疯狂。再加上与NO历次作战零零散散消灭的王牌机师和战舰以及太空城，风宇的总击坠数早已破千，正在向着2000击坠数挺进！

　　即便新亚洲和UAC资历最老的两位超级王牌，“黑洞”和“宙斯”都没能取得如此疯狂的成绩。经过这一战，不管结局如何，风宇在实力和战绩上已经是人类社会当之无愧的机师第一人！

　　不过到了风宇这种程度，击坠数就仅仅只是个数字，早已被他抛诸于脑后。他甚至已经记不清自己击沉了几艘战舰，击坠了几位王牌，什么“斩舰名人堂”、“王牌杀手”甚至于有人专为他设计的新称号“斩城名人堂”，对他而言都已经没有意义。

　　风宇现阶段只有一个目标——NO！

　　话说回来，小戈林也记不得“风暴”的击坠数是多少，他只知道这个对手极其难缠，是第一个让他感到巨大威胁的敌人。于是他针对第三段通道的失败，再次调整战术，布置了对第四段通道的防御措施。

　　对于风宇的理性人格，他当然知道小戈林一定会使出别的手段，可惜一时半会儿是猜不到对方的应对措施，只好继续沿用第三段通道的战术，先炸了再静观其变。反正MS牌自杀式炸弹多的是，主通道的墙壁上此时还嵌着十几架。

　　可惜刚才感性人格被两位王牌机师的放风筝战术激怒，差点飞出两万公里距离，扯断思维纽带，导致对第四段通道的攻击被延误了半分钟。

　　而正是这半分钟，让小戈林做好了准备。如果不是如此充裕的时间，他原本计划把这种防御措施放在第五段通道，现在却得以提前到第四段。

　　此刻“风暴”2号机故技重施，以震荡弹轰开第四道气密闸门，然后不等对面有所反应，150mm高斯炮同时开火，直接攻击MS的动力炉。

　　然而就在理性人格控制2号机再次躲进资材库时，主监控屏上一闪而逝的画面让他意识到自己的这一次攻击失败了。

　　在画面上，第四道气密闸门的背后，隔着几米远的地方，不知道何时多出了第五道门。看样式并不是气密闸门，甚至不是门，而是一片直径接近22米的战舰装甲板。

　　这就是小戈林的对策，临时将一片新亚洲号的装甲板加工成圆形，尺寸略小于主通道。虽然无法将通道完全密闭，但是挨着第四道气密闸门。当微型核爆发生时，就相当于将这段通道密闭了，其外围小小的缝隙并不能通过多少能量和冲击波，对于藏在装甲板后面的机动战士而言是可以承受的。

　　于是这次微型核爆的主要威力都向其他方向宣泄了，唯独没对躲在装甲板后面的机动战士造成什么威胁。

　　这时候，在与小戈林轮流出招、各显神通的过程中，风宇遇到难题了。


第七十三章 力有不逮

　　“风暴”2号机第三次被微型核爆的冲击波撞在了资材库的墙上，虽然52Ti超级合金看起来依然是那么的结实，但是系统警报却刷屏了。

　　“风暴”是超级机型，一些主要传动结构的精度要求都非常高，随着一次又一次地碰撞，金属应力累积，部分零件变形，直接导致部分精细操作或者极限状态已经无法实现。

　　所幸此刻2号机是在新亚洲号内部战斗，无法高速运动，无法极限提速，无法剧烈变向，所以这些受损的零件暂时还能发挥功效，不至于完全失效。

　　不过系统警报中说明，很多零件已经到了临界状态，再有一次类似的碰撞，会有部分结构因为金属应力累积超过上限而碎裂。到时候也许就是一条胳膊或者一条腿不能动了，而不是现在系统评估的“整体性能下降到73%”。

　　而且还有另一个问题，“风暴”的掷弹器只能携带六枚特种炸弹，其中包含电浆弹和震荡弹各三枚。而现在电浆弹已经消耗掉了两枚，而震荡弹则全部耗尽，同样限制了自杀式攻击。

　　换句话说，即便小戈林没有采用新的防御措施，理性人格也不能再次使用自杀式爆炸攻击。唯一可惜的是这次攻击做了无用功，第四段通道的气密闸门虽然已经破坏，但是防守该段通道的MS和无人机都毫发无损。他还得重新费一番心思来攻克这段通道。

　　还有两段通道需要攻克，而“死神”也已经回到了新亚洲号上，随时有可能出现在风宇的面前。而“风暴”2号机的性能又严重下降，装甲板也伤痕累累，而且弹药又不足，理性人格突然有种力有不逮的感觉，总是一个人孤军奋战真的很累。

　　但是他是倔强的、不屈的，即便面对如此困境，也没想过要放弃。人可以失败，但是绝不能放弃。失败只是一时的挫折，放弃则是永久地切断了通往成功的道路。放弃了现在的路，就意味着要重新开辟一条路来走，绝不会更轻松，同样要经历一番风雨。

　　甩开心中少许的负面情绪，理性人格驾驶着“风暴”2号机再次向主通道飞去。

　　就在理性人格为如何突破第四段通道而费心的时候，“死神”已经进入了主通道，正从舰首方向赶过来。唯一的好消息是主通道已经被一道又一道的气密闸门分割，并且被大量的机动战士堵得水泄不通，“死神”想要赶到第四或者第五通道还得花点时间。

　　对于“死神”居然从舰首整备舱返回新亚洲号这件事，小戈林已经气得无话可说了。虽然“死神”作为超级王牌，他的整备舱是最靠近舰首舰桥的，但在这种非常时期，他完全可以从靠近舰尾的舱位回收进入新亚洲号。

　　这件事不是“死神”一个人的问题，还有舰桥相关指挥人员也有责任，一点时间观念都没有。在这种生死存亡的时刻，居然还墨守成规，一点都不懂得变通。

　　也许是新亚洲号一直驻扎在太亚WH这个远离战火的地区，太久没有面对实战，舰上的指挥人员们都已经懈怠了。小戈林决定这战过后要好好整顿一下新亚洲号上的指挥体系。

　　新亚洲号作为UAC在新亚洲星系的最强战力，其编制级别非常高，相当于三支一线舰队。各国一线舰队司令的军衔都是中将，所以新亚洲号的舰长就只能由上将出任。而UAC新亚洲星系方面军的总司令戈林也才只是上将军衔，总不能再派一位上将来领导新亚洲号和戈林上将唱对台，因此这艘母舰就直接由他来挂名舰长，平时由一位中将大副代管。

　　至于小戈林，他以少将衔出任新亚洲号二副职务，等于戈林上将在这艘母舰上的代言人，平日里辅佐和监督那位中将的工作。

　　这一趟戈林上将为了“风暴”的事情亲自出马，搭乘新亚洲号前来太亚WH星域，那位中将大副刚好借此机会进行休假，此刻人在遥远的新美洲星系老家。所以小戈林作为二副便担任起了实际指挥工作，而他的父亲虽然挂名舰长，却不会插手具体的指挥工作。

　　小戈林在与风宇的对抗中展现出了优秀的临场指挥能力和判断力，算是这些年来唯一能够给“风暴”带来麻烦的战舰指挥官。这其中当然也有新亚洲号本身个体巨大的缘故，但更主要的还是因为他的指挥能力确实不错。

　　相信以他的能力和表现，如果最终能够在此战当中战胜并且干掉“风暴”，戈林上将在战后升他为中将军衔，大家应该都是心悦诚服的，没有人会因为他的身份说风凉话。

　　一旦升为中将，日后小戈林就能名正言顺地担任一线舰队指挥官，或者在新亚洲号的大副卸任后接替对方成为这艘母舰的实际指挥官。

　　当然，现在说这些为时尚早，鹿死谁手尤未可知。

　　新亚洲号里，理性人格驾驶“风暴”2号机再次回到主通道，隔着300米距离看着那片由新亚洲号装甲板改造而成的临时隔断。那片装甲板有多厚他是很清楚的，别说合金军刀和粒子光刀了，就算是“死神”的那把189W超级合金镰刀也没能力刺穿，必须动用斩舰刀才行。

　　只是“风暴”2号机身上带的斩舰刀并不多，只有一把，在突入新亚洲号时已经消耗掉。因为这只是备用机，平常几乎不怎么使用，常备一把斩舰刀在内置多功能战术背包里就不错了，不可能多备。倒是1号机的背包里还有三把斩舰刀，可是感性人格这会儿正被两位王牌机师用放风筝战术拖住，根本没办法进来资源。

　　不过理性人格随即想到一个问题，这片装甲板如此厚重，又切割得和通道几乎一样大小，运送过来肯定非常不方便，那对方是如何做到的呢？

　　于是他放大了这片装甲板与通道墙壁之间的画面，立刻发现还留有一条宽度达到五厘米的缝隙，而且整片装甲板与通道墙壁并没有实际接触，而是悬浮在通道中。

　　这下子他明白对方是怎么把装甲板送过来的，反正主通道里是无重力的，就算这片装甲板再厚再重，推起来也不费吹灰之力。之前地方一定已经把这片装甲板送到气密闸门背后，当风宇击破这道门时，后面的机动战士一起用力将其顶在了气密闸门的破洞后面，形成了一道临时隔断，防止微型核爆的能量及冲击波进入第四段通道。

　　想通了事情的原委后，风宇已经知道该怎么办了。


第七十四章 危在旦夕

　　风宇的理性人格注意到，在那片装甲板的侧边，有好几个小小的监控探头伸出来，显然是对方用来观察“风暴”2号机动态的。

　　为了不暴露自己的作战意图，理性人格毫不犹豫地将这些探头全部打掉。

　　新亚洲号的舰桥里，小戈林看着一个个监控屏变黑，也是早有思想准备，立刻下令让装甲板后面的无人机全力顶住。只要无人机不放松，即便“风暴”再次使用震荡弹或者电浆弹，穿过厚厚的战舰装甲板之后，对机动战士也已经没有什么威胁。

　　想要通过这一关，没那么容易！

　　可惜小戈林的自信只持续了几秒钟便被现实击碎，“风暴”居然冲过来了！在不破坏装甲板的情况下直接冲过来了……

　　小戈林一口老血差点喷出来，这次还真怨不得别人，完全是他自己的疏忽。

　　事情是这样的。

　　有一种门叫做旋转门，如果你对门的一边施力，就会让门转起来，把门推开。如果你同时对两边施力，而且力的大小完全一样，那旋转门就在力的平衡下保持原来的状态。这时候，如果有第三个力突然加进来，势必还是会让旋转门再次转起来。

　　这片悬浮在主通道中央的新亚洲号装甲板可以视为一扇旋转门，之前背后的无人机均匀施力，所以装甲板一直保持着封堵住主通道的姿态，让小戈林下意识地忘记了这玩意儿实际上可以被旋转。

　　当风宇的理性人格意识到这一点时，他当机立断采用最简单直接的办法，对着这片装甲板的其中一侧硬撞过去，果然轻松地就闯进了第四段通道，还成功打了对方一个措手不及。

　　是的，他进来得太过容易了，没有动刀也没有动炮，就是轻轻一推，像推旋转门一样把装甲板推开。所以连小戈林都没反应过来，MS机师们更是乱了阵脚，只有距离“风暴”2号机最近的几架无人机受系统控制做出了反应。

　　但是在如此近的距离下，无人机即便做出反应也于事无补，2号机之间冲进通道里展开大屠杀。在这种狭窄的通道里，近战能力的强弱才是胜负的决定性因素，风宇的理性人格虽然是意识流，但这条通道里除了无人机就是MS机师，根本没有人能够拦得住他，转眼间就被砍成了一对残骸。

　　“风暴”进入第四段通道之后，便重新落入监控探头的视野中，看着这架超级机型轻轻松松将通道里30架机动战士收割干净，小戈林欲哭无泪。

　　早知道这块装甲板只能防微型核爆却拦不住“风暴”，他应该当机立断将其放弃，敞开了通道反而更好。2号机从资材库通道出来，到达第四段通道还有足足300米距离。这个距离在太空中也许约等于没有，但是在这条狭小的通道里，机动战士也得花个好几秒时间甚至十几秒才能飞到。

　　即便“风暴”是超级机型，拥有52Ti超级合金装甲，如果任由无人机用高斯机枪这么一顿猛轰，一样会被打爆。这么窄的通道几乎没法躲避，要变向也非常困难，2号机基本上没机会露头，只能老老实实地躲在资材库通道里，继续寻求破墙走睡眠舱。

　　如果“风暴”从睡眠舱破墙的话，那速度就慢了，“死神”完全赶得及在他抵达第四段通道之前就位。

　　人生没有早知道，小戈林犯下一个错误，新亚洲号的防线就被冲破了一段。

　　此时摆在风宇理性人格面前只剩下最后一道气密闸门，而通往动力炉的岔道就在第五段通道的尽头。只要他能肃清这段通道，抢在“死神”抵达之前进入动力炉所在舱房，斩获新亚洲号的愿望就不再是梦想。

　　2号机已经开始破坏第四段通道的监控装置，第五道气密闸门可是推不动的，又不能再用自杀式攻击法，理性人格必须重新想办法。

　　在新亚洲号舰桥里，军衔同为少将的三副已经走过来劝小戈林，“为了安全起见，请阁下立刻进入高速舰准备撤离，由卑职来接手指挥。”

　　“要走你走！我是不会临阵脱逃的，鹿死谁手还不一定呢！”小戈林断然拒绝了三副的请求，稳稳地坐在舰长席上，两眼盯着正在向第五段通道赶来的“死神”。

　　主通道里一路过来十几道气密闸门，几百架MS和无人机部署在一段一段的通道里。有这么多的机动战士挡在路上，“死神”肯定不能飞太快，每秒十米的速度已经是极限了，要花一分多钟才能飞过一公里距离来到第五通道。此时估摸着还要十几秒钟就能抢在“风暴”之前进入这段至关重要的通道。

　　理性人格无法判断“死神”究竟到了哪儿，所以他干脆默认对方已经在第五段通道中就位。清除完第四段通道中的一切监控设备之后，他开始思考一个问题。

　　第五道气密闸门后面是否还有第二片装甲板？

　　这个问题非常重要，关系到他接下来应该要怎么做。

　　假设有装甲板，他就应该当机立断立刻斩破气密闸门，然后再次推开装甲板杀入这段通道。

　　假设没有装甲板，在他破门的时候，对方就会发动攻击。如果“风暴”站在气密闸门前，基本上就是被打爆的节奏。如果2号机离得远，虽然不会第一时间被枪林弹雨洗礼，但接下来想要靠近就难了。

　　换个方向思考，如果他站得离气密闸门近，有装甲板的情况下就有了快速冲进第五段通道的机会，没有装甲板的话就准备被打爆。反之若是站得远，不管有没有装甲板，对方都能及时做出应对，阻止他靠近。

　　想赢就得站在气密闸门前面，随时准备突击。

　　得出这个结论之后，风宇开始站在对方的立场上思考。之前第一次进攻第四段通道时，装甲板在防御微型核爆显然是立了大功，至于后来他攻破这段通道，完全是因为小戈林自己的指挥失误。

　　换句话说，如果对方认为“风暴”会继续用自杀式攻击的话，就一定会弄一片装甲板挡着。

　　想到这里，理性人格突然笑了，“我是不是糊涂了，对方压根不知道2号机现在的状况，所以他们也不可能知道我已经不敢再用微型核爆进行破门。”

　　想通了这一节，理性人格立刻驾驶2号机冲向第五道气密闸门，合金军刀和粒子光刀齐出，先横后竖，在气密闸门上斩出一个方形口来，便钻了进去。

　　不出所料，在门后面几米远处，果然有一片装甲板挡路。

　　而同一时间，小戈林也在舰桥里通过监控器看到了“风暴”只身闯入第五段通道，而不是采用核爆。虽然他没空去想具体的原因，但是脑子里已经开始分析自己该如何应对才是正确的。

　　之前的失误让他此刻变得更加审慎和严谨，“死神”还没到达第五段通道，如果此刻让“风暴”抢先攻下这里，新亚洲号就真的危险了。

　　小戈林盯着气密闸门上被斩开的方形缺口，看着正在钻进缺口的“风暴”，终于明白自己该下什么样的指令，“无人机立刻压上！把装甲板推向气密闸门！”

　　这个指令原本应该是在即将发生微型核爆时才执行的，以便将装甲板压在气密闸门的残骸上，实现堵住通道的目标。现在小戈林却直接要求进行这一步，如果是MS机师接到这个指令，多半是会犹豫一下才执行，那样就迟了。而现在是系统控制的无人机，无条件执行命令，第一时间就将装甲板推了过来。

　　理性人格眼见装甲板突然整体平移过来，立刻意识到情况不妙，赶紧加快动作往前冲，试图让装甲板转起来。但是这时候已经迟了，他才把装甲板推开一点点，另一边却抵在了没有完全被破坏的气密闸门上，作用力与反作用力在此刻重新平衡，装甲板再也转不动了。

　　理性人格让“风暴”加大力道往前推，然而装甲板后面可是有好几架无人机同时在用力，整体出力要比“风暴”大得多，他根本推不赢对方。

　　于是乎，2号机被夹在了气密闸门和装甲板的中间，动弹不得。先不说对方会不会立刻展开攻击，就算无人机因为攻击角度受限而无法命中“风暴”，就这么把他夹着，等到“死神”来了，他同样是死定了。

　　这一瞬间，“风暴”2号机危在旦夕。


第七十五章 决胜局

　　“终于抓住你了！”小戈林心中大喜。

　　这一战他和眼前这位意识流超级王牌斗智，可谓不亦乐乎，也切身感受到了“风暴”的恐怖之处。

　　3位王牌机师、50架量产型MS、70架无人机，就算不考虑王牌机师的损失，新亚洲星系方面军在与新亚洲共和国太空军的历次战斗中，平均下来还不到这个数字。而今天仅仅是两架“风暴”便达成了这一惊人的战绩。

　　也就是说，两架“风暴”加一起的战斗力居然比一支一线舰队还要强，也许比新亚洲号也要强！

　　小戈林此刻一点都不敢低估风宇的实力，立刻催促“死神”赶紧赶到第五段通道，免得时间拖久了情况有变。

　　然而担心什么来什么，风宇只让他得意了几秒钟，就想到了破解的办法。

　　其实也不是说风宇有那么急智，遇到什么难题都能瞬间想出破解办法。只是现在情况有点特殊，“风暴”的双刀奈何不了装甲板，也攻击不到藏在后面的无人机，高斯炮也是同样的道理。所以在他所有可用的武器当中，就只剩下最后一枚电浆弹。

　　电浆弹这种炸弹已经在之前的战斗中被证实对无人机有效，且又能延时引爆，用在这种时候可谓恰到好处。理性人格毫不犹豫地将掷弹器的发射角度调整好，设置好电浆弹的引爆时间，便采取了这唯一的自救手段。

　　只见这最后一枚电浆弹斜斜地射中临近“风暴”2号机的通道墙壁，发生反弹之后成功翻越了装甲板，然后在背后爆开。电浆瞬间吞没了在装甲板背后的无人机，将其控制系统摧毁。

　　失控的无人机再也无法顶住装甲板，2号机伺机将其推开，杀入第五段通道。

　　无人机被电浆弹一口气消灭了一半，而MS机师们原本以为大局已定，毫无防备之下，转眼已经被杀到了眼前。当然，就算他们有防备，在这么近的距离下也拦不住“风暴”。

　　十几秒钟之后，理性人格清空了这条通道。在2号机的身后，是一条布满机动战士残骸的细长通道，152架各型号机动战士先后倒在了他的身后，这是包含了90架无人机、60架MS和2架超级机型的惊人阵容。

　　如果在太亚WH围观这场大战的群众能够知道发生在新亚洲号内部主通道的情况，一定会为之疯狂的。不考虑感性人格驾驶1号机击坠的王牌机师“海啸”，单单理性人格就已经斩获了310个击坠数。

　　理性人格加2号机就等于只是半个风宇，也就是说，半个风宇一战拿下一个王牌机师的达标击坠数！

　　“风暴”站在第五段通道尽头，他没有再去破坏这段通道里的监控设备，因为没有必要了，他不会再去进攻下一段。

　　新亚洲号舰桥里主监控画面此时播放的是正面视角，20米高的“风暴”以背后，一条被微型核爆炸得面目全非的主通道里，到处都是机动战士的残骸，点缀出这架超级机型的孤傲不群与天下无双。

　　这段画面的震撼程度，连小戈林都一时心志被夺，心中生出一种无力的挫败感，“接下来就交给‘死神’了，我的指挥已经到此为止，再也无法改变局面。”

　　而这个时候，第六道气密闸门正好打开，“死神”的身影出现在门口。

　　双方几乎是在同一时间抵达了前往动力炉区域的通道口，不过2号机会稍微快那么一点点，比“死神”领先个几米。理性人格没有一丝犹豫，抢在对方出手拦截之前一头钻进通道。

　　“死神”被他抢先一步，心里郁闷得很。如果被“风暴”攻进动力炉，导致新亚洲号沉没，他作为随舰的超级王牌，是要担负主要责任的。

　　小戈林的临场指挥已经尽力拖住了“风暴”的步伐，虽然作为新亚洲号的临时指挥官，他也要承担责任。但已经努力到这个份上了，谁也不会责怪他失职。

　　能否保住这艘代表着UAC荣耀与战舰最高实力的母舰，接下来就只能看“死神”的个人表现了。

　　他知道自己的责任。小戈林已经尽力了，并且直到此刻都坚守在舰桥里不肯撤离，任凭手下如何劝导，都坚持要与新亚洲号共存亡。

　　“死神”如果无法守住最后这一关，就等于把小戈林送进了死路，以后要如何面对戈林上将。他也算是NO的一员，早就和新亚洲星系方面军捆绑在一起，摆脱不了戈林上将的控制，即便回到新美洲星系，依然会被戈林通过NO来遥控。

　　所以他不拼命是不行的，从一开始就追在“风暴”的身后打，不止是双刀齐出，就连他不擅长的远程武器都用上了。粒子光刀无法突破R粒子盾，肩部远程武器在如此近的距离又很难捕捉到目标，其实真正有威胁的依然是那把189W超级合金军刀。

　　被“死神”追在身后，理性人格也不敢埋头往前冲，不得不转过身来面对对方，一边防守一边后退。

　　客观来说，作为意识流，理性人格在格斗方面的天赋确实不如感性人格。面对王牌机师时，仗着超级机型“风暴”的性能优势，这一情况表现得并不明显。但此刻对上了技术流超级王牌，在机体性能没有任何优势的情况下，这个缺点就暴露出来了。

　　风宇曾在模拟器上面对过“宙斯”，但模拟器并不能完全模拟出UAC首位超级王牌的真正实力。而且“死神”与“宙斯”的风格不同，客观来讲，如果UAC的这两位超级王牌来一场公平对决，攻守兼备的“死神”应该会有较大的赢面。

　　面对这样的对手，理性人格颇有些吃力，一开始就处于非常被动的境地。如无意外发生，他根本不可能战胜对方。

　　看到这一幕，舰桥里的指挥人员都松了一口气，纷纷感叹，“‘风暴’厉害是厉害，可惜孤掌难鸣啊！还好他没带上那支有着奇怪能力的小队，不然我们这回还真有可能会输。”

　　尽管格斗实力不如对方，但是风宇的防御依然坚韧，依然紧守自己的步调，不慌不乱。

　　此时“风暴”2号机身上已经没几件武器可用，没有弹药的掷弹器形同虚设，粒子光刀对拥有R粒子盾的“死神”也无效，就只剩下150mm高斯炮和合金军刀两种动能武器。而且经过三次微型核爆冲击之后，“风暴”的机体性能有所下降。

　　反观“死神”却拥有189W超级合金镰刀，机体也没有因为之前的战斗而遭到任何损伤，双方座驾的状态颇有些悬殊。

　　尽管这样，“风暴”也不见得会在短时间内落败。虽然他是孤军奋战，但“死神”同样没有帮手。

　　分支通道比主通道更加狭窄，无法容纳两架机动战士并行，而两架身材高大的超级机型堵在那里之后，连无人机都无法介入他们之间的战斗。

　　“死神”如果无法干掉“风暴”，就阻止不了对方破坏动力炉；反之理性人格如果无法战胜“死神”，2号机就无法回到主通道并安全脱离新亚洲号。

　　这一战打到现在，“死神”VS“风暴”2号机基本上可以说就是决定双方命运的决胜局。


第七十六章 死路一条

　　“风暴”虽然落于下风，但是风宇的理性人格却一点都不着急。他的对手到现在都没搞明白2号机是怎么一回事，到现在都以为“死神”已经堵住了“风暴”的后路。

　　可是真实情况只有风宇自己心里最清楚，只要能成功引爆新亚洲号动力炉，即便2号机被“死神”击坠，他也是可以接受的。他最怕的就是“死神”抢先进入这条通道，堵住了去路。

　　“风暴”边打边退，一会儿就来到了通道尽头。在他身后，一扇厚重的推拉门将动力炉区域挡在了通道另一头。理性人格在和“死神”交手的过程中，抽空把高斯炮的炮口调转向后，径直向着这扇门的正中央开了一炮。

　　可是结果有些出乎他的预料，150mm口径的金属高爆弹居然只在这扇门上留下了一个浅浅的坑，而不是像之前资材库的舱门那样一炮就轰成了碎片。

　　这时候理性人格终于看出来了，和资材库的舱门不同，动力炉属于新亚洲号上的要害区域，其舱门是比照外层装甲板的厚度设计建造的。以“风暴”现有的武器根本没能力将其破开。

　　其实以新美洲级母舰的庞大尺寸以及强大火力，从来就没想过有一天会被一架机动战士突入其内部。动力炉区域的大门之所以如此厚实，仅仅是防止内部人员的渗透。

　　人心自古以来是最难测的东西，就像当初UAC想不到让戈林来新亚洲是放虎归山一样，谁也说不准母舰上会不会有人被敌人收买。万一有人被敌人收买来搞破坏，潜入动力炉区域安放炸弹什么的，一艘母舰就这么不明不白地被从内部攻陷岂不是冤枉，所以除了严格的门禁措施之外，还设计了一扇堪比外层装甲板的厚实大门。

　　这扇门从来没有经历过叛徒的挑战，今天倒是赢来了超级王牌“风暴”，结果成功地将风宇给拦在了门外。

　　到了紧要关头才发生这种突发状况，理性人格所面对的难题一点都不比之前被夹在第五段通道气密闸门处要来得小。“风暴”2号机能用的武器没有一样能够破开这扇门，这就意味着此路不通，只能退出去另想办法，比如直接攻打舰桥。

　　舰桥的安全级别虽然也挺高，但不至于像动力炉区域这样采用龟壳一样的重型门禁，而是采取智能化管理，严格限制人员出入。

　　所以只要2号机能杀到舰桥，就可以轻松地攻进去，而不会像现在这样隔着一扇门叹气。

　　问题是他现在根本打不赢“死神”，也就无法突破对方的阻挡重新回到主通道里。更加不幸的是，他已经被“死神”压制在这个死角里进退不得。

　　进也进不去，退也退不出，理性人格只能向外面的感性人格求助。“风暴”1号机上还有两把斩舰刀，只要这架超级机型能够进来，就能够斩开动力炉所在区域的舱门。

　　然而感性人格的回答却让他失望了，“不行，甩不掉那两只苍蝇。我的意图太明显，所以不管如何迂回绕道，对方根本不为所动，死死地盯着那个洞口，只要我一靠近就开火把我驱离。”

　　具体情况感性人格没时间细说，其实小戈林早就调集了整整一支机动中队，在新亚洲号侧舷列阵，配合两位王牌机师进行集火射击，阻止1号机靠近那个破洞。否则单凭两位王牌机师，还真不一定能挡住“风暴”。感性人格若是拼着硬挨他们两炮，完全可以冲进这条通道。

　　而且小戈林不可能留下这么大的一个隐患不去解决，同时又安排几架维修机器人去修补那个破洞，这会儿已经差不多就要填补好。虽然填补的强度肯定不如原先完好的装甲板，但是小戈林的真正目的是拖延。

　　就算“风暴”1号机有机会突围到破洞位置，要想重新打开这个洞口也得费一番时间和力气。而这么一拖延，机动中队的火力要打一个站在原地不动的固定靶就太轻松了。

　　感性人格除非先干掉那支机动中队，否则根本没法靠近破洞。但是在小戈林的指挥下，这支中队的站位极其松散，100架MS分散在方圆五千公里的空域内，两架机动战士自己的距离平均达到了一千公里，要击溃他们还真是非常的不容易，需要花费大量的时间。

　　所以，以现在的情况来看，指望感性人格驾驶“风暴”1号机进来帮忙是完全不可能的，理性人格还得继续依靠自己孤军奋战。

　　即便是这样，新亚洲号舰桥里的小戈林脸上却没有一丝即将面对胜利的喜悦。经历过此战几番反反复复的较量，胜负的天平随着双方的每一次变招而左摇右摆，他深知“风暴”不是个轻言放弃的对手，只要不把这架超级机型击坠，就一切皆有可能，谁胜谁负决不可妄下断言。

　　动力炉区域的大门口，理性人格一边抵挡着“死神”稳健的攻击，一边努力地想着办法。他虽然防得还不错，但是2号机的合金军刀已经在招架“死神”那柄189W超级合金镰刀的过程中布满了缺口，距离彻底损坏已经为时不远了。

　　不过“死神”的镰刀是长兵器，在这条狭小的通道里很难完全施展开，倒是让理性人格所承受的压力小了许多。如果是在太空中，以他意识流的近身格斗水准去对抗技术流超级王牌，早就被对方击败了。

　　对于“死神”来说，他也不是很愿意在这么狭窄的地方战斗。虽然可以把“风暴”压制在死角里无法逃脱，但是他的镰刀屡屡被通道两侧墙壁所阻，无法完全发挥他的格斗技巧，算是美中不足。

　　在他看来，如果这条通道的宽度能够达到20米左右是最理想的，就和主通道差不多宽。就算通道变宽之后“风暴”有足够的活动空间，“死神”也能确保对方不会从自己手底下脱逃，他有这个自信。

　　20米刚好是镰刀的长度，让他可以尽情地发挥格斗技巧，而不是像现在这样有些束手束脚，时不时还会失手一刀砍在通道墙壁上。

　　189W超级合金镰刀很锋利，这些被斩出来的缺口有的非常深，直接穿透了墙壁切入了后面的空间里。

　　一开始理性人格还没怎么在意，但是随着墙壁上的缺口增多，渐渐有奇怪的“嗡嗡”声穿过破洞传到这条通道上，在“暴风号”上的特定位置风宇也曾听到过类似的声音。

　　回忆了好一会儿，他终于想起来到那是大型电机旋转的声音。

　　战舰上只有一种地方会需要用到这种大型电机，那就是提供离心旋转的重力区域，要么是睡眠舱，要么是舰桥。动力炉地处新亚洲号中段，所以这台大型电机肯定不是为舰首舰桥服务的，那就只能是一个正在旋转当中的睡眠舱。

　　理性人格顿时知道自己已经找到了一条新通道！

　　之前他就从资材库打穿了一个处于静止状态下的睡眠舱，然后穿墙干掉了UAC王牌机师“幸运”。也就是说，现在他只要打破通道墙壁，就能通过睡眠舱离开这条通道，不用继续被“死神”堵在死路里。

　　理性人格瞬间有了决断，再次调转150mm高斯炮炮口，朝着靠近舰尾一侧的通道墙壁轰击。只要穿过这边的睡眠舱，他就可以从通往R粒子发生器的岔道退回到第四段通道里。

　　到时候就可以暂时退出新亚洲号，帮助1号机驱散那支机动中队和两位王牌机师，然后再一同进来。

　　二打一，又有斩舰刀，“死神”和新亚洲号手到擒来！


第七十七章 另辟蹊径

　　当“风暴”向着墙壁开炮的瞬间，“死神”还有点迷糊，不知道他这么做是为什么。这位技术流超级王牌这方面确实稍差一些，做事情比较不懂变通，一根筋。要不然之前也不会非得从舰首他的专属整备舱返回，而不是就近从舰尾回到舰内。

　　但透过“死神”座驾视角观看这场战斗的小戈林却瞬间明白了风宇的意图，于是他开始布置战术，让原本部署在第六段通道中的无人机和MS前往第四通道。

　　这些机动战士守住通往R粒子发生器的岔道口，远程武器对准舰首一侧的墙壁。如果“风暴”顺利穿过这段睡眠舱，就会从这条通道破墙而出。

　　另一方面，尽管“死神”不明白“风暴”的意图，但是在他的压制下，2号机想要在墙上开个足够让自己穿过的大洞并不容易。在紧张的战斗过程中，理性人格只能抽空偶尔对着墙壁来一刀，或者在招架的时候引导“死神”镰刀来砍一下墙。前前后后花了半分钟，他终于在墙上破开一个足以让20米高的“风暴”通过的破洞。

　　这时候，“死神”就算反应再迟钝也明白他想干什么了，立刻全力阻止“风暴”进入那个破洞。他那把镰刀的攻击范围很大，执意要限制住2号机的行动确实很方便。

　　眼见逃生通道就在旁边却进不去，理性人格也是非常郁闷。不过“死神”确实有那个实力，让他连近在眼前的逃生通道都进不去。

　　风宇本来就是个好脾气，理性人格更是将这点发挥到淋漓尽致，但是今天他可真是郁闷坏了。虽然看似战果辉煌，两架“风暴”所斩获的击坠数加起来已经直奔400而去，但从战略角度上来说，真正的作战意图却迟迟无法达成，“暴风号”无法通过固定虫洞，那就是他的失败。

　　在这种情况下，哪怕是没脾气的理性人格，此刻也终于愤怒了。不过他终究是理性大于感性的，知道愤怒对于眼下的战斗无益，他不是精神力转化型的觉醒者，不可能因为愤怒而觉醒“热血”之类的能力。

　　要让自己冷静，就得有个宣泄的渠道。理性人格打不过“死神”，就只能拿通道的墙壁撒气，愤愤地对着舰首方向的墙壁轰出一炮金属高爆弹，顿时又在墙上开了个破口。

　　这个破口一开，仿佛在他的心里开了一扇窗口。“如果去不了舰尾，那我去舰首好了！”

　　从战术层面上来看，能够进入动力炉区域是最好的，直接引爆核聚变炸掉新亚洲号，一步到位解决问题。既能削弱戈林上将手头的实力，又能肃清太亚WH固定虫洞入口，可谓两全其美。

　　其次就是去舰桥瘫痪新亚洲号的指挥系统，占领这艘母舰，看看能否借机做点文章，与UAC方面谈谈条件。相信有新亚洲号在手，戈林上将应该不敢为难风宇，会以此为交换条件向“暴风号”开放虫洞。

　　至于之前考虑过的先退出新亚洲号，联合1号机之后再重新攻入，这只能算是迫不得已的下下策。出去容易进来难，别看两架“风暴”可以并肩作战，但是只要“死神”往通道口一堵，想再进来可就不容易了。

　　紧接着，理性人格趁着“死神”全力封堵通往舰尾一侧的墙壁破洞，很快就又在舰首一侧又开启了一条新通道。此时，除了2号机背后那扇通往动力炉所在区域的厚重大门无法通过，其他三个方向都是通道，“死神”仅凭一己之力已经无法全部防住。

　　这时候考验的就是“死神”的判断力了，不过这可真难为了这位技术流超级王牌。他要是搞得明白意识流机师心里的那些门道，那可就天下无敌了。

　　事实上“死神”也无从判断，因为对风宇的理性人格来说，从哪边突围都可以，不同的机会带来的是不同的选择和不同的战术。反正他接下来可能面对的各种状况都考虑在内了，不至于到时候面对突发状况而措手不及。

　　不过从破开第一个通道开始，时间到现在已经过去了整整一分钟，虽然风宇依然不知道指挥这场战斗的是小戈林，他却可以预估到对方会采取怎么样的行动。事实上也无需预估，因为刚才他已经看到在“死神”身后的主通道中，数十架无人机和MS已经向舰尾方向飞去，显然是去围堵通往R粒子发生器的那条通道。

　　尽管如此，理性人格还是倾向于向舰尾方向移动，因为在那个方向他能够最大程度地执行既定的战略目标。

　　为了能够顺利地进入舰尾方向的破洞，理性人格让“风暴”做出向舰首突围的假动作。

　　机动战士脸上是没有表情的，对手只能通过机体的真实动作加上自己的判断来分析对手的意图。一直搞不清楚风宇意图的“死神”自然是见招拆招，既然“风暴”打算往舰首去，他就尽力地拦住那边的破口。

　　理性人格让2号机连续做出几次强突的态势，很快就将“死神”的大部分注意力都转移到了舰首方向，基本上放弃了对舰尾方向的盯防。

　　这时候，抓住对方一次招式用老的机会，“风暴”突然一个拧身，一头钻入了另一边的破洞。

　　尽管成功骗过了“死神”，但也不代表着后面就是一路坦途。事实上穿过这个破洞之后2号机并不是直接进入睡眠舱，而是处于睡眠舱两端的机房里，还得再打破几层墙壁才能真正进入睡眠舱。

　　这间机房里有一台巨大的交流电机，此刻正在高速运转着，也就是他之前听到的那个“嗡嗡”声的来源。在每一个睡眠舱两端的机房里各有一台这样的电机，同步运转，将电力转换成睡眠舱的离心力。

　　站在机房里，风宇只能看到这台电机的局部，其整体应该是个内径25米、外径32米的圆环形大家伙。主通道的22米直径管壁穿过电机中心和睡眠舱中心吗，始终保持着静止状态。交流电机巨大的旋转轴套抱在睡眠舱的内层套管上，带着睡眠舱旋转。

　　这时候理性人格才意识到，他准备攻入的这个睡眠舱居然正在旋转。也就是说，有人正在里面休息。如果“风暴”攻入此睡眠舱，一定会造成巨大的伤亡。

　　这也可以算是小戈林指挥上的一个失误，居然没有及时疏散这个睡眠舱里的乘员。不过这也不能完全归罪于他，这种事本就该有相关人员去安排处理，不可能事事都要指挥官亲自过问。会发生这种事，只能说太久没有经历实战的新亚洲号管理水平已经因为懈怠而大不如从前了。

　　新亚洲号最初设计的最高搭载人数是三万人，平均到六个睡眠舱是每舱五千人。但是经过几次改造之后，此时搭载的非无人机机动战士仅剩下一千架，所以乘员数量也随之大幅减少。此时舰上的乘员大概在一万多一些，每个睡眠舱分担两千乘员。

　　一想到自己的行为将关系到两千条性命，风宇难免有些犹豫。只是“死神”留给他犹豫的时间并不多，转眼就追进了这间机房，继续猛攻“风暴”2号机。

　　刚才被风宇骗过的事情让“死神”很愤怒，今天他也是受够了两架“风暴”，让他在大庭广众之下丢尽了面子，他只有至少干掉一架才能挽回一点颜面。

　　这会儿他动起手来更加凶悍。尽管依然搞不清楚两架“风暴”究竟是什么情况，但是他还是能感觉到两者的区别，显然新亚洲号里的这架格斗水平更差一些，十足的意识流机师，也就防御技巧勉强还能入眼。

　　感受到了对手的怒火，理性人格顿时觉得压力倍增。“死神”之前的战斗有点偏于保守，一直把“风暴”看成完全对等的对手。但是事实上他完全没有必要如此小心谨慎，倒不是说风宇格斗实力太弱不需要他用心防守，而是“风暴”的武器仅仅是188W合金军刀，对他的52Ti超级合金装甲并没有太大威胁，他完全可以打得更加奔放一些。

　　现在“死神”加强了进攻而减少了防守，意识流的理性人格顿时有点招架不住了。这时候他再去考虑两千条人命的问题就有些自虐了，而且如果他真的引爆了新亚洲号的动力炉，这艘母舰上的死亡人数绝对不止这个数，起码是大几千甚至上万。

　　破除了心理障碍之后，理性人格不再犹豫，随手一炮轰向电机。

　　金属高爆弹撕碎了电机外罩之后，破片卡进了转子里，电机轴套瞬间抱死不再转动，与睡眠舱内套管发生强烈的摩擦，传出刺耳的尖啸声，并冒出一股浓浓的白烟。

　　还好这年头的机械保护措施不错，当这端的转轴停止输出甚至抱死之后，另一端的电机立刻同步停机，避免两端施力不同而发生更大的事故。

　　十几秒钟之后，这个睡眠舱停止了旋转，恢复了失重状态。而这个时候，新亚洲号舰桥里负责后勤保障的军官才想起要赶紧疏散乘员。

　　迫停了睡眠舱之后，风宇接下来就准备要进入这个睡眠舱。


第七十八章 破绽与陷阱

　　还是按照老办法，150mm高斯炮轰击，时不时再补个一两刀，不一会儿睡眠舱就被破开了一个大口子。

　　只见里面的人还没疏散完毕，大量衣衫不整睡眼惺忪的UAC军人慌乱地向睡眠舱出口涌去。而在靠近机房这头的舱房里，几个倒霉鬼连逃跑的机会都没有，就被高爆弹撕成了碎片，只留下满地的残肢断臂。

　　睡眠舱内径和电机相仿，外径则小了一圈，只有30米。“风暴”此时闯进睡眠舱，高大的身躯勉强能够站直，显得极具压迫感。

　　这个睡眠舱有三个出口，开口方向都是朝向战舰外围战斗部，而不是朝着主通道，以避免所有舱室的开口都朝向主通道，让这条并不算非常宽阔的通道拥堵。三个出口两个在两端，一个在中间，其中靠近“风暴”这一头的出口自然没人敢走，纷纷向另外两个出口涌去，形成了一定程度的拥堵，本来就不快的疏散速度变得更慢了一点。

　　而“死神”紧跟着“风暴”也钻进了睡眠舱，挥舞着镰刀继续追杀这个头号死敌。镰刀的锋刃划过一张飘浮在空中的桌子，将其中一条桌腿给切了下来。这条桌腿被“死神”镰刀一带，笔直地飞向远处的人群，穿过一个人的后背之后又没入另一人的腹部，瞬间带走了两条生命。

　　面对战争，生命总是如此脆弱。

　　风宇不由得想到，如果站在那里的是他和“死神”，那条桌腿也不会因为他们是超级王牌而手下留情。今天他在新亚洲号上制造了一场杀戮，但他不后悔、不内疚，而是会把这份对生命的歉意牢记在心，化作与NO一直战斗下去的力量，为全人类消弭一场世界性的灾难，以此挽救更多的生命。

　　他已经来到了这里，就代表着今天还会有更多的死亡，已经从这个睡眠舱逃离的人们未必是真正安全了，真正的灾难即将降临在他们的头上。

　　“我们都是军人，选择这条道路的同时便已经接受了有一天会面对死亡的事实。今天我把死亡带给你们，也许有一天我自己也会走向死亡。但是死亡并不可怕，杀人也并不可耻，关键是看我们在为什么而战！”

　　也许是这次真的会死很多人，风宇内心终究有些不安，一边和“死神”战斗，一边在絮絮叨叨着。

　　“也许你们临死前会恨我，也许你们的亲人朋友也会恨我，但是真的没关系，我不会因此而放弃自己的坚持和目标，不会因此而退缩而彷徨。未来会给我今天的所作所为盖棺论定，而现在，我相信自己是正确的！”

　　在下定了决心的那一刻，理性人格突然发动脉冲激励，并不是用以提升速度，而是加大了手臂的出力，重重地一刀将“死神”劈退，然后又用150mm高斯炮对准其胸口猛轰一炮。

　　这是他今天第一次对“死神”造成伤害！

　　睡眠舱的空间本来就狭小，不便闪躲，“死神”被“风暴”重重的一刀推向了身后的墙壁，失去了移动的可能，这时候怎么可能躲得过当胸一炮，顿时52Ti超级合金装甲就被轰出一个大坑，差点就完全击穿。

　　这样一来，“死神”也害怕在局面占优的情况下被逆转，不得不有所收敛，时时提防着胸前同一部位不再挨第二炮。

　　不过风宇的做法也给他提了个醒，在这种无处闪避的睡眠舱里，远程武器根本不需要高超的射击技巧就能达到很好的效果。“死神”立刻使用肩部武器进行还击，同样的150mm高斯炮朝着同样的部位开火。

　　“死神”躲不过“风暴”的那一炮，风宇自然也没办法躲过对方的还击。但是他却稍微调整了一下2号机的身体姿态，让对方射来的金属高爆弹最终命中一片完好的装甲板。

　　这难道是理性人格自食其果，没事找事提醒“死神”可以用远程武器？

　　当然不是，他的一举一动都含有深意，不会为了占一点无关大局的小便宜就把自己陷于险地。

　　他真正的目的是拉开和“死神”的距离，让对方不要总是紧贴着“风暴”，不方便下一步作战。借着一刀一炮，他顺利地摆脱了“死神”的贴身，同时让心有余悸的“死神”不敢再次贴近。

　　他的时间不多，高斯炮的装弹时间只有两秒钟，这就意味着两秒之后双方又可以再次开炮对轰。虽然双方的高斯炮口径相同威力基本一样，而且机体的装甲也都是52Ti超级合金装甲，但是2号机在之前的战斗中已经伤痕累累，胸腹要害根本没几块完好的装甲板，在同等条件下用高斯炮对攻，肯定是“风暴”先倒下。

　　2号机迅速转身，把后背完全暴露在“死神”面前，同时迅速地冲向睡眠舱中段，在距离中间出口仅有几米的地方停下。

　　对于风宇这种完全放弃了防守的行为，“死神”选择了保守的态度。说起来意识流在王牌机师中的比重本来就不高，像“风暴”如此顶级的更是少之又少，“死神”今天可以说是第一次和这种层次的对手作战，一场打下来别提有多憋屈。

　　在“死神”眼中，两个“风暴”都是个完全不会出错的对手，就算偶尔有些小破绽也都是故意露出来诱敌用的，“海啸”那个半吊子意识流王牌就是这么被坑的。眼下2号机如此明目张胆地背对着他，“死神”绝对有理由相信这又是一个陷阱。

　　“死神”放弃了追击，而是选择在原地观望，等到高斯炮装填完毕之后再次射击。而更让他吃惊的是“风暴”在高斯炮装填完毕之后竟然没有向他开火，而是一炮轰向了旁边的墙壁。

　　吃惊之余，本来远程射击水平就不怎么样的他居然把自己的第二炮给打歪了，一炮命中正在出口处往外挤的新亚洲号乘员们，炸得血肉横飞。

　　这时候，“风暴”2号机双刀连斩，迅速地把睡眠舱外侧舱壁切开一个大洞，露出了外面的空间。


第七十九章 破墙而入

　　从一开始，当“风暴”2号机面对动力炉所在区域那扇厚实的大门时，就在思考一个问题，“是只有门这么厚呢？还是整个区域的墙壁都这么厚？”

　　因为手头没有新亚洲号的三维解构图，所以对于这个问题他没有现成的答案。但是他注意到这条通道要比之前资材库那条短了一截，说明那扇门的厚度已经占用了一部分通道。

　　等他突入机房之后，发现这个睡眠舱和之前那个的尺寸完全一样，说明动力炉区域的墙壁并未占用睡眠舱的空间。这就说明了一件事，动力炉区域只有那扇门是加厚的，至于内侧墙壁因为紧邻睡眠舱，本身就等于有三层防护，所以并未特地去做加厚处理。

　　虽然舱壁向内部区域进行加厚的可能性也许会存在，但鉴于门是向外加厚的，考虑到正常人的习惯，设计者应该不会弄出如此奇葩的设计。

　　所以从那一刻起，理性人格已经认定可以从睡眠舱突入动力炉区域。接下来他考虑的就是具体应该从哪个位置破墙。

　　由于“死神”一直阴魂不散地贴身纠缠，要想在对方眼皮底下强闯动力炉区域并不容易，必须拉开一段距离才行。于是理性人格设计了远程武器对攻这一段，让“死神”觉得适当拉开距离对他更加有利。

　　再往后要考虑的就是这个距离拉开到多少比较合适。从理论上来讲，距离“死神”越远自然是越好，但实际条件却不允许。

　　最早通过上帝视角观察动力炉区域时，风宇得知这段睡眠舱同时与R粒子发生器及动力炉相邻，所以这也意味着一旦跑过头，“风暴”进入的就是R粒子发生器所在区域，而不是动力炉。

　　他回忆之前看到的画面，凭着印象想起一些细节，他记得动力炉与R粒子发生器并不是完全紧挨着，中间应该还隔着一条连接睡眠舱与新亚洲号外部区域的通道，也就是睡眠舱里三个出口靠中间的那个。

　　这样一来，理性人格该怎么做就很明显了。尽量挨着这条通道，就能从动力炉所在区域的角落进入该舱室，还能最大化地远离“死神”的干扰。

　　于是在这一刻，“死神”只能眼睁睁地看着“风暴”破墙而入，进入新亚洲号最要害的动力炉区域。

　　“追进去！干掉他！”小戈林的声音从耳机里传来，适时地提醒了“死神”。

　　刚才“风暴”2号机在穿墙的时候又挨了一炮150mm高斯炮，这会儿躯干部分的装甲板几乎都是破破烂烂，找不到两块完好无损的。“死神”现在要击坠这架超级机型比任何时候都要容易得多。

　　新亚洲号从本质上来看，更像是一座移动的小型要塞。想要将其击沉，唯一的办法就是朝动力炉出手。虽然没有斩城的经验，但“死神”还是明白具体是如何操作的。

　　这座3000万千瓦的动力炉本身是无法破坏的，其外壁是20米厚的液态R合金，能吸收核聚变所产生的大量外溢粒子，并将其转换为热能。炉膛内部温度始终保持在1亿度的高温，并通过液态R合金传导到外部。任何攻击，哪怕是斩舰刀落在动力炉的液态R合金外壁上都会被其熔化吸收。

　　只有通过破坏环绕在动力炉周边的能量转换器，减慢热能转换为电能的速度，使得动力炉炉膛温度不断升高，最终超过可控核聚变的临界值，引发不可逆的核爆。

　　在新亚洲号的动力炉区域，一共有300座10万千瓦能量转换器，每秒可将动力炉核聚变所产生的300亿焦耳热能转换为电能，每小时最高可向全舰提供3千万度的电能。

　　新亚洲号能量转换器的冗余度为30%。也就是说，只要“风暴”摧毁的能量转换器一旦超过90座，动力炉的核聚变将会进入不可控状态，并最终引发核爆，变成一颗大氢弹。

　　能量转换器虽然很容易摧毁，但是这种设备本身携带着高温和高电压，并不能使用近战武器进行攻击，只能依靠“风暴”肩部的150mm高斯炮来轰击。幸好2号机的高斯炮并没有受损，如果换做是感性人格驾驶的1号机来了这里，在距离成功仅有一步之遥的地方却只能望洋兴叹。

　　高斯炮的装弹时间是两秒，即便风宇能确保百发百中，要想摧毁90座能量转换器也需要至少3分钟时间。而这段时间就是“死神”能够阻止他的最后机会。

　　在小戈林的提醒下，“死神”立刻追在“风暴”的身后进了动力炉区域。因为距离关系以及个人延误，他比风宇晚了三秒钟进入，所以进来时便看到已经有两座能量转换器被摧毁。

　　此时2号机正贴着墙壁深入该区域，以保持和“死神”的距离不会被拉近。在见到这位技术流超级王牌也追了进来之后，便开始进行蛇形机动，让他难以瞄准射击。

　　“死神”本打算动用高斯炮射击的，却被小戈林及时喊停，“你的枪法不行，在这种地方射击简直就是在帮‘风暴’搞破坏！”

　　“死神”闻言摸摸鼻子，老老实实地追上去，准备用近身格斗牵制“风暴”。

　　理性人格其实并不想和对手近战的，但是无奈他的座驾已经太过于残破，基本上经不起对方一炮，只能极力闪避。只是这样一来他就无法甩开“死神”，被迫要和这个难缠的对手进行近战。

　　能量转换器的个头很大，每一座基本上相当于一架机动战士，300座能量转换器均匀分布在圆环柱形区域里头，如果“风暴”站在一个位置不动的话，高斯炮能够攻击到的只有附近的十几座。

　　正因为这样，“死神”在追上“风暴”之后首先是限制其活动区域，不让2号机四处逃窜。作为一款形状比较独特的武器，镰刀所拥有的招式变化多到难以列举，加之又是长兵器，在使用者技巧足够高超的情况下，要限制对手的活动范围还真不难。

　　至少理性人格驾驶的“风暴”2号机就没有能力摆脱对方的限制。

　　如果仅仅是被限制住行动，理性人格倒也不着急，他有很多的办法可以暂时甩开对方。当然，很快又会被追上。不过只要能够挪个位置，附近又有更多的能量转换器可以破坏，风宇的目标始终都有机会达成。

　　真正的问题是2号机快要扛不住了。

　　驾驶机动战士不是打游戏，机体受伤更不是游戏角色掉血，机体性能和各方面参数是会随着受伤而下降的。

　　“风暴”2号机之前又挨刀又挨炮轰，还被微型核爆的冲击波三番五次推去撞墙，整个机体的内部结构及材料都处于劳损状态，大量应力累积。

　　进入动力炉区域之后，这里的高温加剧了这些状况，每隔十几二十秒钟，就有一个零件在高温下受热膨胀，累积的应力突破自身材料和结构的极限，发生严重的损毁。

　　目前的问题还主要集中在矢量喷口方面，具体表现出来的征兆就是出力不足、机动能力下降等。和“死神”交战不到一分钟，2号机就因为时不时出现的失速问题而挨了好几刀。幸好只是因为动作不到位而被“死神”镰刀划到了装甲板，并没有被伤到内部结构。

　　不过随着系统警报出现得越来越频繁，估计接下来连能量传输系统以及关键传动结构都会慢慢出现各种状况。到时候就不是被划几刀的问题了，很可能就是被“死神”一刀击坠。

　　不止是风宇的理想人格意识到这个问题，就连“死神”也发现了“风暴”的异样，觉得自己终于要熬出头了。

　　“我不求战胜对方，只求能多坚持一会儿，多破坏几座能量转换器！”这是理性人格唯一的心愿。


第八十章 负B罩杯

　　第一个三十秒，“风暴”破坏能量转换器15座，刚刚被“死神”缠上。

　　第二个三十秒，“风暴”破坏能量转换器12座，身中两刀，机体性能下降到67.4%。其中装甲防御力下降到15.3%，机动能力下降到82.1%。

　　第三个三十秒，“风暴”破坏能量转换器7座，身上又添三处新伤，机体性能下降到48.7%。防御力和机动力分别为9.6%和67.9%，能量传输开始出现问题，机体出力下降到91.5%。

　　战斗仅仅过去一分半钟，2号机摧毁的能量转换器仅仅只有34座，而自身已经到了难以为继的地步。以其状态下滑的程度，要想达到破坏至少90座能量转换器的最低目标恐怕已经遥遥无期，除非奇迹发生。

　　新亚洲号舰桥里面，小戈林看着系统分析报告，终于露出了笑脸。

　　报告中的数据显示，只要一直待在动力炉区域的高温环境中，高温对金属造成的疲劳和应力会随时间而呈现几何级数增加。说直白一点，即便没有任何外力干扰，随着机体性能不断下降，“风暴”也会在三分钟之内彻底瘫痪。

　　而根据其在第三个三十秒的表现，即便理性人格能够维持每三十秒破坏7座能量转换器的效率，三分钟时间也只够他在摧毁42座。加上之前的34座，总数也不过是76座，距离冗余的90座还有一定差距。

　　小戈林再次接入“死神”的通讯，“稳着点，不要求你直接击坠他，也不用刻意去保护那些能量转换器。只要你别出任何意外，限制他的活动范围，拖住他三分钟，‘风暴’就会自动瘫痪，胜利就是属于你的！”

　　“收到！明白！”小戈林也是松了口气。

　　别看他在这一分半钟里砍中“风暴”五次，其实都只是皮外伤，也就是没有穿透装甲板的表面伤害。即便机体性能严重下降，“风暴”对自身的控制力依然惊人，准确地利用自己的每一分力量，在付出最小代价的情况下取得最好的成果。

　　为什么“风暴”会在第三个三十秒时只破坏了7座能量转换器，就是因为他对“死神”展开了反击。

　　“死神”之前并不是很清楚动力炉的技术数据，也不知道能量转换器的冗余数量。他只知道随着能量转换器的数量不断减少，距离动力炉核爆就越来越近。所以在和“风暴”的作战中，他总是很努力地在保护周边的能量转换器，努力避免这些设备被破坏。

　　为了保护能量转换器，他总是站在那些完好的设备跟前，通过自己的主动攻击压迫“风暴”，让对方疲于防守而无力开火。这么做也确实起到了很好的效果，顿时让风宇的效率降低一大截，具体就表现在三个三十秒“风暴”逐渐降低的攻击数据上。

　　针对“死神”的这种行为，“风暴”的战斗效率固然下降了许多，但风宇的理性人格也找到了可乘之机。利用对手急于保护能量转换器的心态，他故意将150mm高斯炮的炮口对准“死神”身边的那些设备。

　　这样的攻击具有不可预测性，高斯炮的炮口偏转几度之间，攻击的目标就有不同的选择，也许是“死神”身后的某座能量转换器，也许是“死神”本身。

　　那十几秒钟时间，“风暴”利用这种方式连续摧毁了“死神”保护的几座能量转换器。但理性人格真正的目标并不是那些能量转换器，而是“死神”本身。他要利用人的惯性思维阴对手一次。

　　高斯炮的装填时间是两秒，而为了赶时间，除非是找不到攻击目标，否则“风暴”的射击频率基本上也是两秒一炮。那时2号机和“死神”交战的区域周边至少还有四座完好的能量转换器，风宇也按部就班地将高斯炮对准其中一座。

　　两秒钟时间到，“风暴”2号机做了个向后顿的动作，就和每一次高斯炮发射后的后坐力作用差不多。“死神”也就习惯性地认为自己的对手已经开炮了。

　　然后“风暴”肩头的150mm高斯炮开始调整炮口方向，向着下一个目标移动。

　　当时“死神”的身后一左一右共有两座完好的能量转换器，“风暴”之前瞄准并“攻击”的是左边一座，这会儿自然就要转向右边那座，这是很正常的现象。

　　但是当高斯炮炮口调整过程中出现微微下压的动作，让“死神”察觉到了一丝异样。根据他的判断，“风暴”的炮口如果按照现在的移动路线继续下压的话，射击弹道会在转向过程中经过他座驾胸前之前被打出来的那个弹坑。

　　这让他悚然一惊，然后终于意识到什么地方不对了。刚才“风暴”光有射击动作，却没有能量转换器被击中的声音。

　　是的，没声音就是不对！

　　他的动态视力当然捕捉不到如此近距离的金属高爆弹发射，而且高斯炮也不是火药武器或者粒子束武器，发射时炮口不会冒火或者发出粒子团的白光。但是，金属高爆弹命中目标之后总得有撞击声和爆炸声，他们现在的战场是在具有空气的新亚洲号内部，而不是在无法传递声音的太空中。

　　终于意识到对手耍诈，“死神”赶紧发动脉冲激励进行闪避。结果依然没能避开那一炮，毕竟双方距离实在太近了。但是不幸中的万幸，他成功地让风宇的这一炮射偏了一点点，没能重复命中之前的弹坑，而是落在与之相邻的另外一片装甲板上。

　　于是“死神”的胸前凹了大小相仿的两个坑，一左一右对称分布在胸口。这两个坑的若是凸出来的，怎么也有个B罩杯，可惜是凹的，那就是负B罩杯了。风宇的理性人格见状差点笑出声。

　　只可惜苦中作乐改变不了“风暴”不利的局面，机体性能还在高温的侵蚀下持续下降中。

　　其实同样的问题在“死神”的身上也有。但是这架超级机型之前没经历过微型核爆的冲击，机体内部并未有任何应力损伤，这会儿是以最佳状态来面对动力炉区域的高温。根据新亚洲号系统的测评，“死神”至少可以在动力炉区域坚持半小时都没有问题，耗都能耗死“风暴”。

　　高温影响不了“死神”，但是“风暴”层出不穷的小招数却让他很头痛，而且心有余悸。刚才若不是他反应快，今天就载这儿了。战死是肯定的，死后还要被人耻笑，说一个堂堂技术流超级王牌居然打不过一个意识流，肯定是水货！

　　想到这种可能，“死神”脸都黑了，比他的机体涂装还要黑。

　　所幸小戈林及时向他通报了“风暴”的不利状况，那么接下来他就不需要那么拼命了，应该恢复他攻守兼备的正常风格。那样的“死神”才是最强大的。

　　战斗还在继续，稳扎稳打的“死神”再没有任何破绽，这才是技术流超级王牌应有的风范。


第八十一章 在所不惜

　　随着“死神”回归攻防兼备的风格，风宇身上承受的攻击压力也减少了许多，对能量转换器的破坏效率又有所恢复。在第四个三十秒里，“风暴”一共破坏了9座能量转换器。

　　小戈林不得不重新计算了一下，发现如果按照这种节奏，“风暴”最终能够破坏掉88座能量转换器，已经很接近冗余数了。这是个非常危险的数字，如果“风暴”稍微爆发一下，很有可能就突破了90座的安全值，使动力炉进入不可控的核聚变状态。

　　不过他并不急着提醒“死神”，而是选择继续观望一会儿再做决定。系统给出的三分钟是“风暴”彻底停摆的时间，但是在此之前，这架超级机型会频频出现更多的故障，必然导致攻击节奏下降，甚至在三分钟到来之前就被“死神”击坠。

　　小戈林判断的没错，“风暴”2号机的性能持续在下降当中，理性人格看着主控屏上越来越多的报警讯息，内心无比焦急。

　　而且看到“死神”突然冷静下来，恢复了之前的稳健，这代表着一个讯号——对方判定风宇无法在有限的时间内破坏足够多的能量转换器，所以采取了稳妥的守势。

　　理性人格意识到这点之后，知道自己必须做出改变，否则必然会功亏一篑。

　　他尝试诱使“死神”也使用高斯炮攻击，这样就能通过闪避让对方误伤能量转换器。但是这位技术流超级王牌显然有自知之明，在明知道远程射击是自己短板的情况下，哪怕机会再好也不受诱惑。

　　理性人格又试着更换高斯炮的金属弹丸种类，使用高穿透力的187W穿甲弹。这种钨穿甲弹和贫铀穿甲弹虽然都名为穿甲弹，但是性能有极大的不同。贫铀穿甲弹的作用是穿透装甲击伤机体内部，而钨穿甲弹则是纯粹的追求穿透，尽可能地穿透更多层目标物。

　　“风暴”采用187W穿甲弹，意图利用其穿透性同时攻击一条直线上的两座甚至更多座能量转换器。

　　能量转换器的全称应该是“帕尔帖效应热电能量转换器”，采用热电材料CsBi4Te6晶体将热能直接转换成电能，除了材料、导线和框架之外，转换器本身并没有多少高科技成分。

　　能量转换器真正的技术含量还是在热电材料上。CsBi4Te6晶体并不是这个时代才发现的东西，而是从公元纪元的旧时代就研究出来的热电材料，属于半导体技术的一个分支。但是到了弦纪元之后，人类对宇宙的开发，大量地球上无法找到的稀有同位素被开采并投入使用，使得材料科学在原有的基础上出现了跨越式的进步。

　　风宇比较熟悉的52Ti超级合金以及189W超级合金就不用说了，用稀有同位素合成的CsBi4Te6晶体热电转换效率远高于旧时代，使得动力炉的输出功率越来越高。在机动战士腹腔里的微型动力炉里，体积还不到一个立方的稀有同位素CsBi4Te6晶体就能为机动战士提供1万千瓦的热电转换功率，使得引擎能够提供1000千牛的最大推力。

　　而整座转换器是由数以万计的CsBi4Te6晶体模块搭建起来的，每块CsBi4Te6晶体都能独立进行热电能量转换。不算转换器框架以及输电线路的体积，单单CsBi4Te6晶体就有10个立方。

　　当钨穿甲弹穿透能量转换器时，仅仅是破坏了一小部分CsBi4Te6晶体结构，略微降低了热电转换效率，对于设备的整体运作几乎没有任何影响，还不如原先的金属高爆弹有效率。即便每一发钨穿甲弹都能射穿五六座能量转换器，实际取得的效果还达不到原先的一半。

　　CsBi4Te6晶体的力学性能并不好，和动能武器比起来就像脆弱的玻璃，随便碰撞一下就会破碎。与其使用钨穿甲弹不如使用追求大范围杀伤的金属破片弹，效果要远远好于一般炸弹，命中目标之后炸出的破片甚至可以破坏临近的几座能量转换器。

　　可惜金属破片弹的主要用途是对人员的杀伤，除非是有针对性的场合，否则机动战士很少会携带这种武器。风宇的“风暴”就更加不会携带这种弹药了，主要还是金属高爆弹。

　　金属高爆弹虽然远不如破片弹的杀伤范围大，但是摧毁一座能量传感器问题不大，还是比钨穿甲弹好用得多。

　　风宇虽然不太懂能量转换器的工作原理，但是光看攻击之后这些设备运转状况依然良好，就知道钨穿甲弹并不好用，只能放弃这种方案。

　　两种方案都不能奏效，浪费了十几秒钟时间，这一轮三十秒的攻击效率又下降到了7座。这也让新亚洲号舰桥里的小戈林松了口气，终于放下心来不再出声去干扰“死神”的战斗。

　　没有捷径可走，留给理性人格的就只剩下强攻一条路。

　　全方位的强攻！

　　理性人格不仅要提高对能量转换器的攻击效率，还要向“死神”发起猛攻，通过悍不畏死的疯狂攻击，让对手不要粘得那么紧，让2号机有更大的活动空间，在破坏完一片区域的能量转换器之后能够迅速地转移到下一区域。

　　但是强攻无效，“死神”无愧于攻防平衡最好的技术流超级王牌，面对“风暴”那种招招都是同归于尽的攻击不慌不乱，谨守自己的节奏，成功地将理性人格的一波爆发给压制住了。

　　不仅如此，他还伺机伤了2号机的左臂，导致粒子光刀的能量输送被切断，让本就濒临残废的“风暴”真正沦为半残。

　　失去了粒子光刀之后，理性人格放弃了继续强攻，虽然他是采用精神力驾驶系统来控制2号机，并不怕被对方击坠，但是在无法完成目标的情况下损失一架“风暴”备用机就不能接受了。

　　反过来，只要能够引爆新亚洲号的动力炉，那么就算搭上一架备用机他也在所不惜！


第八十二章 大限已到

　　风宇不是那种轻言放弃的人，也许他平日里看起来很随和很好说话没什么脾气，但只要是他认定并且下定决心要求做的事情，却倔强到近乎于顽固的程度。

　　没有资本的倔强叫做顽固，有资本的倔强就得叫做坚持，而风宇这颗可以算是高智商的意识流脑袋就是他倔强的资本。

　　当理性人格强攻无效反而搭进去“风暴”的一支胳膊之后，他也不是完全没有收获。他从“死神”的攻防套路转换中发现了一些可乘之机。

　　当然，这个可乘之机并非是击败“死神”的机会，而是暂时摆脱死神纠缠的一个机会。

　　这又是人的惯性思维在作祟，其中也有风宇自己的问题。因为一直被“死神”纠缠着，“风暴”每次在破坏完身边的能量转换器之后都要花一些时间来突破对方的阻拦。

　　破坏，然后突围，一次又一次。久而久之，这就成为双方一个习惯性的动作。

　　所以当“风暴”忙着对一片区域里的能量转换器进行破坏时，“死神”的主要动作就是攻击和干扰，力图降低2号机的效率。而当破坏阶段结束时，“死神”的行为模式立刻转换为全力阻挠“风暴”移动，努力将他的脚步拖住。

　　意识到自己也落入了惯性思维的窠臼之后，理性人格瞬间就明白自己该怎么做了。

　　在之前的战斗中，理性人格观察过，不管“风暴”如何选位站位，在一个固定位置上最多只能攻击到周边12座能量转换器。所以一直以来，每破坏完一个区域的12座能量转换器之后，他就会向下一区域移动。

　　而在当前区域，就在“死神”以为“风暴”还会继续这个套路的时候，当2号机破坏完第10座能量传感器的瞬间，竟无视于还有两座依然完好，直接就趁着对方没有防备冲向另一个区域。

　　这突如其来的变化让“死神”愣了好几秒钟，不敢置信地看着那两座依然完好的能量转换器。

　　原本打定主意不再插手对方战斗的小戈林见状忍无可忍地在通讯频道对他大吼，“你发什么呆！快追上去，缠死他！他不就是跳过两座没打吗，你至于这么一脸懵逼吗？”

　　理性人格成功甩脱“死神”之后，这一次学乖了，不再蛇形机动防备对方在身后开炮，而是以最高速度保持直线飞行，不在任何地方停留，一路边跑边开炮，反正动力炉区域有足足300座能量转换器，打哪个还不都一样。

　　虽然“风暴”的动力已经无法达到巅峰状态，但是耽搁了几秒钟的“死神”一时半会儿还真是追不上他。如果不是动力炉区域是封闭的圆环柱形，2号机飞出一定距离之后就要进行一次变向，估计直到“风暴”被高温瘫痪，“死神”也未必能追的上他。

　　不过这一追一逃的就过了将近一分钟，在“死神”好不容易再次把“风暴”堵在某个区域里时，已经又有28座能量转换器被摧毁。

　　此时距离新亚洲号系统估算的“风暴”瘫痪时间只剩下最后一分钟，而他摧毁的能量转换器以及达到了78座，距离90座的临界值只差12座。

　　看着这个数字，新亚洲号舰桥里所有人的脸色都青了。

　　对于“风暴”来说，一分钟摧毁12座能量转换器绝不是问题，而且他甚至不需要移动，就在他被“死神”封堵的位置，身边就有整整12座完好的能力转换器。他只要站在那里打完12炮，就能打掉90座的冗余数，让动力炉的炉膛温度上升到核聚变链式反应的临界值。

　　这时候，新亚洲号的三副已经开始发布紧急逃生指令，让非战斗人员先行撤离，让所有MS进入弹射队列，能救多少是多少。而他也再次开口要求小戈林先行离开。

　　这时候，谁都认为新亚洲号完了。“死神”忝为技术流超级王牌，今天面对两架“风暴”却迟迟无法击败对方。舰桥里没人相信他能在半分钟之内干掉“风暴”，却相信这位意识流超级王牌能够在半分钟内毁掉新亚洲号。

　　小戈林依然拒绝离舰，但是却默许了三副的紧急逃生指令。他死死地盯着“死神”的第一人称视角画面，希望能够出现奇迹。

　　舰桥里一片愁云惨雾，看着舰上其他各部门的人员开始向就近的逃生舱移动，看着250架MS被一股脑儿弹射出去。可是只要小戈林不走，作为舰桥驾驶和指挥人员，他们就得继续坚守岗位。

　　新亚洲号的动力炉功率为3000万千瓦，一旦突破链式反应临界值，5分钟之内就会形成核爆。核爆规模将席卷周边5万公里空域。也就是说，如果逃生舱不能在五分钟之内逃离5万公里距离，必然会被核爆冲击波撕碎。

　　机动战士也许会好一些，量产型MS在4万公里距离上就安全了，原型机则可以缩短到3.5万公里。如果是战舰或者专属定制机型，安全距离是2万公里，尽管装甲板不会被冲击波毁坏，但是也会被向外推出几万公里。

　　按照现在的进度来计算，“风暴”将会在半分钟之内打破能量转换器冗余引发链式反应，留给大家的时间还有5分30秒钟。

　　1000架量产型MS需要分四个批次进行弹射，用时两分钟。飞行速度是200公里/秒，飞到4万公里安全距离需要200秒，即3分20秒。所以说，除了主通道里的MS，其他机师都是安全的。

　　而逃生舱的速度和四代量产型MS一样，但是却要飞出5万公里才算安全。所以其他人要想活命，就必须在1分10秒之内登上逃生舱。而从舰桥前往最近的逃生舱需要30秒钟，如果等到“风暴”摧毁第90座能量转换器再离开，舰桥人员仅有不到10秒的富余时间，实在是太刺激了。

　　大家都在计算自己距离死亡还差几秒钟，而小戈林却没想这些，他还在死盯着监控屏。因为他知道一件事，随着“风暴”进入距离彻底瘫痪的最后一分钟，金属应力已经累积到临界值的机体会有大量的故障出现，“死神”未必没有机会干掉这位难缠的对手。

　　“风暴”瘫痪倒计时50秒，舰桥人员逃生富余时间30秒，摧毁的能量传感器83座。2号机髋部传动机构的一个关键零件——液压缸破裂，右腿就像被打断了股骨一样软趴趴的不能动了。

　　右腿失控意味着这条腿脚底的主喷口必须关闭，否则在失去刚性支撑的情况下，这条腿会被主喷口的反作用力推得到处乱甩，除了给自己添麻烦没有任何好处。

　　不过幸好“风暴”现在不需要挪窝，缺条腿也不是什么大问题。

　　但是舰桥里小戈林却看到了希望，继续瞪圆了眼睛观战，无视其他人急得像热锅上的蚂蚁。

　　“风暴”瘫痪倒计时40秒，舰桥人员逃生富余时间20秒，摧毁的能量传感器88座。2号机右臂肘关节内一枚齿轮破碎，肘关节卡死，原本三轴运动的手臂只剩下肩部和腕部两轴，灵活性骤减。

　　“死神”抓住机会砍了“风暴”一刀，在理性人格操控下2号机向右侧身，左臂被砍下。反正左臂的粒子光刀早就不能用了，砍了也就砍了。

　　“风暴”瘫痪倒计时38秒，舰桥人员逃生富余时间18秒，摧毁的能量传感器89座。士气大振的“死神”再接再厉，一刀砍掉了2号机的右臂。

　　此时此刻，理性人格驾驶的“风暴”2号机只剩下一条左腿能动，还有就是身上的矢量喷口还有不到50%的出力。

　　双方到了决定你死我活的最后时刻！

　　从最后一分钟倒计时开始，小戈林已经憋气二十几秒钟了，只要结果不出，估计他也没有呼吸的心思。

　　要么是一炮，要么是一刀，现在就看谁先得手。

　　两秒钟之后，“风暴”的150mm高斯炮再次射击之时，就代表着新亚洲号这艘“移动的要塞”将要沉没。

　　而面对双臂尽失的“风暴”，“死神”有整整两秒钟来终结这个难缠的对手。这可是关系到死神镰刀的荣誉，收割生命是死神镰刀的天赋使命。今天他挥刀次数不下于千百次，却连一条生命都不曾收割到，对于这位超级王牌的心理打击可谓相当致命。

　　只有最后这一刀的机会让证明自己，挽救自己。

　　“风暴”瘫痪倒计时37秒，“死神”发动脉冲激励提速，让最后一刀更早到来。

　　理性人格也同时发动脉冲激励，让2号机向后爆退，撞上一座已经损毁的能量转换器，躲过了这一刀。也不能说是完全躲过，“风暴”的前胸惨遭开膛，一整片装甲板脱落，暴露出里面的驾驶舱来。

　　“风暴”瘫痪倒计时36秒，其实这个倒计时已经没有意义，当胸前装甲板脱落一片之后，动力炉区域的高温立刻直接侵入了机体内部，加剧了金属应力累积。2号机距离停摆的时间只有不到5秒钟。

　　但是这时候150mm高斯炮装填完毕，理性人格再次以精神力下达开炮指令。精神力驾驶系统其实远比手动驾驶更加高效，因为略过了手部的动作，减少了机师身体带来的延时。

　　神经坚韧如小戈林，此刻也闭上眼不敢看结果。而新亚洲舰桥里其他人都已经从座位上站了起来，准备拔腿就跑。

　　就在这种决定命运的关头，持续出现的新故障终于轮到了“风暴”的150mm高斯炮。

　　这一炮最终没能发射成功，卡壳了……

　　大限已到！


第八十三章 斩舰新亚洲

　　“到时间了，不要再和那些人纠缠，你先回‘暴风号’吧，2号机出不来了。”

　　面对已经红了一大半的操作界面，理性人格能做的事情所剩无几，除了一条左腿还能动，余下的也就是头部关节以及躯干上的那些矢量喷口。

　　他对感性人格说的话听起来颇有些交待后事的味道，而事实上也差不了多少。“风暴”2号机如果是个人，现在差不多已经到了弥留之际，即便是回厂也没有维修的价值，几乎所有零件的金属结构都已经被高温和应力破坏，基本上就是被拆解了回收高价值原材料的命运。

　　机动战士不是人，没有回光返照的可能，不会临死爆发一波。手臂没了，高斯炮卡壳了，身体也在之前后退的过程中撞在了能量转换器的残骸上，无法还击也不再有退路。

　　倒是“死神”再次挥舞镰刀，准备进行今天最后的收割。其实从他上一次挥刀斩下了“风暴”的一块装甲板，到现在也不过是一秒钟时间。

　　新亚洲号舰桥里的人们却已经如同坐过山车一般，经历了从峰顶到谷底，再从谷底回到峰顶的过程。有一位临近退休年龄的老参谋官甚至因此而突发脑血栓，直挺挺地一头栽倒在地上。而几位年轻的女性军官估计是第一次经历实战，脸色苍白得毫无血色，活像大姨妈来访引发了血崩。

　　小戈林终于呼吸了，再憋下去的话有可能会成为新亚洲号上甚至是UAC历史上首位把自己活活憋死的将官。

　　当然，这只是玩笑，他只来得及把浊气吐出，还没开始吸气时，监控屏上画风再变。

　　“死神”不愿意等到“风暴”彻底瘫痪之后才出手，因为到了那会儿就不叫击坠，而叫鞭尸。虽然小戈林承诺他击坠数照算，而且外人也不会知道实情，但是“死神”过不了自己那关。他要的是击坠而不是鞭尸，所以必须趁着2号机还能动的时候给“风暴”最后一击。

　　这确实是最后一击，面对“死神”镰刀横向斩击，背后还靠着一座能量转换器残骸的“风暴”根本无法做大动作。“死神”的镰刀攻击位置是驾驶舱，“风暴”往下躲，斩的就是胸腔，往上蹿，毁的就是腹部。

　　而且“死神”这一击还在之前脉冲激励的时效内，挥刀出力很大，哪怕理性人格让2号机高抬腿来挡这一刀，189W超级合金镰刀在切断其左腿之后依然会斩进驾驶舱，于事无补。

　　然而世事总是风云变幻，人生难免跌宕起伏。

　　“死神”的脉冲激励还在时效内，“风暴”比他晚发动，自然也还在加速状态中。理性人格利用这最后一点余力进行了一次操作，所有向下矢量喷口全开，硬生生将2号机的身形拔高了两米。

　　这一瞬间，刚刚完成吐气的小戈林再也无法吸气了，而是瞪圆了眼，脸上第一次流露出绝望。

　　“死神”一刀斩了“风暴”2号机，然而他却没赢。

　　理性人格保住了驾驶舱，虽然驾驶舱里并没有人，被斩了他也不会少块肉。趁着“风暴”还没有彻底瘫痪，他用2号机发出了一句话，“你斩了我的2号机，我斩了新亚洲号，谢谢你助我一臂之力！”

　　“死神”还是一脸懵逼，明明是自己赢了，“风暴”究竟在嘚瑟啥？难道手无寸铁的“风暴”还能翻天？

　　同样的，在新亚洲号的舰桥里，只有小戈林一个人看出了问题所在，其他人则都已经为“死神”终于击坠了“风暴”而兴奋得忘乎所以。

　　小戈林叹了一口气，闭上眼靠在舰长席上。随即他有睁开眼，按下舰长席的通话器，接通了UAC太亚WH守备舰队，“新亚洲号即将核爆，请各舰及时退出危险区域。”

　　他的话如同一声惊雷，打断了舰桥里众人的狂欢。

　　“为什么说新亚洲号要核爆？您这是什么意思？”三副忍不住质疑道。

　　在回答他之前，小戈林先接通了“死神”的通讯频道，“虽然你很笨！真的很笨！但是以‘死神’的速度，你是逃得掉的，快跑吧！你击中了‘风暴’的动力炉，他的核爆足以摧毁大部分能量转换器，新亚洲号的沉没已经不可逆转。”

　　然后他又向舰外正在离去的“风暴”1号机发出了明码通讯，“向你致敬！这一战是你赢了，虽然我不太清楚两架‘风暴’是什么情况，但是我知道里面这架是无人驾驶的。生物雷达从一开始就探测不到这架‘风暴’里有生命。”

　　这时候理性人格已经回到了1号机，退出觉醒状态，听到小戈林的话之后，他也知道这种事情早晚会暴露，干脆大大方方地承认，“是的，你猜的没错。”

　　“最后你突然上移两米是临时起意还是早有预谋？”小戈林继续追问，他顿了一下，突然改口，“不，我认为你一定早就想到了这一招，我想知道你是什么时候决定那么做的？”

　　“好吧，确实不是临时起意。”风宇回忆起“风暴”主控屏跳出第一条警报讯息的时候，从那会儿开始，他就做好了最坏的打算，2号机很有可能没法坚持到最后。

　　当时他一边破坏能量转换器一边思考着如何确保一定能引发动力炉核爆，2号机身上可用的武器寥寥无几，粒子光刀和合金军刀，是不能用来攻击能量转换器的，只要攻击一次就会被高热和强电流损坏。

　　无法确定需要摧毁多少座能量传感器才能引爆新亚洲号的动力炉，哪怕是面对最后一座，理性人格也不敢贸然用近战武器去攻击，只能采用远程武器。

　　但是远程武器就只有一门150mm高斯炮，而掷弹器已经没有弹药。在动力炉区域的超高温环境下，暴露在机体外部的高斯炮早晚会坏，理性人格对此早有思想准备。看着一座座能量转换器被金属高爆弹摧毁，他突然想起了之前用过的自杀式爆炸，心里顿时有了主意。

　　不过风宇从来就不是那种轻言放弃的人，所以他不会轻易使用拿2号机当微型核弹这一招，而是先努力依靠自己的力量来完成目标，只有迫不得已的情况下才会牺牲2号机。

　　而且有一点很重要，风宇并不知道新亚洲号动力炉的能量转换器冗余数是多少，也不确定以2号机为微型核弹能够破坏多少座设备，为了完全起见，他也只能把自杀式爆炸作为最后的手段来用。

　　于是当2号机被“死神”斩断双臂之后，尽管当时150mm高斯炮还没有卡壳，但是理性人格知道自己必须准备走到那一步了。只是为了不引起“死神”的怀疑，他还是会尽力地闪躲对方的攻击，不到避无可避，就绝对不走那一步。

　　正因为风宇如此坚持，所以直到最后一刻，愣是没有人看出他早已稳操胜券。而且除了小戈林，其他人甚至没意识到新亚洲号已经完蛋了。

　　“大概四分钟之前吧，刚进入动力炉区域没多久的时候。”伴随着流淌的回忆，理性人格给出了答案。

　　“四分钟，居然是四分钟！”小戈林闻言有些不甘心，这个时间代表着两个人的差距。“不愧是意识流超级王牌啊！这么早就想到了这一步。不过你为什么会忍到最后才用这招？是因为舍不得一架‘风暴’吗？”

　　见对方问题一个接一个，风宇也猜到了和自己对话的这位是什么身份，他不想继续在这些话题上纠缠，于是变被动为主动。“你应该就是新亚洲号的指挥官吧？我也向你致敬，你是一位优秀的对手！”

　　“呵呵，惭愧！败军之将不足言勇。虽说之前我对你很不服气，但是经过这一战，亲身体会了意识流超级王牌的实力，必须承认，你是最强的机师！像‘死神’那样的技术流，充其量就是个没脑子的打手，亲手帮你终结了新亚洲号都不自知。能败在你手里，我虽败犹荣！”

　　“过奖了，请问怎么称呼？可惜你不是机师，不然一定也能成为意识流王牌。”这句话倒没有奉承的意思，以风宇的性格，根本不会去奉承一个对手。而是他确确实实感觉到小戈林在战场解读能力方面非常优秀，具备成为意识流王牌机师的条件。这也算是带徒弟带多了的后遗症，下意识地总要去评估一个人是否具备成为王牌机师的天分。

　　小戈林闻言倒也没往那方面去想，而是自嘲地笑了笑，“我估计你不会喜欢我的名字，不过没关系，我的名字叫做汉斯·戈林，人称小戈林，军衔少将，新亚洲号二副。戈林上将就是我的父亲。”

　　风宇闻言在心底里默默吐槽，“好吧，你爸是NO的，害死了我父母。今天你死在这儿，也算是我让你家老头尝尝家破人亡的味道。”

　　不过总体来说，小戈林作为一位战舰指挥官还是比较优秀的。而且他也不属于NO决策层，并没有参与太多的阴谋诡计和组织策划。

　　作为Awa-ker理事，风宇对于小戈林的情况还是有些了解的，对他并没有什么恶感，但是也没有心情去宽慰他，于是继续转移话题，“你还在新亚洲号上吗？为什么不撤离？”

　　“舰在人在，舰亡人亡！现在我是新亚洲号最高指挥官，理应与战舰共存亡。”这倒是个铁骨铮铮的回答。

　　这一刻，小戈林展现出了军人的风骨，让风宇刮目相看。于是他驾驶“风暴”转了个身，朝着新亚洲号方向行了一个军礼。

　　而此刻新亚洲号里，当小戈林揭开谜底之后，除了他还在坚守，其他舰桥人员早就顾不得这位少将指挥官的死活，鸡飞狗跳地冲出舰桥，直奔逃生舱而去。

　　看着这些人贪生怕死的样子，小戈林露出嘲讽的表情，在嘴里小声地计算着，“原本你们是有20秒的富余时间逃生，但是因为自己太蠢的缘故，浪费了十几秒钟去庆祝胜利。而且还有‘死神’那个蠢货的帮倒忙，‘风暴’变成了微型核弹。虽然我不知道他会炸毁多少座能量转换器，但是新亚洲号动力炉核爆时间因此提前个一两分钟我一点都不会觉得奇怪。到头来，还是只有‘死神’那个蠢货能逃得掉。”

　　而被小戈林称为蠢货的技术流超级王牌“死神”这会儿正马力全开地向外冲刺，不一会儿便顺着之前“风暴”2号机破坏的位置逃离了新亚洲号，然后发动脉冲激励，以最高速度向远方飞去。

　　在动力炉区域里，“风暴”2号机腹部的白色光团迅速膨胀，就像孕妇隆起的腹部一样。不过孕妇孕育的是生命，“风暴”孕育的是死亡。

　　微型核爆在几秒钟之后来临，能量和冲击波吞噬了大半个动力炉区域，只有小部分能量转换器幸免于难，这还得归功于动力炉区域的圆环柱形态，内侧墙壁保护了另一边的能力转换器。

　　整个动力炉区域到处都是CsBi4Te6晶体碎片，当大部分的热能不再被转化为电能时，动力炉的温度开始急剧攀升。在核爆来临之前，动力炉区域的内外两侧墙壁首先被高温气化了，滚滚热浪冲进了其他通道，将那些还在奔走寻找逃生舱的人们吞没，留下遍地灰烬。

　　正如小戈林判断的那样，2号机的微型核爆加速了新亚洲号动力炉的超大规模核爆，原本能够及时逃到安全区的很多逃生舱及量产型MS重新被拉回了死亡线后。预计新亚洲号最终死亡人数会突破五位数大关。

　　两分钟后，以新亚洲号中段为中心，一团耀眼的白光如超新星爆发一般亮起，以肉眼可见的速度，这艘曾经拥有无数耀眼头衔和称呼的战舰被分解成基本粒子，连一丁点儿残骸都没有留下，仿佛他从来没有来过这片空域一般。

　　“移动的要塞”、“永不沉没的战舰”、“太空巨无霸”，这些霸气十足的称号也无法挽救这艘战舰的沉没。

　　这个白色光团迅速膨胀，就像气球一样越吹越大，而亮度也逐渐减弱。在膨胀过程中，这层能量球壳拂过那些刚刚弹射出来的逃生舱和MS，无声无息地将他们化为灰烬，变成宇宙尘埃。直到两万公里距离，才因为直径过大能量分散而减弱。

　　这层能量球壳在3万多公里的地方追上了“死神”，如同被圣光洗礼的恶魔，这架超级机型外表瞬间由原先的纯黑变成了焦黑。涂装烧没了，传感器烧坏了，原本帅气十足的“死神”变得又丑又瞎。

　　这还不算完，在能量球壳的后面，是冲击波球壳。虽然这个来得稍慢一些，但是却一路摧枯拉朽，如狂风扫落叶一般，将能量球壳没能完全毁灭的目标再蹂躏一次。

　　一些原本只是装甲板被熔化了一部分的MS和逃生舱最终没能熬过冲击波的摧残，转眼间被撕得粉碎。就连远在3万多公里外继续向外飞行的“死神”也被冲击波吹得打着滚儿像落于一般翻滚着远去。

　　而此时此刻，制造了这一惨剧的风宇已经回到了“暴风号”上，站在舰桥里静静地看着这一幕。他面前的监控屏画面一分为二，左半边是新亚洲号爆炸场面，右半边则是一片宁静而漆黑的空域。

　　别人或许不明白右半边屏幕是什么意思，但是作为和他一同走过SC0098年2月太亚WH战役的老邱一定会知道，那片漆黑的空域是曾经的雷区，无数新亚洲军人的英灵长眠于此。

　　虽然当年那一战和新亚洲号没有一丁点儿关系，但是风宇今天拿这艘代表着UAC荣耀的母舰来祭奠曾经的战友，也算是一份相当奢华的祭品，相信烈士们的英灵一定会感到满意。

　　尽管已经时隔多年，尽管已经不再是新亚洲军人，但是相信烈士们的英灵一定会为这位曾经默默无闻的战友感到骄傲。十年轮回，从铁球驾驶员成长为意识流超级王牌，成长为斩掉母舰的第一人。

　　不止是烈士们的英灵得到告慰，当年参加过太亚WH战役的幸存者们在得知了这个消息之后都长歌当哭，对着太亚WH方向遥祝胜利。

　　“风暴”击沉了新亚洲号，虽然发生在这首巨舰内的具体细节基本无人知晓，当初留在主通道里的MS以及舰桥里指挥和驾驶人员都来不及逃跑，没有一个活口。而唯一知道真相的“死神”却三缄其口，打死不肯透露一丁点儿细节。正如小戈林临死前所说，“死神”太蠢，帮“风暴”击沉了新亚洲号都不自知，虽然是个超级王牌，但是充其量也只是个打手，和风宇不在一个层次。

　　不过这并不重要，重要的是风宇以击沉新亚洲号这一无可争辩的事实，再一次证明他是忠于新亚洲共和国这个国家的。虽然政府不愿意表态，但是民众已经确认了这个事实。

　　至于风宇为什么不肯回归新亚洲共和国，却要流落在外孤军奋战，民众相信一定有什么不公正的事情发生在了他的身上，于是当年的“风暴门”再一次被挖出来，矛头直指NO和潘克中将。

　　至于“风暴”击杀“黑洞”中将这种事情，民众普遍认为这是谣言。

　　NO被狠狠地打了一次脸！

　　而这件事最深远的意义绝不是为当年太亚WH牺牲的战友们报仇，也不是打了NO的脸，而是“风暴”又一次为人类战争史书写了新的篇章。

　　这一战彻底终结了大舰巨炮时代！


第十五卷 以新人类为名


第一章 神秘敌人

　　SC0107年4月，在离开新非洲星系近10个月之后，“暴风号”终于回到了Awa-ker总部。

　　出去时有两架“风暴”，回来之后就只剩下一架伤痕累累的1号机。其中150mm高斯炮的损伤还是老邱没法修理的，当时在太亚WH被“海啸”刺中一刀，破坏了供弹系统，只能返厂维修。

　　而“暴风号”作为一艘驱逐舰，经历了这么多战斗之后倒是毫发无损。

　　当初在新亚洲的隔离带星域里被太空军第10舰队围剿，彭定邦中将知道这是风宇的座驾，手下留情了，根本就没有进行攻击，仅仅是驱赶和包围而已。一场虚惊之后，风宇和第10舰队达成了反NO的口头协议，算是因祸得福。

　　之后在太亚WH，“暴风号”更是象征性地开了一炮之后，就作为观众全程看戏。而后新亚洲号即将核爆时，最早知道消息的洛云曦在回收了“风暴”1号机之后，就能迅速地退出到安全距离上，并未受到能量和冲击波的双重攻击。

　　而在冲击波过后，早已做好引擎预热的“暴风号”一马当先冲向虫洞入口，抢在一片兵荒马乱中成功突围。UAC太亚WH守备舰队甚至没注意到“暴风号”是他们的目标，毕竟新亚洲号突然沉没实在太过于震撼，已经让所有人无暇他顾。

　　穿过虫洞进入银河系之后，地球联邦这边即便知道“暴风号”的来历也拦不住这艘驱逐舰，一路顺顺当当地就通过了太非WH虫洞，回到新非洲星系。

　　回到总部之后，一好一坏两个消息摆在了风宇的面前。

　　好消息是NO并没有发动第三次隔离带战役，显然觉醒者机师给他们留下了深刻的印象，暂时没打算继续浪费兵力来对付这些难缠的对手。

　　但是那个坏消息却完全冲淡了第一个消息所带来的喜悦。NO的大部队虽然没来，却派来了两架机动战士，不断地在隔离带星域袭扰Awa-ker的舰船。

　　仅仅是两架未知型号的机动战士，就让格罗宁根不得不退缩防守，不敢轻易出击。那种感觉就跟当初风宇欺负UAC新非洲星系方面军第9舰队一样，不是格罗宁根指挥不力，而是他手底下完全没人能够牵制住这两位神秘机师。

　　在这两架未知型号机动战士的屡次袭扰当中，觉醒者机师损失惨重，将近50架四代AM被击坠，牺牲的觉醒者机师也达到了39位，比AN第二次隔离带战役的损失还要大。

　　即便准王牌小队及时从新亚洲星系返回，加上留守的帕拉颂，组成一支五人原型机小队，投入到这场旷日持久的袭扰战当中，也依然奈何不了这两架机动战士。

　　而且卢卡申科的“镰刀AM”差点被击坠，机动力较差的“炮台AM”也被对方当沙包来打，若不是海峰的觉醒能力是“铁壁”，相当于52Ti超级合金的防御，他基本上就得被活活打死。

　　最终还是帕拉颂的“锁定”能力建功，伤到了其中一架机动战士，对方才姗姗离去。

　　连五位觉醒者准王牌机师组队围攻都打不赢，那么对方一定是王牌机师咯？

　　然而并不是，对方胸前代表击坠数的小星星少得可怜，基本上就是之前觉醒者机师贡献的那些。这就代表着这两位机师是新人，第一次上战场的新人！

　　什么样的新人居然比风宇亲手带出来的觉醒者机师还要强大？

　　这个问题引起了理事会的重视，并且将之列入情报部近期的工作重点。但是宇宙这么大，消息来回一趟需要很长时间。截止“暴风号”回到总部时，关于这两位机师的情报还未到手。

　　没有情报支持，风宇只能通过观看战场录像，以及听取准王牌小队有过亲身与对方交战经历的几位描述战斗细节。

　　作为准王牌小队的领袖人物，洪巨星首先发言，“很快！非常的快！我的‘必中’和‘必闪’完全没机会锁定他们！”

　　“你现在锁定目标需要多久？”风宇知道洪巨星的能力使用还在持续进步当中，因此有这么一问，他需要更加直观的概念。

　　洪巨星很了解自己的能力，立刻简洁地做出说明，“‘必闪’是0.3秒，‘必中’是0.5秒，前提是目标保持静止或者匀速、匀变速运动状态，总之就是要在我的预判之内才行。”

　　“换句话说，他们始终处于变化的机动状态，从未保持过0.3秒以上的固定运动模式？”风宇再次确认。

　　“那倒不是。”洪巨星摇摇头，“‘必闪’对其中一架还能起作用。至于另一架我就完全没招了。”

　　“嗯，明白了。”风宇点点头，将目光转向瓦尔基里。

　　作为和洪巨星双宿双栖的女机师，这位维京女孩绝对是觉醒者当中当之无愧的格斗第一。她的感觉也非常重要，可以从中分析出很多内容。

　　可惜这个姑娘是个糊涂虫，“我什么也记不得了。反正那两个家伙就是快，技术却远远不如我。不就是欺负我追不上他们嘛！他们要是敢待在原地和我PK，我一个人搞死他俩！”

　　知道自己的女友说不出更多有价值的消息，洪巨星赶紧示意她别再絮絮叨叨。

　　风宇虽然听着头大，但是还是从中捕捉到了一点很重要的讯息，这两位神秘机师的格斗能力绝对没有王牌机师的水准。

　　接下来说话的是差点被击坠的卢卡申科，想到他的“镰刀AM”，风宇就会不自觉地想起一个月前在太亚WH与“死神”交战的场景。虽然那位超级王牌脑子是笨了点，但是格斗水准确实是当之无愧的顶尖。只要卢卡申科能够达到“死神”一半水准，结合觉醒能力使用，基本上也会成为顶级的王牌机师。至于超级王牌，以卢卡申科的天分，恐怕还到不了那种程度。

　　卢卡申科不知道风宇的脑袋里一瞬间转过了这么多的念头，他的脑海里浮现的是当初和那两位神秘机师交战的一幕幕，“真是太快了！我的‘加速’和脉冲激励同时使用都赶不上他们！”

　　这又是个有用的消息，风宇赶紧记下。四代AM原型机的秒速是300公里，脉冲激励和“加速”共同使用时，速度可以瞬间提升到500公里，比超级机型“风暴”还要快一些。只是这么做并不好，已经超过了AM原型机的承受能力，对矢量喷口会造成永久性的损伤，需要在战后更换。

　　换句话说，对方保持500公里以上的秒速是一种常态，而不是什么脉冲激励作用下的短暂爆发。

　　风宇皱起了眉头，这种机型的高速已经超出了常识。秒速超过500公里的机型，其瞬间加速度肯定也是极高的，即便是超级机型的动态位移补偿抗荷技术，也无法帮助机师承受如此高的G力。而且根据资料显示，这两架神秘机型并没有20米高，也就是说，他们不具备动态位移补偿抗荷技术的胶状层，纯粹是以机师的身体去硬抗G力。

　　“难道是无人机？”他只能往这方面去想。

　　不过在人工智能诞生之前，目前的系统AI根本无法适应快节奏的混战。最重要的一点，洪巨星的“必闪”还能对其中一位机师起效，说明对手确实是人。

　　之后海峰也发表了自己的感受，同样是一个字“快”。而在技巧上，这两位机师可以说是乏善可陈，都是借助高速移动直来直去地攻击，并未有什么拿得出手的杀手锏，不然卢卡申科早就完蛋了。

　　当初卢卡申科就是不愤对方的高速，于是“加速”和脉冲激励同时发动，试图追上对方。可惜事与愿违，不但没能捕捉到对手，反而因为“镰刀AM”的速度超过了他的掌控能力，导致驾驶舱被对手一刀刺穿，差点丢了性命。

　　而速度一直都是海峰“炮台AM”的短板，面对这样的超高速对手，他的远程武器捕捉不到对方的状态下，就只能挨揍了。

　　最后发言的是帕拉颂，作为所有觉醒者机师中唯一击中目标的人，他的感觉也非常重要。“我的能力‘锁定’和我的反射神经几乎同步，顶多慢个0.05秒，所以当他们靠近时，我能够捕捉到他们。只是武器的装填还有瞄准都太慢，不然我可以打爆他们！”

　　听完准王牌小队诸人的证词之后，风宇再度认真审视了两架神秘机型从第一次出现到最后一次碰面的战斗影像合辑，并有了新的发现。

　　两架神秘机型虽然涂装完全一样，都是纯粹的黑色，基本上无法区分。但是通过每一战之后两者胸前击坠数星星的变化，风宇将他们分别称为神秘A和神秘B。

　　从第一战的画面上来看，不管是神秘A还是神秘B，一看就是第一次经历实战的新人，之前的训练应该都是在模拟器上完成的。但是经历过一战又一战以及一次次击坠之后，神秘A很快地成长着，而神秘B显得天分稍差，不管是击坠数还是技战术都明显落后于前者。而洪巨星的“必闪”能够捕捉到的也是这位神秘B。

　　于是风宇确定了，这是两位极其恐怖的新人机师，如果在第一战遇到准王牌小队或许会被及时摁死。但是等到洪巨星他们几位从新亚洲回来时已经迟了，神秘A已经成长到他们无法击败的地步。

　　究竟是什么样的人能够如此强大？


第二章 矛盾根源

　　带着满清疑问，风宇出席了理事会的最近新一次例行会议。

　　这次会议的主要议题是关于摩根船长的退休，以及在他离职之后新美洲区情报官继任者及理事补选事宜。

　　摩根船长准备退休的事情，风宇在新亚洲时就已经知道，而且他还知道这位老人原本不会返回Awa-ker总部，而是打算直接返回新美洲星系去安度晚年。但是出了叛徒出卖那档子事，老人差点就死在天京星回不来了。所以现在这事还得重议。

　　按照理事会大部分人的意见，是希望摩根继续留任，在查出事情原委之前暂时不宜交接。万一出卖他的人就是原定的继任者怎么办？而且就算摩根有把握自己的继任者绝对可靠，也要给对方留下干净的情报系统，面对继任者在不明不白之下重蹈覆辙。

　　风宇这一趟和摩根前前后后同行了几个月，算是相处最长的一次，对于两个总是在各星系间来回奔波的人来说尤为不易。他可以算是近期与老人相处最久的理事，所以他给出了不同的意见。

　　“摩根理事已经累了，我想大家都不希望他在晚年时光还要继续为组织奔波劳碌。而且他的身份曝光，已经不适合再返回新亚洲星系去主持调查叛徒的事情，倒不如由周武理事来负责。如果说在叛逃没有查清之前不适合进行职务交接，那可以先让他暂时挂名，而由继任者开始慢慢接手部分工作。等到周武查清事情真相之后再做最后交接。”

　　对于风宇的提议，摩根报以感激的目光，这确实是他心里最想要的。他的岁数已经很大了，没多少时间了，继续在把生命最后的时光消耗在漫漫航程中有些太不人道。

　　而其他理事听完他的话之后，也都开始设身处地为摩根着想。Awa-ker不是什么权力机构，也不是追逐权利的组织，理事们虽然也有一份津贴，但肯定不是靠这份津贴过日子。就以风宇为例，他如果愿意，地球联邦完全可以开出天价薪酬聘用他。理事们都是为了理想在付出，而不是去索取，所以这个职位并不是一种权利，而是一种辛劳，是一种义务。

　　摩根辛劳多年，现在想退下来安度晚年，这才是他的权利，应该受到尊重。

　　在风宇的一番话之后，理事们纷纷改口，表示同意让摩根只要挂名即可，具体实务由周武和新美洲去情报官继任者来处理。至于补选事宜，因为摩根还挂名情报官和理事两个职务，所以暂时无需补选，等到继任者展现出合格的工作能力之后，就能顺理成章地接替他的职务。

　　于是会议很快进入下一个环节，自然是关于那两位神秘机师的。对于两位神秘机师，情报部已经在理事长、情报总长爱德华的领导下积极展开调查，只是短期内暂时不会有确切的消息。

　　虽然这两位神秘机师已经使得格罗宁根的“暴风蓝”舰队损失了39位机师，但是理事会并不是很紧张这件事。在理事们看来，只要有风宇坐镇，比拼高端战力的话，Awa-ker不惧任何国家组织。再难缠的对手，只要有风宇出马，通通能够搞定。

　　尤其是这次新亚洲之行，风宇居然在技术流超级王牌的牵制下击沉了UAC的骄傲——新美洲级母舰新亚洲号，甚至还搭上了戈林上将的儿子小戈林。可惜戈林上将并不在这艘母舰上，不然那可真是一锅端了。

　　干掉戈林上将对于NO的打击是无比巨大的，远比打赢一两次AN隔离带战役要来得有用。没有戈林的UAC新亚洲星系方面军就群龙无首，谁也没有他的威望去统领这支军队，正好给了UAC联邦派人前来接管的大好机会。

　　虽然对于新亚洲共和国来说，谁接手UAC新亚洲星系方面军并没有多大区别，地京依然是敌占区。但是对NO来说，失去的就是他们赖以发展的根基，今后的称霸宇宙就成了镜花水月。对UAC来说，就是一块不受联邦政府控制的飞地从此回归中央集权，这个强国从此有了更进一步的机会，也许和NO一样，都是称霸之路。

　　对于Awa-ker来说，NO称霸和UAC称霸是绝对不同的两种结果。虽然都会有大规模的战争爆发，但是UAC相比于NO，至少吃相会好看一些。

　　一旦真的被两者之一统一了人类世界，NO统治下将会是排他性的经济体系，除了NO身为核心成员的那些财团商社，其他人都会沦为可怜的被剥削者和被压迫者。

　　而UAC统一世界的话，至少还会遵守资本主义客观规律，遵守资本主义市场经济导向，遵守基本的商业规则，而不是实行NO的帝国主义垄断经济。

　　Awa-ker的成员们虽然有理想，但是本质上还是代表着一个利益阶层的诉求。

　　觉醒者是一个隐性的新兴阶层，他们是在太空中觉醒的新一代人类。能力觉醒使得他们拥有优于常人的个人能力，能够在各行各业中表现出高于常人的个人能力，能够凭借个人能力取得比常人更好的社会地位。

　　因此对于绝大部分觉醒者来说，和平的环境是最有利于他们个人发展的，因为他们成长的脚步比别人快得多。只有少部分觉醒者机师才需要通过战争来实现个人价值，但是这些人已经被Awa-ker掌握在手中，并且有风宇这样一位没有野心的军事领导人在约束着他们。

　　觉醒者早晚会掌握这个世界，不过不是依靠武力，而是依靠他们过人的能力，走上各行各业的带头人位置。所以觉醒者不需要战争，Awa-ker也就不需要战争。

　　而与之相反的，NO代表的是人类老旧势力的最后反扑。夏氏精工、索罗斯财团、鲁坦财团、银河造船厂、麦克阿瑟家族、戈林家族……这些无不是正在走向没落的老旧势力。他们如果不最后疯狂一把，必将被日新月异的人类世界所淘汰。

　　Awa-ker与NO的战争，本质上就是一场新与旧的对抗。

　　这是政治范畴的东西，风宇暂时还不懂。但是即便他懂了，也不会因为这点就放弃与NO的抗争。不管觉醒者们的出发点是否并不单纯，但是其手段、过程与可能出现的结局都是好的。

　　不管Awa-ker与NO的矛盾根源是什么，他风宇与NO的仇恨都明明白白地摆在那儿——国恨家仇！


第三章 亲自出马

　　话说回来，Awa-ker的理事们不担心两位神秘机师，因为他们身为觉醒者，对觉醒者的未来充满了信心。

　　不过风宇很快就给他们浇了一盆冷水，以专业人士的眼光，透彻地分析了这两位神秘机师的恐怖之处。

　　听完风宇的陈述，理事长爱德华脸色凝重地问到，“你的意思是说，他们也不是普通人？而且是第一次上战场！”

　　之前爱德华也不是很重视这两位神秘机师，虽然Awa-ker智囊团也分析了这两位的特殊之处，但是毕竟人数太少，无法为基数庞大的觉醒者构成威胁，所以他不太当回事。

　　但是风宇重点强调的是这两位“第一次上战场”，这点就很可怕了！

　　如果这两位神秘机师是经验丰富的老牌机师，完全可以认为NO又从哪里挖角过来的顶级王牌。但与之相反，这两位是从菜鸟机师出道，拿“暴风蓝”舰队的觉醒者机师当磨刀石，越练越强大，那就说明一个问题——这是NO自己培养的特殊人类。

　　爱德华沉默了好一会儿，再次开口时吐露了一个惊人的情报，“如果风宇分析得没错的话，那我知道这两位是什么来头了。情报部多年前就注意到一个流言，说UAC正在研发一种改变人类的技术——基因改造计划Gene-Modification-Plan，简称GMP。这点摩根也很清楚，还是你来说吧。”

　　摩根船长闻言也是愣了一下，完全没想到会扯出这么一个尘封的老话题。不过这件事当年是他亲自跟进调查，比爱德华还要清楚具体细节。于是他整理了一下思路之后，便开始叙述，“GMP确实存在并且从未停止过……”

　　随着摩根船长低沉而略有些嘶哑的声音娓娓道来，一段历史被展现在了一众理事面前。

　　早在SC0091年机动战士诞生之前，GMP就已经开始，目的是培养出具有更强体魄，能够承受更大G力的新人类，让他们驾驶空天战机去作战。

　　但是这个计划并不顺利，人类基因是千万年来物种进化的自然规律所致，并不是能够轻易进行人为改造的。就像旧时代曾经风靡过一阵子的转基因植物，后来被证明有大量的缺陷而被市场所排斥。同样的，人类转基因之后，本质上已经不再是人类，会有这样或那样的不稳定变异。而绝大部分GMP出来的转基因人类最终结局是死于基因崩溃。

　　相比于GMP转基因人类，觉醒者则是人类自然进化的一个新境界，在基因链上并未有任何不妥之处，仅仅是觉醒了部分脑域能力而已。

　　一方是随时可能基因崩溃的GMP转基因人类，一方是基因稳定的脑域觉醒新人类，孰优孰劣一目了然。所以摩根在持续跟进这件事10年之后，GMP还未有一个真正成功的案例，Awa-ker放弃了对这个项目的关注。

　　当摩根的叙述告一段落时，爱德华回到刚才的话题，“现在的问题是这两位GMP转基因人类究竟是属于哪一方的，NO还是UAC？这点必须查清楚！”

　　说起来这也是风宇惹的祸，他对UAC名下的舰队出手次数太多，在打击NO的同时连UAC也得罪了，以至于Awa-ker很难分辨这两位GMP人究竟属于哪一方。

　　GMP人是哪一方的技术，这一点非常重要。如果是NO掌握的技术，对于Awa-ker来说就是非常不利的局面。反之如果这两位是UAC派来报复的，Awa-ker将会走走关系，牺牲一点利益摆平此事。归根结底，这还是个利益诉求问题。

　　爱德华的话还没完，“另一方面，这两位GMP人是否是成熟可靠的产品？是否有稳定的基因链？是否能够通过人类的正常繁衍将他们的基因传续下去？这点也必须查清楚！”

　　从理事长的话语里还是可以听出他身为觉醒者对于GMP人的蔑视，直接称对方为产品。

　　不过蔑视归蔑视，对于这件事本身他还是非常重视的，直接提出这么一连串的要求。

　　虽然摩根船长已经打算退休了，但是意识到这件事的严重性，而且他作为组织内最了解GMP始末的高层，于是决定亲自出马返回新美洲星系，在卸任之前的最后这段日子里全力调查此事。

　　而与此同时，理事长爱德华也提出了让风宇亲自出马去对付两位GMP人的要求。

　　对于这一点，风宇自然是义不容辞的。即便爱德华不提，他也会亲自出马。

　　不过爱德华的要求并不仅仅是让他亲自出马，而是希望他能生擒一位GMP人回来，再不济也要带回一具完整的尸体，让克莱格手下的研究机构进行相关研究。

　　对于这个要求，风宇稍微有一点儿反感。

　　觉醒者与GMP人在某种意义上来说都是宇宙时代的新人类，区别只在于一个是天然进化，一个是人工改造。作为觉醒者，设身处地去思考，如果自己因为身为觉醒者而被人抓捕来作为研究对象，那是多么恐怖和可悲的事情。

　　作为敌人，击杀GMP人没有道德问题，但是作为新人类，把不希望发生在自己身上的事情强加于GMP人，这就有违公平。

　　己所不欲勿施于人，这是风宇一直坚持的一个原则。

　　但是从战略层面上来讲，生擒一名GMP人是目前最快取得情报的方法；就算抓不到活的，尸体其实也能提供不少有用的情报，所以他还是答应了下来。

　　不过他在心底里画了一条线，如果Awa-ker只是单纯以情报为目的来捕获GMP人可以，如果还想进一步学习研究GMP技术就不行！GMP的研究是建立在人的生命基础上，每一次技术进步的背后都流淌着前人的鲜血，而其最终目的并不是人类的需要，而是基于战争的需要。

　　以他现在在Awa-ker里的地位及话语权，想要否决一项有违人伦的行事还是比较容易的，其他理事一定会充分考虑他的意见再做决定，就像刚才关于摩根船长退休的议案。

　　这一次的新亚洲之行，风宇豁出命前往天京救摩根船长，这一行为为他赢得了摩根的过命交情，赢得了UAC籍理事的支持，赢得了所有理事的信任。不知不觉中，他作为理事长爱德华继任者的形象已经在理事们的心中稳固下来了。

　　这一回，这位未来的理事长将亲自出马，去会一会有可能成为觉醒者大敌的GMP人。


第四章 “风暴”3号机

　　工欲善其事，必先利其器。

　　风宇的新亚洲之行虽然成果甚丰，但付出的代价也不小，首先是“风暴”2号机已经和新亚洲号一起在太亚WH化为基本粒子。再来就是1号机也伤痕累累，需要返厂维修。

　　幸好M博士主持的机动战士加工厂已经整体搬迁来总部所在地，风宇并不需要等待太久。

　　1号机的返厂维修很简单，几天时间就能完成，而且还能顺便把188W合金军刀换成189W超级合金军刀。完成武器升级之后，再遇到“死神”那样的超级王牌就不至于那么被动了。

　　但是真正给风宇带来惊喜的不是189W超级合金军刀，而是M博士为他新制作的“风暴”3号机。

　　早在新亚洲之行前，3号机的研发制作已经开始着手进行，主要是为了双重人格双开“风暴”而专门设计的升级版机型，并不是1号机的备用机。

　　这架3号机的最大特点就是没有驾驶舱，完完全全地由精神力驾驶系统来控制，只有觉醒状态下才能使用。这样设计的好处就是腾出了大约3个立方的空间转作其他用途。

　　根据风宇使用“风暴”一段时间的反馈，M博士终于明白精神力驾驶最大的优势既不在于能够双开，也不是能够在光学隐形状态下战斗，而是机师不受G力影响。只要3号机自身的结构能够承受得住，精神力驾驶理论上能够承受无穷大的G力。

　　于是M博士在取消了3号机的驾驶舱之后，将腾出来的空间全部用于动力系统的升级。将动力炉、引擎、R粒子发生器等一系列与动力输出相关的设备全部提高了一到两个级别。

　　如此一来，3号机的速度就从2号机的400公里/秒一口气提升到500公里/秒。除非面对GMP的神秘机型，对付常人驾驶的机动战士都拥有绝对的速度优势。

　　风宇回到Awa-ker总部的时候，“风暴”3号机已经制造完成，就等着他亲自验收。

　　以3号机非人的卓越性能，想找个实力相当的对手来练练手都难，风宇不由得有些怀念“死神”。如果那位技术流超级王牌不是远在新亚洲的话，拿他当对手正合适。想必以3号机的速度，这回该反过来让对方好好头疼一回。

　　新非洲星系这边应该也有超级王牌，据说新欧盟与UAC至少各有一位。不过风宇如果主动去挑衅对方就有些不太合适，根据Awa-ker掌握的情报，新非洲星系这边的超级王牌和NO可没多大关系。

　　而且UAC新非洲星系方面军总司令查尔丹顿上将的立场是反NO的，今后全面战争爆发的时候，也许他就是一个重要的团结对象甚至盟友，Awa-ker更加不想去得罪他。

　　至于两年前拿第9舰队作为准王牌小队练兵的对象，那是有情报支持以及智囊团评估过的。

　　当时Awa-ker新非洲星系情报官祖阿比得知一个重要情报，查尔丹顿上将因为SC0104年Awa-ker针对第三代跃迁引擎的“黄雀在后”行动而对该舰队有所怀疑，察觉到他们与NO有所牵连。经智囊团深入分析之后，再加上觉醒能力“幸运女神”并未感觉到这件事有什么不妥的地方，理事长爱德华决定放手让风宇施为。

　　而事实也证明拿第9舰队练手是一个正确的选择。因为“暴风号”在W1航运中心攻击NO所属商队时，意外截获了NO核心成员索罗斯财团商队运送的Fi合金，逼得原本龟缩在基地里不敢外出的第9舰队不得不大举出击，最后却被风宇打得一败涂地。

　　这件事之后，新非洲星系方面军总司令查尔丹顿再次针对第9舰队展开调查，从他们在索罗斯财团商队遇袭前后截然不同的两种反应，更加肯定这支舰队已经被NO严重渗透。

　　正好在这一战当中风宇把第9舰队打了个半残，查尔丹顿借整编这支舰队的机会一脚把他们踢到新非洲星系UAC占领区的大后方，从此沦为二线的地方守备舰队。

　　如此一来，Awa-ker与新非洲星系方面军总司令查尔丹顿实现了双赢，而NO与投靠他们的第9舰队却吃了个大亏。

　　从那件事之后，Awa-ker秘密派人接触了查尔丹顿上将，向这位UAC的又一位封疆大佬表达了反NO的立场，并且释放善意，双方已经在私底下达成口头协议。

　　如果有朝一日NO开始走上台面，查尔丹顿将会力主反对NO，以他的地位和权势去影响UAC的决策。作为交换条件，Awa-ker会在经济上对查尔丹顿的家族进行一定程度上的扶持与合作。

　　说白了，这又是政治，多多少少会有些台面下的手段，没有绝对的干净。

　　风宇成长到了现在这个地步，如果说他距离正式成为Awa-ker的领导人还有什么不足的话，那就是政治方面。爱德华认为他还是太年轻，眼睛里还容不下政治交易和政治斗争中必然会存在的灰色地带。

　　这个问题也许能够随着岁月和经历的增长而渐渐扭转过来，不过也存在另一种可能，那就是风宇永远那么单纯，永远拒绝政治中的肮脏手段，那么他将无法去代表广大觉醒者的共同利益，无法去接手Awa-ker这个组织，最多只能成为这个组织中超然的存在。

　　Awa-ker虽然不争霸世界，不干涉各国内政，但自身也渐渐形成了政治、军事、经济三位一体的组织架构，就和NO一样。这种架构形成的原因就是一个利益阶层希望获得足够话语权的必然结果，Awa-ker作为觉醒者阶层的代表，正在不知不觉中慢慢地强化自身的影响力。

　　客观地说，这其实是个很危险的征兆。不过目前的Awa-ker还是比较干净的，小手段用得不多，而且不会突破底线，即便不得已踏入灰色地带，也不会继续深入更深的灰。所以风宇的存在对组织而言也是非常必要的，即便他今后确实无法在政治层面上胜任Awa-ker的领导人，却也能以自己的军事影响力去监督甚至纠正组织前进道路的正确性。

　　回到“风暴”3号机的问题上来，找不到对手，风宇只能拉上曾经准王牌小队的五位机师陪自己试机，风宇只花了30秒钟就把自己的弟子们打得抱头鼠窜。完成试机之后，几位觉醒者机师得出一个结论，3号机的速度与神秘机型相当，如果连3号机都赢不了对方的话，那就没人能对付GMP人了。

　　虽然3号机已经准备就绪，但是这一次主动权掌握在对方手中，Awa-ker甚至连GMP人在哪都不知道。对方就像当初的风宇一样，乘坐王牌机师专用舰神出鬼没来去自如，在浩瀚的隔离带星域里随便往某个角落一躲，还真是很难找到。

　　格罗宁根也曾经派出侦查船去往附近各星域寻找GMP人的踪迹，但是对方的速度太快，已经连续击沉了好几艘侦查船。而且就算侦查船能及时逃脱，等到风宇赶过去，对方也已经转移了藏身处。归根结底还是因为第三代跃迁引擎的运用，相邻星域间的飞行被压缩在了两天左右，非常适合单兵机动作战。

　　如此一来，风宇只能被动地等待GMP人来攻，而无法主动出击，这还是他第一次如此憋屈。

　　在等待的日子里，风宇重新审视了GMP人的战斗视频，并且有了新的收获。

　　GMP人第一次出现时，两人的水准绝对是菜鸟机师，仅仅是仗着速度碾压AM量产型才没有被击坠。但是随着一次又一次的胜利，他们的经验也在快速累积当中。

　　很快的，差不多是在他们第三次出现的时候，被风宇称为神秘A的GMP人已经成长为精英机师了，基本和他的击坠数相当。而神秘B显然天分稍差，不止是击坠数不如同伴，就连作战方面的成长也开始落后。

　　当GMP人第五次出现，也就是最后一次来袭时，神秘A已经达到了高阶机师的水准，而神秘B勉强进入精英机师的境界。

　　也就是说，如果排除神秘机型的速度因素，把大家拉到同一水平线上，这两位GMP人分别就是高阶机师和精英机师的程度，对风宇来说实在弱得可以。

　　只要GMP人敢来，风宇就有把握击败对方。


第五章 无可奈何

　　在Awa-ker总部等了一个月之后，神秘A与神秘B始终没有出现过。会出现这种情况，只能说明一个问题，对方已经得知风宇返回了总部，所以不会再来送死。

　　能够准确把握到风宇的行踪，这基本上已经能够有七八成的把握GMP人背后一定有NO的身影。只是在准确情报到手之前，一切还不能妄下断言。也有可能是除了戈林上将以外的UAC军方高层有人与NO有所勾结，互通情报。

　　甚至有可能是NO和UAC以外的第三方势力所为，比如说新亚洲共和国、地球联邦和新欧盟。别以为只有UAC有GMP这个项目，其他国家的屁股就干干净净。为了在军事上取得压倒其他国家的优势，各国都有类似的研究项目在私下里进行。之所以UAC的GMP比较出名，完全是因为这个国家的科研力量一直领先于各国，也是最有可能取得成功的一个项目。

　　在有可能拥有类似技术的其他三个国家当中，除了新欧盟与Awa-ker没有什么矛盾之外，另外两个国家都有出手的可能。

　　新亚洲是因为Awa-ker拐走了他们的“风暴”，不然风宇将会是共和国的又一位超级王牌，而且是人类社会的第一位意识流超级王牌。

　　虽说当初风宇是主动选择加入Awa-ker的，但是之前这个组织也在他身上投入了不少精力，这点必须承认。先是依靠周武来拉关系，再来又让摩根船长来施恩情，最后还利用洛云曦来打感情牌，即便理事长爱德华也不敢否认Awa-ker做过这些小动作。

　　客观地说，如果没有Awa-ker的介入，即便NO一而再再而三地陷害风宇，他也不会走上叛逃这条路。他将面临的命运有可能两极分化，一是被NO搞死，二就是成为新亚洲共和国太空军的顶梁柱。

　　综上所述，新亚洲共和国有理由恨Awa-ker，理事长爱德华和他身边的智囊团非常清楚这一点。

　　至于地球联邦，这个军事力量每况愈下的国家同样有充足的理由出手。这几年Awa-ker可是给这个永久中立国惹来不少麻烦，害得联邦政府颜面尽失。先是引来NO的机动战士空降地球地表，后面又让“暴风号”潜入银河系，先后攻击了包括鲁坦飞船引擎制造集团和银河造船厂在内的几个重要军工企业，还在太非WH虫洞入口狠狠地耍了麦克阿瑟舰队。

　　新仇旧恨加一起，那真是见者落泪、闻者动容，堂堂人类发源地竟被一个组织欺负成这样，如果再不出手以后还怎么混！

　　所以说了，除了新欧盟，NO、UAC、新亚洲共和国、地球联邦任何一方都有充分的理由对Awa-ker动手。说起来也是讽刺，NO这样一个心怀不轨的邪恶组织倒是在各国高层如鱼得水、左右逢源，而Awa-ker这样一个致力于阻止这一切的正义团体却反而人人喊打。所以说掌握真理的人有时候很孤独。

　　至于风宇已经返回新非洲星系的情报是如何被其他国家获知的。其实在新亚洲号被击沉之后，消息很快经由当天在太亚WH等待穿越虫洞的商人们带到各个星系。连技术流超级王牌都杀不掉的传奇人物，还在“死神”的干扰下强行击沉新亚洲号，这本身就是当下必须放在头条的大新闻。各国政府要是毫无耳闻，那才叫奇怪。

　　虽然经由不同的人传递的故事版本不尽相同，有人说“风暴”力压“死神”，一刀怒斩新亚洲号；有人说“风暴”调虎离山引开“死神”，趁机在新亚洲号上放了炸弹。尽管版本不同，但是在风宇一方没有第二位机师出现的情况下，大家倒是一致地将新亚洲号的沉没归功于“风暴”，也算是比较符合实际情况。

　　从那一刻起，“风暴”这个代号已经成为人类世界当之无愧的机师第一人！

　　在这种情况下，GMP人固然有着超越普通人甚至觉醒者的体质，但是在机师位阶较低，作战经验不足，个人能力有限的诸多不利局面下，如果还主动来挑衅“风暴”，那就属于脑残行为了。

　　就算那两位GMP人的智商真的有问题，他们背后的国家或者组织也不会犯这种低级错误，以至于失去两个重要的战力。

　　神秘B的天分有限，如果他是一般人，估计连成为机师都难，基本上通不过选拔。就算他有过人的体质，不过对于神秘机体的掌控能力严重不足，连准王牌位阶都难以达到。

　　当初准王牌小队大战GMP人，唯一的成绩就是帕拉颂击中了神秘B。只可惜GMP人的神秘机型显然也是采用了52Ti超级合金装甲的，不是“恶棍AM”这种级别的原型机能够轻易击坠的。

　　而帕拉颂却是出战的五位觉醒者机师中实力最弱的，风宇认为他的成就仅限于准王牌，很难再进一步。如果单打独斗，神秘B显然不是帕拉颂的对手，所以风宇说他撑死了就只能成长到高阶机师一点都没有小瞧他的意思。

　　不过即便天分有限，一般的准王牌机师还真奈何不了神秘B。他的身体素质太惊人，就算对于座驾的掌控能力有限，也可以使用辅助驾驶系统中的一键操作功能，加一下高G力的复杂机动预存下来，战斗时候尽管拼命按快捷键即可。在准王牌这一级的机师当中，也只有帕拉颂这样拥有“锁定”能力的觉醒者近战射手才能克制他。

　　这样一位GMP人用来对付一般机师绝对好用，甚至对付大部分天分不是很高的准王牌也一样没问题，但是让他和风宇这样的超级王牌鸡蛋碰石头就太不智了。

　　至于神秘A自不必说，有如此惊人的体质再加上一定的天分，成为王牌机师问题并不大。GMP人与觉醒者机师有一个共同点，就是可以越级挑战更高阶的机师。

　　如果神秘A继续成长到王牌机师的地步，基本上就可以和超级王牌叫板，这是非常恐怖的事情。这样一位GMP人机师更加不容有失，肯定会被其背后的国家或组织重点培养，不会让他太早遇到强敌而夭折在成长的道路上。

　　只是他的座驾估计没有多少升级的余地，像“风暴”3号机这样极端到没有驾驶舱的机型都无法比神秘机型更快，说明这种机动战士基本上已经到达了人类目前科技的极限。所以当速度达到极致的时候，对机体的掌控能力将成为关键。

　　也就是说，如果这位神秘A的能力仅止于王牌机师，在面对超级王牌的时候应该是会落于下风。

　　不管怎么说，只要GMP人不出现，风宇也是无可奈何。


第六章 军事访问

　　风宇等了一个月没能等来神秘A与神秘B，却等到了其他GMP人的消息。

　　SC0107年5月中旬，Awa-ker新非洲星系情报官祖阿比带来一个关于GMP人的消息。

　　最近在新欧盟占领区的大后方出现了一伙神秘海盗，不去攻击商船，反而频频对地方守备舰队出手。结合出战的黑色涂装神秘机动战士拥有超高的速度，这无疑是GMP人拿新欧盟二线舰队练兵。

　　从祖阿比获取的视频资料来看，出现在新欧盟占领区的也是两位GMP人。虽然机型、涂装完全一样，但是风宇还是很容易就从这两人的作战风格上看出并非神秘A与神秘B。而且这两人的击坠数也是从零开始累积，目前的击坠数甚至已经超过了出现在Awa-ker地盘上的那两位。

　　但这并不能说明后面出现的两位实力就强于神秘A，他们有更好的击坠数成绩是因为对手层次不同。神秘A面对的是觉醒者机师，而后面两位面对的至少普通人。

　　为了便于区分，风宇干脆将这两位称为神秘C和神秘D。

　　从视频上来看，两人同样是从菜鸟机师起步，并逐渐在后面的战斗中表现出不同的天分。神秘C的天分比神秘B的稍微好那么一点点，但也有限，在风宇看来同样就是到高阶机师为止。而神秘D则稍逊于神秘A，目前还看不出今后能不能达到王牌机师的层次，可能要让他和觉醒者机师交手才能做出更加准确的判断。

　　对于祖阿比带回的情报，Awa-ker理事会表现出很高的关注度。一方面这是目前唯一能够掌握到的GMP人的动向，给了风宇一个明确的目标。另一方面，理事会希望借由出手对付GMP人的机会，搞好与新欧盟的关系，免得到处树敌。

　　说起来新欧盟最近也是很不如意，竟然抽不出人手来对方区区两名新人机师。本来他们的超级王牌就只有一位，必须坐镇原名撒哈拉的首都星“欧洲之星”，以免被查尔丹顿抓住机会偷袭。而新欧盟的王牌机师也都在一线舰队，一个萝卜一个坑，不可能为了后方一点点癣疥之疾而将王牌机师从与UAC交战的前线调离。

　　一开始被两位GMP人袭击的那支地方守备舰队并不想把事情闹大，毕竟他们损失不大，而且被海盗攻击而造成机师阵亡实在不是什么值得宣扬的事情，能瞒就尽量瞒着。结果一拖再拖之后，神秘C和神秘D看他们好欺负，就一而再再而三地对该舰队的巡逻队发动攻击，前后造成十余名机师阵亡。而这两位GMP人也在一场场的战斗中逐渐成长起来。

　　等意识到形势不妙的时候，这支地方守备舰队司令又自作聪明，派出手下当家的准王牌机师去对付GMP人。

　　后果可想而知。

　　就连风宇亲自带出来的觉醒者准王牌机师五人小队都没能留住神秘A和神秘B，更何况新欧盟二线舰队的一名普通人准王牌。那位准王牌当场被两位GMP人围殴直至被击坠。

　　经过这一战，这支地方守备舰队再也瞒不住了，只好将实情上报，希望上面派人来支援。但是神秘C和神秘D却已经没兴趣继续和这支舰队玩下去，毕竟他们的目标不是累积击坠数，而是通过实战来提升自己的实力。这支舰队连当家的准王牌机师都没了，哪还有什么值得他们出手的目标。

　　当时新欧盟倒是临时抽调了一名王牌机师去往该星域剿匪，没想到蹲守了一个月都没有等到GMP人，就像风宇在Awa-ker总部的遭遇一样。

　　而这个时候，神秘C和神秘D早就大范围转移到距离该星域30光年以外的另一个有地方守备舰队的星域活动，以击杀准王牌机师为目标，实现个人能力的提升以及作战经验的累积。

　　短短的几个月时间里，神秘C和神秘D转战三个星域，先后击杀三支地方守备舰队的四名准王牌机师。神秘C的个人能力虽然比较弱，但是甘于充当搭档的陪衬，所以两个GMP人的配合倒是不错。基本上面对单个的准王牌机师，这对组合都可以相对轻松地拿下，就算遇到两个准王牌一起行动，也有一定的把握取得胜利。

　　事情到了这个份上，新欧盟的大后方已经乱套了，地方守备舰队人人自危，生怕成为GMP人的下一个目标。而一旦GMP人出现在他们所处的星域，这些舰队便选择全面收缩，不让对方有可乘之机。

　　面对新欧盟地方守备舰队的收缩，GMP人开始攻击民用目标，以此来逼迫地方守备舰队出击，这带有很浓重的NO味道。至少也是与新欧盟为敌的UAC才能做得出来的事情，基本上排除了新亚洲共和国与地球联邦的嫌疑。

　　新欧盟自己的兵力捉襟见肘，就算把直属新欧盟总司令部的王牌机师都派出，也只能蹲守其中几个最重要的星域，大部分星域还是只能处于放任的状态。

　　在这种情况下，拥有强大情报能力和“风暴”这样一个高端战力的Awa-ker及时介入，就像口渴的时候有人递来一杯水，自然会受到新欧盟的欢迎。

　　尤其是风宇刚刚在新亚洲星系太亚WH击沉了UAC的骄傲——新美洲级母舰新亚洲号，对于与UAC为敌的新欧盟来说，Awa-ker简直就是天然的盟友。

　　尽管Awa-ker只是个民间组织，还不能与一个国家对等，但是只要是盟友，对于一个处于战争时期的国家来说都是有益的。所以新欧盟立刻表达了欢迎，表示非常期待扭转E4战役和在太亚WH击沉新亚洲号的传奇机师“风暴”前来进行军事访问与合作。

　　如何与新欧盟公关风宇不管，他只负责对付神秘C和神秘D。

　　根据Awa-ker与新欧盟的情报汇总分析，这两位GMP人的下一个攻击目标很有可能是叫做AM09的星域。

　　这个星域的字母前缀恰好和Awa-ker的机动战士一样，也算是一种缘分，而这个星域是新欧盟在新非洲星系的一个重要资源星域，拥有许多重要的战略资源矿业基地。

　　如果新欧盟手头有足够多的王牌机师，哪怕是再多一位，AM09也是他们下一个需要重点防御的星域。而排在AM09前面的基本上都是军工星域，诸如造船厂、机动战士生产厂、引擎生产厂之类的军工核心企业所在地。

　　相比于那些军工企业所在的星域，AM09虽然有重要的战略资源，但是却没多少技术含量，即便被GMP人破坏了一部分，要想重建也不会花太多时间，所以人手不足的新欧盟只得放弃对这里的防御。

　　但那只是之前的情况，现在“风暴”要来了，正好可以把这个星域交给他。

　　Awa-ker总部地处新欧盟与UAC之间的隔离带星域，以“暴风号”的速度要飞到距离将近50光年的AM09只需要半个月时间。根据神秘C和神秘D上一次出现的地点来分析，他们要赶到AM09也差不多需要半个月时间，只比“暴风号”快个两三天。

　　为了不让GMP人随意对矿业基地出手，或者担心他们离开，AM09地方守备舰队将会保持正常的巡逻，哪怕会因此牺牲一部分机师也在所不惜。

　　于是在半个月之后，打着军事访问旗号而以本来面目航行于新欧盟占领区依然通行无阻的“暴风号”终于飞过50光年的漫长距离抵达了AM09。

　　当“暴风号”在AM09的柯伊伯带外退出曲率飞行，洛云曦按照以往的习惯，发动觉醒能力“侦查”一探这个星域内部，赫然发现一场战斗正在AM09地方守备舰队的基地外展开。

　　进攻方是两架黑色的神秘机型，防守方是一支舰队。

　　可怜又可悲的新欧盟。


第七章 马力全开

　　既然目标已经抵达AM09，“暴风号”便不再耽搁，立刻以最快的速度赶赴交战空域。

　　按照以往惯例，“暴风号”在抵达战场后立刻进入光学隐形，同时将“风暴”1号机弹射出来。

　　虽然这回这艘暴风级驱逐舰是以军事访问的名义进入新欧盟占领区的，算是新欧盟军队的盟友，“暴风号”并没有隐藏行迹的必要。不过这次是风宇有意为之，为了方便后面的行事。

　　这次的对手不同于以往，拥有除了“风暴”3号机之外无人能及的速度，如果让GMP人感觉到来自风宇的威胁，他们肯定会第一时间逃跑。如果想要限制他们的行动，就得做些准备才行，“暴风号”是一手准备，3号机则是另一手准备。

　　当这些准备工作就绪之后，风宇也靠近了双方交战的空域。

　　“暴风号”来得突然，而且动作又很快。两位GMP人都是战场新人，还没有练就眼观六路耳听八方的功夫，先发现事情有变的还是他们的座舰。

　　这是一艘规格和“台风号”相当的小型高速舰，能搭载两架机动战士。当神秘C和神秘D与AM09地方守备舰队交战时，这艘专用舰就在距离战场3万公里的空域巡弋，观察周围的状况。

　　所以“暴风号”刚一出现，GMP人的座舰就发现这艘闯入战区的驱逐舰。“暴风号”作为Awa-ker的暴风级驱逐舰的原型舰，已经有10艘同型战舰已经开始在“暴风蓝”舰队当中服役。如果这伙GMP人确实是NO麾下的军事力量，一定会认得出对手是谁。而且随后声名赫赫的“风暴”也出现在了战场上，就算不是NO也该认出来者何人。

　　GMP人的高速舰倒是想在第一时间通知自己的两位机师，问题是不受障碍物干扰的电磁通讯在战场上完全被R粒子阻断，早已从太空中绝迹。而目前主流的光通讯则需要精确的点对点传输，舰对舰的通讯相对会容易一些，而对个头小又速度快的机动战士就比较困难了。

　　尤其是GMP人的神秘机型，那速度不止是敌人捕捉不到，就连自己人都很难实现通讯定位。只有等到神秘C或神秘D主动联系他们的专用舰，才能通过反向定位来联系上他们。

　　可惜这两位仗着自己速度快，正不亦乐乎地欺负新欧盟AM09地方守备舰队的机师，压根没想过要联络座舰。对他们来说，座舰就是个交通工具，根本没资格也没必要介入机动战士之间的战斗。

　　于是当他们自己发现“风暴”的时候，却发现自己的座舰不见了。

　　怎么就不见了？难道他们的专用舰敢抛弃两位GMP人机师自己跑路？

　　那是不可能的。

　　真相是这艘专用舰被“暴风号”给覆盖在了阴影区当中，已经由“风暴”3号机亲自出马，破坏了舰尾引擎。失去动力的这艘小型高速舰随后被“暴风号”成功捕捉，舰上人员都被突击队员控制住，只能老老实实地待在阴影区里。

　　有了这些活口，GMP机师究竟是哪方势力派出的就水落石出了。Awa-ker有专业的审讯人员，可以用觉醒能力直接挖掘这些驾乘人员脑子里的记忆，得到的情报都是绝对真实的。

　　不过就眼下来说，对手是哪方势力并不重要，重要的是风宇要活捉或者干掉神秘C与神秘D。

　　失去了座舰，对于这两位GMP人机师来说就是噩耗。他们的机动战士就算飞得再快，秒速达到500公里，要想在茫茫的宇宙中生存都是不可能的。单单从作战的空域飞到距离20多个天文单位的柯伊伯带，就得花去他们一个多月时间。

　　这也是为什么风宇每次出战，都会要求自己的座舰进入光学隐形。没有交通工具的机动战士哪怕再强也会被困死在太空中！

　　面对这种局面，两位GMP人表现出了不同的心理素质。

　　实力弱的神秘C选择了继续战斗，他知道唯有取得战斗的胜利才能把主动权重新抓到手里。也许他只是凭感觉认为应该这么做，如果是换做风宇面对这样的局面，一定会有更加清晰的思路。

　　风宇会设法抢夺一艘舰船，然后前往附近任何一座商业型开放式太空城，以Awa-ker理事的专用特殊渠道联络上组织在当地的接头人。也许整个过程会费一些周折，但相信只要胆大心细，他一定会找到出路。

　　在两位GMP人当中，反而是实力高强的神秘D心理素质较差，当看到名震天下的“风暴”突然出现在眼前，他想也不想地就朝着专用舰原先所在的方向飞去。等到他意识到自己的座舰已经消失不见时，心中更加慌乱，下意识地认为那艘高速舰在看到“风暴”出现之后抛弃了他们。于是死命地朝着那个方向往太空深处飞去，试图利用神秘机型的超高速来追上专用舰。

　　至于他的队友，神秘C愿意留下来继续战斗实在是太好了，正好有人帮他缠住“风暴”。

　　无论从行为模式还是思考方式来看，神秘D都是典型的NO风格——自私自利！

　　根据神秘Ｄ以前受训时候接触到的关于“风暴”的性能资料显示，这架超级机型的最高速度只有400公里/秒，只有在发动脉冲激励的情况下才能追上自己。所以只要甩开“风暴”一段距离，自己就安全了。

　　只不过对于机师来说，强大的心理素质是成为强大机师不可或缺的基本特质之一，动不动就逃跑的人永远都没办法攀登上机师金字塔的巅峰。那是一条由鲜血和死亡筑建而起的坎坷道路，每一位王牌机师至少都会有一颗坚韧的心。

　　风宇看着神秘Ｄ突然头也不回地向远处飞去，不由得叹了口气，“就这种素质，看来我是高估他了，能达到准王牌程度对他而言都算是个小小的奇迹。也罢，反正他没机会再进步了。”

　　感性人格驾驶的１号机发表完对神秘Ｄ的评价之后，便不再去关注这个逃兵，而是将注意力放在了敢于直面“风暴”的神秘Ｃ身上。

　　至于神秘Ｄ，这位老兄显然是挑错了对手，在他飞去的方向上，光学隐形状态下的“暴风号”和“风暴”３号机正在那里等着。如果他当时选择的是留下来战斗，说不定还会有一条活路，但是面对速度和他不相上下的３号机，而且是由继承了风宇主人格当中意识流超级王牌那部分特质的理性人格驾驶，结局并没有多少悬念。

　　半分钟之后，神秘Ｄ已经飞出接近2万公里的距离。在之前的战场上，以机动战士头部那功率不算很大的光学传感器去捕捉其身影，只能显示为一个点。如果不是预先知道那是一架机动战士，系统甚至无法分辨那是什么，只会当成太空陨石来处理。

　　同样的，在神秘Ｄ的监控屏上，无论是队友神秘C或者“风暴”，还是AM09地方守备舰队的量产型机动战士EU、ES、EM、ED，都已经变成了一个个小点点。

　　他觉得自己已经逃过了一劫，接下来所要做的仅仅是继续向前飞，直到追上专用舰为止。然而就在此时，他的座驾配备的小功率能量传感器突然报警，显示3000公里内有高浓度R粒子分布。根据战术手册提示，这是有飞行器处于光学隐形模式下的表现。

　　神秘D神色一凛，顿时有种非常不妙的感觉，立刻发动脉冲激励往与报警方向相垂直的方向逃去。

　　而在他身后看不见的阴影区里，“风暴”3号机也开始马力全开。

　　两架当今世上最快的机动战士一前一后、一明一暗，向着无尽的深空飞去。


第八章 一头撞上

　　正常的机动战士并不会装备能量传感器这种东西，因为那是战舰索敌及探查航路时用的设备，用于探查空域的能量分布及变化。而机动战士既不能曲率飞行，又不需要去寻找看不见的敌人，安装能力传感器只能浪费机体内部有限的空间。

　　但是GMP人的神秘机型还是破例安装了这种传感器，一切都是因为风宇改变了机动战士的战斗方式。

　　不知道从何时开始，人们得知传奇机师“风暴”有一艘可以隐身作战的座舰，与之为敌的人，如果没有基本的反隐形能力，结局就只能等死。而且除了“暴风号”，近一年来似乎有越来越多的隐形战舰出现。这其中自然有风宇在新亚洲星系时使用的“台风号”，但同时也还有Awa-ker新投入服役的几艘暴风级驱逐舰。

　　很早以前，受洛云曦的启发，Awa-ker就开始致力于培养一批拥有类似于“侦查”这种觉醒能力的舰长，就算指挥能力有限当不成舰长，那就驾驶员或者导航员也成，终归一句话，每一艘暴风级驱逐舰上至少都要有一名能够支持该舰隐身作战的人员。

　　于是在SC0106年下半年，也就是风宇前往新亚洲的那段时间，第一批10艘暴风级隐形驱逐舰正式加入“暴风蓝”舰队，成为一支战斗力惊人的新式战舰编队，开启了舰队战的新纪元，是当下唯一能够反过来克制机动战士的战舰集群。

　　在这种形势下，已经和Awa-ker势不两立的NO不得不开始为机动战士增加配备能量传感器。当然，因为机动战士内部空间有限，所以装备的仅仅是小型能量传感器，探测范围仅有3000公里，也就是战舰侧舷炮塔的有效杀伤距离。以避免Awa-ker的暴风级隐形驱逐舰神不知鬼不觉地接近己方的机动阵列，利用密集的侧舷炮击击坠大量机动战士。

　　而作为NO专门推出来对付Awa-ker的GMP人机师专用机型，更是少不了能量传感器，因为这些GMP人早晚会遇到风宇。今天神秘D第一次遇到“风暴”和“暴风号”，能量传感器就建功了，不然他可能会不明不白地一头撞上已经在他前进路线上等待许久的3号机。

　　驾驶3号机的理性人格在接到感性人格的通知之后，便进入上帝视角观察了神秘D的飞行路线，早早地把3号机开到其前进路线上守株待兔，谁想在双方距离仅剩下3000公里的时候会被发现。

　　于是两架超高速机动战士开始了一追一逃。可是才追出1000多公里，理性人格却不得不停了下来，眼睁睁地看着神秘D远去。因为他已经来到了思维纽带的极限距离，再往前飞的话，3号机就真的成为无人驾驶了。

　　而此时在AM09地方守备舰队基地旁的战斗已经结束，神秘C虽然勇气可嘉，但无奈个人能力与风宇的差距实在悬殊，已经不是仅依靠速度一项参数具有优势就能够抹平的。

　　神秘C作为机师新人，固然知道传奇的意识流超级王牌“风暴”非常非常非常的厉害，但却缺乏一种直观的认知。他只知道自己的座驾非常快，快到连“风暴”都追不上。就算“风暴”能发动脉冲激励，他也一样可以，速度仍然要压过对方25%。

　　只是身为菜鸟，他没搞明白一件事，那就是他对自己座舰的掌控能力与风宇对“风暴”的如臂指使相比简直是弱爆了。

　　他像往常一样使用一键机动，准备以一个连续变线来靠近“风暴”，并且在擦身而过的瞬间出刀攻击。这个套路非常好用，对付一般机师基本上是一刀一个，从未落空。

　　但是当对手由新欧盟的普通机师变成了“风暴”这样一位超级王牌时，他终于知道套路再深也不如功夫深。

　　要知道风宇来AM09之前已经看过他和神秘D之前的战斗影像资料，对于他们惯用的几个套路早已了然于胸，当神秘C一开始使用这个套路时，瞬间就被认了出来，驾驶1号机的感性人格甚至知道他最后出刀的位置和角度。

　　于是感性人格算好提前量，把1号机手中刚刚升级换代的189W超级合金军刀向右30度斜举。

　　下一秒，神秘C一头撞了上来。没错，确实是头撞了上来，机动战士的脖子直接被189W超级合金军刀一刀两断，变成一架无头机。

　　说到这个，他得感谢Awa-ker理事会要求风宇尽量捉活口的决策，不然感性人格这一刀会横在他驾驶舱的位置。到时候断的可就不是机动战士的脖子，而是他自己的脖子。

　　机动战士的头部虽然不是人头，砍了也不会死，但是作为集中了大部分传感器的关键部位，没头的机动战士战斗力连原先的十分之一都不到，更何况神秘C还只是个菜鸟。

　　当他的主监控屏突然变黑之后，顿时慌了神，他完全忘了机动战士的身体背面和侧面还有几个近距离的光学传感器，能让他从不同角度观看机体周边的情况。于是他在原地疯狂地挥刀，试图以此来阻止“风暴”靠近。

　　这种毫无章法的防御要是有用，所有机师都不怕近战了。

　　感性人格只花了两秒钟，就一刀斩下其座驾的右臂，让神秘C失去了合金军刀。然后又花了五秒钟，1号机把对手的手脚全部斩光，只剩下一截光秃秃的躯干。

　　接下来，在新欧盟机师目瞪口呆的眼神中，“风暴”1号机拖着神秘机型的躯干向前来接应的“暴风号”飞去，不一会儿就消失在众人视野之中。

　　从“暴风号”退出曲率飞行，到“风暴”1号机拖走神秘C的座驾，头尾历时一分钟。如果不是“暴风号”第一时间向AM09地方守备舰队发出了新欧盟军方赋予的识别代码，说明其军事访问的身份，新欧盟机师们甚至还没搞明白眼前究竟发生了什么。

　　“刚才那是‘风暴’！是‘风暴’啊！”终于有人认出了那架水蓝色的超级机型，并且在通讯频道里打破了沉默。

　　新欧盟不像新亚洲和UAC那样对“风暴”讳莫如深，所以新欧盟机师对他的谈论是最多的。也正因为这样，风宇在新欧盟有着大量的粉丝。远的不说，就说AM09地方守备舰队的机师里头，“风暴”粉的人数就已经达到了两位数。

　　眼下见到风宇一出场就把让他们胆战心惊的两架变态机动战士打得一逃一残，这种强大的战场主宰力瞬间点燃他的粉丝们。就连原先因为他不是新欧盟人而对他不以为然的部分机师也瞬间路转粉，恨不得让他用合金军刀在自己的座驾上签个名……

　　而战斗显然还没结束，风宇并不打算让神秘D逃走。能抓住两个GMP人总好过只带回一个。

　　等到1号机回到“暴风号”上之后，已经先一步等在上面的理性人格下令，“直接曲率飞行，绕到神秘D的前面去等他，我看他往哪儿逃！”


第九章 克隆人

　　“暴风号”进行了为时0.5秒钟的曲率飞行，瞬间来到了神秘D的前方，反过来迎着这位GMP人飞来。

　　除了曲率飞行的准备阶段和飞行过程中，“暴风号”一直保持着光学隐形状态，这也已经是这艘驱逐舰的一种常态了。只要处于战斗状态，就尽可能地不暴露出身形。

　　神秘D自然不知道自己的逃亡之路已经被人堵上，还是一个劲儿往这个方向飞来。

　　眼看着双方的距离渐渐拉近，风宇的理想人格再次驾驶3号机出击，然而他并不是采用和“暴风号”同样的飞行路线，而是绕了个圈，从右翼进行包抄。

　　为什么是右翼？要知道在太空中即便以最粗略的三维坐标轴来划分，也有上下左右前后六个方向。以“暴风号”为前，神秘D来的方向为后，3号机封堵左翼只占了六个方向之一，加上暴风号堵住前路，也才占了三分之一，神秘的还有三分之二的不同选择。

　　风宇自然有他的道理。

　　在宇宙时代的太空坐标系中，恒星内部有一套固定的定位习惯，三维坐标轴中的Z轴即上下两个方向垂直于恒星域的黄道面，受恒星自转及磁场等诸多因素影响不利于长距离的太空飞行，即便往上下飞也会被引力和磁场拽回黄道面上来，通常会被太空飞行器放弃甚至无视。

　　只有在小范围空域进行机动作战时，战舰和机动战士才会考虑上下两个方向。所以以神秘D的脾性，也不像是会另辟蹊径的人，完全可以排除他往垂直黄道面方向逃跑的可能性。

　　而确定了Z轴之后，XY两轴有两种不同的定位体系，即第一人称视角体系和第三人称视角体系。

　　第一人称视角体系通常是以星域内某颗行星或者太空城，亦或者是舰队旗舰为坐标原点。若是单一舰船或者机动战士，自然就以自身为坐标原点。在这种体系中，恒星位置位于Y轴正值方向。

　　而第三人称视角体系则是以恒星为坐标原点，观察者所处位置为Y轴负值。两者之间的实际区别并不大，只是Y值存在一个距离差，即观察者与恒星之间的距离。

　　不管是哪个体系，确定了坐标原点和Y轴方向之后，X轴就随之确定了，即公转轨道的顺时针为负，逆时针为正。而根据人类在地球上养成的习惯，默认所有恒星都是逆时针旋转，即公转方向为右为正值。

　　“暴风号”此时的航行方向正好是朝着AM09恒星所在的Y轴正值方向，大概有十几度的偏向，其上下左右前后基本上与坐标系相吻合。

　　在这样的坐标体系中，想要远离星域中心向外逃离其实只有两个大方向，一是Y轴负值方向，即“暴风号”后方。而是X轴正值方向，即公转轨道逆时针方向的切线，“暴风号”右翼。

　　神秘D最初的逃亡方向正是“暴风号”的右翼方向，即沿着公转轨道切线方向远离AM09地方守备舰队基地，只是后来被3号机封堵了套路，才转向垂直向外这个方向。

　　所以当“暴风号”正面封堵了Ｙ轴负值方向的逃亡路线，神秘Ｄ的第一反应必然是朝Ｘ轴正值的切线方向转向，恰好会迎向“风暴”３号机。

　　虽然神秘D的能量传感器同样会捕捉到3号机的阴影区域，但是在两个逃亡方向都被堵之后，他会做出什么样的选择暂时不得而知，至少他是跑不掉了。

　　正如理性人格通过逻辑推理预判的那样，几分钟后，当“暴风号”进入神秘D的黑色机动战士3000公里距离时，收到能量传感器报警，他第一时间左转90度，回到了最初的方向上。

　　然后刚刚飞出几百公里，第二条警报跳出，显示出又有一片较小的能量反应出现在3000公里的前进方向上。神秘D在这一瞬间思维有些凌乱，战斗是他的强项，但思考则正好相反。

　　如果继续90度左转，那就是朝着来路回去，神秘D断然无法接受。如果原地180度调头，向着顺时针方向飞行，恰好与恒星自转方向相反，受AM09恒星引力影响，飞行轨道不但很难远离星域中心，反而会不断下降，向星域中心坠去。

　　这时候神秘D还不知道“暴风号”已经利用曲率飞行绕前来堵路，所以在他看来，回头向着星域中心就是死路。他宁愿选一个方向和挡路的敌人死磕，也不想回去面对“风暴”。

　　此时此刻，作为他的同伴，神秘C已经被从他那只剩下光秃秃躯干的座驾里押解出来，被暂时羁押在“暴风号”上的作战会议室里。“暴风号”是一艘驱逐舰，没有牢房这种东西，临时关人的地方只有作战会议室，上次扣押莫兰蒂也是在这儿。

　　尽管他是GMP人，而且是NO麾下的职业军人，但是根据国际战俘条例，风宇和洛云曦还是会保证他应有的基本权利，甚至还满足他的要求，让他在作战会议室里观看神秘D与“风暴”3号机即将开始的战斗。

　　说起来神秘C在风宇的眼中也就只是一位机师，并非NO决策层，算不上是个战犯。而且根据祖阿比提供的情报显示，两位GMP人在新欧盟占领区的一系列军事行动中，虽然有过因为战术需要而去袭击民用设施的行为，但是神秘C本人并未杀害任何平民，算是一位比较有操守的机师。虽然水平不怎么样，但就冲着这一点，风宇还是会给予他必要的尊重。

　　此时神秘C在作战会议室里看着这位之前抛弃他独自逃跑的队友，对神秘D做出的选择忍不住大摇其头。

　　负责看管他的是莫妮卡，见状不由得好奇地打量着这位传说中的GMP人。

　　这趟新欧盟占领区之行，“暴风号”是以军事访问的身份光明正大地进来的，所以为了不暴露Awa-ker的情报体系，一路上都没有和各地情报站进行联系。莫妮卡作为风宇的专属情报官，可以说一路上无所事事。

　　这会儿好不容易生擒了一位GMP人，她便自愿担任临时看守。本来洛云曦是不同意的，“暴风号”上又不是没有突击队员，哪里轮得到莫妮卡这样一个女孩子来看守战俘，而且还是身体素质惊人的GMP人。

　　不过这位女情报官最终还是说服了“暴风号”的女舰长，理由很简单，“你也说GMP人身体素质强大了，你觉得如果他真的要做点什么的话，几名突击队员真的能够限制得住他？但我不一样，我有‘幻象’能力直接干扰他的视觉。必要的时候，我一个人的战斗力要比整支突击队都强！”

　　莫妮卡说的是实话，她这些年随着风宇和洛云曦出生入死多次，可谓立下了汗马功劳。之前天京之行，还是她亲手救出摩根，回到总部之后还因此而受到通报嘉奖，已经是Awa-ker仅次于理事一级的高级官员，与洛云曦和格罗宁根两人的地位相当。

　　而洛云曦和她更是情同姐妹，对她无比信任。于是在被莫妮卡说服之后，便毫不犹豫地将看管神秘C的任务交给她全权负责。

　　此时莫妮卡好奇地问到，“你摇什么头呢？”

　　神秘C闻言转头看了女孩一眼，他一直很好奇“暴风号”为什么会派一个看起来柔柔弱弱的女孩子来看守自己，难道就不怕他趁机发难？

　　不过他也仅止于这么想想而已，并没有打算真的去做这种傻事，反而配合地回答到，“因为我觉得他太蠢了！这么明显的战术居然都看不穿。你们把他往哪儿赶，他就往哪儿去，一点脑子都不用。”

　　随后应莫妮卡要求，神秘C详细地分析了自己的看法，基本与风宇的思路不谋而合。女情报官作为舰上的高层，自然知道风宇理性人格的作战计划，只是没想到神秘C仅仅是看着“暴风号”为他转播的画面就能推断出风宇的计划，看起来脑子相当不错。

　　于是莫妮卡对此人充满了好奇心，忍不住问到，“咱们聊了这么久，还不知道你叫什么名字？”

　　神秘C闻言脸上有些扭曲，显然这个问题触及了他内心的某些不愉快。

　　莫妮卡见状还以为对方想做什么，于是不动声色地发动“幻象”能力，只要神秘C敢乱来，就会立刻将其制服。

　　但是神秘C在脸色数遍之后，最终叹了口气，情绪不高地回答到，“我没有名字，他们叫我4号。”

　　“4号？怎么会没有名字？”莫妮卡就纳闷了，就算对方是GMP人，也是人生父母养的，怎么可能连名字都没有。

　　可是她想错了，神秘C还真不是人生父母养的，“因为我是克隆人！”


第十章 意识流型号

　　“等等！等等！”莫妮卡抱着头，“我被你弄迷糊了。我们重新来过，第一个问题，你到底是GMP人还克隆人？”

　　“都是，准确地说，我是GMP克隆人。”说出这句话时，神秘C的眼中流露出一股难以掩饰的忧伤。

　　“又是GMP，又是克隆人！NO搞的什么鬼？”莫妮卡觉得自己的智商有点不够用了。

　　神秘C苦笑地解释到，“这件事得从20年前说起。当时UAC的GMP项目在历时十多年之后，终于取得了一个相对稳定的样本。这位GMP人的基因相对稳定，身体素质又极高，被称为非常接近完美的作品。”

　　“作品……”莫妮卡默默念叨着，从神秘C的话语中，她能听出对方深藏在内心的自卑。

　　在神秘C的眼中，他自己只能算是个作品，都不能算是个真正意义上的人。

　　相比于“风暴”、“死神”、“黑洞”这些超级王牌威风凛凛的代号，4号与神秘C都是一个没有多大意义的序列号，仅仅代表一位GMP人在一众同伴中的序列位置，NO与风宇难得在某个方面取得了一致。

　　而这却是4号的悲哀。他没有作为一个人应有的名字，或者至少拥有一个有意义的代号，仅仅被分配了一个序列号。如果说当年UAC的那位GMP人样本是作品的话，他认为自己顶多只是个产品，一个批量克隆出来的产品。

　　他接着往下说，“于是NO向GMP项目负责人行贿，买下了这位样本的基因，并以此基因为蓝本开启了NO自己的GMP项目。”

　　这会儿莫妮卡终于听明白了，“你是说，你们几个都是以那位GMP样本的基因克隆出来的？”

　　“没错。”4号点点头。

　　“既然都是同一个人的克隆人，可是为什么你们在战斗力和智商上看起来差别那么大？”莫妮卡继续追问。

　　“因为NO对我们进行了二次转基因。第一批的10名克隆人产品在最初都是一样的，一样的脸，一样的性格，一样的智商，都是那位样本的翻版。而NO自己的GMP项目试图将我们进行多样化处理，于是有了不同的二次转基因方向，而我是其中的意识流型号，强化了智商。在二次转基因过程中，最初的10名GMP克隆人产品只活下来了4个，其他都因为基因崩溃而被销毁了。2个技术流型号，序列号分别是1号和2号。2个意识流型号，3号和4号。然后我们4个分成两组，1号和3号，我和2号，分别行动。”

　　“产品、意识流型号……只是个型号，只是个产品，没有身为人的感觉。怎么越听越忧伤！”不知不觉中，莫妮卡已经红了眼眶。

　　她伸手去触碰4号的脸颊，“你是个人，不是什么型号的产品，我希望你记住这一点。”

　　“我能算是人吗？连个名字都没有。他们永远叫我4号，我只是他们的产品。”

　　“我帮你取个名字好吗？”莫妮卡终于留下了眼泪，她从眼前这个GMP克隆人的眼中读到的只有孤独和忧伤。“4号，fourth，就叫你佛尔斯吧！”

　　“佛尔斯……佛尔斯？佛尔斯！”4号不停地小声重复着这个名字，眼睛越来越亮，“我有名字了！谢谢你！”

　　他看着莫妮卡的眼神中混合着多种说不清道不明的感觉，深深地凝视着女孩的双眼。

　　“不客气，举手之劳罢了。”莫妮卡被他看得有些不好意思。

　　所实话被她取名为佛尔斯的这位GMP克隆人其实长得挺帅的。之前因为绷着一张死气沉沉的扑克脸，所以看起来还好。现在随着佛尔斯释放出身为人的活力，那张脸也变得生动起来，十足就是一位不逊于风宇的小帅哥。

　　也许是被对方看得不好意思了，莫妮卡赶紧转移话题，“原来你是意识流机师啊！怪不得看起来比另一位弱。不过如果你能接受‘风暴’的指导，说不定以后也会变得非常强大！”

　　“‘风暴’是吗？他真的是很强啊！刚才击败我只用了一招，还是我自己一头撞上去的。如果能拜他为师，我也想啊，但是不太可能吧。”佛尔斯的脸上满是憧憬。

　　作为GMP克隆人，他一直都在NO的研究机构里待着，从来没有接触过外界。虽然智商不低，但本质却非常单纯，所有心思都写在了脸上。

　　“为什么不能？如果你肯加入我们Awa-ker，以后我们就是志同道合的伙伴了。我和‘风暴’熟，他是个很好说话的人，我可以帮你。”

　　“加入Awa-ker吗？我愿意啊！可是真的可以吗？”佛尔斯已经没心思去观看“风暴”与2号的战斗了，满心只想着成为风宇的弟子。

　　“因为你是个善良的人啊！”莫妮卡笃定地做出保证，“我们看过你之前战斗的影像，你从未杀害过一个无辜民众，‘风暴’他挺欣赏你的。”

　　佛尔斯的脸上绽放出梦想的光芒，“因为我很自卑，也很羡慕那些普通人啊！我希望他们能好好的活下去，而不是像我一样一直活在基因随时有可能崩溃的阴影里。NO从来没有把我们当人看，只当我们是能够战斗的生物兵器，所以我不愿意如他们所愿。在对付新欧盟机师的时候，我也尽量不杀人，所以看起来我会比2号弱很多的样子。”

　　“所以说啊，你是个善良的人，Awa-ker欢迎你！只要你愿意和我们并肩作战，共同阻止NO的霸权阴谋。”

　　“我愿意！真的很谢谢你，你是给了我真正生命的人，我喜欢你！你真好！”单纯的佛尔斯说话也够直白。

　　莫妮卡的脸这下子彻底红透了，这一瞬间她感觉自己恋爱了。

　　“咳咳！”作战会议室的广播里传来洛云曦的声音，“我说你俩准备秀恩爱到什么时候？莫妮卡别忘了你的职责，在回到总部接受测验之前，佛尔斯还只是个战俘，这点没得商量。”


第十一章 超级反射

　　听到了广播里洛云曦的提醒，莫妮卡稍微有些尴尬，刚才她表现得确实有些花痴了。主要还是佛尔斯的眼睛里总是包含着一些让她看了很心疼的情绪，所以她总是不由自主地想要去挽救这个可怜的帅哥。

　　嗯，不得不承认，颜值即正义，佛尔斯长得帅是莫妮卡为之心动的主要原因。

　　抛开这些原因不说，佛尔斯对莫妮卡同样有好感，作为敌对方，眼前的姑娘竟是第一个让他有了身为人的感觉。他不懂什么是爱，但是他想要为莫妮卡做点什么。

　　沉吟了片刻，佛尔斯做出了一个决定，“我可以告诉一个关于2号的情报，也就是现在正在和‘风暴’战斗的那个家伙。他的二次转基因内容是超级反射。”

　　“超级反射？是指神经反射吗？”眼见佛尔斯主动释放善意，莫妮卡也十分高兴，立刻配合地问到。

　　“是的，就是神经反射。正常人的神经反射速度为100到200毫秒，其中有意识的反射速度是200毫秒，而无意识反射为100毫秒。NO通过二次转基因，把2号的反射速度提高了一倍，使他的有意识反射也能够达到100毫秒。”

　　“你为什么知道的这么多？”广播里再次传来洛云曦的声音。

　　她的这个问题很有针对性。既然NO把GMP克隆人当做战斗兵器，那么没理由让他们知道太多与自身相关的秘密，不然就很容易产生像佛尔斯这样容易胡思乱想，然后对NO阳奉阴违的GMP人。

　　这样一来，佛尔斯如果只是一个战斗兵器，那条知道的未免也太多了，已经危及了NO对他的控制。换个角度思考，洛云曦有理由怀疑他的身份并不单纯，或有可能是NO派来打入Awa-ker内部的一根钉子。

　　不过这只是一种可能，几率却非常小。因为NO无法准确预估Awa-ker会介入GMP人与新欧盟的战斗这种事，更无法推算风宇面对GMP人时会采取什么样的态度。如果不是捉活口，NO的一切布置全部白搭，还得搭进去一个重要的GMP人样本。所以看起来是NO阴谋的概率不大，更像是佛尔斯本人的个人行为。

　　洛云曦不是专业问讯的觉醒者，她无法知道对方脑子里在想什么，所以只能直接开口询问。

　　“我在意识流型号中的二次转基因内容为分析能力，并且具有一定的强迫症，平常会不自觉地对周围的各种事物进行分析。但是我一直在实验室里待着，接触外界的机会也不多，所以便专注于对我们这些GMP克隆人本身进行分析。并渐渐地从日常接触到的蛛丝马迹中发现了这些真相。”

　　说到这里，佛尔斯的眼神又开始变得伤感起来，“就在不久前，我听到两位研究员的交谈，从中得到了一个消息。我们这批GMP克隆人的基因样本，UAC的那位去世了……只活了40岁……还是因为基因问题，过于强健的体魄意味着过快的新陈代谢和器官衰竭，我们是通过透支生命来获取短暂的强大。由自然进化而来的正常人类基因才是真正的完美，任何人为的后天改动都会带来缺陷。这就是我们的宿命！”

　　听到这里，莫妮卡终于无法忍住泪水，伸手握住了佛尔斯冰凉的手。

　　舰桥里，洛云曦关闭了与作战会议室的通话频道，将目光转向了太空中风宇理性人格与GMP克隆人2号的战斗。在她身边，感性人格控制下的风宇本体将刚才从佛尔斯口子听到的一切分享给了理性人格。

　　“是嘛！超级反射！难怪我说这家伙这么难搞！明明水平不行，但是总能躲过我的攻击。”

　　在佛尔斯和莫妮卡交谈的时候，天空中的战斗已经进行了好一会儿，虽然“风暴”3号机已经将对手全面压制，但是2号驾驶的神秘机型总能在关键时刻做出有效闪避。

　　说穿了这还是身为意识流的风宇理性人格自身不够强大，没有足够一击致命的攻击套路。如果是换做其他技术流超级王牌来，早就一刀干掉GMP克隆人2号。

　　技巧不行，只能智商来补。理性人格在得知对手不但拥有超强身体素质，同时还有超级神经反射速度，就开始思考应对措施。

　　要想像之前对付佛尔斯那样让对方一头撞上自己的189W超级合金军刀是不可能了，以2号的超级反射那就是做梦。佛尔斯最大的问题就是身体能够承受得了机动战士的高强度机动，但是反射神经却跟不上，所以只能用一键机动玩几个固定套路，一旦被对手看穿，套路就成了死路。

　　相比之下，2号的二次转基因超级反射才是最适合这些GMP克隆人的，就像给好马配上了一具好鞍，才能让骑士驾驭驰骋；就像给超级机型配上一把好刀，才能真正发挥最强的战斗力。

　　理性人格必须设计一个环环相套的攻击套路，直到把2号逼进避无可避的死路。

　　根据佛尔斯的说法，2号的智商是硬伤。如果此言非虚，那么理性人格倒是可以在这点上面做文章，来一番虚虚实实的攻击，把2号本就不聪明的脑袋绕晕。

　　理性人格还是比较相信佛尔斯的说法，根据之前观看两位GMP人的战斗视频，风宇发现佛尔斯和被他称为神秘D的2号确实有很多不同之处。总体来说，佛尔斯笨拙一点，战斗风格也温和一点。而2号更具攻击性，同时也更加灵巧。

　　当时他以为是因为两人的天分差距所致，但是现在听了佛尔斯的说辞，两人如此差异化的表现在道理上就说得通了。

　　佛尔斯是意识流，且反射神经属于正常人范畴，作为新人机师，直接以秒速超过500公里的超级机型起步，显然是驾驭不了这么高端的机体，所以战斗时候显得比较笨拙，基本上都是靠一键机动来进行战斗。

　　同时因为他善于思考，经常会去思索直接存在的意义和本质，会去思考NO对待GMP克隆人的态度，所以从心底里他并不喜欢NO这个组织，所以在执行作战任务时会出现抵触情绪也是正常，导致他在战斗中明显缺乏攻击欲望。

　　NO是当局者迷，以为佛尔斯这种情况是因为二次转基因选择了擅长分析的意识流为方向，导致这一结果。而作为旁观者，风宇却看出根本原因是佛尔斯消极怠工。

　　再看2号，因为二次转基因被强化了神经反射，导致他做事更多的不是经过思考，而是通过条件反射。在被NO从小养大并且反复洗脑之后，他本能地选择服从命令，遇到组织上指定的敌人，战斗起来毫不手软。

　　从NO发展GMP克隆人项目的初衷来看，2号应该是个成功典范，而佛尔斯则是失败作品。

　　由此风宇甚至可以推导出两人在NO时的地位和关系。可以预料得到，两位技术流GMP克隆人的地位更高，在分组出战时担任长机，而两位意识流则作为他们的僚机进行配合。

　　至于让两位意识流出谋划策、设计战术什么的还是免了吧，作为新人机师，没有足够的经验累积，他们哪怕智商再高也无法像风宇那样掌控全局。

　　用专业术语来说，意识流就是大后期职业，只有达到足够高的层次才能体现其强大。所以各国在机师达到王牌之前都不会去区分什么技术流和意识流，就是因为早期的意识流体现不出任何优势来。

　　虽然不能说所有的“斩舰俱乐部”机师都是意识流，但更高层次的“斩舰名人堂”却清一色都是意识流王牌，而同时获得斩舰斩城双斩称号的王牌机师也同样清一色是意识流。

　　在成为王牌机师之前，仅仅依靠一架原型机就想穿过千军万马，深入敌后去斩舰斩城，简直就是痴心妄想。所以说意识流机师在成为王牌机师之前基本上很难有什么辉煌的成绩。

　　像风宇这样能够在成为王牌机师之前就进入“斩舰俱乐部”的机师可以说是空前的，从那时起他就展现出意识流机师的掌控力。而在风宇之后，很长一段时间都没有出现能在准王牌阶段就能斩舰的牛人，直到他带领了准王牌小队，才由这些觉醒者机师们再现他的辉煌。

　　但是真要客观地说，准王牌小队的觉醒者们的成绩还是无法与风宇媲美，他们之所以能够达成这种辉煌，并不完全是依靠自身的能力，更多的是因为风宇的调度策划。所以他的辉煌应该说到目前为止是绝无仅有的，任何人都无法和他相提并论。

　　只不过这位机师中的第一人，现在面对经过二次转基因的GMP克隆人2号有些烦恼，超级反射真是一项颇为无解的身体条件。


第十二章 被低估的2号

　　风宇在试了很多种套路之后，依然无法把拥有超级反射的2号逼到真正的绝路。

　　不管是189W超级合金军刀、150mm高斯炮，还是电浆弹、震荡弹，不管这几种武器如何组合使用如何连击，2号总是仗着他的超级反射已经神秘机型的超级机动闪过。

　　以前看视频，总觉得2号的水平不怎么样，只是因为对手那些新欧盟机师太弱，才奈何不了他。现在风宇亲自和GMP克隆人作战，终于切身感受到了那种无奈。客观地说2号确实不强，但怎么也打不中就说明他不弱。

　　理性人格琢磨着如果双“风暴”齐出倒是可以收拾的了这家伙，只不过以2号那种打不过就跑的干脆脾性，只要感性人格敢出动“风暴”1号机，这位就敢调头逃跑，绝不磨叽。

　　虽说3号机不至于被GMP克隆人2号甩开，但如果真跑远了，把理性人格的思维纽带拉伸到2万公里的极限，他也只能放弃追击。

　　“难道要跟他打消耗战？耗死他？”风宇想到这个自己都不寒而栗。不是他自持超级王牌的身份，而是他实在不想用这种虐人又自虐的方式来赢取胜利。

　　随着两人战斗的持续，2号逐渐展现出了其身为GMP人的强大之处。以前他看起来不够强，那是因为对手太弱，没法逼迫出他真正的潜力。此时与风宇这样一位超级王牌交手，他的潜力才真正被压榨出来。

　　在二次转基因中获得的超级反射这项强大基因，可不是强健的身体素质那么简单的东西。身体素质仅仅代表其承受能力，并不完全体现为战斗力，佛尔斯就是典型例子。虽然佛尔斯有消极怠工的原因在作祟，但是他本身没有与身体素质相称的身体掌控力，才是限制他像2号那样快速成长的关键因素。

　　超级反射的存在，首先能极大地提高机师的战场生存能力，就像现在2号面对“风暴”一样。然后更关键的是超级反射意味着超强适应能力，让机师可以不断地进行自我调整，就像现在2号所展现出来的状态。

　　风宇的理性人格可以明显的感觉到2号每一分每一秒都在变强，自己每施加一份压力，2号就像一颗弹力球一样把压力吸收进去，然后转化为自己的实力再反弹回来。说反弹回来也许有些过，但是2号确确实实在不停变强着。

　　从一开始，2号面对“风暴”3号机凶猛的攻势显得左支右拙，仅仅是依靠超级反射每次险之又险地在危及关头避过。

　　那时候理性人格就已经非常郁闷了，但是随着时间推移，他的感受不再是郁闷，而是深深的忧虑。他承认自己之前严重低估了2号的成长潜力，哪怕脑子不是很聪明，这位未来的程度也不会低于王牌机师。

　　在普通攻击无果之后，风宇不得不使用套路。比如先手震荡弹攻击2号左侧，将其往右边逼，同时150mm高斯炮轰击其头部，限制向上移动。然后以189W超级合金军刀为杀手锏，封堵整个右边，一刀横斩2号。

　　正常情况下近战型机动战士左手粒子光刀，右手合金军刀。粒子光刀面对拥有R粒子盾的机型只能用于招架格挡而无法进攻，此时对方一定会使用粒子光刀来防守3号机斩来的一刀。

　　问题是风宇故意让“风暴”以一种很别扭的姿势握刀，即手臂在前，手腕向后拗，合金军刀与手臂并不在一条直线上，而是向后弯曲了一定角度。这时候对方的粒子光刀过来格挡合金军刀，首先触及的不是刀身，而是“风暴”的R粒子盾。

　　受R粒子盾的量子力斥力作用，对手的粒子光刀必然被反弹回去，再也无法用来格挡随后跟上的合金军刀。

　　面对这样环环相扣的攻击套路，经验不足的2号自然和理性人格预期的那样一步步走向最终的陷阱。在这种情况下，哪怕是技术流王牌机师也会饮恨于风宇的刀下。

　　这招是风宇最近才刚刚设计出来的绝杀套路，准备日后再次面对超级王牌时候使用。但结果却让人大跌眼镜，2号居然挡下了这个套路的首秀。

　　不是因为风宇用这招还不纯熟，而是超级反射变态得不讲道理。2号在粒子光刀被反弹回去的瞬间，居然及时地把位于身体另一侧的右臂伸了过来，用合金军刀挡下了这一击。

　　理性人格自认做不到这一点，除非事先看破了套路而做好准备，否则就算动用脉冲激励也无法挽回被一刀横斩的命运。可是2号偏偏就是仗着他的超级反射做到了这一点，并且在接下来的战斗中又接二连三地挡住了风宇的几个套路。

　　转眼之间，3号机掷弹器里的震荡弹都用完了，2号依然活蹦乱跳。如果让这回让2号逃过一劫，也许下次再见到这家伙时，双方也许就是势均力敌了。而再下次相遇，或许反过来要变成风宇被压着打。

　　生存，是机师不断成长的基本保障，只有在这条路上走得越久，才会有越高的成就。而2号的二次转基因恰好赋予了他强大的战场生存能力，虽然他现在攻击方面还很稚嫩，基本威胁不到风宇这样一位超级王牌。但是只要能一直活下去，一直成长下去，早晚有一天他会站在所有机师的最顶端，因为他是二次转基因的GMP人。

　　理性人格并没有忘记对方的专用舰还在“暴风号”的控制之下，就算想逃也没有交通工具。但他还是很认真地打起十二分的精神，下定决心今天一定要干掉这个成长潜力超级恐怖的家伙。

　　在他看来，要说2号没有专用舰就一定逃不掉，那也未必。世事难料，谁知道这附近有没有NO的其他船只潜伏，说不定AM09地方守备舰队里头就有NO的人，一旦“暴风号”放弃追击2号转身离开，说不准就会有人来把他救走。

　　出现这种情况的可能性还真不小，说起来风宇自己当年在W1星域就是这么逃过一劫，在UAC的舰队离去之后，摩根船长的“美丽星空3号”探矿船及时出现将他救起。

　　面对2号这样一个对手，再怎么谨慎都不为过，一定要将其扼杀在成长道路的初期。


第十三章 瓮中之鳖

　　战斗还在继续，“暴风号”安静地跟在距离战场4000公里的太空中。这里已经远离了AM09地方守备舰队基地，而这支舰队显然已经被两位GMP人虐得胆寒，虽然明知道这边还在持续交战，却没有勇气派出战舰过来看一眼。

　　那些个“风暴”粉虽然有心去看看自己的偶像是如何战斗的，却碍于军令如山，无法随便离开基地空域。

　　在这种情况下，这片战场显得非常空旷安静，洛云曦干脆早早地解除了光学隐形，为自己节省一点精神力。有风宇的两架“风暴”坐镇，以GMP克隆人2号的能耐，还无法威胁到这艘战舰。舰上人员并没有战斗任务，都聚集在各处三维投影旁边观看这场战斗。

　　作为跟随风宇南征北战，闯荡三个星域的这些“暴风号”乘员，早就见惯了“风暴”的各种战斗英姿，深信这个世界上无人能够阻挡这位传奇机师前进的脚步。只要风宇指定的作战计划，到目前为止还没有失败的案例，只有战果多与寡的区别而已。

　　但是眼前的战斗却让大家越看越心惊。他们虽然不是机师，但是这些年随着风宇一路走来，也算是见多识广，看的都是王牌机师或超级王牌层次的战斗，可不像那些吃瓜群众那般没见地。

　　GMP人的事情对“暴风号”上的乘员们并不是什么秘密，基本上每个人都看过迄今为止出现过的全部四人的战斗影像资料。他们也都知道这些GMP人是从菜鸟机师一步一步走来，在短短几个月当中提升到现在的程度。

　　之前“暴风号”可是搭乘过准王牌小队的9名觉醒者机师，乘员们也看着他们一天天进步，可是和今天的2号相比，就算洪巨星和瓦尔基里也有所不如。

　　尤其是在眼下的这场战斗中，2号的表现有如神助，屡屡逃过风宇的攻击套路，这让人觉得很不可思议，尤其他们暂时还不知道2号经历过超级反射的二次转基因，更是为之惊艳。

　　在他们看来，如果NO能组建一支2号这样的GMP人机动大队，分分钟就能全灭“暴风蓝”舰队的觉醒者机师。这是多么可怕的一股力量！

　　而且他们也知道，风宇暂时定名为神秘A和神秘B的那两位之前突袭“暴风蓝”舰队，造成超过50架AM被击坠，阵亡的觉醒者机师也达到了39名。

　　而且当风宇在面对一位胸口只有五颗小金星的高阶机师居然久攻不下，更让他们对Awa-ker的未来感到担忧，脸色逐渐变得凝重，低声地谈论着心中的不安。一时间，“暴风号”的基层忧心忡忡，头一次感觉到NO这个敌人的强大。

　　也许是以前他们一直跟着风宇走，连续见证了这位超级王牌在W1星域、鲁坦星域、GM53星域、天京星域及太非WH和太亚WH打出的赫赫声威，一路走来相当顺利，基本没有遭遇多少挫折。今天GMP人的突然出现颠覆了他们的信心，一时间必胜的信念有些动摇。

　　老邱作为“暴风号”后勤部主官兼军需参谋，虽然平日里主要还是负责两架“风暴”的维护工作，但毕竟担任着这个职务，就必须对手下人员负起责任。这会儿眼见军心不稳，立刻联络了舰桥，将情况汇报给洛云曦。

　　作为一名年轻的舰长，洛云曦也是头一回遇到这种军心动荡的情况。见微而知著，还没经历过败绩的“暴风号”尚且如此，“暴风蓝”舰队估计情况更加严重。她转头看着站在身旁的风宇说到，“也许这趟回去你应该去舰队里头走一趟，鼓舞一下士气。”

　　此时掌控风宇身体的是感性人格，闻言不以为然地耸了耸肩，“格罗宁根是老将，他比我懂得如何提振士气。”

　　“听我的没错。你在Awa-ker里的影响力不是格罗宁根能比的，你的一句话顶得上他费半天口舌，而且效果更好。”洛云曦规劝到。

　　对于眼前的女孩，感性人格是毫无抵抗力的，只得老老实实地应承下来。作为感性人格，双子座的怕麻烦完全归入了右脑这一边，他是很不耐烦做这些琐事的，也不太喜欢对别人进行指手画脚。

　　于是他在心里嘀咕着，“还好到时候我又会回到主人格当中，就让主人格去操心吧。”

　　洛云曦知道感性人格的怪脾气，也不以为意，她只是暂时这么提醒一句，等回到Awa-ker总部时，还会专门去促成此事。而此时她作为“暴风号”舰长，首要的是解决自己手下们的问题，这点要指望感性人格来做是不可能了，她只能自己出马。

　　她思考了片刻，抓过通话器，“各单位注意！各单位注意！立刻做好返程准备工作。根据我们抓获的俘虏供认，NO于20年前克隆了10名GMP人，并且在之后的转基因实验中多次失败，目前仅有4人存活。我们已经俘获一名，很快将击坠另外一名，下一步的作战任务是尽快返回隔离带星域，把最后两名GMP克隆人找出来并且消灭掉！这样一来，预计几年之内NO都不会再有GMP克隆人出现。”

　　洛云曦说得没错，经过二次转基因，NO最终只有四份成功的样本。根据佛尔斯的供述，即便再以这四份样本进行克隆人，此时第三代GMP克隆人也还是儿童，最快也得是6年后才会有批量的GMP人机师出现。

　　洛云曦很少在发布指令时做如此详细的说明，明眼人能够从中看出有刻意为之的成分，但她说的话无疑极大振奋了人心。

　　原来这么强大的GMP人只有4个，而且已经有一人成擒，还有一人也已经是瓮中之鳖，船员们顿时露出欣喜的神色，心中的阴霾瞬间被驱散。

　　而此时此刻，面对2号这个瓮中之鳖，风宇的理性人格已经用尽了现成的套路，再想干掉对方，他就得临时设计新招数才行。于是“风暴”3号机放缓了攻势，战斗随之进入相持阶段。


第十四章 K型兴奋剂

　　在和“风暴”3号机的战斗中，GMP克隆人2号可谓苦不堪言，即便他年纪轻、体质强、反应快，依然被打得毫无还手之力，神经一直绷得紧紧的。

　　别人看他总能化险为夷，他却知道自己一直在死亡线上踏步，只要有一丁点儿疏忽，便是当场殒命的下场，不过几分钟工夫，全身上下都被汗水湿透了，就像刚从水里捞起来的一样。

　　之前2号已经在AM09地方守备舰队基地的空域里打了一场，消耗了不少体力。GMP克隆人固然体质强健，能够承受更大的G力，但对体能的消耗同样也要大于常人。而且2号一直疲于防守，对体能的消耗远大于平常，这会儿他只觉得身心俱疲，只想往睡眠舱里一躺，好好睡一觉。

　　但是就在这个时候，“风暴”突然放缓了攻势，显现出了无以为继的疲软。这对于2号自然是好事，他开始猜测对方究竟是累了还是对自己无能为力了。

　　可惜他的经验有限，根本看不出风宇这会儿是个什么状况，反倒是自己的虚实已经完全被看在了对方眼里。

　　理性人格处于精神力驾驶状态，本体这会儿就在4000公里外的“暴风号”舰桥里好整以暇地看着这场战斗，不存在体力问题。虽然这种驾驶方式对精神力消耗较大，但是就目前的战斗时间和强度而言，距离达到精神上的疲劳还有一定的距离。如果风宇愿意打消耗战的话，哪怕对方是GMP人也耗不过他。

　　反而是2号的疲态被理性人格看在眼里。

　　有人可能会问，“对方机师坐在驾驶舱里，你又看不见，怎么看得出对方是否已经疲劳？”这个问题其实瓦尔基里就问过。

　　风宇当时的回答是，“一般的机师对机动战士的控制力是会随着身体和精神状态不同而出现变化的，体现在机动战士身上时，就会出现各种动作过大或者反应迟钝的表现。只有作战经验丰富的王牌机师才能自始至终保持相对一致的控制力，不会把自己的身体状态暴露出来。”

　　2号的反应倒是不会变得迟钝，但是他原本就不算非常好的控制力此时更加不堪。比如原先只要稍微侧身就能避开的攻击，他一口气横向翻滚了数圈才停下来，这就很明显是控制力不足了。

　　本来作为新人机师，直接就从超级机型上手就已经是拔苗助长操之过急的行为。之前对付普通机师还好，2号可以仗着机体性能和自己的身体素质掩盖这些问题。但是到了顶级机师的高端战斗，需要的就是精细操作，没有足够的控制力就会导致破绽百出。如果不是2号拥有超级反射，早就被风宇打爆十几回了。

　　这会儿注意到“风暴”放缓了攻击节奏，2号顿时萌生退意。借着一次双方武器碰撞的机会，加大胸前矢量喷口出力，与兵器反馈回来的反作用力相叠加，产生向后的推力。就想借此机会摆脱3号机。

　　然而理性人格从一开始就提防着他逃跑，眼见对方胸前矢量喷口突然出现白色光点，就知道2号想跑，立刻加大了自己推进力紧追上去。

　　“风暴”正向推进的速度自然要快过对方的反向速度，转眼间便反超到2号身前，堵住他的去路。

　　2号见状立刻使用一键驾驶功能，做了一个高G力的机动，试图晃过风宇。如果此时面对他的是驾驶1号机的感性人格，还真就被他给过了，毕竟风宇的身体无法承受这种程度的G力。但是3号机却不同，只要在机体自身的承受范围之内，G力对精神力驾驶根本不会产生影响。

　　只见“风暴”3号机做了一个与对方完全一样的弧线机动，而且因为其转向时的初始速度更高，所以正常来说承受的G力还要比2号高出25%左右。如果是正常人来承受这一下，基本上就是内脏破裂大出血的结局，几分钟之内就会休克死亡。

　　这下子可把这位GMP克隆人惊呆了。在不知道精神力驾驶系统的情况下，他只能认为风宇的身体素质还要强于自己。其实之前他就已经隐隐有这种想法了，总觉得“暴风”除了反应速度不如自己以外，其他方面就只有比自己强的，而没有弱的，如果不是天赋异禀的话，就只能是GMP人。

　　再次被“风暴”贴身，2号终于意识到自己今天八成是没有逃跑机会了。其实从3号机与对手开始交战那一刻起，2号就已经失去了逃跑的机会，“暴风号”才会光明正大地退出光学隐形状态，以便关闭R粒子发生器，确保跃迁引擎随时能够使用。

　　这时候2号又注意到另一个问题，他看到紧追在两人身后大约4000公里远的“暴风号”侧舷位置用临时机械臂捆绑着一架小型飞船，正是他和佛尔斯的座舰。也就是说，如果NO在AM09星域没有其他潜伏的力量，那么他就算能够暂时脱离“风暴”的追击，今天也没有活路。

　　“只能拼命了吗？”2号的眼睛里露出狠厉的决然，从座位旁的扶手里摸出一管针剂，直接往颈部一按，只见10毫升蓝色液体瞬间被灌注到他的颈部大动脉里，顺着动脉血被泵进了大脑里。

　　这是NO专门为GMP克隆人们配置的K型兴奋剂，能够让β脑电波（14-100Hz）中的K复合波（33-35Hz）爆发性增强。β脑电波在人脑中负责的是清醒状态下的思维和意识活动，其中K复合波中出现的瞬间会让人提高创造力和洞察力，对战斗非常有用。

　　打个形象一点的比方，2号目前的真实水平相当于高阶机师，只是超级反射让他的防御水平达到了王牌机师的层次。而K复合波则会使他的战斗水平在短时间内达到准王牌程度，再加上超级反射的效果，他基本上可以与风宇互有攻守，而不是一味地被动挨打。

　　正常人的K复合波仅仅会呈短期的迸发式出现，也就是俗话说的灵光一闪。而NO的这管K型兴奋剂则是专门用以强制触发K复合波的化学药剂。这样的药剂自然会有不良后遗症，当药效过后，人脑会受到损伤，出现迟钝、迷糊、注意力不集中等不良反应。但是作为救命时候的特效药还是很好用的，毕竟保命是第一优先。

　　说到这管药剂，就得顺带提一提觉醒者。K型兴奋剂是NO在研究觉醒者时的附带产品，本意是想利用这种药剂来触发觉醒。

　　也就是说，觉醒这种状态，其实有很大一部分因素和脑电波有关。这方面Awa-ker研究掌握的资料更加权威，能够具体细化到不同能力对应的脑电波状态。

　　比如说周武的觉醒能力“洞悉”，毫无疑问就是K复合波掌控的范畴，说明他能够自主地激发K复合波，长时间保持在灵光一闪的状态。

　　又比如说洛云曦的“侦查”，则是θ脑电波（4-8Hz），以模拟浅睡的状态，让精神力敏感地反应外界状况，从而形成一种详细的感知能力。

　　正常人的脑波波长最长时为超高级β脑电波（35-150Hz），这种状态下人会有种精神超脱于肉体之外特殊感觉。这也使得部分人会在某些特殊时刻会产生神游啊、灵魂出窍啊之类的灵异感觉，并将之神化、宗教化。

　　而风宇的觉醒能力则是克莱格迄今为止发现的波长最长的脑电波，被他称为“BOSS波”，已经达到了200Hz，从而真正实现了人格以精神力外放这种可以称之为灵魂出窍的状态。

　　也许有过这种状态的人类有不少，毕竟自古以来就有不少类似的记载，甚至有些灵媒能够真真假假地玩灵魂出窍或者请神上身的套路。但真正能够像风宇这样灵魂出窍的人亿中无一，绝大部分灵媒都是神棍假装的。在克莱格看来，那些真正的灵媒就是最早的精神力外放型觉醒者。

　　在Awa-ker组织中脑波能够达到或者超出150Hz的超高级β脑电波的觉醒者也有几个，但是很遗憾这些人没有像风宇那样分裂出双重人格，所以当他们的主人格外放之后，躯体就处于一种完全无意识的假死状态，当机师是想都不用想了。

　　回到2号使用的那管K型兴奋剂上来，这种药物本来是NO用来尝试人工唤醒觉醒者的，但是事实证明觉醒者并没有那么容易批量生产，反而是害得不少测试者大脑受损。无奈之下，NO放弃了以K型兴奋剂来制造觉醒者的计划，而是将其配给普通机师，让他们作为最后关头救命之用。

　　只不过一般机师基本上没有机会使用这种药剂，他们的反射神经太慢，遇到危险时还没来得及注射药物就已经战死沙场。而2号拥有超强体质和超级反射，成为第一个能够在战斗过程中抽空使用K型兴奋剂的机师。

　　当这管药剂随着动脉血遍布他的大脑时，他的双眼亮了起来。他将会保持至少5分钟的K复合波状态，也就是整整5分钟的灵光一闪！


第十五章 灵光闪闪

　　理性人格虽然看不见2号在驾驶舱里做了什么，但还是从眼前这架未知型号的超级机型身上发现了端倪。

　　从被“风暴”3号机拦下之后，他就开始展开积极的反攻。这架势显然是终于看清了自己所处的不利局面，唯有奋力一搏才有一线机会。要么死在“风暴”手中，要么战胜对方谋取一条生路。

　　抱着这种觉悟，2号再也不去想什么逃跑的事情。当一个人没有杂念地专注于一件事情的时候，是他最强大的时候。而当一个人连死都不怕的时候，是他最可怕的时候。2号本来就有非同寻常的身体条件，此刻又把自己逼到了极致，瞬间就展现出惊人的实力来。

　　他的每一次攻击都是直指“风暴”3号机的要害，丝毫不去考虑自身的防御问题。因为他有这么做的资本。进攻的一方本身就掌握着主动权，而他的速度又足够快，逼得理性人格不得不接招。就算进攻招式被风宇破解，并且顺势展开反攻，2号也能凭借自己的超级反射及时做好防御。

　　随着一次又一次的抢攻，在一次次进攻失败中吸收经验教训，2号的攻击也在逐渐地变得流畅且更具威胁。

　　这一刻，就连坐在“暴风号”作战会议室里和莫妮卡一同观战的佛尔斯也不敢再说2号没脑子了，而是对他突然展现出来的灵性感到震惊和羡慕。

　　说2号灵光一闪是不对的，他压根就是要灵光闪闪5分钟。K型兴奋剂的效果着实惊人，一个人能够持续保持5分钟的高创造力和洞察力，那就是高效成长的5分钟。

　　在旁观者眼中，2号之前仅仅是高阶机师的水准。然后在使用K型兴奋剂的瞬间，就像生锈了很久的脑子突然开窍了一样，突然蹿升到准王牌机师程度。然后随着时间的推移，两分钟之后他已经非常接近于王牌机师的水准，居然反过来套路“风暴”。

　　幸好身为意识流超级王牌，风宇本身就是天下第一的机动战士攻击套路高手。当初在太亚WH，哪怕面对超级王牌“死神”和另外三位王牌机师的夹击，他依然能够活活地把“海啸”这样一位意识流王牌给套路死。

　　2号现在给人的感觉就像是把一分钟当成一年来使了。如果你看过科教片里如何拍摄植物生长就知道了，那是用缩时摄影持续拍摄植物一年之内的生长全过程，再把一年的画面压缩在一分钟之内播放。

　　此时2号带个人的就是那种感觉，一棵疯狂生长的植物！

　　按照这样的成长节奏，到5分钟的时候，他对机动战士的掌控能力就能达到王牌机师的层次，所欠缺的就只剩下作战经验。而王牌机师与超级王牌其实实力只有细微的差距，更主要的还是座驾的性能差距。

　　而2号的座驾从一开始就是超级机型，和“风暴”3号机性能相当，而且速度甚至比1号机还要快。所以完全可以把5分钟后的2号视为准超级王牌。

　　机体性能方面“风暴”毫无优势可言，反而是2号的超级反射从某种程度上来说凌驾于风宇之上，成为其最大最明显的一个优势。

　　真要到了那个份上，比拼的就是风宇的丰富经验与2号的超级反射哪个更强。

　　不过就算他真的灵光闪闪整整5分钟，就一定奈何得了风宇吗？

　　哪怕战斗实力临时被一管兴奋剂提升到准王牌机师境界，并且继续向着王牌机师的层次突飞猛进，但是2号的实战经验和基础积累还是太差了。他自认为相当不错的攻击招式，对于身经百战千战的风宇来说，基本上都是熟悉到不能再熟悉的东西，没什么新意可言。

　　说实话，机动战士从诞生到现在已经过去了整整16年，和机动战士同龄的少年们都已经到了服兵役的法定年龄。到了这种时候，无论是闪避机动还是攻击招式都已经难以推陈出新，基本上该有的都有了。超级王牌和王牌机师们还能继续挖掘的，也只有将普通招式串联起来形成越来越复杂的攻击套路。

　　以2号这短短几个月的机龄，连基本功都还没打扎实，更是不可能玩出什么新花样。他之所以让风宇看起来如此的被动，主要还是因为快，天下武功唯快不破。

　　另一方面，则是风宇故意为之。虽然不知道K型兴奋剂这档事，但是当他看破了2号决心拼命的意图之后，便故意稍稍放水，让对方放手攻出来。只有让对手增加在进攻上的投入，才能减少其放在防守方面的那份精力。2号攻得越凶猛，距离失败就越靠近。风宇需要的仅仅是一个机会，让超级反射也无济于事的机会。

　　这一点，还是在太亚WH与“死神”的战斗中领悟出来的道理。“宙斯”虽然以攻击凶猛著称，但是真要让风宇遇到了他还不怕，反正打防守反击就对了，逮到一次致命机会就能翻盘。反而是“死神”这样攻守平衡的让风宇有种无处下手的感觉。

　　离开新亚洲已经有一段时日，每每回忆那时候的战斗，希望对自己的格斗技巧提升有所帮助，风宇都会感到头疼不已。“死神”简直是一个无懈可击的对手，一对一的情况下充其量只能和他打个平手，随着时间推移，身心俱疲之后，风宇甚至不敢保证会不会因为自己出现失误而功亏一篑。

　　所以当2号决定攻出来的时候，风宇自然是乐见其成，立刻给对方创造机会，每每放出一些小破绽让他来攻。只可惜2号的超级反射实在是厉害，风宇明明抓住自己创造出来的反击机会了，奈何每次反击都会被对方挡下，无功而返。

　　“看来还得玩得更大一些才行！”理性人格知道，要对付眼前这个难缠的对手是舍不得孩子套不着狼，必须给肉吃，才能让他犯错。


第十六章 自损八百

　　“暴风号”的作战会议室里，佛尔斯突然猛地站起来大声说到，“我知道了！”

　　莫妮卡本来正聚精会神地看着风宇和2号的战斗，被他这么一吼，着实吓了一大跳，差点误以为他要逃跑。

　　还好这时候佛尔斯没有大喘气，而是一口气接着往下说到，“我知道他为什么突然变强了，是K型兴奋剂！我的机动战士也有一管，就藏在驾驶舱右侧扶手的储物格里。这种药剂能够在短时间内提升脑波活跃程度，使机师获得短暂的实力提升。只是没想到他用的效果会这么好！”

　　莫妮卡阻止了佛尔斯继续详细说明，“很好，到时候回到总部，你把药剂献给克莱格理事，顺便把具体效果告诉他就行了。现在说这些我也听不太明白。”

　　“可是真的没关系吗？我觉得这个情报对‘风暴’应该很有用吧？”佛尔斯对于加入Awa-ker这件事还是比较上心的，很努力地想要表现自己的善意和配合。

　　莫妮卡身为情报人员，怎么会看不出他的心思，脸上露出欣慰的笑容，握着他的手安慰道，“没关系的，你安心坐着看就是了。别小看了‘风暴’哦，他可是最强的意识流超级王牌，还不至于阴沟里翻船。你以前是没见过他战斗吧？他的实力可不是你现在看到的这么点，马上你就知道了！”

　　也许是为了证明莫妮卡的眼光不差，太空中的战斗此刻终于风云突变，变得愈发凶险起来。如果说一开始时只是2号一个人被动挨打，面临被击坠的危险，那么现在开始双方是有来有往，彼此的攻势都足以给对方造成足够的威胁。

　　感受到自己的状态神勇，居然能够和一位成名已久的传奇机师打得旗鼓相当，2号也是信心倍增，出手也越来越勇猛。

　　风宇就怕他没信心，有信心才是好事。理性人格的目标是让2号自信心膨胀到认为自己能够干掉“风暴”，只有到了那一刻，他才会在防守方面出现较大的漏洞。

　　恰在此时，佛尔斯关于K型兴奋剂的情报通过“暴风号”舰桥传递到了3号机。

　　“5分钟药效是吗？那我知道该怎么做了。”尽管理性人格已经渐渐地把2号带进了自己想要的节奏当中，但是有个确切的量化时间，让他更加清楚对手的心态，无疑会让最后一击的成功率极大的提高。

　　转眼间来到了2号使用K型兴奋剂的第四分钟，他的攻势已经越来越有威胁，好几次“风暴”差点就没能挡住。“再加把劲！再加把劲！我能行！”

　　而且2号发现了“风暴”的一个战斗习惯，那就是总是用粒子光刀去招架，而合金军刀尽量腾出来用于进攻。这也许是每一位拥有R粒子盾的机师都会有的习惯，让两种不同的近战武器利用率最大化。

　　对于准王牌以上阶级的机师来说，粒子光刀只有在对付量产机时候才会成为主要攻击武器，这种武器没有磨损，不会卷刃，适合混战时使用。而合金军刀虽然杀伤力更强，却有使用寿命，即便是超级机型配备的189W超级合金军刀，多砍几架机动战士之后也一样会卷刃，一样会变钝。

　　风宇自从SC0099年成为准王牌机师以来，到现在已经过去了整整8年时间，或许这个习惯就是这么逐渐养成的。这个习惯本身是没有什么问题，因为所有双刀的机动战士都是左手粒子光刀、右手合金军刀。彼此面对面时，恰好是不同的武器在同一侧，比的是双方的格斗技巧和攻防能力，并没有什么不恰当的地方。

　　但是2号却认为这是自己的机会。抓住一次风宇攻击失手，合金军刀被格挡开的机会，他再次发动抢攻。

　　只见他合金军刀和之前一样向“风暴”发起抢攻，从自己的右侧斩击对方肋部。当3号机一如既往地用粒子光刀进行格挡时，2号仗着自己过人的神经反射速度，强行收回右臂，同时左臂粒子光刀也强行伸向了身体右侧，将“风暴”的粒子光刀向外侧格开。

　　把左手粒子光刀伸到右侧协助进攻，这是一种比较危险的行为，一旦对手合金军刀展开攻击，机体左侧就处于毫无防备的状态。正常来说，就算是超级王牌面对量产型，也不会做出这种危险动作。

　　但是2号却仗着自己有超级反射基因，做出了这种违背常规的动作。一来他认为风宇的“风暴”的合金军刀刚刚被自己用粒子光刀向外推开，要想进入下一次攻击，最快也是零点几秒之后的事情，以他的神经反射速度，完全来得及抽回粒子光刀进行格挡。二来只要他出手够快，抢先完成对“风暴”的致命攻击，对方就算要还击也来不及了。

　　抱着这种思想，2号用左手粒子光刀去格开位于自己右侧的“风暴”的粒子光刀，同时右手合金军刀就在3号机失去招架能力的状态下直刺其胸腹位置。

　　如果被刺的是1号机，那个位置正好是驾驶舱所在，看来NO对于“风暴”的结构也差不多摸透了，就连2号这样的新人机师都知道驾驶舱的准确位置。

　　然而他这一刀刺向的却是3号机，没有驾驶舱的3号机！

　　理性人格忍不住在心里吐槽，“终于等到了，为了等你这一刀，我可是足足演了两分钟的戏。你要是再不来，我差点就要手把手地帮你忙了。”

　　心里虽然在吐槽，但是理性人格也没让“风暴”3号机闲着，右手189W合金军刀看似仓促地拉回，眼见已经来不及阻止对方，就随手斩了一刀。

　　2号看了一眼“风暴”这一刀斩击的位置，角度明显偏低了，最终只会落在自己座驾的髋部，那里的位置比动力炉还要低一点，明显不是个要害。而且因为这一刀斩击的位置偏低，他要收回左手粒子光刀去格挡明显是来不及的，只有放弃对对方胸腹部位的攻击，以右手的合金军刀去招架才行。

　　两手交叉，以光刀对光刀、军刀对军刀，这样的防御动作将会非常的别扭，极其不利于下一轮的攻防。这也是成熟的机师不会采用的招式，完全有可能因为这不协调的防御动作导致接下来陷入极其被动的局面。

　　2号倒是没想那么多，他想到的是自己这一刀已经刺向了“风暴”的驾驶舱，只要刺进去了，他就赢了，何必去在乎自己的座驾髋部受点伤。这么划算的买卖，就算是普通机师都会拼一把，何况是他。

　　于是他放弃了格挡的念头，而是继续义无反顾地一刀刺向“风暴”驾驶舱位置。

　　2号的这一刀顺利刺进去了，同样是采用189W超级合金的军刀一举刺穿了52Ti超级合金装甲板，并且没入“风暴”体内整整1米。

　　“暴风号”上，看到这一幕的众人各有不同的反应。作战会议室里，佛尔斯惊讶得再次从座位上蹦了起来，一脸难以置信地看着这个画面，嘴巴张得大大的半天说不出一句话。

　　舰桥里，感性人格撇了撇嘴，忍不住抱怨到，“这家伙就喜欢玩这手，伤敌一千自损八百，就算3号机没有驾驶舱，整天被人捅刀子也不好看啊！而且还是被一个机龄不到三个月的菜鸟捅刀子！太没面子了！”

　　自从风宇人格分裂以来，理性人格已经不是第一次用苦肉计诱使对手进攻了。对于继承了双子座性格中完美主义部分的感性人格来说，这是他最难以接受的部分。感性人格认为要赢就要赢得漂亮，怎么能出现被人捅刀子这种瑕疵呢！

　　一旁洛云曦闻言无奈地笑了笑，对于自己这位双重人格的男友也是没话可说了。自己和自己闹别扭这种事情，估计也就只有双子座才干得出来。

　　不过现在理性人格和感性人格已经比最初的时候和睦多了，在大方向上能够保持一致，就算在小细节上因为截然相反的个性而有些意见上的不合也没多大关系。反正两个人格可以分别驾驶两架“风暴”，用各自不同的风格和理念去战斗，去证明自己的方式要比对方更优秀。

　　而另一边，莫妮卡再次把佛尔斯按回座位上，“安啦，安啦！你看着就是了，别一惊一乍的。能够骗得2号出杀招，‘风暴’已经胜券在握了！”

　　为了证明莫妮卡所言非虚，“风暴”3号机的那一刀也随后斩进了2号这架未知型号超级机型的髋部。

　　2号见状皱了皱眉头，“没想到‘风暴’的攻击惯性这么大，明明驾驶舱被击中了，还能坚持完成这一击。”

　　与此同时，主控屏上跳出一系列警报，“左腿能量传输回路损毁！左腿控制系统回路损毁！左腿功能丧失90%，已无法正常使用！”

　　这还不算完，令2号无法理解的一幕随即显示在主控屏上，驾驶舱已经被洞穿的“风暴”居然抽回合金军刀，迅速地向上撩去，目标是他握着粒子光刀的左臂！


第十七章 都是套路

　　“风暴”一刀撩起，就要断了2号座驾的左臂。失去左腿能力已经使这架超级机型的动力严重受损，已经不可能再达到500公里的秒速，彻底失去了逃跑的可能。如果再失去一支右臂和右臂的粒子光刀，就意味着2号连防御能力都会失去，除了等死没有其他选择。

　　意识到情况不妙，2号立刻双臂一切动了起来，试图阻止“风暴”的后续动作，事至如今，他也没时间去追究为什么驾驶舱部位被刺穿都无法干掉眼前这架“风暴”，也不敢再去想什么进攻，只想着先把这一劫对付过去再说。

　　然而风宇的理性人格布局这么久，挖了好大的一个坑等他跳进来，怎么可能就这么虎头蛇尾地结束大好的机会。

　　2号此时发现一个问题，那就是他的合金军刀插在“风暴”体内，只能拔出来才能挥动，肯定是来不及格挡对方连续的攻击动作。

　　合金军刀的攻击动作要么劈斩、要么直刺，在出手的时候借助机体腰、背、肩、肘、腕等关节的动态仿生出力，达到最强攻击效果，才能破坏对方机体的外层装甲。而当合金军刀刺入或者斩入对方机体内部时，仅仅依靠静态发力，基本上动弹不得，无法继续对敌方的机体造成二次伤害。

　　刚才2号对“风暴”的一击是直刺，现在就只能原路返回，把合金军刀完全抽出来之后才能做其他动作。而相比之下，风宇之前只是以斩击攻击其髋部，横向拔刀相对容易得多，还能顺势继续往上撩，攻击其左臂，形成一个连贯的连击动作。

　　既然2号的合金军刀来不及阻挡3号机的连击，就只能抽回左手粒子光刀。然而这时候他突然发现，不知什么时候，“风暴”的粒子光刀刀刃居然出现在了身体内侧，反而将他的光刀收回的路线给挡住了。

　　这正是风宇理性人格的套路，不是反射神经快就能解决的问题，而是丰富的经验累积，以及对机动战士强大的掌控力。其实理性人格所做的动作很简单，趁着2号没注意到时候，他关闭了左手粒子光刀的能量供应，然后将手腕向内旋转了几度，再重新打开能量供应。

　　就这么一个小小的动作，在零点几秒的瞬间里完成，让原本被对方阻挡在身体外侧的粒子光刀反过来出现在了身体内侧，将对方回防的路线给挡住了。

　　以2号有限的战场经验，自然是想不明白风宇是如何做到这点的。而在“暴风号”上，感性人格亲自将刚才理性人格的小动作慢动作放大了之后回放一遍，让大家看个清楚明白。

　　佛尔斯目瞪口呆地看着这一招，不由得惊叹到，“好厉害的套路！不愧是超级王牌！只是我不明白，‘风暴’是怎么确保2号的那一刀不会刺中他的要害？”

　　风宇的3号机没有驾驶舱属于绝密，莫妮卡虽然知道，却也不能随便透露给佛尔斯，只能含糊其辞地解释到，“这是基于对自己座驾的极度了解，以及足够强大的控制能力，才能做到的。不然你以为他是怎么成为超级王牌的？”

　　“嘿嘿！我一直以为他的特长就是斩城斩舰呢，没想到微操技术也如此强大！而且套路好深啊！当他的对手真是怎么死的都不知道。”

　　就在他们说话的这会儿，“风暴”3号机已经顺利地斩下了对方的右臂，战斗在持续了这么久之后，终于进入收官阶段。

　　座驾失去一腿一臂的2号怎么可能抵挡得住风宇的进攻，理性人格把连击进行到底，189W超级合金军刀斩掉了对方左臂之后毫不停顿，转了90度继续向颈部抹去。

　　面对这一招，2号下意识地要举起左臂粒子光刀去格挡，但是系统警报却无情地打击了他，“误操作！机体左臂已失去，请纠正！”

　　这时候想再用右臂合金军刀来格挡已经迟了，彻底被打蒙的2号只能眼睁睁地看着自己的座驾主监控屏突然变成黑屏。事态发展到这个地步，他已经完全丧失了斗志，脑子里一片混乱，有太多的东西想不明白。

　　转眼间，189W超级合金军刀围着对方机体的躯干部位走了一圈，继续把其右臂和右腿一并斩断，就像之前对付佛尔斯一样，然后把一截光秃秃的躯干拎回“暴风号”上。

　　回到整备舱里，“风暴”3号机被回收到自己的机位上。此时其精神力驾驶系统已经关闭，进入战后维护模式，风宇的理性人格早已离开了3号机。

　　在失重状态下，老邱飘浮着靠近3号机，苦笑地看着其胸腹处的创口。“你小子就喜欢玩这一手！干嘛每次都弄得这么刺激？已经是超级王牌了，就不能赢得漂亮点吗？”

　　舰桥里，仍然由感性人格掌控的风宇本体从耳麦里听见老邱的声音，也应和道，“没错，我也是这么说他的。”

　　这时候理性人格已经退回到本体，干脆顺势退出觉醒状态，由主人格接管身体。“咳咳，以后我会注意的。这次主要是对手太难搞，不然我也不想这样。老邱，机体损伤怎么样？”

　　耳麦里传来老邱的回答，“还好，其实你自己也清楚，那个位置并没有关键结构，换一块装甲板，换几个零件就搞定了，小问题。”

　　另一边，在原本属于准王牌小队的整备舱里，两架头部和四肢全部消失不见的机动战士并排固定在架子上，一队突击队员全副武装地盯着其中一架。而他们被斩落的身体部件也被回收，就放在旁边，这些部件本身都是没有什么特别的，只是合金材料具有极高的价值，值得回收了改作他用。

　　别的不说，单单两把189W超级合金军刀的价值就抵得上一艘战舰，而且还有价无市。几个月之前，风宇的新亚洲之行中，“风暴”连一把这样的武器都没有，才会在和“死神”的交战中显得那么狼狈。

　　毫无疑问，这两架就是两位GMP人的超级机型，而此时突击队员盯着的自然是2号的座驾。

　　当2号的驾驶舱被打开之后，他两眼有些呆滞，一方面是被风宇的套路给玩坏了，另一方面则是因为K型兴奋剂的药效已经过了，大脑受到损伤。

　　这时候已经退出觉醒状态的风宇在舰桥里调出两个画面来，分别是整备舱和作战会议室。只见那个目光呆滞的2号和莫妮卡身边被震撼得同样有些呆滞的佛尔斯长得一模一样，连脸上的一颗黑痣位置都完全重合。这是普通异卵双胞胎都不可能一样的地方，只有同卵分裂双胞胎或者克隆人才会在相貌上有如此程度的一致性。

　　但是同卵双胞胎因为基因完全相同，在智商甚至性格上应该基本一致，不会出现2号和佛尔斯那么大的区别。结合佛尔斯之前的供述，NO对这些GMP克隆人进行了二次转基因，才产生了如此大的能力及性格上的差异。

　　“真是神奇的克隆人！”风宇感叹了一句，“把他带到作战会议室来，我要和他聊聊。”


第十八章 基因崩溃

　　就在突击队员架着2号准备遵照风宇的命令将他送去作战会议室时，这位GMP克隆人突然抽搐起来，并且口吐白沫、两眼翻白，有点类似于癫痫的症状。

　　征得舰桥同意之后，突击队员们立刻将他转送医疗舱进行抢救。而风宇也立刻赶往医疗舱一看究竟，留下洛云曦指挥“暴风号”启程返航。

　　等到风宇赶到医疗舱时，医官一脸凝重地看着治疗仪的分析报告。

　　“什么情况？”风宇问到。

　　医官指了指报告，“基因崩溃。”

　　“有救吗？”风宇继续追问。

　　医官无奈地摇摇头，“别说是‘暴风号’有限的医疗力量，就算回到总部也救不了他。咱们Awa-ker在基因层面的研究是一片空白，而且基因崩溃这种东西，估计连制造出这些怪物的机构都没法治，这是不可逆的崩溃过程。”

　　怪物！这是觉醒者对于GMP人的轻视、敌视以及蔑视，同为宇宙时代诞生的新人类，觉醒者与GMP代表了人类发展的两个不同方向，这其中就会出现孰优孰劣、孰强孰弱的比较。作为符合自然进化规律的新人类，觉醒者们是骄傲的，从骨子里瞧不起GMP人。

　　然而双方在近期的数次碰撞与较量中，明显是GMP人占了上风。他们是基于生物基因科技而诞生的非正常人类，本身就是作为生物兵器来开发的，在战斗方面更具天赋和优势是一种必然。如果没有风宇在这一战中生擒两名GMP人，觉醒者几乎是一边倒的败绩，并为此付出了39条觉醒者机师年轻的生命。

　　这样的成绩让觉醒者很尴尬，同时也对GMP人产生了强烈的敌意，像“暴风号”医官这样直接称呼对方为怪物的在基层觉醒者中大有人在。

　　风宇已经注意到了这种情绪，但他认为自己对此无能为力，也不想去改变别人的想法。这是他性格中比较随意、随性、随和的一面，也是最不符合领导人气质的一面。Awa-ker理事长爱德华一直想要创造机会，让他在这方面做出改变，要想领导一个规模庞大的组织，他应该更加强硬一些。

　　觉醒者中并非没有野心家，身为领导者如果不够强硬，就很容易被手下的野心家钻空子，甚至夺权。这一点并非没有先例，在旧时代的某一部古典武侠名著中，某位张姓教主就是因为性格原因，导致属下一位姓朱的野心家成功上位，并且借助组织的资源建立一代皇朝。

　　Awa-ker虽然不争霸，但是手中却掌握着大量的优质人脉和巨额的财富，现在又有了战斗力远胜于普通人的太空舰队。如果有朝一日击败了NO，谁能保证不会出现那部武侠名著中的桥段。

　　风宇自己缺乏政治敏感性，并且性格中又趋向于信任身边的人，从未想过这种可能性会发生，所以理事长爱德华认为如果身边没有人提醒的话，Awa-ker在他手中被夺权的概率很大。

　　不过Awa-ker不是那部武侠小说中的那个教派，理事长身边会有一个智囊团在帮他综合分析、评估所有的人和事，只要确保智囊团的忠诚，基本上就能确保组织的稳定。以风宇的好人缘，相信如果由他接手Awa-ker，一定会有一群人积聚在他的身边形成新的理事长智囊团，这点爱德华倒是不担心。

　　回到2号的问题上来，风宇没有去纠正医官对GMP人的称呼问题，而是继续追问2号的情况，“能分析出基因崩溃的原因吗？”

　　这点非常重要，GMP克隆人作为NO近期主打的军事项目，如果稳定性如此之差的话，对于Awa-ker甚至全人类都是一件好事。而对于Awa-ker的觉醒者来说，也不会因为对手过于强大且缺乏有效的制衡手段而士气低迷或者充满敌意。

　　而对风宇来说，2号的基因崩溃更是个好消息，这说明他一直以来没有等到的1号和3号也有可能因为基因崩溃而默默地消失在Awa-ker的视野之外。所以如果能掌握GMP克隆人基因崩溃的确切原因，就能进行针对性的行动。

　　可惜“暴风号”的医官仅仅是一名医生，而不是基因专家，对于风宇的疑问他也无法给出答案。只能等回到Awa-ker总部，将2号交给克莱格理事麾下的生物学专家去研究。

　　基因崩溃不属于器官性的病变，“暴风号”上的治疗仪和营养槽也无能为力，众人只能眼睁睁地看着2号渐渐走向死亡。期间佛尔斯也来看了自己曾经的队友一面，根据他的判断，2号的基因崩溃很有可能是因为使用了K型兴奋剂导致的结果。不过他毕竟不是专业人士，所以这个观点虽然有些见地，却还不足以让人采信。

　　2号最终没能活着回到Awa-ker总部，走到半路上就一命呜呼了，只能躺在冰柜里被运送回去。

　　当“暴风号”带着两架超级机型的残骸和两名GMP克隆人大胜而归时，Awa-ker总部立刻沸腾了。消息很快就在总部所在星域传播开，觉醒者们一片欢欣鼓舞，仿佛迎来了重大节庆。不得不说，GMP人的出现确实给觉醒者们带来了不小的压力，并且让他们这段时间过得颇为压抑，此时才会因为风宇的胜利而有种扬眉吐气的感觉。

　　虽然之前理事会在决议中希望风宇能够生擒全部的两名GMP人，但那只是一种指导性目标，即任务的最高完成度。研究生物基因这种事情，并不是非常需要生物活体，其实只要有一片指甲或者一根头发都是可以的。实际上理事会的期望值是至少击坠一架神秘机型，并将GMP人的遗体带回来。

　　而且在洛云曦的强烈建议下，风宇在返回总部之前，还特地去“暴风蓝”舰队驻地走了一趟，去为这支舰队提振士气。

　　众所周知，要想击败或者击坠甚至击杀一位机师相对来说要容易一些，但是要生擒一位机师可就太难了。而且两位GMP人驾驶的可是秒速500公里的超级机型，别说生擒了，要想击坠都难。

　　“暴风蓝”舰队的这些觉醒者机师出道也有两三年时间，不再是浑浑噩噩的菜鸟新人，知道这其中的难度有多大。尤其是亲身经历过GMP人的强大，大部分人至今心有余悸，对于未来充满了迷茫。

　　而风宇却一口气将活动于新欧盟占领区的两位GMP人全部生擒，这实在是非常惊人的成绩，也说明了他对“风暴”这架超级机型的掌控能力已经趋于完美。

　　说起来风宇自SC0103年E4战役成名以来，这还是首次在战场上生擒敌方机师，变向说明了这些GMP人其实也没有表面上看起来的那般强大。

　　最关键的还是风宇带来了一个重要情报，NO现役的GMP人数量只有四人，被他抓回两人之后，这会儿仅剩下当初在“暴风蓝”舰队地头上作威作福的两人。而且这些GMP人随时有可能死于基因崩溃，当初的两位现在是死是活还说不准呢，完全没必要去担心他们的威胁。

　　就算GMP人战斗力再怎么强悍，只要打不过“风暴”都是浮云。而且GMP人的数量还不如NO手头上的王牌机师数量多，更是构不成多大的威胁。

　　在“暴风蓝”舰队觉醒者机师头顶上笼罩了几个月的阴云瞬间烟消云散。

　　作为“暴风蓝”舰队的司令，格罗宁根之前为了这事也是头疼了许久。他也非常努力地去做机师们的思想工作，奈何他在机师中的威信并不高，不管说什么都缺乏说服力。最后只能眼睁睁地看着机师们持续士气低迷，就等着风宇亲自出面来搞定此事。

　　此时眼见舰队的士气危机瞬间被风宇消弭于无形，他终于松了一口气。


第十九章 基因兴奋剂

　　“暴风号”去AM09走了一个来回，时间恰好过去一个月。当风宇回到Awa-ker总部时，恰好是他的26周岁生日，也是他从军十周年。

　　在总部过了一个简单而低调的生日之后，关于GMP人的情报也终于汇总到了同时也是Awa-ker情报总长的理事长爱德华手里。

　　首先确认了这些GMP人确实是NO旗下的机师，其他还有一些则是佛尔斯已经供述的情报，两相对照之后变得更加完整。

　　NO的第一批GMP人确实克隆自UAC的样本，一共10人，在进行了二次转基因之后，最终只有4人存活。分别是强化了超级灵敏的1号，超级反射的2号，思维敏捷的3号，以及强化智商的4号佛尔斯。

　　其中作为技术流型号的前面两位，1号侧重于肢体的灵敏，单位时间内能做出比常人多30%的有效操作。至于2号就不必说了，风宇已经亲身体验过超级反射的强大之处。两者的区别在于1号的超级灵敏更加主动，更具侵略性；而2号的超级反射则偏向于防御。

　　而意识流的两位，思维敏捷的3号特点比较像风宇，在战斗中有急智。4号佛尔斯则刚好相反，虽然高智商，却需要给他充足的时间去进行思考和分析。

　　从他们二次转基因的战斗实用性角度来看，1号和2号可以说是不相上下的，3号如果像风宇一样循序渐进慢慢成长也是大有前途，唯独佛尔斯的二次转基因在实战中并没有多少用处。

　　而NO为这四位GMP克隆人设计的超级机型统一框架型号为MG（MS-for-Gene），都能做出上限为50G的超级机动，以及500公里/秒的飞行速度。但是针对每个人的不同风格又有细节上的调整。1号的细分型号为MG-Dexterity（简称MG-D），2号是MG-Quick（MG-Q），3号MG-Smart（MG-S），4号MG-Wisdom（MG-W）。

　　目前MG-Q和MG-W已经被风宇击坠并且俘获，MG超级机型系列仅剩下两架。且不说被擒的两位GMP人重要样本，单单是两架超级机型的损失就够让NO心疼好一阵子的。

　　不过据Awa-ker情报部掌握的资料显示，10年前，也就是这四位克隆人10岁那年，在确认他们的基因比较稳定的情况下，基于他们四位的第二代克隆人已经开始进入繁殖。第二代GMP克隆人的数量达到了40人，即每个样本各有10个备份。

　　这样算下来，如果没有出现中途夭折的话，或者说NO没有进行第三次转基因的话，目前40名第二代GMP克隆人已经年满10岁，估计已经开始进入模拟器进行机动战士的驾驶训练，最迟6年之内就会列装投入战场，想想还是挺恐怖的一件事。

　　针对这个问题，理事长爱德华提案情报部全力调查NO的GMP项目研究机构所在地，以及这些二代GMP克隆人的具体行踪或者驻地。只要一旦掌握确切的情报，将由风宇亲自出动，铲除NO的GMP计划，抓捕或者消灭二代克隆人，以彻底杜绝后患。

　　这个提案得到了全体理事的支持，即便风宇也没有丝毫的犹豫。虽然他并不愿意对那些无辜的克隆人孩子下手，但是至少可以尽自己的力去拯救这些可怜的孩子。让他们留在NO手里，最终也是作为生物兵器被送上战场，要么在某场战斗中战死，要么有一天死于基因崩溃。

　　说到基因崩溃，2号的情况也在Awa-ker研究机构的努力下查明了原因。和佛尔斯最初的猜测差不多，导致2号基因崩溃的元凶正是那支K型兴奋剂。

　　正如前面提到过的，K型兴奋剂是NO为了人造觉醒者而研发的一种作用于大脑神经元细胞的药物，促使神经元细胞异常放电，产生有利于提高人脑创造力和洞察力的K复合波。其本质就是一种以神经元细胞为靶细胞的基因兴奋剂，通过临时改变部分神经元细胞基因，使之放电频率固定在K复合波频段。

　　基因兴奋剂于旧时代CE2002年发现于美国宾夕法尼亚医学院，当时的生理学家斯文尼发现了一种IGF-I蛋白质基因，能够促成肌肉快速生长，也就是人类历史上的第一款基因兴奋剂。后来基因兴奋剂便被大量运用于职业体育与军事领域。

　　然而基因兴奋剂被证明是对人类健康有害的，因为新基因所产生的物质与人体自身免疫系统不相容，有可能影响免疫系统而导致使用者死亡。K型兴奋剂同样不能免俗，其改造过的大脑神经元细胞从一开始就遭到人体中性粒细胞的排斥，后果就是受改造的这部分脑细胞最终将被人体自身免疫系统杀死。

　　因而K型兴奋剂被证明是一种失败的产品，其时效性太短，只能持续5分钟，并不能促成真正的觉醒，只能在短时间内产生一种类似于觉醒的效果。而且随着药效过去，受改造的神经元细胞被中性粒细胞杀死，用药者将被打回原形，甚至因为损失了部分无法再生的神经元细胞，整体状态还不如原先。

　　众所周知，神经元细胞是人体中仅有的几种不存在新陈代谢，永远不会再生的细胞，所以大脑受到的各种功能性损伤几乎都是不可逆的。

　　如果一般人使用了K型兴奋剂，当那些被药物改造过的神经元细胞被全部杀死之后，重则当场变成智力障碍，轻则出现长效后遗症，也就是以后罹患阿尔氏海默症即老年痴呆症的几率远高于一般人。但致死的可能性几乎没有，至少在NO进行人造觉醒者试验时还未出现过因使用K型兴奋剂而死亡的案例。

　　但是GMP人本身的基因就是比较不稳定的，遇到这种基因兴奋剂的后果就比较可怕了。

　　根据克莱格理事麾下的研究机构对2号的尸体进行解剖之后发现，这位GMP人的神经元细胞居然因为K型兴奋剂的作用出现了强大的增殖分裂再生。当时在“暴风号”上出现在他身上的全身抽搐症状，就是因为神经元细胞大量增殖导致异常放电所致的癫痫。

　　于是在接下来的几天里，以2号的大脑为战场，变异的神经元细胞和他的免疫力系统展开了激战，中性粒细胞异常升高，致力于将这些DNA不同于本体的神经元细胞清除。

　　中性粒细胞其实就是白细胞的一种，大量增殖的话会诱发中性粒细胞白血病。现代医学没有能力把那些分散在大脑各处因为K型兴奋剂而变异的神经元细胞彻底清除，所以最终2号可以说是死于白血病外加脑死亡。

　　知道这个结果之后，佛尔斯也是颇为后怕，如果第一个使用K型兴奋剂的人是他，这会儿被解剖的尸体也就是他了。


第二十章 引擎技术

　　2号的死亡说明了一个问题，GMP人可以说是既强大又脆弱。

　　强大的是他们在战斗方面的先天优势，一个初出茅庐的机师都能和风宇这样的超级王牌打得有来有往，如果等他们成长到一定程度，那真有可能会天下无敌。

　　脆弱的则是他们的生命，不稳定的基因就像埋藏在他们体内的一颗定时炸弹，小小的一管基因兴奋剂就能摧毁他们的年轻的生命，相信各国如果有针对性地开发基因干扰素武器，就算有再多的GMP人也会被灭绝。

　　UAC的第一位GMP人样本只活到40岁，最终死于基因链断裂。而作为他的克隆人，佛尔斯经Awa-ker的全面体检，证实他同样很难活过40岁。

　　而且他的基因也被证实很难通过人类的正常繁衍继续传承下去。在基因配对模拟实验中，他的基因与正常人类女性的基因重组结合基本上都是失败的，要么配对后的新基因显示为畸形，要么就是基因链直接崩溃。

　　得知这个消息之后，最伤心的要数莫妮卡。她在与佛尔斯的相处中感情日渐深厚，现在却得知两人若是结合不但无法获得爱的结晶，甚至无法厮守到老。

　　倒是佛尔斯本人对这种未来早有预见，并不会特别难过，只是因为这个，他觉得自己不应该与莫妮卡并肩走下去，避免耽误这个女孩的下半生。

　　两人的关系因此变得有些复杂起来，明明是有情人，却注定无法厮守到老，还有什么比这个更加残忍的事情。就连洛云曦和风宇这样与莫妮卡感情深厚的伙伴都不知道该如何在这件事情上开导他们。也许只能让时间这剂万能药来慢慢冲淡两人内心的情欲和苦闷。

　　Awa-ker的事情很多，风宇不可能为这两人的事情多操心。作为军事负责人，他还有很多事情需要关注，比如说MG系列超级机型。

　　被风宇带回来的两架MG分别是2号的Quick和佛尔斯Wisdom，虽然四肢和头部都被他斩断，但是并不影响M博士对其进行拆解和研究。

　　机动战士虽然是一项日趋成熟的军工产品，经过16年的不断升级换代，各国各组织的产品在性能上差距并不大，但是不同厂家出厂的机动战士基本上都有其特有的核心技术，是可以相互借鉴的。

　　量产机用的都是成熟技术，追求的是性价比，代表的是当今主流。而原型机的零部件都是高精度单配，性能更优，同时也代表一家机动战士生产厂的技术力量和层次。至于专属定制机型和超级机型则出自于厂家的次世代技术，代表着机动战士的未来。

　　俘获量产机毫无意义，量产机的技术参数只要看战斗就能获知。

　　而取得敌对势力的原型机或者试做型则意味着掌握了对手的技术实力情报，就能够有针对性地进行新技术研发。

　　而现在风宇带回来的是两架超级机型，这就意味着Awa-ker将对NO为来机动战士发展的大方向一目了然。

　　所有的新技术都会被最先运用于专属定制机型和超级机型，超级机型相对来说只是材料科技方面的优越，其他结构技术和专属定制机型区别倒也不大。

　　这些新技术在高端机型上率先使用，并且由王牌机师们摸索出其性能特点及使用方式之后，在加工技术和生产工艺取得实质性进步之后，零部件得以量产化，这些次世代新技术才会成为主流技术被运用在量产机上。

　　所以取得这两架超级机型之后，M博士基本上就知道NO的下一代量产机会有什么特点了，也就能让自己研发的下一代AM具备针对性的能力。

　　MG是为GMP人专门设计的机型，在下一代抗荷技术被研发出来之前，50G的超级机动并不适用于正常人。就以“风暴”1号机上所采用的动态位移补偿抗荷技术来说，加上机师制服本身的抗荷能力，风宇也不过能承受20个G的机动，距离50G还比较遥远。

　　排除提速能力这方面的问题，MG在拥有驾驶舱的情况下，内部可用空间比“风暴”3号机少了至少2个立方，却能拥有与3号机完全一样的速度，说明其引擎技术要优于Awa-ker。M博士做的第一件事就是将这两架超级机型的引擎拆了下来，交给Awa-ker的引擎研究所去学习对手的技术。

　　这两架引擎的型号是XME-500T，风宇一看就知道是夏氏精工的产品。不得不承认，夏氏的机动战士引擎技术确实有过人之处，只有UAC的GE引擎能与之媲美。

　　不过根据Awa-ker掌握的情报显示，即便是在新亚洲国内也没见过这种型号的引擎，显然夏氏精工并没有把最好的东西留在了国内，而是专门用来供应NO。由此可见，NO已经铁了心要迈出最后一步，现在只是时机未到而已。

　　在性能相近的情况下，XME-500T引擎的体积要比Awa-ker的AM-500-A小了28%。

　　“风暴”1号机的驾驶舱带有动态位移补偿抗荷技术，总共占用3个立方的空间，加上AM-400-C引擎则占用1.2个立方，加一起是4.2个立方。

　　而3号机取消了驾驶舱，腾出了3个立方的空间，引擎升级为AM-500-A后占用1.8个立方，还有多出来的2.4个立方分别加大了动力炉、R粒子发生器以及内置多功能战术背包。

　　相比之下，MG系列超级机型的驾驶舱不需要动态位移补偿抗荷技术，只占用2个立方空间，而XME-500T引擎占用的空间仅有1.3个立方。比“风暴”1号机多了0.9个立方，同样分配给动力炉和R粒子发生器使用，内置背包倒是没有扩大。

　　动力炉和R粒子发生器技术都属于成熟技术，各厂牌产品参数相当的型号在体积上也基本一致，总之就是功率越大体积就越大。所以MG系列超级机型的R粒子盾和火力强度要弱于3号机，而强于1号机。体现在肩部武器上，1号机装备的是150mm高斯炮，MG则是160mm高斯炮，而3号机的口径则一口气扩大到180mm。

　　目前各国机动战士当中，只有地球联邦的远程型SR装备了180mm高斯炮，而且还需要双手握持，并非肩部武器。180mm高斯炮是唯一能够一炮击穿52Ti超级合金装甲的机载远程武器，堪称是超级机型杀手。

　　当然，以高斯炮动能弹的飞行速度，要想击中超级机型几乎不太可能，除非风宇能够设计一个必杀套路等着对手钻进去。至于地球联邦的SR就别提了，就跟他们使长枪的高机动型SK和SP一样，180mm高斯炮装备起来纯粹是为了耍帅用，实战意义并不大。

　　不过排除用于攻击超级机型这种用途，180mm高斯炮的对舰效果绝对值得称道，威力是一般120mm高斯炮的225%，攻击效率高了一倍都不止，几炮就能摧毁战舰主炮发射口或者引擎喷射口。

　　如果Awa-ker能够吃透XME-500T的技术，生产出体积小一号的AM-500-B和AM-400-D引擎，3号机和1号机又能腾出一些内部空间来，好处不言而喻。

　　机动战士一共有三大核心技术，除了引擎技术之外，还有就是材料技术和电传操控技术。

　　其中材料技术的难点不在于材料配方，而是材料的获取，比如52Ti和189W这些稀有同位素。这方面NO比之Awa-ker有着先天的优势，他们有新亚洲星系UAC占领区的集中资源为依托。而Awa-ker以前依靠RSWB所取得的资源比较分散且品质不高，核心的战略资源只能依靠购买或者干脆让风宇动手去抢夺NO。

　　而最后一项电传操控技术则包含传感器、操控系统、控制回路以及传动机构等，对于空间的占用没有多大影响，主要的技术难点还是在于传感器的探测精度、广度、准确度以及操控系统的软件编写。

　　Awa-ker连精神力驾驶系统都能弄得出来，电传操控技术自然是顶尖的，M博士真正需要的只有引擎技术。


第二十一章 Quick和Wisdom

　　虽然不需要MG系列的电传操控技术，M博士还是对两架超级机型进行了仔细地研究。

　　研究发现，NO针对每一名GMP人二次转基因方向的不同，为他们各自的座驾设计了不同的操控系统。

　　比如2号的MG-Quick强调的是快速反应，其安装的近距离警戒用传感器要比一般的机动战士来得多，无死角网格化覆盖，精密度也更高，面对有威胁的攻击能够精准定位，并以最简洁直观的方式将讯息第一时间传递给机师，让他做出相应的格挡或者闪避机动。

　　这种设计很好地弥补了2号经验不足、判断力有限的缺点，在敌机攻击到来时，给他提供最准确的攻击落点支持。他只需要发挥自己的基因优势，凭借超级反射快速做出相应操作即可。这也是为什么风宇这么难对他造成有效杀伤的原因之一。

　　再比如佛尔斯的MG-Wisdom，这架超级机型强调的是智能化战斗和减量化操作，主要体现在操控界面上。其驾驶舱里有数十个一键机动功能键，可以记载不同的复杂操作组合以及攻防套路。

　　如果是普通人来驾驶这架超级机型，估计面对这一排几十个一模一样的按键就已经头晕了，但是佛尔斯却能以他过人的智商和记忆力轻松地记住每一个按键所代表的一系列操作，以弥补他对超级机型掌控力的不足。

　　不过相比于2号使用的精确感应系统，佛尔斯的操作减量化系统并不是那么优秀。正因为这套系统，操控力赶不上Wisdom的他经常采用一键功能来对敌。一键机动是预设操作，并不能完全适应当时战斗的实际需要，导致系统做出过多无用操作。落在风宇这样一位经验丰富的顶级机师眼中，佛尔斯的表现就显得非常僵化，不会随机应变。

　　尽管Wisdom的电传操控系统不如Quick优秀，但这种设计思路毕竟处于一个摸索阶段，能有Quick的成功案例就已经很了不起。相信只要给NO时间，一定会对MG系列超级机型做出进一步改进，使之更加贴合每一位GMP人的差异性基因能力。

　　这种基于相同机型框架上的差异化细节设计本来就是专属定制机型的真谛所在，只是以往各国的设计思想和NO有所不同，差异化设计主要体现在机体性能和武器配备上。而MG系列却采用了相同的性能和武器，将区别的重点放在了过去没人注意到的传感器及操控界面上。

　　这算是给M博士开启了一种新思路，让他动了专门再为风宇设计一种个性化操控系统的念头。

　　按照风宇的意识流超级王牌身份，理性人格专用的“风暴”3号机应该强化全方位远程监控，实时把握战场全动态，再结合精神力三维建模，让他轻松掌控全局，而不是时不时要退出精神力驾驶系统以上帝视角去关顾一下周边局势。

　　而主要由感性人格驾驶的1号机，则应该加强矢量喷口布局，细化机体运动操控，让机体拥有更加强大的小范围腾挪能力，进一步发挥其灵动的驾驶风格。

　　关于这个设计改动并不是一件简单的工作，是对整个电传操控系统的大改造，不仅仅是技术方面的问题，还要和机师本人进行讨论。风宇作为顶级机师，驾驶机动战士10年，对于旧有的操控系统已经养成了根深蒂固的使用习惯，要想打破这种习惯重新适应一套全新的东西并不容易。而GMP人则是从零开始毫无根据的新人，不存在先入为主的问题，用什么系统对他们来说都是一样的。

　　刚好风宇前来机动战士工厂过问Quick和Wisdom的情况，M博士便把自己的想法和他说了一下。

　　“这样啊，听起来不错的样子！”作为双子座，风宇总是善于并且喜欢接受新事物。

　　不过修改操控系统是件关乎生死的大事，万一改动之后无法及时适应，很有可能在战斗时出现致命的失误，所以必须谨慎。

　　于是他提出了一个解决方案，“你先把这套全新的系统做进‘暴风号’的模拟器里吧！我平时练练，能顺利适应转变的话，再来改造机体本身也不迟。对了，机体改造需要多长时间？近期我可能又要离开新非洲星系去出任务，你给我个准确的时间表。”

　　M博士想了一下，“那就先做模拟器吧。这个还需要根据你的使用状况不断做出调整，只有在模拟器上确定了传感器和矢量喷口的最新布局，才能去制定最终的改造方案。”

　　“还要调试啊！可是我没时间一直待在这儿。”对风宇来说，这种新系统暂时还是可有可无的，对于实力提升并没有很明显的效果。

　　“没问题的，我在模拟器上做一个D-I-Y工具，你可以根据使用情况的感受自行调整布局。等你确定最终布局之后，我再帮你做合理化改造。真正的改造过程预计不会超过一星期，麻烦的还是调试的过程。”

　　“是嘛，可以D-I-Y的话，那我平时就可以在训练的时候抽空进行调试了。那就这么定了！”

　　把“风暴”的下一步改造计划敲定之后，风宇接着关注两架MG系列超级机型。2号已经死了，他的座驾Quick随便怎么折腾都没关系。但是佛尔斯已经通过审核，正式以GMP人的身份成为Awa-ker组织的一员，直接归入“暴风号”编制，所以他的Wisdom还是要进行修复之后取回的。

　　在风宇的建议下，M博士将对Wisdom的速度进行限制。既然XME-500T引擎已经被取出进行研究性拆解，那就干脆换一台AM-400-C，虽然减慢了速度，却能提高佛尔斯对Wisdom的控制力。反正今后也不会要求佛尔斯这样的菜鸟机师去面对超级王牌，而400公里/秒的速度对于王牌机师的专属定制机型同样具有优势。

　　更换引擎之后，Wisdom还能腾出一点空间转作其他用途，比如扩大动力炉和R粒子发生器，使其攻防能力变得更强。

　　另外操控系统也要做出调整，风宇以他的经验提出更加合理的建议，把一键功能削弱并细化。也就是说，每一个一键功能只包含一个机动步骤，一个完整的机动需要通过三到四个按键来完成。

　　打个直观一点的比方，比如要做一个蛇形机动。之前Wisdom的一键功能按下去，这架超级机型将做出四个连续的变向动作，完全不会去考虑对手在这个过程中做了什么样的变化。而如果是没有一键功能的正常操作，机师需要开关及调整身体两侧数个矢量喷口，操作量基本上将会达到40次按键左右。

　　现在改进后的Wisdom则会将蛇形机动分解成四个动作，起步动作、左转动作、右转动作和复位动作，组合使用可以分别对应四段变向的不同操作。佛尔斯可以根据当时的情况改变蛇形机动持续的时间，也许只做一次变向，也许可以反复变向直至完全甩开敌人。虽然操作量比之前变多了一点，但是灵活性不可同日而语。

　　M博士手下的研究人员花了半天时间改写了Wisdom的一键功能，并将之移植到“暴风号”模拟器上。经佛尔斯本人进行试用，效果果然大不相同。

　　之前佛尔斯的机师位阶大概是在精英机师程度。本来精英机师已经不算弱了，已经在所有机师的平均水准之上，只是他驾驶的是一架秒速500公里的超级机型，与他的能力明显不相称，就显得控制力弱得一塌糊涂。

　　使用新的一键功能之后，佛尔斯的战斗力直接提升了一个位阶，从精英机师真正踏入了高阶机师的层次。再结合Wisdom的优越性能以及他的强健体质，对付普通人的准王牌机师完全没有问题。

　　最重要的一点，改造过的Wisdom对佛尔斯来说变得容易驾驭了，这比什么都重要。


第二十二章 出征新美洲

　　把佛尔斯留在机动战士工厂配合M博士对Wisdom进行改造，风宇又去了趟造船厂，已经服役了两年的“暴风号”正在那里进行返厂大修。作为舰长，洛云曦自然也在那儿。

　　这是两人这些年来第一次小别，距离不算远，就在一个星域内，时间也只有半个月。不过即便如此，对于两人来说也是一次不错的体验，品尝到了那种小别胜新婚的思念。再次见面之后倒是如胶似漆地亲热了一整晚。

　　这一次为期半个月的返厂大修，“暴风号”可不仅仅是保养那么简单，还有一个重要目的是更换引擎。

　　SC0104年6月，风宇在新非洲星系WG1星域执行“黄雀在后”计划抢得第三代跃迁引擎样机。

　　SC0105年5月，装备了第三代引擎的高速驱逐舰“暴风号”开始服役，成为风宇的新座舰。

　　随着时间推移，第三代跃迁引擎已经被大量运用于军事领域，各国的侦察舰、高速舰大量列装服役，“暴风号”的速度优势早已不再，称之为高速驱逐舰已经有些名不副实。失去了速度优势之后，“暴风号”的行动就失去了突然性，无法像以前那样跑在对方的情报传递之前。

　　对此风宇曾经向理事会提出过要求，希望给“暴风号”进一步提速。所以“暴风号”的引擎改造早在去年前往新亚洲之前就已经排上了议事日程。

　　此时时间已经来到了SC0107年6月底，经过了三年的研发，Awa-ker的引擎技术有了长足进步，终于完成了对驱逐舰引擎的小型化改进。在同样的空间里，原先只能安装两台第三代跃迁引擎的“暴风号”现在可以安装三台新型引擎。

　　这样一来，三台跃迁引擎轮流充能运转，“暴风号”就能实现1500倍光速的星际航行，再次站在了领先地位上，重新取得时间优势。

　　这时候，完成了改造的“暴风号”将再次远航，前往新美洲星系。

　　新美洲之行是Awa-ker针对NO麾下GMP人机师的后续行动，风宇将其定名为“除草计划”。

　　根据Awa-ker情报部最新取得的情报显示，当初曾经来袭扰“暴风蓝”舰队的GMP人1号和3号，在离开新非洲星系之后出现在了新亚洲星系，目前驾驶着他们的MG-Dexterity和MG-Smart，假冒海盗袭击了彭定邦的太空军第10舰队。

　　但是相比于这两位，多达40人的第三代GMP克隆人才是Awa-ker未来最大的威胁。所以理事长爱德华的智囊团并不建议“暴风号”前往新亚洲，而是让他去GMP项目的所在地新美洲星系。

　　虽然目前Awa-ker还未掌握那40名GMP克隆人少年具体所在位置，但是基本可以确定他们就在新美洲星系。

　　20年前，第一位GMP人样本就是UAC在新美洲星系本土上完成的。而NO在取得样本基因之后，并没有把自己的GMP项目转移到新亚洲星系的UAC占领区来进行，而是仍然放在新美洲星系。

　　原因是UAC在新美洲星系的本土拥有全球最大的五大生物基因制药公司中的两家——基美克和辉瑞，这两家均参与了GMP项目，各自投资建设了一个专项实验室。最终GMP的第一个成功样本就是由基美克研究出的，而辉瑞则一直没有研究出稳定样本。

　　作为一家诞生于旧时代美国南北战争之前的老牌生物制药公司，辉瑞依靠生产抗生素起家，并依靠独有的发酵技术大量生产青霉素，在第二次世界大战中狠狠地赚了一笔。在二战之后，辉瑞致力于广谱抗生素的研发，并逐渐成为全球第一的制药巨头。

　　在旧时代20世纪末，被称为“伟哥”或者“威尔刚”的蓝色小药片“Viagra”就是他们的招牌产品，是广大阳痿患者的福音，并于整个21世纪初叶为辉瑞带来了巨额的利润。

　　可是在人类进入太空时代之后，辉瑞和其他行业的老牌财团一样渐渐走向没落。随着干扰素类基因制药技术的发展，抗生素类生物制药逐渐失去市场份额，擅长研发生产抗生素的辉瑞失去了制药业的霸主地位，由以基因制药起家的基美克取代了其地位。

　　虽然辉瑞也逐渐转型基因制药，但是始终追不上基美克的步伐，而后秘密加入NO，成为核心成员之一，负责组织的医疗卫生领域和生物基因工程。既然辉瑞的GMP项目实验室就在条件优越的新美洲星系，NO自然不会把研发工作转移到战火纷飞的新亚洲来进行。

　　作为NO的GMP项目“产品”，佛尔斯并不知道NO的GMP项目实验室是否就是辉瑞的实验室，也不知道实验室的具体位置，但可以肯定是在新美洲星系没错。

　　在佛尔斯15岁那年，他和另外三名第二代GMP克隆人一起乘坐飞船离开新美洲星系，前来新非洲星系接受军事训练，并成为机师。

　　离开GMP项目实验室之前，他隐约得知第三代GMP克隆人的事情，但是并未真正见到那些小他10岁的孩子。所以佛尔斯无法肯定Awa-ker的目标一定在新美洲星系。

　　不过爱德华的智囊团依然认为该项目有九成以上的可能还是在新美洲星系进行，因为辉瑞没有理由转移阵地。不同于造船、机动战士制造这些军工行业，可以把研发和生产分设两地，GMP作为一个还未成熟的项目，研发是重中之重，搬到基因工业薄弱的新亚洲UAC占领区毫无道理。

　　此时Awa-ker情报部新美洲星系分部的工作重点就是对辉瑞的调查，由摩根船长的继任者亲自主持。虽然目前还未找出其GMP项目实验室的所在，但这只是个时间问题。

　　为了避免NO察觉到Awa-ker的动静，而将项目实验室转移，理事会决议让风宇提前出发前往新美洲星系，配合情报部行动，只要一掌握GMP项目实验室地点，就立刻出动“暴风号”，对其采取最严厉的打击。

　　这次的行动除了风宇之外，佛尔斯自然是另一个关键人物。他虽然不清楚当年的项目实验室在哪个星域，却凭着高智商和超强的记忆力记得那个星域的太空环境。只要他再次进入那个星域，一定能够将其认出来。

　　于是“暴风号”在完成引擎改造之后，风宇再次返回机动战士工厂，带上佛尔斯和他那架已经完成修复和操控系统改写的超级机型MG-Wisdom，启程前往新美洲星系。


第二十三章 佛尔斯的记忆

　　佛尔斯作为以强化智商为二次转基因方向的GMP人，其IQ值高达160。

　　或许这个数值距离人类最顶尖的天才还有那么一段距离，但是那些人的基因是天生的、不可复制的，而他却是由智商只有平均水平的第一代样本进行二次转基因的产物。他的IQ比一代样本足足高出65%，这才是GMP项目可怕的地方。

　　智商160是个什么概念？

　　在旧时代21世纪初叶，那时候的人类做了一个所谓“全球智商最高的10位超级天才排行榜”，把当时在世的高智商名人列了一个表，排名前几位的智商都达到了230左右。

　　而其中排名第十的是智商160的斯蒂芬·威廉·霍金，这位被誉为继牛顿和爱因斯坦之后最杰出的物理学家，主要研究领域就是宇宙和黑洞，证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，并因此被当时的人类称为“宇宙之王”。

　　其实如果不是霍金的学术地位和成就摆在那儿，以他160的智商根本排不进前10里头。弄出那份噱头十足排名的机构只是怕名单缺乏说服力，才去掉了一部分名声不如霍金而智商值超过他的人，硬是把他塞进了前十。

　　所以说智商测试并不是一个绝对的量化指标，但却有比较可靠的参考价值。

　　换句话说，佛尔斯的智商已经差不多可以拿来和霍金相提并论了。这样的智商水平，无论是放在哪个需要依靠动脑子的领域都是顶尖人才。

　　只不过他身为GMP人，生命危如累卵，谁也不知道哪天就会因为某个不确定的原因突然基因崩溃。在他注定短暂的生命里，没有太多的时间去深入某个领域。如果让他去做研究，扣除学习所需要耗费的时间，也许刚刚开始要发光发热就走向了消亡，也就无法体现出智商160的价值。

　　基于这个原因，NO把他放在这个时代最危险的行业——机师这个位置上。顶级机师的退役年龄为40岁，而他的一代样本死亡年龄也刚好是40岁，就是物尽其用的打算。

　　可惜因为MG-Wisdom作为超级机型对机师控制力要求极高的缘故，他并没有展现出160智商应有的价值来，反而轻易被风宇擒获。

　　但是160的智商摆在那儿，就像金子注定要发光。NO并不知道，佛尔斯在身为GMP项目研究样本的日常生活里，从身边研究人员不经意的一言一行当中分析出了大量情报，并成为Awa-ker打击GMP项目的重要情报来源。

　　打个比方来说，5年前，15岁的佛尔斯和其他三名二代GMP克隆人一起从GMP项目实验室乘坐飞船离开新美洲星系。当时在登上飞船的时候，他第一次看到了该星域的恒星，并且注意到那颗恒星的光芒是橙红色的，亮度还不到太空城里模拟恒星光照的30%，显然是恒星光谱中的K型恒星。

　　然后他一路默默计算那艘飞船的航行和靠港补给时间，结合当年二代跃迁引擎的航行速度，很快就推断出NO的GMP项目实验室应该位于距离太美WH区域约40光年的地方。

　　根据这两点，结合新美洲星系空域图，Awa-ker情报部很轻松地就把需要重点调查的目标星域压缩到了10个以内。

　　当年佛尔斯从太空城的逆时针空港出发，登船时因为角度问题，看不到该星域的任何一颗行星。否则只要看一眼这些星域的影像资料，他基本就能直接锁定正确目标。

　　但是他可以确认一点，该太空城位于一颗类木行星与K型恒星的L4拉格朗日点。

　　为什么说是一颗类木行星，那是因为佛尔斯根据自己的影子推算K型恒星距离太空城大约是5-10个天文单位。对于半径和质量都比G型恒星小的K型恒星来说，位于这个距离的行星不可能是岩质行星，只能是个头巨大的类木行星。

　　由此佛尔斯可以推断出第二个结论，如果该太空城位于行星-卫星体系当中，那么站在空港码头一定能够看见那颗巨大的气态行星充斥至少三分之一的天空。既然他看不见行星，说明太空城的位置只能是在恒星-行星体系中。

　　人类在太空中的定位习惯源于地球时代，上北下南左西右东，即天顶方向为北，自转或公转的逆时针方向为东，而西和南就在与两者相对的位置上。所有太空城都遵循这个原则，采取与地球一样的方向体系，同时也确保了太空城的自转与整个恒星域的旋转相一致。

　　因此在任何一个人类太空城里，逆时针空港即太空城地理北极，朝着恒星域的天顶方向。而所有客运码头一律使用逆时针空港，货运码头则在太空城南极位置的顺时针空港。

　　当时佛尔斯站在逆时针空港，他往公转轨道逆时针方向与恒星成60度夹角的方向看去，并没有看见任何行星。而顺时针60度方向则因为视线受阻挡，同样看不见行星。所以他很轻松地就得出太空城位于L4的结论。

　　根据他的这个推理和判断，Awa-ker需要调查的范围被进一步缩小，集中在那不到10个星域里距离恒星5-10个天文单位的类木行星L4太空城。符合这个条件的太空城只有不到20座。

　　只是经Awa-ker情报人员的调查，这些太空城里暂时都没有发现与辉瑞集团相关的产业，说明GMP项目作为有违人伦的黑科技，其项目实验室都进行了改头换面的伪装，避免被公众知道。

　　这并不奇怪，在过去一二十年里，摩根船长也曾致力于寻找基美克的GMP项目实验室，同样是毫无所获，即便是Awa-ker这样强大的情报系统也无法渗透这种国家级的秘密实验室。

　　还好有佛尔斯这位智商160的GMP人亲自出马，据他所说，只要亲自到这些太空城去走一遭，他绝对可以通过观察和分析找到当初克隆他的那个GMP项目实验室所在的太空城。

　　不过这对于“暴风号”来说并不是件容易的事。这艘飞船已经因为风宇在太亚WH击沉“新亚洲号”而出名，成为UAC头号死敌。所有长度与“暴风号”相仿的飞船在通过太美WH时，都会面临史上最严厉的安检。

　　UAC的边检人员将会借鉴当初地球联邦在太非WH设卡时的方式，对长度在200米到300米之间的飞船进行执法记录仪影像资料复查，杜绝莫妮卡“幻象”能力干扰。

　　这种长度的飞船即便通过边检，也会被要求明确申报航线，并且限定不得进行超出申报航线的飞行，一旦出现在申报航线以外的星域，必然会遭到最严厉的惩处。

　　“暴风号”想要混进新美洲星系已经非常难，而且还要以一艘陌生飞船的面目进入这种隐藏着国家级秘密实验室的星域，肯定会出问题。


第二十四章 “暴风号”智囊团

　　本来考虑到“暴风号”通过太美WH边检的难度太大，理事会建议风宇换一艘长度200米以下的小型飞船前往新美洲星系。

　　但是在Awa-ker拥有的小型飞船当中，还没有一艘能够达到1500倍光速。站在风宇的立场上，如果能用“暴风号”就尽量不换别的船。

　　“暴风号”对于风宇的重要性并不仅仅是速度快这一方面，同时还拥有光学隐形能力，并且是一艘具备一定战斗力驱逐舰，结合洛云曦的能力，在关键时刻也能助他一臂之力。如果换了一艘小型民用飞船，总会有诸多不便。

　　就算是Awa-ker为他量身定做的风系列小型商务飞船，之前在新亚洲用过的“台风号”，在新美洲还有一艘规格和性能完全一样的“飓风号”。这种能够光学隐形的小型飞船他也不是很喜欢。

　　相比于“暴风号”，风系列商务飞船没有战斗力又没有速度就不说了，其舰内空间也非常有限，整备舱里只能搭载两架机动战士，装下了“风暴”1号机和3号机之后，就没有MG-Wisdom的位置了。

　　虽说风宇对佛尔斯的战斗力并没有多少期待，但好歹这位GMP人有非常好的身体条件，能够承受30个G的机动，不当机师还真是可惜了。只要风宇愿意指导他，培养出一个GMP准王牌也不是什么难事，战斗力绝不会比觉醒者准王牌差。

　　而且受空间所限，风系列飞船能够携带的补给物资仅够维持半个月之用，如果要执行某些耗时较长的任务就会有些麻烦。一旦中途被迫靠港补给就会留下航行记录，导致行踪暴露，从战略层面来看肯定不是好事。

　　然后还有一个问题就是这种小型商务飞船是没有舰桥的，只有一个空间有限的驾驶舱。就像当年的高速舰“热带高压号”，紧凑的驾驶舱仅能进去四个人，容纳不下“暴风号”的参谋们，不利于作战指挥。

　　说起来“暴风号”上现在已经有三位参谋官了，一位是军需参谋老邱，一位是情报参谋莫妮卡，最后一位则是新任命的实习参谋佛尔斯。除了这三位，加上舰长洛云曦及大副默克尔、二副斯潘塞也都算是参谋体系的一部分，围绕风宇目前已经形成了一个六人智囊团。

　　针对“暴风号”能否通过太美WH边检的问题，风宇在出发前召集了六人智囊团进行讨论。如果真的找不到好的解决办法，也就只能老老实实换一艘民用商务飞船作为临时交通工具，到了新美洲之后再换乘“飓风号”。

　　自从新美洲星系加强对太美WH的边检之后，Awa-ker就有意识地派遣了一艘规格接近于“暴风号”的民用飞船去通关，亲身感受一下边检的严格程度，然后写了一份评估报告，现在就放在“暴风号”作战会议室的案头，供六人智囊团参考。

　　在“暴风号”智囊团中，大副默克尔与二副斯潘塞算是和风宇比较没那么熟悉的两位。主要是不同的作息时间所致。风宇和洛云曦的作息肯定是同步的，而在他们休息的时候，大副和二副轮流值班担任舰桥的指挥工作。

　　在忠诚度方面，默克尔和斯潘塞肯定没有问题，只是因为和风宇共事的时间不如其他人那么长，所以对他的思维和决策风格不是非常熟悉。

　　会议一开始，大副默克尔就先提出疑问，“这次过关有没有什么具体的尺度要求？可不可以像之前通过太非WH和太亚WH那样策略性闯关？”

　　如果不把这个前提条件先定下来，他和二副斯潘塞就很难有一个正确的思考方向。

　　作为“暴风号”的二把手，舰长洛云曦可谓最了解风宇以及理事会思路的人，闻言便替风宇做出了解答，“原则上我们这次必须不动声色地混过去，不想惊动NO和UAC政府。在刚刚捕获了两位GMP人之后，如果‘暴风号’还硬闯太美WH，那么我们的目的也就太明显了。如果NO慎重一点的话，想必会立刻转移那些第三代GMP克隆人。”

　　因为这个话题涉及到了佛尔斯，所以洛云曦向他投去一个抱歉的眼神。

　　佛尔斯挂名“暴风号”的实习参谋，一方面是这次“除草计划”的需要，他是唯一能够找到GMP项目实验室的人。另一方面则是为了把他置于风宇和莫妮卡的双重监督之下，方便管控和约束。

　　毕竟他刚刚加入Awa-ker，虽然已经通过了测试，证明他对Awa-ker并没有二心，但是人心是这个世界上最难估摸的东西。今天的战友，也许明天会因为利益问题成为敌人。佛尔斯归根结底是个GMP人，而不是觉醒者，代表的利益群体并不相同。

　　他是因为对NO的不满以及不信任，又从莫妮卡身上感受到了关爱，才决定要加入Awa-ker的，并不是他对这个组织有什么认同感。

　　也许今后他和莫妮卡的感情淡了，又在其他地方找到认同感和归属感，到时候心不在Awa-ker了，由战友转为敌人也不是不可能的事情。这点谁也不敢打包票，所以把他放在风宇和莫妮卡身边是最安全的。

　　不过就目前而言，他与莫妮卡还有Awa-ker都处于蜜月期，根据拥有相关能力的觉醒者对他的深层意识进行检测，证明他是真心归附Awa-ker，并且愿意帮助组织去打击NO。所以在“暴风号”上给他安排一个实习参谋的职务，让他待在风宇这位Awa-ker理事的身边，也算是对他的一种肯定。

　　佛尔斯很想表现自己，证明自己的能力和价值，所以当他从洛云曦那里听出Awa-ker高层的态度之后，便积极地发挥他高达160的智商，努力地去想办法。

　　作为佛尔斯加入Awa-ker的最大原动力，莫妮卡身为“暴风号”情报参谋，她是最了解太美WH边检情况的，在大家思考的时候，便主动对具体情况进行剖析，“因为上次我在太非WH干扰地球联邦边检人员，导致他们执法记录仪没有进行录像。这回UAC制定了更严格的措施！”

　　首先UAC要求所有长度在200米到300米之间的船只必须向边检中心提供船只三维解构图，标明所有舱房的空间大小、具体用途及装载物内容。边检人员将会根据三维图制定一条无遗漏的检查路线，并实际测算每个舱房的大小是否和解构图上的一致，以避免隐藏空间的存在。

　　同时所有边检人员在登船之前就已经开启执法记录仪，并且至少两部同时工作，确保不会出现任何意外。随后这些执法记录仪将会送回边检中心，由专业人员通过影像资料进行二次审查。

　　而且在登船检查期间，如果有任何人意图以任何手段干扰他们的检查工作，那么该船会被直接列入可疑船只，接受更加高规格的安检。

　　听着莫妮卡的解说，就连风宇都觉得头大。这种程度的安检基本上已经做到了无死角、无漏洞，哪怕有“幻象”干扰也很难蒙混过关。

　　老邱是军需参谋，若是要谈后勤补给方面的事情还能说得上话，对于今天的议题却并不是很在行，所以意识到自己帮不上忙之后，干脆老老实实地当听众。

　　可是大副默克尔却不肯让他闲着，直接对着老邱抛出一个问题，“如果莫妮卡的‘幻象’不好用了，那么我们能否对整备舱进行伪装性改造，同时把3架机动战士暂时分解成小块部件装箱，伪装成机械设备。”

　　这也成了会议上第一个提出的方案。


第二十五章 佛尔斯的计划

　　见大家把目光都集中到了自己身上，基层技术士官出身的老邱多少有些不适应，神情窘迫地低着头回答到，“如果UAC的边检是专门针对‘暴风号’，那么要想把整备舱改造成其他舱房几乎是不可能的，工程量太大是一方面。机动战士的发射装置占用的空间不小，又不能拆除，只能用遮挡的方式进行隐藏，这会导致舱房空间变小，与三维解构图不符。”

　　这时候洛云曦也出来补充，“其实只要我们向边检中心递交‘暴风号’的三维解构图基本上就露陷了。驱逐舰和民用飞船的舱位布局是有明显区别的，专业人士一眼就能看得出来。而且我们对外壳进行民用化伪装，加大了战舰的直径，这就导致真实外层装甲与改造后的外壁之间存在着一大片无法使用的空间，这本身就非常可疑。”

　　有洛云曦帮忙解答，老邱稍微放松了点，便接着说机动战士的问题，“我们现在搭载的三架都是超级机型，其精密程度绝不是一般量产机能够比拟。如果在舰上将其拆解成零部件，且不说伪装问题，事后就算我有能力将其重新组装起来，安装精度也达不到原先的标准。组装出来的机动战士再也无法达到设计指标，只能以三分之二甚至一半的性能来使用。”

　　对于这一点，风宇也非常清楚，他可是亲眼见识过“风暴”的组装车间，“老邱说的没错，‘风暴’的组装车间里有大量的专用设备和仪器，如果没有这些仪器设备，安装精度根本无法达标。而且组装车间本身的空间就已经比整备舱大了，‘暴风号’没有条件对超级机型进行组装和大修。”

　　大副提的方案被彻底否决，这条路行不通。

　　二副斯潘塞和大副一样，擅长的是战舰指挥，如果让他对航行及作战提建议还行，而眼前这种情况他并不擅长。眼见默克尔的方案被驳得体无完肤，便再也不敢开口了。

　　到了这个时候，作战会议室里一片沉默。

　　风宇和洛云曦要是能想得到办法的话，也不会拿到会议上来讨论，两个人自己商量一下就能决定了。

　　默克尔、斯潘塞和老邱三个人根本不擅长出谋划策，只能在自己的专业领域内给出评估和建议。

　　莫妮卡以往倒是有不少主意，但是这一回UAC的边检措施明显是针对她的“幻象”能力来制定的，让她束手束脚，一时间也想不出什么好办法。

　　于是会议室里的七个人中只剩下实习参谋佛尔斯还没有说话，而他高达160的智商让大家充满了期待。和他相比，素有急智的风宇智商也才刚刚迈过140的天才门槛，就常常在战斗过程中爆发出惊人的想象力，创造了一次又一次的辉煌。

　　那么现在有充足的时间让智商160的佛尔斯去思考，他究竟会给出一个什么样的方案呢？

　　虽然佛尔斯拥有一般人难以企及的智商，在他面前连智商140的风宇都成了普通人，但是作为“暴风号”上的新成员，与当今世上最富传奇色彩的意识流超级王牌风宇从敌人变为同僚，以后还会并肩作战，对他来说犹如在做梦一般。

　　情商与智商无关，更多的是基于一个人的生活阅历。而佛尔斯作为GMP项目的样本，从小就被关在实验室里，接触的人固定是那几个研究员以及他的GMP人小伙伴，情商就比较有限了。这时候被六个人同时盯着，顿时紧张起来，手足无措地说不出话来。

　　坐在他旁边的莫妮卡见状赶紧安慰他，“不用急，距离出发还有点时间，你可以散会之后再慢慢去想。”

　　莫妮卡的声音对于佛尔斯仿佛有一种魔力，瞬间让他感到安心和勇气，于是他振作起来，开口说到，“我看了资料之后一直在想一个问题。UAC的这次安检级别完全是针对长度200米至300米的民用飞船，原因自然是因为‘暴风号’之前多次伪装成民用飞船通行于各个固定虫洞。”

　　风宇知道佛尔斯突然强调这一点必然有他的理由，便举手示意其他人不要打断他。尤其是默克尔和斯潘塞两位身为觉醒者，对于这位GMP人打从内心就有些排斥，若不是风宇及时制止，他们差点就要开口讽刺佛尔斯说的是废话。

　　佛尔斯本人倒是没有看出大副和二副对他的排斥，不过莫妮卡却看出来了，狠狠地瞪了两人一眼。不管是在“暴风号”上还是在Awa-ker里，莫妮卡身为理事专属情报官的地位都大于两位战舰指挥官。默克尔和斯潘塞被她蹬了一眼之后，也意识到自己的心态有点儿问题，便老老实实地坐着等佛尔斯详细说明。

　　这个小小的插曲没有给会议带来任何的影响，佛尔斯的情商有限还不足以看出刚才台面下发生的那点儿小事情，他接着往下说，“似乎也没有人限定‘暴风号’一定要伪装成民用飞船吧？我们以战舰的身份过关，说不定会更容易。据我所知，新非洲星系这边海盗众多，一般商队都要聘请战舰护航。”

　　此言可谓一语惊醒梦中人，风宇刚听到一半就已经完全明白了佛尔斯的计划，而莫妮卡更是在听到“战舰护航”四个字之后恍然大悟，直接侧身过去在佛尔斯的脸上狠狠地亲了一口。

　　亲完一口之后，莫妮卡站了起来，“我知道该怎么做了！后面的事交给我来处理，你们可以散会了！”说完风风火火地就跑了。

　　佛尔斯呆呆地摸了摸自己脸颊上的余温，看着莫妮卡消失在作战会议室外的身影，不由得痴了。

　　既然莫妮卡已经完全明白了佛尔斯的计划，风宇也就没有必要再让这位智商160的GMP人详细说明计划细节，详细情报官员出身的莫妮卡会比他亲自来安排做得更好。

　　风宇宣布散会之后，看着佛尔斯依然心不在焉地盯着莫妮卡消失的方向，便走到他背后拍拍他肩膀，“未来的事情不好说，你的基因问题未必就无法解决。如果你爱她，就不要轻易放手，免得以后后悔莫及。”


第二十六章 护航战舰

　　根据佛尔斯的计划，“暴风号”进行了简单的改造，暂时封闭了主炮发射口，将醒目的水蓝色涂装喷涂成灰色，看起来显得像一艘旧船。

　　这些改动都是为了适应“护航战舰”的新身份而做出的。根据各国的规定，退役老式战舰可以作为民间护航使用，唯一的要求就是必须拆除舰首主炮和舰尾副炮，只能保留侧舷炮塔作为防御性武器。“暴风号”本来就只有主炮而没有副炮，所以将主炮口暂时封闭，就能伪装成主炮已经拆除的样子。

　　而同样的，机动战士也可以转为民用，关键是型号和代次有所限制，现役的三代和四代机型不得转作民用，只有二代量产型是合法的民用机型。也许再过几年，完全退役的三代机型也会开发民用。

　　“暴风号”上的三架超级机型自然不可能合法，也是此行最需要进行伪装的部分。不过莫妮卡认为问题不大。

　　首先太美WH的UAC边检人员不可能想得到“暴风号”会嚣张地以战舰面貌出现在他们面前，而且这些边检人员日常检查的基本上都是民用飞船，接触的战舰少之又少。那些过境太美WH固定虫洞的正规战舰基本上都有特批的通行许可，不可能接受边检人员豋舰检查。

　　所以在没有对比的情况下，乍一看三架机动战士都是一般高，边检人员还真不容易看出这些是超级机型。

　　当然，必要的伪装还是要做的。首先要改动的就是超级机型那个性化的涂装，三架机动战士全部换成护航战舰专用的灰色涂装，并且喷涂了安保公司的Logo。

　　同时老邱将三架超级机型的粒子光刀都收了起来，只留下合金军刀，并且换上40mm粒子束步枪，完全伪装成量产机的武器装备。

　　到时候莫妮卡再动用觉醒能力“幻象”，让边检人员对三架超级机型的高度产生误判，基本上就能蒙混过关。

　　计划的大致思路就是这样，至于具体细节就得在实施过程中慢慢视情况变化而调整。

　　通过新非洲情报官祖阿比的协助，莫妮卡很快就安排好了“暴风号”的行程。这回他们将取道UAC占领区，以被雇佣的护航战舰身份加入一支临时商队。

　　迅速地赶往位于UAC占领区的HM02星域，商队将在这里集中出发，启程飞往新美洲星系。

　　HM02毗邻宜居行星好望角星域，是新非洲星系早期开发区域，大量的工矿企业和商贸公司在这里设点经营，每年都有上千支商队的几万艘舰船由此飞向其他星系和星域。而“暴风号”加入的只是其中一支普普通通的商队，像这样的商队HM02每天至少发出三支。这也导致了护航力量的不足，每支商队能请到的护航战舰数量有限。

　　虽然“暴风号”上只有3架机动战士，在商队看来兵力不足，但是其收费也比较低廉，性价比要比其他护航战舰来得高，倒也顺利被接纳。

　　商人们会计算，“暴风号”的机动战士数量比别的驱逐舰少两架，但是收费也只有别人的六成。这支商队一共有二十艘商船，原先已经雇佣了属于同一家安保公司的四艘驱逐舰，花费大概是四百万UAC$。现在他们平均每艘船只要再承担三万UAC$的费用，就可以使护航战舰再多一艘。

　　商队知道“暴风号”只有三架机动战士，但是航程中可能出现的海盗却不知道。一支拥有五艘战舰护航的商队，单打独斗的小海盗肯定是不敢来招惹的，就连中型海盗舰队也得掂量掂量自己是否承受得起损失。

　　只有那些拥有两位数战舰的大型海盗舰队才敢向他们出手。但是在主航道上，大型海盗舰队哪里敢来，很容易招来UAC舰队的围剿。那些大型海盗舰体通常更愿意踩点去袭击那些地处偏僻的民用太空城。

　　多花六十万UAC$，就跟买了一份意外保险一样，不但商队的成员们愿意，就连护航的安保公司也表示欢迎。

　　当然，这里头有个重要的大前提，那就是“暴风号”所属的安保公司信誉可靠，过往没有任何不良记录。没有这个先决条件，哪怕收费再低也没人敢要他们。

　　商队出发之后，选择的航线自然是沟通好望角与太非WH的WG1主航道。“暴风号”上一次来WG1还是在两年多以前，目的是为了“准王牌小队”计划，重点培养几位天分较好的觉醒者机师。

　　当时“暴风号”基本上保持着光学隐形姿态，很少在人们面前露出真容。谁想两年之后再次来到这个星域，他们却大摇大摆地以本来面目直接靠泊WG1航运中心。

　　时光境迁，当时驻扎在WG1的UAC新非洲星系方面军第9舰队目前已经被贬为地方守备舰队，发落到大后方的偏远星域去驻守。这里根本没有人能认得出这艘灰色涂装的驱逐舰就是SC0105年大闹WG1的“暴风号”。

　　虽然没人认得出当年的“肇事者”，但是“暴风号”当年就在航运中心附近空域连续击溃了第9舰队的几支编队，其事迹直到今天依然为人们津津乐道。就连“暴风号”所加入的这支商队，在靠泊WG1航运中心时，有不少初次来到这里的船员特地拍照留念，表明自己来到了“暴风号”大战第9舰队的战场。

　　当然，“暴风号”会如此出名，还是多亏了“风暴”这位意识流超级王牌，随着在太亚WH击沉“新亚洲号”，他的过往事迹正在变成一部传奇成长史，深受世人的追捧，而他的粉丝也遍及五大星系四大国，人数多达九位数。

　　在与他关系不大的新欧盟，甚至有一家影视公司打算以他为原型拍一部战争片。如果不是他的身份地位太过于敏感，新欧盟政府及时叫停，也许这部片子将会在一两年之内上映，故事的主要内容则是轰动全人类的太亚WH“斩舰新亚洲”之战。

　　尽管这部影片的拍摄被无限期搁置，但是“风暴粉”们相信早晚会等到描述偶像生平事迹的影片，而且以风宇丰富多彩的战争经历，拍出来的影片绝对不是一部两部，而会是一系列的史诗巨片，让人看得欲罢不能。

　　此时此刻，风宇这位现代传奇人物正安安静静地待在“暴风号”舰桥里，等待商队完成补给之后尽快出发。

　　根据航行计划，这支商队接下来将穿过太非WH固定虫洞，然后中途不停歇地直飞太美WH，回到新美洲星系本土之后才进行下一站补给。

　　在太美WH虫洞两端，银河系这边距离最近的TA1星域在4.3光年外，而新美洲星系那边的WA1航运中心则只距离虫洞1.7光年。对商队来说，出了太非WH走直线是最经济的选择，特地去一趟TA1反而是浪费时间。

　　也正因为TA1的地理位置不佳，其地位远不如太非WH在银河系这端的TF1繁华，吞吐量还不到TF1的20%。即便从地球联邦本土前往新美洲星系的舰船都未必会在这里靠泊，只有从地球方向过来的商船才会选择在TA1停泊补给。

　　而与之相比，虫洞那头WA1的船只接待量达到了TA1的2.5倍之多。这种不平衡连政府宏观调控都无法改变局面，客观的市场规律决定了TA1注定无法繁荣。

　　商队从WG1飞到WA1需要两个月时间，这几乎就是星际航运分段航行的极限时间了。所有军用、民用舰船设计的补给物资运载量都不会超过两个月，“暴风号”自然也不例外。

　　如果以“暴风号”自己的航行速度，完成这段航程只需要13天时间，根本没有任何补给上的压力。但是为了配合依然使用第二代跃迁引擎的“龟速”民用飞船，他们只能减速航行。

　　这对于“暴风号”来说也是个不小的压力，如果佛尔斯的计划失败，他们无法蒙混过关，舰上的日常补给物资将不足以支撑他们返回银河系的任何一个星域。

　　燃料倒不是问题，这个时代舰船所使用的核聚变燃料占用的空间非常有限，基本上可以忽略不计。而食物和淡水的问题也不大，人一两天不吃不喝死不了，而“暴风号”的速度可以保证其在一两天之内抵达临近的TA1进行补给。

　　最大的问题还是舰内的空气循环系统只能维持两个月的正常运作，没得呼吸肯定是要死人的。

　　换句话说，蒙混过关的行动就是只能成功不许失败。


第二十七章 银河海盗

　　对于航行于主航道的商队来说，能够有五艘战舰护航已经算是比较稳妥的。然而世事无绝对，意外之所以称为意外，就是因为谁也没法事先预料到所有可能出现的突发状况。

　　商队在海盗横行的新非洲星系一路顺畅，海盗们也许是因为看到了护航的战舰多达五艘，都很识趣地没有过来自取其辱。当商队通过了太非WH虫洞进入银河系之后，所有人都认为接下来将会是一片坦途。

　　至少在以往确实如此。

　　在SC0102年新欧盟与UAC新非洲星系方面军战火重燃之前，海盗们利用双方停火线之间的夹缝地带，以及隔离带星域进行藏身和活动。再加上两国故意纵容甚至培养海盗去骚扰对方的民用设施和船只，导致海盗舰队出现爆发性地增加。那时真的可以称为海盗们的快乐时光。

　　可是在风宇执行“点火行动”之后，两国再度全面开战，GS5-SG4一线打得不可开交，海盗们根本不敢从那里过。一旦被卷入舰队级的战斗中，一轮主炮集火下来，对号称舰队却只有三五艘老式战舰的海盗来说就是灭顶之灾。

　　不过那时候还有隔离带星域这片乐土让他们藏身，直到SC0104年，NO空降地球袭击Awa-ker总部，逼得Awa-ker搬家到新欧盟与UAC之间的隔离带星域来。

　　海盗们从那时起就有了个非常强大的邻居。

　　紧接着进入SC0105年，NO派出舰队试图将Awa-ker赶尽杀绝，并由此爆发了AN第一次隔离带战役，终于把海盗们的乐土也给卷进了战火之中。

　　Awa-ker取得了战役的胜利之后，风宇开始培养觉醒者机师，那时候还叫做“海盗”舰队的“暴风蓝”舰队四处出击练兵，把NO在隔离带星域的势力清除一空的同时，也顺手清剿了正版海盗。

　　这是李鬼对李逵的胜利。

　　从此新非洲海盗们的日子不好过了，虽然在地球联邦与UAC及新欧盟之间也有两片隔离带星域，但是地球联邦号称永久中立，与两国都没有实质性矛盾，双方在边境和平共处，共同派出舰队进行日常巡逻，压缩海盗生存空间。地球联邦军更是将清剿海盗作为他们唯一的练兵机会，海盗们要找一个能够安身立命的星域还真是不容易。

　　在这种背景下，海盗们估计也是逼急了，地球联邦不是这么喜欢打海盗吗，那么他们就反其道行之，将老巢往银河系转移。近来银河系频频传来海盗舰队的动态，着实有不少商队在这里遭了秧。

　　以前商队聘请的护航战舰，一般都是只护送新非洲星系航段，一旦商队通过了太非WH，护航便算是结束了。然后那些安保公司旗下的战舰便在太非WH待命，等待做回头生意。而各安保公司在银河系TF1都设有办事处，负责帮旗下战舰接洽返程业务。

　　所以那段时间里，护航战舰的利用效率较高，在一个航运周期里，少数战舰就能护送大量商队往返新非洲星系航段。

　　可是这两年形势变化太快，银河系航段突然间如雨后春笋般冒出大量海盗。而且地球联邦军战力低下，不管是舰长还是机师们的实战经验甚至还不如海盗多，剿匪效率不高也就罢了，甚至出现正规舰队被海盗舰队击败的闹剧。

　　于是各安保公司的战舰护航业务不得不扩展到银河系来，这就导致了护航战舰的利用率骤降到原先的一半，僧多粥少，护航业务成为卖方市场，护航费用上涨了不少。

　　虽说市场经济具备自我调节能力，早晚这种状况会好转，但是战舰护航是个技术活，并不是什么人都能干的。舰长好找，民用飞船的船长稍微培训一下就能转职。但是机师队伍却非得专业人士不可，目前基本上都是从各国军方的退役机师中招聘，人数有限，并非短时间就能扩充起来的，由此可以预见几年之内战舰护航业务都会是紧俏业务。

　　曾经各安保公司设在TF1的办事处这下子都闲置了，商队因为护航战舰不好请，干脆直接签约往返协议，把护航战舰包下，全程同行，免得返程时因为临时找不到战舰护航耽搁时间。

　　对于商人来说，时间成本有时候更甚于其他成本。比如一船货在两个月内运到新非洲是高价，到了第三个月价格跳水就得赔本。他们宁愿在运输成本上增加投入，也不愿出现这种不可控的高风险。反正大家一起提高运输成本，价格一起涨，影响倒也不大。

　　基于这种原因，Awa-ker也迅速进入了这个市场。一方面可以给自己的年轻机师创造实战锻炼机会，为将来与NO的全面开战做准备。另一方面Awa-ker旗下也有大量的产业涉及到跨星系航贸，自己搞一个安保公司好处多多。同时也能在特殊时期，比如当下这种情况，给“暴风号”这样需要过境的战舰安排一个身份。

　　对Awa-ker来说，最合理的做法是直接把“暴风号”安排到自己的安保公司护航战舰里，抵达新美洲星系之后，再找个借口，比如跃迁引擎故障需要大修，换一艘战舰顶替。这样就能顺利地把“暴风号”偷渡到新美洲星系去。

　　但很可惜，Awa-ker的安保公司在新非洲星系这边近期并没有往新美洲星系的业务，调查第三代GMP克隆人的事情又耽搁不起，只好让“暴风号”加入别人的商队。

　　这样做会有很多麻烦的事情，就比如现在。

　　这支倒霉的商队在银河系境内遇到海盗舰队了，而且还不是一般的小海盗，是一支拥有整整15艘战舰的大型海盗舰队。

　　“暴风号”的舰桥里，风宇脸色一时间变得非常难看。这支杂牌舰队对他而言倒也算不得什么，即便是一线舰队的15艘战舰他也不怕，何况是眼前的乌合之众。

　　在这支海盗舰队的15艘战舰里头，包含了巨星级（U）、彗星级、巨星级（E）、矮行星级、镧星级和夜星级共计三个国家的六种舰级。除了号称永久中立而自缚手脚不能贩卖废旧战舰的地球联邦，其他三国的上一代常规驱逐舰都被他们凑齐了，堪称一支特混舰队。

　　话说旧时代南亚次大陆有个阿三国，为了号称军事强国，四处购买欧美各国淘汰换代的军火，因为涉及到的不同制式太多，导致后勤保障极度困难和混乱。幸好新欧盟与新亚洲的战舰都是仿照UAC的形制稍加改动，配件和零件基本上都可以混用，否则真不知道他们的后勤保障和维护该怎么做。

　　虽然风宇瞧不上这些海盗，但是对于护航的另外4艘战舰来说，这支庞大的海盗舰队就是个极其强大的对手。初步估算海盗舰队拥有20支左右的机动小队，是护航战舰的5倍之多。就算安保公司聘用的都是上过战场见过血的退役机师，平均击坠数在20个以上，面对这种规模的对手还是力有不逮。

　　在这种情况下，“暴风号”要不要出手？

　　身为护航战舰，“暴风号”不出手显然说不过去。而且一旦商队被击溃，他们赖以掩护身份过关的希望也就断了。

　　但是如果派出那三架超级机型，甚至只是其中之一，与安保公司麾下的那些二代量产型摆一起，哪怕涂装再低调，谁都看得出这些机动战士非同寻常。

　　20米减去16米，4米的高度差一目了然！


第二十八章 自导自演

　　对于会出现这样的窘境，风宇和莫妮卡同时感到自责。

　　莫妮卡认为自己应该要事先预料到这种情况，就不应该安排“暴风号”和其他安保公司的战舰一起护航，遇到这种场面就直接抓瞎了。

　　而风宇考虑的更加简单，“如果我事先在整备舱里放两架二代MS，遇到这种情况就驾驶MS出战，就不会有问题了。”

　　不过眼下的当务之急不是后悔、自责和反省，而是如何解决迫在眉睫的问题。“暴风号”暴露身份事小，真正麻烦的是随着身份暴露将会带出一大串Awa-ker旗下的隐性产业，比如安保公司，比如安保公司护航业务主要承接的那些客户。只要NO有心，顺着这一条线可以摸出很长的一串企业名单来，给予Awa-ker惨痛的打击。

　　也许是因为GMP人给觉醒者带来的威胁太大了，理事会因此有点操之过急，才导致这次行动在仓促中漏洞百出。

　　只是眼下再怎么纠结这些也改变不了被动的局面，风宇紧急召集“暴风号”智囊团来商议一个对策。

　　这一回老邱倒是站在他的专业角度上出了个主意，“我们不是号称老旧战舰嘛，既然是二手货，质量难免有问题。就以整备舱线路故障，无法弹射机动战士作为借口吧。”

　　“这个理由本身倒是还说得过去，但眼下的问题并不在这里。如果我们不出战，以那四艘护航战舰的实力，根本对付不了100架机动战士。”尽管是10年的老搭档了，风宇还是不客气地指出老邱建议当中的不足。不过他随即还是对这个方案给出了表扬，“如果遇到弱的对手，倒是可以用这个借口混过去。只是这次真的不行，我们必须保住这支商队！”

　　“暴风号”如果坚决不出手，虽然不会暴露自身。但是护航失败，商队被劫，Awa-ker旗下的这家安保公司名声可就臭了，这一年多来的努力就尽皆付之东流。

　　风宇作为Awa-ker的理事必须考虑大局，不可能任由这种事情发生。

　　“你的意思是必须出战，而且还要不暴露我们的身份，这可能吗？”提问的是大副默克尔。倒也不是抬杠，而是以他的智商确实觉得这不太可能。

　　这时候佛尔斯露出了深思的表情，而坐在他身旁的莫妮卡则一脸期待地看着他。

　　风宇召开这个会议，倒也不完全是为了群策群力，事实上他知道“暴风号”智囊团的大部分人在这方面并不是很在行。

　　智囊团在每一个国家和组织都会存在，其本意并非召集一些高智商的人来出主意，而是聚拢一批各方面的人才，在各自擅长的领域里给出有建设性的意见，最终拍板做决定的依然是智囊团所服务的领导人物。

　　风宇知道能够在这件事情上给出有用建议的最多不超过三个人，无非就是洛云曦、莫妮卡和佛尔斯。而他最主要的目的就是给佛尔斯一个表现的机会，让他通过智商上面的优势展现能力与实力，让其他人感受到他的重要性，尽快地让他真正融入“暴风号”的指挥体系中来。

　　洛云曦和莫妮卡其实也有些想法，但是风宇在会前和她们打过招呼了，示意两人低调一些，尽量地把表现的机会让给佛尔斯。

　　佛尔斯虽然不知道风宇的用心良苦，但他也一直在努力地展现自己的价值，这会儿脑筋转得飞快，很快就有了主意。

　　“那不如这样，我们还是用老邱的说辞，假装舰上的整备舱出现故障，无法派出机动战士。”

　　虽然这句话乍一听没有什么独到的见解，但是风宇的眼睛里却已经流露出赞许，因为他知道佛尔斯已经抓住了正确的思路。

　　果不其然，佛尔斯的话并没有说完，后面的才是关键，“头儿你的3号机是可以隐身作战的，那就直接以隐身姿态弹射到战场上，悄悄地助他们一臂之力。”

　　风宇闻言忍不住笑了，“好主意！就这么办！还有谁要对这个建议进行补充的？”

　　洛云曦见状忍不住偷偷白了他一眼，心里腹诽着，“双子座，真爱演戏！装傻的水平一流！”

　　莫妮卡则对风宇报以感激的眼神，同时赶紧接口说到，“嗯，如果要这样做的话，我建议‘暴风号’主动申请保护商队侧翼，然后就可以从他们看不见的死角弹射3号机。”

　　事实上这个计划早在会议之前风宇就已经想到了，并且还与两个女孩商量过实施方面的细节问题。不过对于他来说，身为Awa-ker的理事，“暴风号”的最高指挥官，他根本不需要通过出谋划策这种事情来表现自己，提高自己的地位。

　　所以当佛尔斯和他想到一块儿去之后，他毫不犹豫地就装作自己压根没想到过这个办法，把功劳全部安到佛尔斯的头上。而且担心这位人生前二十年大部分时间都是在实验室里度过的GMP克隆人缺乏战场经验，细节地方肯定会考虑不周全，风宇还暗示洛云曦和莫妮卡赶紧帮他补缺。

　　这部戏在风宇自导自演下天衣无缝，除了另外两个知情人之外，就连佛尔斯都以为自己的“独创”建议被风宇看中了，其他三人更是还在云里雾里，对于GMP人的智商感到震惊。

　　为了演戏，风宇已经耽搁了不少时间，商队负责人早已发来通讯催促“暴风号”赶紧出兵协助防御。这时候作为舰长的洛云曦便按照风宇的剧本向商队负责人诉苦，“我们的整备舱出了点故障，暂时无法进行机动战士弹射，现在正在抢修。不过考虑到我们的职责，本舰愿意独自负责船队右翼的防御工作。本舰的火控手实力不错，应该能挡一会儿，撑到整备舱修理好就没问题了。”

　　对于洛云曦的一番说辞，其实商队负责人根本没往心里去。对他来说，这一次可是遭遇了灭顶之灾，眼下催促“暴风号”出兵，也只是尽人事听天命，他根本不指望三架机动战士能够改变眼前悬殊的兵力差距。

　　他甚至在心里腹诽了一句，“整备舱修好了又能如何？除非你舰上载的机动战士是‘风暴’！”

　　好吧，这位负责人并不知道自己无意中挖出了真相，只是把内心所想当做苦中作乐的一句玩笑话。只能说他运气真的挺好，花了普通战舰六成的价格居然请到了被誉为当今世界“机师第一人”的“风暴”来护航。

　　不过风宇也不亏，新美洲星系他本来就是要去的，找个护航战舰的身份掩饰“暴风号”也是必须的，就这样还能有钱赚，何乐而不为。话说这两年的护航业务收费还是蛮贵的，就算“暴风号”只收六成也比几年前高得多。

　　当然，这只是个玩笑话。风宇现在对于钱已经没什么概念了，仅仅是个人通讯器里的一串数字，几乎没有用到的机会。他平日里不是在“暴风号”上航行，就是在遥远的星系里战斗，要不就是在Awa-ker总部，反正都是包吃住还包置装，他根本没有自己去花钱的机会。

　　别说风宇了，就连洛云曦和莫妮卡两位花季女孩也过着军人般单调的生活，通讯器里明明有一大笔钱，却没有机会买些奢侈品来打扮自己，一年365天里头倒有360天是穿着制服。

　　不管怎么说，和收费多少无关，名声已经超越“新亚洲号”成为传奇战舰的“暴风号”与海盗舰队的战斗即将打响。


第二十九章 第一堂课

　　在会议结束的半分钟之后，“风暴”3号机静悄悄地从右舷发射口完成弹射。而这个时候，按照惯例商队和海盗还在进行例行的谈判，商量是否支付买路钱以及支付多少的问题。

　　这种谈判通常不会有结果，只是略尽人事而已。商队既然花钱请了护航战舰，自然就没有再交买路钱的打算，重复花钱只能造成成本居高不下，利润大幅缩水。

　　况且海盗总是贪得无厌的，从来不会嫌钱多，收了钱依然扣船扣人的无赖比比皆是。除了极个别名声很大、“口碑很好”的海盗团之外，绝大部分海盗你根本不知道他们的名头，也无法去相信他们会遵守诺言。

　　谈判为“风暴”3号机争取了时间，在其他战舰看不见的死角里悄悄完成了弹射和光学隐形，然后向着海盗舰队飞去。

　　虽然在太亚WH对付“新亚洲号”的时候，风宇的隐身战法被小戈林以远红外成像装置轻松破解，但是这个破解法并不是什么人都会用的，至少眼下的海盗肯定不知道。

　　而且要动用远红外成像装置去寻找一架光学隐形状态下的机动战士，首先你得先知道对方存在，并且能把握到其大致所处位置，才能方便远红外传感器进行定点捕捉远红外发热源。

　　但是在太空战的时候，基本上所有战舰在一开场做的第一件事就是撑起R粒子护罩。这就造成战场空域的R粒子浓度极具升高，各舰自带能量传感器被R粒子护罩屏蔽，无法捕捉护罩外面的能量变化状况。

　　如果是大舰队作战时，双方一般都会留一两艘不具备战斗力的辅助舰种，比如运输舰、侦察舰在远离战场的后方负责全方位监控，开启大功率能量传感器实时监控整个战场空域的能量变化。这样做一方面是为了避免敌方突然出现增援部队，另一方面可以顺便看看有没有战舰进入光学隐形状态搞小动作。

　　即便是这样，“风暴”3号机作为一架机动战士，其散布的R粒子总量依然非常有限，在大规模战场上依然很容易被人忽略过去。

　　而眼下商队的对手仅仅是一支拥有15艘杂牌二手战舰的海盗，对方根本没有余力进行这种全方位的监控。所以就在双方还在谈判的时候，“风暴”3号机已经成功地贴近了海盗舰队。

　　这时候，在“暴风号”的舰桥里，风宇和佛尔斯站在一起，指着监控屏上的海盗舰队问到，“擒贼先擒王，只要击沉了海盗的旗舰，这场仗基本上就赢了。你看看哪一艘是旗舰？”

　　面对15艘型号各异的战舰，佛尔斯先是愣了一下，然后就开始琢磨，“旗舰的安危关系到舰队的胜败，旗舰应该是位置最靠后的那艘吧？”

　　“不对。”风宇绝不是在和佛尔斯玩猜谜，而是在传授经验。

　　佛尔斯也不知道风宇的判断依据是什么，不过既然全人类最强的意识流超级王牌是这么说的，他也不敢去质疑，只能接着分析，“如果不是在舰队最后方的安全位置，那么应该就是居中负责策应全局的那艘。”

　　风宇闻言脸上流露出恨铁不成钢的表情，“我是让你去看，去分析，而不是让你凭空瞎猜！要注意观察！看看这些海盗战舰有什么比较醒目的特征。”

　　眼见风宇难得地开口呵斥一个人，站在他们身后的莫妮卡吐了吐舌头表示诧异。而在她身边的舰长席上，洛云曦握了握她的手表示宽慰。

　　莫妮卡则还给她一个笑容，表示自己明白风宇想要栽培佛尔斯的良苦用心。

　　就在两个女孩进行无神的眼神交流时，佛尔斯不好意思地挠了挠头，刚才他确实是有些想当然了，并没有真正认真去观察海盗舰队。

　　这会儿他放下心中先入为主的想法，静下心来观察了一阵子，片刻之后给出了一个新的答案，“那里头有一艘新欧盟版的巨星级（E）明显比别的战舰新，那应该就是旗舰了吧？”

　　风宇忍无可忍地反问到，“给你一架全新的量产型机动战士，你会放弃Wisdom而用新机吗？”

　　“感性人格还真是个急脾气。”莫妮卡忍不住在洛云曦耳边小声地吐槽，自己中意的男人被数落，她心里多少还是有些不忿的。

　　“然而并不是，现在这个偏偏是理性人格。”洛云曦纠正到。

　　事实上除了与风宇朝夕相处的洛云曦，其他人还真没看出今天出战的是感性人格。

　　这件事说起来话长。

　　从大战“新亚洲号”之后，风宇意识到“风暴”3号机在光学隐形状态下作战的实际战斗力比预期的还要差。因为精神力驾驶系统仍然要依靠传统的传感器去观察外界的情况，进入光学隐形状态之后，风宇自己也变成了瞎子，必须分出一半的精神力去观察外界。

　　这样一来，只有一半精神力在进行驾驶的风宇，对“风暴”的控制力可能还不如佛尔斯这样一个新人，根本打不过使用了远红外成像的王牌机师，最多只能欺负一下那些普通机师，于是他便萌生了加强练习的想法。

　　经过这一段时间的临时抱佛脚，他在隐形状态下的战斗力终于提升到了精英机师的程度，虽然依旧很弱，但是面对那些毫无防备的对手却已经足够了。

　　而今天要对付的海盗实力肯定不会强到哪儿去，能有一两个高阶机师就不错了。像风宇当年在E2遇到纳鲁阿察那样的海盗王牌纯属NO搞的鬼，正儿八经的海盗根本招收不到顶级机师。

　　因为风宇要利用这场战斗给佛尔斯传授经验的缘故，感性人格肯定是不适合担任这个工作的，便由他出战，而让理想人格留在本体负责指导GMP人。

　　虽然都是风宇性格中的一部分，但是理性人格和感性人格在神态上有明显的不同，一个表情偏冷，一个活力十足，所以即便他没说，洛云曦还是一眼就看了出来。

　　回到风宇提的问题上来，佛尔斯发觉自己160的智商已经不够用了，根本抓不住这位意识流超级王牌的思路，只得老老实实承认自己看不出来。

　　佛尔斯要是真能看得出来，那么风宇这位意识流超级王牌也就太不值钱了。他今天的主要目的并非考核对方的智商和能力，而是要把自己的一些经验传授给对方，所以才不一开始就把结论说明，而是让佛尔斯自己去思考和观察。

　　看到GMP人不再胡猜瞎蒙，风宇比较满意，他不希望佛尔斯因为自己高达160的智商就失去必要的谦逊精神和对前辈们敬畏之心，所以要让这个年轻机师知道自己的不足在哪儿。

　　风宇伸手放大了监控屏上的图像，指着一艘看起来有些老旧的彗星级驱逐舰说到，“这就是他们的旗舰，你再好好看看细节，就会明白了。”

　　对于一个缺乏经验的人来说，你把一堆相近的事物摆在他面前让他找不同，十有八九是找不出的。但是你若是把结论先告诉对方，在让对方反推出判定这个结论的依据，这就要容易得多。

　　佛尔斯对风宇是非常信服的，毕竟这位是人类世界第一位意识流超级王牌，更是以一己之力击沉了“新亚洲号”，这可比当年他在E4战役独闯舰队群，连斩旗舰和候补旗舰要来得震撼。一艘“新亚洲号”母舰的战斗力就超过了一整支一线舰队，斩了这艘就相当于斩了一整支舰队，想想就让人觉得疯狂。

　　目前太亚WH的战斗影像资料都在各大资讯平台上付费观看，而且收费还不便宜。就算这样，依然吸引了无数人花钱去看各种不同视角的不同版本，当初观战的那些过路商船可没少捞油水。

　　佛尔斯以前离开NO的GMP项目实验室之后，被送来新非洲星系接受机师培训，虽然反反复复地被灌输“风暴”是NO头号死敌的思想。然而对于一名智商160，并且对NO有敌意的人来说，“风暴”反而成了让佛尔斯憧憬的目标。

　　在NO的时候，他自然是看不到对于风宇的正面宣传，但他现在已经脱离了桎梏，来到了Awa-ker，这方面就不会再受到任何限制。在观看了主流资讯平台对于这位意识流超级王牌的客观评价之后，又看了“风暴”过往的一些公开的战斗影像资料，这会儿佛尔斯对于风宇已经是崇拜得五体投地了，就想把他当成自己的人生目标，在短暂的生命中走出一条属于自己的辉煌道路。

　　此时佛尔斯经风宇提醒之后，再次仔细地审视海盗旗舰与其他战舰的不同，立刻就有了发现，“我明白了！原来是舰体上喷涂的骷髅标志出卖了旗舰！”

　　为了彰显自身的地位，海盗旗舰舰体上喷涂的骷髅标记明显比其他战舰要大一号，显得比较霸气。只是在太空战场上，双方战舰动不动就相隔几千上万公里，如果不放大画面，谁会去注意战舰的涂装这种细枝末节。

　　但正是这种细枝末节往往隐藏着一些重要的情报，衡量一位意识流机师是否厉害，就是看他能否在复杂的战场上掌握全局，通过一些细枝末节的东西去发现和创造机会。

　　“要判断这艘是旗舰其实并不难，我也可以做得到，需要的仅仅是经验。”这时候洛云曦开口说话了，“这就是风宇要教你的第一堂课——不管多有天分，经验的累积都是少不了的。”


第三十章 隐形杀手

　　相比于风宇第一堂课所要表达的内容，佛尔斯更在意的却是太空中的战斗。

　　就在商队与海盗还在扯皮拖延时间的时候，“风暴”3号机已经就位了。

　　扯皮是双方的需要，海盗们通过展示了自己强大的兵力，然后再用一定的时间让对手去消化吸收这种压力，并转化为恐惧。等到商队的士气逐渐被恐惧碾碎了之后，再出手就会轻松许多。

　　而站在商队的立场上，这支规模算是比较庞大的海盗舰队就如同挂在脖子上的绞索，在明知终有一死的情况下，大部分人都会想要多活一会儿，等到奇迹的发生。

　　而现在，如商队所愿，奇迹发生了。

　　海盗舰队在谈判迟迟没有得到想要的赎金时，开始第一轮主炮射击。这一轮炮击通常都是恐吓性质的，基本上没什么机会击沉对方R粒子护罩还满能量的战舰。至于商船他们是不会随便炮击的，对于海盗来说，商船就是钱。

　　就在海盗舰队主炮开始集体射击的瞬间，突然舰队中间位置上有一艘夜星级的主炮居然炸膛了。失控的粒子能量直接把舰首位置熔化了一个大洞，接着就是火力部的殉爆，连舰桥都被炸开，空气瞬间散失，舰桥人员无一幸免。

　　这是意外吗？当然不是！

　　这是“风暴”3号机抓准对方开炮瞬间以180mm高斯炮轰击主炮发射口，导致主炮能量收束装置被破坏，粒子束失去定向约束，引发惨烈的炸膛。

　　要做到这点并不难，只要能掐准对方开炮的瞬间，大部分机师都能做得到。问题是人类太空战争进行了那么多年，因为主炮炸膛而被击沉的战舰却微乎其微，自然是因为战舰会有所防备，不会在机动战士来到舰首的时候开炮。

　　而今天“风暴”3号机隐身进入海盗舰队阵型，悄悄潜伏在这艘战舰舰首附近，就是为了抓这个机会。

　　可惜发生了这种意外之后，海盗舰队依然没有意识到有一架超级机型已经潜伏在他们中间，只当这是小概率的意外事件，把海盗头子气得吹胡子瞪眼睛，囔囔着回去之后要把负责检修战舰的后勤人员给爆菊完再枪毙。

　　就在这时，“风暴”3号机悄悄向海盗旗舰舰首移动，等待对方下一轮炮击。

　　佛尔斯看着这一幕，自然知道那艘夜星级驱逐舰炸膛的原因是3号机所为。尽管知道原因，但他还是觉得非常不可思议。

　　风宇明明就在他身边站着，可是那架3号机竟然能在几千公里之外战斗，还一炮击沉了一艘战舰，觉醒者是有多么的妖孽！？

　　Awa-ker的觉醒者对GMP人充满了忌惮，认为这种人造的新人类严重威胁到了自己的地位，殊不知在GMP人的眼中，拥有各种奇怪能力的觉醒者同样让他们羡慕嫉妒恨。

　　GMP人要么在转基因过程中就直接死了，要么过几年还得死，目前就只有第一代样本勉强活到了40岁，算是最“长寿”的GMP人。而相比之下，觉醒者却不用为自己的明天担惊受怕，熬过了第一次觉醒时所面对的危机，摆在他们面前的就是一条坦途，这叫GMP人怎么能不羡慕嫉妒恨。

　　彼此都是太空时代的新型人类，彼此都拥有超出普通人一大截的强大能力，却因为拥有不同的过去和未来，分属不同的阵营，大家只能在太空战场上兵戎相见，拼个你死我活。

　　以新人类为名，这场战争将比过去的任何一场更加惨烈。

　　佛尔斯是个幸运儿，在战争爆发的初期就脱离了NO，脱离了GMP人所属阵营，被Awa-ker和风宇所接纳。其实最终的胜负现在还未可知，至少NO的实力依然极其强大，不是一位超级王牌加上一支觉醒者舰队能够战胜得了的。

　　但是在见识了风宇的能力之后，佛尔斯认定自己是幸运的，无需再与妖孽的觉醒者为敌。想到风宇可以一个人同时驾驶两架“风暴”围攻对手，佛尔斯就不认为这世界上还有谁能在单打独斗中战胜他。

　　眼下风宇仅仅是分出一个人格去战斗，就已经渐渐地掌控了这场太空战的走势，佛尔斯唯一好奇的是“风暴”3号机为什么不像E4战役那样，直截了当先把海盗舰队的旗舰给弄沉了。

　　对于他提出的疑问，风宇给出了解答，“理论上来说，直接击沉旗舰是最有效率的做法。”

　　“但是呢，”他指了指自己的右脑，“一方面这个粗枝大叶的糊涂蛋一开始并没有认出哪艘是海盗旗舰，随便找个目标就动手了；另一方面这个任性的家伙想多玩一会儿，明明听到我的提示了依然不肯照做，舍不得这么早就结束战斗。”

　　面对理性人格的吐槽，正在驾驶3号机的感性人格不乐意了，在大脑里反呛到，“我这不是为了通过实战来锻炼隐身作战嘛！你好好地带徒弟去，不用你多事！”

　　别人听不到两个人格在大脑里的对话，理性人格也懒得和感性人格置气，只能无奈地耸耸肩，任由对方去折腾。

　　海盗舰队的第一轮炮击被商队的五艘护航战舰所分摊，除了一艘炸膛没能射出，三艘的射击被避开，一共有11门主炮命中，包括“暴风号”在内，每一艘战舰的R粒子护罩能量强度都掉了一截。

　　说实话，如果“风暴”3号机不能尽早击溃海盗舰队，商队这边恐怕还是会出现损失。几轮主炮集火，再加上上百架机动战士的群狼攻击，也许他们会损失一两艘护航战舰。

　　理性人格不得不把自己的分析结论告知感性人格，让他自己把握好尺度，别玩大了。

　　不过感性人格虽然不是意识流，却也算是经验丰富的王牌机师，有自己的把握和见地。“放心，我最多让他们集火三轮。”

　　三轮集火，如果“风暴”3号机能一轮击沉一艘海盗战舰的话，倒是可以确保护航战舰不会被对方主炮击沉。既然感性人格已经打了包票，知道自己倔脾气的理性人格也不敢多说什么，只能由着他去。

　　一分钟转眼就过去了，期间3号机再度销声匿迹，没有任何攻击动作。直到海盗舰队第二轮主炮齐射，感性人格才挑着位于最后方的一艘战舰开火，同样是掐着对方开炮瞬间攻击主炮发射口，引起第二起炸膛事故。

　　这一回海盗们虽然还是没发现到“风暴”3号机的存在，但是连续两轮炮击都出现炸膛事故，出现这种意外的概率实在低得惊人，比跃迁飞行中误撞陨石的几率还要低得多。

　　会导致这种情形出现只能是两种原因，最大的可能是海盗舰队里出现了叛徒，事先在战舰上动了手脚，引发炸膛事故。

　　另一种可能就是有个看不见的隐形杀手在搞鬼！


第三十一章 私掠海盗

　　海盗虽然是乌合之众，但不代表里头没有人才，否则这支舰队就不可能发展到今天的规模。

　　最初的海盗源于SC0074年爆发的那场席卷全人类的战争，从最初的“撒哈拉解放战争”，发展到后期“五颗行星对两颗行星的战争”。在这场历时十年的战争中，新亚洲共和国的地京沦陷了，而新非洲王国则彻底成为历史。

　　原新非洲王国军一分为三，一部分转入地下成为反抗军，一部分投降侵略者，而还有相当一部分军阀不愿意受任何一方的约束，面对宇宙中无尽的星域，他们更愿意找个偏远地带占山为王。

　　但是在宇宙时代，经济一体化已经是一种不可逆转的现状，以新非洲军阀有限的力量，想要脱离人类社会独自生存是不可能的。当初的侵略者又不能容忍这些法外之徒的存在，不可能与他们进行交易互通有无，新非洲军阀们手头有战舰，自然不会坐以待毙，于是最早的星际海盗由此诞生了。

　　然而时间转眼已经过去二十多年，海盗的成分发生了极大的变化，原先的军阀海盗仅仅是现有海盗的一部分。虽然是正规军出身，但是源自没落新非洲王国军的这些军队战斗力其实并不强，后勤补给又跟不上，在一次次与正规军和护航战舰的战斗中被歼灭或者削弱，很快就在时代的大浪淘沙中被淘汰。

　　还有相当一部分新海盗是各国私下里扶持的，用于做一些见不得光和政府不方便出手的事情，比如骚扰敌国民用设施和商船。这些海盗大部分是退役军人和雇佣兵，并且无论是战舰还是机动战士都有人免费提供，虽然实力并不算强，但也不会被主流民用武装力量所甩开。不过这些海盗就是政府养的狗，缺乏野性，做事有很多的限制，由不得他们自己。

　　这类海盗通常被称为私掠海盗，以区别军阀海盗，其名字是借鉴了旧时代中世纪欧洲各国颁发的私掠许可证，意指政府扶持。

　　除了军阀海盗和私掠海盗，再来还有一部分是破产商人与各国通缉犯组成的流亡海盗。

　　这些人拥有自己的地下交易网络与人脉，他们劫掠、走私、经营黑市，无所不作。流亡海盗没有国家立场，所有商人在他们眼中都是一样的，就是钱。这种海盗才是现阶段的主流，战斗力参差不齐，有的只有一两艘战舰，经营得好的甚至拥有还未完全退役的三代机动战士，甚至有一两架原型机压箱底。

　　而眼下这支海盗乍一看战舰成分很复杂，基本上实现了各舰种的全覆盖，但是在内行人看来却有欲盖弥彰的嫌疑。

　　正常的流亡海盗通过黑市获取各国退役战舰时，都会尽量让自己的舰队型号统一，方便日常养护。如果战舰型号太过混杂，他们会通过自己的网络与别的海盗舰队进行战舰的置换，以实现型号统一。

　　然后再考虑他们出现的位置，恰好是新非洲与新美洲之间，明显是针对UAC的商船，是新欧盟或者新亚洲培养的私掠海盗的可能性非常之大。

　　这样一支私掠海盗肯定有不少专业的军事人才，一艘战舰炸膛他们会以为是意外，连续两艘炸膛，那问题就非常大了。

　　正如之前所说，如果是后勤保障有人搞鬼，那就代表着背后支持他们的国家准备要抛弃他们了。

　　这种私掠海盗平常和政府打交道，与流亡海盗的地下网络格格不入，彼此也无法相互信任。一旦被扶持他们的国家抛弃，私掠海盗就变成了无根浮萍。没了后勤保障，没了销账渠道，他们根本坚持不了多久，基本上就只能解散了事。

　　至于有可能存在隐身杀手的情况，各位海盗舰长都不太相信。虽说坊间关于“风暴”大战“新亚洲号”的传闻有很多，其中最骇人听闻的说法就是“风暴”能隐身战斗。

　　对于这一点，没有亲身经历的人十有八九是不信的，而且目前各大平台上公开的影像资料也没有任何证据显示有一架隐身的“风暴”存在。

　　那些认为“风暴”能隐身作战的人无非是因为在天京上空，大战“黑洞”的时候确实是出现了两架不同涂装的“风暴”，而到了太非WH，其中一架“风暴”始终不曾路面。

　　这个理由说实话比较牵强，“新亚洲号”内部确实发生了情况不明的战斗，并且导致这艘巨无霸最终沉没于动力炉核爆，但仍然无法证明是第二架“风暴”潜入了这艘母舰。

　　这里头有几个受到大部分人质疑的问题。

　　首先是另一架“风暴”的驾驶者是谁？

　　这个问题即便是在新亚洲军方，那些熟悉风宇的人士都无法做出解答。如果这位神秘机师另有其人，能驾驶超级机型的肯定不会是无名之辈。可是各国除了已经退役的那些，顶级机师们都不曾离开自己服役的舰队。即便是退役的那部分，据各国的官方说法，也都在他们的掌握之中。

　　当然，这纯粹是政客们的谎言。

　　这几年NO不知道拉拢多少退役王牌，单单倒在风宇刀下的就有好几位，也不见那些国家承认。这里头的黑幕罄竹难书，真要摊开来说，足以写一部几百万字的官场小说，或是拍一部百十来集的系列剧。

　　第二个问题，当初在和“死神”的战斗中，“风暴”基本上一直处于劣势，如果真有两架“风暴”，为什么不并肩作战先干掉“死神”再说？

　　这个问题对于不知道当时具体情况的人确实无法作答，个中原因只有风宇一个人说得清。“风暴”粉们更多地是倾向于自己的偶像就是这么牛逼，能够同时驾驶两架超级机型进行双线作战，而且明知道“死神”不足为惧，所以重点强攻“新亚洲号”。

　　好吧，这些“风暴”粉确实是猜对了一部分，可惜在旁人眼中他们就是脑残粉，说的话完全没必要认真去听。

　　最后一个问题，即便“风暴”确实有两架，机师确实有两位，那么谁能在光学隐形状态下战斗？

　　听说过觉醒者的人不多，基本上都是准王牌以上位阶的机师，而这些人中相信有觉醒者存在的更是有限。一般人根本接触不到这么高端的资讯，更谈不上什么信与不信。

　　不管怎么说，相信“风暴”能隐身作战的几乎都是“风暴”粉或者NO的知情人士，其他人基本上选择不信。

　　这支私掠海盗和NO显然是没有关系的，所以他们并不相信这件事。

　　既然他们认为炸膛是自己这边的问题，那么任何一艘战舰都有可能在之后的炮击中出现同样的问题。这样一来，第三轮炮击就此戛然而止，海盗们把希望寄托于机动战士的身上。

　　就以数量来论，一百架机动战士足够碾压眼前的对手了，战舰主炮能否开炮并不是那么重要。

　　“暴风号”舰桥里，风宇哭笑不得地看着局面变得更加麻烦了，“这下子玩坏了吧！”


第三十二章 正确思路

　　风宇的感性人格确实没有想到对方面对连续的炸膛会是这种反应。相比于个头大数量又少的战舰，上百架机动战士就难对付多了。

　　他不由得有些后悔，如果刚才第二炮打的是私掠海盗的旗舰就好了，这会儿这支舰队已经全面崩盘、落荒而逃了。

　　不过后悔归后悔，他可不会就此退缩，双子座感性人格的倔脾气一旦上来了，理性人格也拦不住，只能祈祷他别太乱来，把“暴风号”的真实身份给暴露了。

　　如果单纯以练功为目标，对付这些由退役机师和雇佣兵组成的机动部队倒是个不错的选择，能够通过高强度的实战让感性人格尽快适应只用一半精力去战斗，进而提升光学隐形状态下对“风暴”3号机的控制力。

　　一心多用是双子座的天赋，天然多线程的大脑很难只专注于一件事情上，同时处理多件事情反而更有效率。风宇的精神虽然已经在觉醒状态下一分为二，分成理性和感性的双重人格，但不代表每个人格从此就会专心于一件事。不管是感性人格还是理性人格，本质上还是双子座，还是习惯于一心多用。

　　之前理性人格之所以在“风暴”2号机光学隐形的状态下战斗力偏弱，主要还是因为这方面的训练做得还不够多，而且第一次在实战中运用就遇上了王牌机师，才会落得如此狼狈。

　　不过话说回来，当初克莱格和M博士为“风暴”设计光学隐形能力，主要目的还是为了对付超级王牌。如果只是为了对付普通机师而隐身，实在是没有那种必要，还不如直接杀过去。以风宇的实力，面对王牌以下的机师，哪怕数量再多也就是个数字。

　　不过站在风宇的立场上，他看中的却是光学隐形能力带来的隐蔽性和突然性，就比如说眼下这种不方便露脸的情形。尤以摒弃了感性思维的理性人格为甚，他考虑事情都比较务实。

　　R粒子只能屏蔽电磁波，干扰光波的正常传播，却阻隔不了热能。当初在“新亚洲号”的战斗中，小戈林便一眼看穿了这种隐身战术的漏洞，下令麾下机师开启远红外成像装置来定位“风暴”2号机。

　　虽然小戈林已经伴随“新亚洲号”长眠于太亚WH，但是他的这种破解方式肯定还是通过“死神”带给了NO。

　　既然已经没有什么机会理由光学隐形去对付超级王牌，理性人格自然认为没必要花太多的精力去提升这种状态下的战斗力，因为再怎么提升，也不可能强过王牌机师，更达不到超级王牌的程度。

　　这也是他今天把出战和锻炼的机会让给感性人格的原因之一。

　　这会儿理性人格无法影响感性人格的决定，就只能把心思放在指导佛尔斯上面，“以现在这种情形，如果是你在战场上，你会怎么做？”

　　佛尔斯闻言先是在心里吐槽了一句，“如果是我，之前不知道旗舰是哪艘还没话说，一旦知道了，肯定是优先攻击旗舰啊！”

　　不过他却不敢这么对风宇说话，还是老老实实地说，“就算是现在这种情形，应该也是优先攻击旗舰吧？”

　　风宇看了他一眼，并没有给出正面的判定，而是冷冷地说，“我想听的是你的分析依据，而不是碰运气地说个答案。”

　　在他身后，莫妮卡冲着他的背影吐了吐舌头，小声地以洛云曦才能听到的声音对自己的闺蜜说，“他搞不定自己的感性人格，就来欺负我家佛尔斯，你得好好管管他！不许拿我的男人当出气筒。”

　　洛云曦哭笑不得地揉揉她的脸蛋，“理性人格继承了风宇双子座中高冷的一面，并不是针对佛尔斯的。你以后注意观察就知道了，理性人格还有强迫症和完美主义，总想把事情做到让自己满意为止。”

　　“哦，完美主义的不是处女座吗？”莫妮卡不解地问到。

　　“双子座是比较随性，一旦兴起了就会追求完美，兴致过了就扔到一边。但是风宇人格一分为二之后，随性的部分完全由感性人格继承，有时候也会追求完美，但是更容易变卦和放弃。而继承了强迫症的理性人格会比较坚持。”作为和风宇相处了二十多年的人，洛云曦真是太了解他了。

　　就在两个女人在背后小声议论风宇的性格问题时，前面的佛尔斯也开始述说自己的分析依据，“你刚才为我分析过，这是一支私掠海盗，在三类海盗中纪律性应该是介于军阀海盗和流亡海盗之间。如果是流亡海盗，其行为模式偏向不可预测性，在击沉旗舰之后，对方有可能陷入混乱而各自逃跑，也有可能激发他们的凶性和我们大战一场。”

　　风宇点点头，对于佛尔斯用心学习、学以致用的态度比较满意。

　　“如果是军阀海盗，本身就是军队出身的这些人纪律性较强。在旗舰被击沉之后，应该有一艘候补旗舰承担起指挥任务，同时只要其指挥官不是太蠢，应该能判断出他们不是我们的对手，所以会选择有序撤离。”

　　这时候，风宇突然打断了佛尔斯的论述，插进一个新问题，“任何对手都会有小概率的意外，那么你认为如果对手是军阀海盗，他们会不会选择和我们拼命？”

　　这个问题可把佛尔斯给难住了，他虽然是160的高智商，但情商却是他的薄弱环节，他怎么会知道一个对手在什么样的情况下会产生情绪上的变化而做出意料之外的选择。

　　但是他还是试着去回答这个问题，“应该不会吧？你之前还说过，这些新非洲王国军出身的军阀海盗都不是那种意志非常坚定的人，而是一些自私自利的家伙。如果他们还有一点荣誉感，就不会选择当海盗，而后加入反抗军。”

　　“话是这么说没错。”风宇再次点点头，“但是有一种情况会导致军阀海盗出现小概率的暴走。你要知道，军阀的一个典型特征就是家族世袭，把军队这种国家机器据为己有。比如UAC的戈林家族和地球联邦的麦克阿瑟家族，前者已经噬无忌惮地割据一方了，后者还遮遮掩掩地维持着吃相。”

　　他说的这些都是佛尔斯不清楚的，GMP人只能默默地听着。

　　“因为家族世袭，如果军阀海盗的候补旗舰指挥官是海盗头子的儿子，就很有可能会出现为父报仇而不顾一切的情形。这个概率不大，你清楚就好了。那么你继续说说私掠海盗。”

　　“好的，私掠海盗的纪律性介于两者之间，其人员构成包含退役军人和雇佣兵，都是受利益驱使而走上这一行。所以私掠海盗比军阀海盗和流亡海盗应该更加理性一些，当旗舰被击沉，他们选择撤退的几率是最高的。”这一段分析是佛尔斯基于风宇之前的铺垫而得出的结论。

　　这回风宇总算是满意了，伸手拍了拍他的肩膀，“没错，你终于懂得从人性的角度去思考问题了。说实话，之前你在GMP项目实验室里待太久了，脱离社会，与世隔绝，对于人情世故方面一窍不通。但是作为意识流机师，想要掌控战场大势，需要的不仅仅是战斗方面的实力，更是少不了对人性的理解和利用。”

　　“就像你在E4战役里做的那样，先斩了旗舰，再斩候补旗舰，然后谁敢出头就斩谁，让那支舰队的失去瞬间被打压到冰点，只能选择撤离，对吗？”160的智商就是好，一点就透，一说就明，佛尔斯基本不需要风宇在同一个问题上反复说好几遍。

　　带这样的弟子非常的轻松，和当初那个一根筋的维京女孩瓦尔基里相比就算天上地下的差距，理性人格终于可以露出笑容，“没错，就是这个思路。”


第三十三章 收拾残局

　　相比于佛尔斯的一点就透和虚心受教，感性人格可就糟糕透顶，倔得跟头驴似的，明知不对还要死撑到底。

　　“风暴”3号机处于光学隐形状态下，海盗们又完全察觉不到他的存在，感性人格其实非常轻松。他甚至能分出大部分心神来听风宇本体与佛尔斯的对话。

　　也正因为这样，刚才理性人格当着佛尔斯的面指责他是个糊涂蛋，顿时激起了感性人格的倔脾气，誓要用自己的方式来取得这场战斗的胜利。而感性人格走的是技术流路线，他的方式自然是干掉那些机动战士，打怕他们为止。

　　而风宇的主人格或者理性人格身为意识流超级王牌，他更常做的是擒贼先擒王，一刀斩了敌军的旗舰，让敌方的指挥系统崩溃，以此来取得胜利。

　　怎么说呢？其实感性人格的想法不能说有错，只是流派不同导致风格不同、思路不同，但殊路同归。如果非要分出个优劣高下的话，确实是意识流的方式更有效率和威慑力。

　　机动战士固然是目前太空战场的主要战斗力，技术流机师以击杀机师为手段，哪怕一场战役下来直接斩获一百个击坠数，换算成普通机师的数量也不过是50人。

　　相比之下，战舰虽然已经渐渐地在太空战场上退居次席，但是每一艘战舰上面动辄有几十上百条生命，被击沉一艘给人们带来的震撼远胜于击坠一架机动战士，造成的士气打击也不是机动战士能比的。

　　再者，现阶段机动战士的战斗力虽然强，但是还没有能力脱离战舰独自进行远航。风宇击沉一艘驱逐舰，就意味着一到两支机动小队失去了座舰，击沉一艘主力舰，就意味着六支以上的小队将被留在战场上。这点本身对于机师们也会造成极大的心理压力，让他们无法忽视身后发生的事情，无法安心地继续在前方战斗。

　　斩舰对于大部分王牌机师来说并不难，因为这是成为王牌机师的二选一硬指标，斩城和斩舰相比，肯定是斩舰要容易一些。可是一般的王牌机师们斩舰一次两次、三次四次，却并不能像风宇在E4战役那样直接改变大局，原因就是他们的意识不够，抓不住致胜的关键。

　　在合适的时机击沉合适的目标战舰，踩着对手的心理弱点，撬动整个战局，意识流比之技术流更具统治力的原因就在于此。

　　就以现在的情形为例，“风暴”3号机第一次攻击的目标不是旗舰，但是理性人格并没有说什么，因为那时并不是击沉旗舰的最好时机。对方虽然会稍微混乱一会儿，但是很快就会有候补旗舰承担起指挥任务。而且这支私掠海盗清一色的驱逐舰，即便是理性人格也很难迅速找出候补旗舰是哪一艘，很难做到一鼓作气摧毁对方的指挥体系，瓦解海盗们的士气。

　　当第一艘战舰炸膛时，风宇借教导佛尔斯的机会，点明旗舰是哪一艘，暗示感性人格是时候攻击旗舰了。这也算是双子座的一个坏毛病了，喜欢用暗示的方法来表达内心所想。而暗示这种东西，往往是言者有意听着无心，感性人格压根就没去认真体会理性人格的用心。

　　如果理性人格像之前双重人格合作进行战斗那样直接指明攻击目标，感性人格还会配合他进行战斗。可惜他非要玩暗示，让感性人格错失了一举瓦解这支私掠舰队的机会。

　　第一艘战舰炸膛是意外，第二艘战舰紧接着炸膛就是某种必然，而如果第二艘炸膛的战舰竟然还是旗舰的话，失去首领的这些退役军人和雇佣兵们首先会想到的就是这一战有问题，不能再打下去。不管他们是否能找出真正的原因，都会觉得再打下去必然会有厄运降临在他们的头上，也许下一个倒霉的就是自己。

　　这就是人的心理和心态。

　　掌握了对手的心理变化趋势，意识流机师就掌控了战场节奏。风宇当年为了研究自己的人格分裂，特地去自学了很多心理方面的知识，对于他能有现在的眼光也是一个相当大的帮助。

　　可惜他光想着对手的问题，却忽略了自身双重人格之间的差异问题，导致了感性人格没能正确领悟他的暗示，错失了一次速胜的大好时机。而且还在随后与佛尔斯的谈话中“得罪”了感性人格，导致那个倔脾气的人格开始拧着来。

　　在指挥体系完好无损的情况下，现在私掠海盗已经意识到战舰开炮的危险性，老老实实地留在后方压阵，让一百架机动战士主攻。这样一来，想要再击沉海盗旗舰就没那么容易了。原先只是一炮的事情，现在却有可能要轰个十几二十炮。

　　这还不是关键，关键是现在再去攻击海盗旗舰，就失去了隐蔽性和突然性。不管“风暴”3号机是主攻对方舰首，还是破坏对方引擎喷口，用高斯炮轰个几炮之后，海盗们自然就知道有一位隐身杀手潜伏在身边，而不会再像一开始那样疑神疑鬼，怀疑背后支持这支舰队的政府抛弃他们。

　　尽管海盗们最初不相信有隐形的机动战士存在，但是当这个隐身杀手真正出现在他们身边时，就由不得他们不信。而这样一来，由这位隐身杀手的身份所引出的背后故事就非常耐人寻味了。

　　当今世上，唯一传闻能够在光学隐形状态下作战的就只有一个人——“风暴”。

　　这只是一支非常普通的海盗舰队，即便他们一开始有整整15艘战舰，也还是一支默默无闻的私掠海盗，并且他们的攻击对象是UAC商人，不敢说和“风暴”的目标大致相同，但肯定没有冲突。在这种情况下，“风暴”居然对他们出手了，而且还是处于隐身状态下。

　　这说明了什么？

　　只要是有点脑子的人都会想得到那唯一的原因——“暴风号”就藏身在眼前这支商队当中。

　　至于“风暴”为什么会出现在这儿？

　　理由大家或许猜不出来，但是目的却很明确，就是要混进新美洲星系。

　　要从一架看不见的机动战士当中推出这些结论并不难，不止是私掠海盗能够想得到，就连商队里的绝大部分人同样能想到。这些人也许不知道NO，所以也无法判断风宇的真正意图。但他们是UAC人，而“风暴”在几个月前击沉了他们UAC的骄傲——新美洲级母舰“新亚洲号”，也是个不争的事实。

　　有这样一个理由就足够了，在商队通过太美WH固定虫洞的时候，必然会有人去向UAC官方举报此事。到时候“暴风号”的麻烦就大了，想要神不知鬼不觉混进新美洲星系的计划必然破产。

　　理性人格无法说服感性人格执行自己最初的计划，所以就只能寄望于“风暴”3号机在收拾残局的时候能够干得漂亮一些，千万别暴露了身份。


第三十四章 战场幽灵

　　感性人格虽然和理性人格性格迥异，思考问题的方式也完全不同，但在本质上是同一个人。

　　风宇拥有140的智商，并不是说理性人格分得了139，而感性人格只剩下1，他们共存于一颗大脑，有着相同的智商。

　　理性人格想得到“风暴”和“暴风号”绝不能在此战暴露，感性人格同样也知道这个道理，所以一开始他就抓住海盗战舰开炮的瞬间出手，以没人能够察觉的攻击引发炸膛，这可不是理性人格出的主意。

　　现在情况有变，再对战舰出手的话，暴露身份的几率大增，所以感性人格决定杀个回马枪，以海盗机师为攻击目标。

　　如果贸然地攻击海盗机师，其实和直接攻击海盗战舰并没有什么区别，用不了一会儿就会暴露出“风暴”3号机的存在。所以为此感性人格颇费了一番脑筋，终于想出了个两全其美的战术。

　　此时在这条连接太非WH和太美WH的航道上，商队与海盗的战斗已经无可避免地爆发了。

　　之前海盗舰队的第一轮齐射本意还不是为击沉护航战舰，仅仅是通过展现火力向商队施压，所以火力是分散的。但是当一艘战舰炸膛之后，私掠舰队反而成了先出现损失的一方，从而坚定了他们一定要恨恨地在商队身上宰一刀的决心。

　　随后第二轮齐射的攻击意图已经非常明显，基本上就是全部冲着其中一艘护航战舰，打算各个击破。不过最终他们并未能击沉目标，反而己方再遭损失。

　　这样一来，除非商队这边交足了赎金并且投降，让私掠海盗在挽回损失的同时又能捞上一笔，不然这事注定没法善了。

　　不过商队方面可不是这么想的，意识到己方的运气还不错，他们松了一口气之余不免有些轻视眼前的对手，认为对方就是纸老虎，看着数量多，其实都是些破旧不堪的废铜烂铁。别看私掠海盗的机动战士有一百架之多，谁知道是不是摆样子而已，说不定大部分是用来撑门面的，能用的只有其中一部分。

　　商队会出现这种想法也无可厚非，一个主动攻击却连续发生炸膛事故的对手，至少说明对方后勤保障不利，真打起来应该还会暴露出更多问题。

　　而且这支商队包含20艘商船外加5艘护航战舰，在私掠海盗因为炸膛而自己沉没了两艘战舰之后，双方舰船的数量比达到了25:13，接近二比一的比例。

　　在这种情况下，就算护航战舰不敌对手，这些商船一窝蜂散开，各自找个方向跑路，私掠海盗不但追不上，也不敢贸然分兵去追。商人们盘算一番之后都认为没有投降的道理，也许最终会有一部分商船被对方捕捉，但远比直接投降交赎金来得划算。

　　抱着这种思想，双方都不愿退缩，一场大战正式开始。

　　私掠海盗那边并没有商队想的那般不堪，虽然战舰都不敢出手了，但是那一百架机动战士都是实打实的战斗力。而且身为进攻方，他们在战术层面上有更多的自由度和主动权，优势依然明显。

　　而商队这边，“暴风号”假装还在抢修整备舱，那4艘护航战舰一共搭载了20架机动战士，然后商队方面自己也有差不多20架随船押运的机动战士。虽然整体数量不如对方，但是作为防守方，他们的机动战士可以依托战舰侧舷炮塔作战，兵力不算很悬殊。如果对手和他们想象的一样弱的话，他们甚至能依靠防守反击取得胜利。

　　事实上在海盗战舰不敢开炮的情况下，双方的实力确实是比较接近的，机师的水准相差无几。不管是私掠海盗还是护航战舰或者随船押运的机动战士，都是各国的退役机师。能活到退役的机师水平都不会差，一般位阶都在精英机师到高阶机师，水平不相上下，作战经验也非常丰富，战场生存能力绝对一流。

　　按理说这场战斗初期会比较胶着，不容易出现一边倒的局面。只有当其中一方的损失越来越大，胜利的天平逐渐向其中一端倾斜，弱势一方才会慢慢地显露败相。

　　按照私掠海盗一方的猜想，最终的胜利将会属于他们，而商队早晚要败退，于是在旗舰的指挥下，剩下的13艘战舰慢慢分散开来，试图将商队包围起来，以免在分出胜负的时候放跑太多商船。

　　然而他们一开始就错了，错估了战舰炸膛的原因，紧接着又错估了双方的真实实力对比。有“暴风号”在，他们从来就没有一丝胜利的希望。

　　这一百架海盗机动战士分成五个部分，分别飞向五艘护航战舰。这支私掠海盗的首领显然不是个庸碌之辈，并没有把机动战士平均分配，而是将主要兵力投放在其中一艘护航战舰上，而其他四艘只是各派两支机动小队进行牵制，打算各个击破。

　　护航战舰的四支机动小队被迫分散防守，他们承受不起任何一艘战舰的损失。而商队还算厚道，将随船押运的20位机师派来协助防守海盗重点打击的那艘护航战舰。至于还在“抢修”当中的“暴风号”，则已经被商队和其他护航战舰放弃了。

　　感性人格看都不看自己的座舰一眼，有“风暴”1号机在那里，怎么可能放任“暴风号”被击沉。他的目标是双方都投入重兵的那艘护航战舰。

　　不把“风暴”3号机计算在内，商队方面在这艘战舰旁边集结了25架机动战士，而私掠海盗方面的兵力是60架。正常来说，商队一方应该防不了多久，但是“风暴”3号机在这里，一切就不同了。

　　“风暴”3号机先是在海盗机师集群的外围活动，趁着双方不注意，连续击坠了位于不同方向的几架远程型量产机。因为是混战，而商队的机动战士又被包围在内圈，双方的注意力都放在了战场中央位置，还真没有人注意外圈那些远程型机动战士是怎么被击坠的。

　　等到海盗一方提高警惕时，感性人格已经切入了海盗机动战士的阵列当中去。

　　他选择的飞行路线非常有技巧，不在任何两架机动战士主视角的连接线上。简单点说，就是不管是商队一方还是海盗一方，机动战士的主监控屏上始终不曾出现“风暴”3号机光学隐形所制造出来的阴影，只有那些不重要的辅助视角偶尔会出现这架超级机型一闪而逝的阴影区域。

　　对于普通机师来说，他们的能力有限，无法去兼顾统揽全局，对于那些画面里没有敌机的辅助视角一般都不会去搭理，就算偶尔发现同伴的机体莫名其妙地在画面中消失个零点几秒，也不会去思考其背后的原因。

　　于是“风暴”3号机如龙游大海一般潜伏在海盗机师的身边，始终没有被人发现。他的目的可不是为了和对方捉迷藏，而是为了放冷枪。

　　就如同刚才说的，一般机师能力有限，顾前不顾后，当机动战士发出远程攻击警报时，他们首先是注意敌人所在的前方，然后再根据发动攻击的敌人所在位置来决定自己的躲闪方向。

　　而“风暴”3号机的攻击却是来自于他们的身后，大部分人在遇到来自“同伴”的误伤攻击时都会稍微愣一下。而且感性人格还会根据海盗机师的移动方向，进行预判攻击，触发警报时除非海盗机师能够第一时间发动脉冲激励，要不然根本躲不过去。

　　如果是风宇自己面对混战，他一定会眼观六路耳听八方，注意所有角度监控屏上所有敌机的一举一动，任何一架机动战士靠近或者将远程武器对准自己，他都会提前做出规避，不会去等系统的攻击警报。

　　事实上到了王牌层次，大部分机师都选择关闭掉报警器，因为在混战当中警报声几乎是从未间断过的，真要靠警报来进行闪避机动，他们不知道要死多少次。

　　只有准王牌以下的机师才会依赖于系统警报来发现那些毕比较隐蔽的敌袭，只是这样做就太迟了。

　　不一会儿，“风暴”3号机依靠背后偷袭又干掉了几架海盗机动战士。

　　机师之间的战斗进行不到一分钟，海盗一方损失在风宇手中的机动战士已经达到了两位数，而他们却毫无所觉，仿佛有个战场幽灵在偷偷收割着他们的生命。


第三十五章 不服不行

　　没有人注意到胜利的天平是如何慢慢向商队这边倾斜的，大家都知道有人干掉了一架敌机，有人又干掉了一架敌机，又有人干掉了一架敌机。至于具体的“有人”是哪一位机师，倒也没人特别去注意。

　　大家只注意到一件事，开战两分钟时，商队一方损失的机动战士是两架，而海盗一方则已经达到了13架。主战团兵力对比由原先的25:60变成了23:47，海盗一方情况非常不妙。

　　至于另外四艘护航战舰的小战团，形势同样有些不可思议。那三艘来自同一家安保公司的护航战舰还好说，他们各有一支小队守卫，再加上战舰炮塔火力，对面的两支海盗机动小队基本上无法构成什么威胁，战况比较胶着，目前还没有击坠数出现。

　　怪事却发生在了“暴风号”这边，明明没有机动战士护卫，这艘驱逐舰不但没有被击沉，反而是依靠侧舷炮塔击坠了两架海盗机动战士。

　　这自然是莫妮卡的功劳，她依靠“幻象”能力干扰了这些突入“暴风号”R粒子护罩里的海盗机师的正常视觉，让他们出现了严重的视觉错位，攻击落在旁边的空处，完全没有伤到“暴风号”，还因为闪避不及而被击坠了两架。

　　只是相比于主战团那种一面倒的击坠数，“暴风号”这边并没有引起双方的重视，大家都在研究海盗们为什么会打得这么难看。

　　旁人看不出端倪，但是身在其中的海盗机师们却已经感觉到了死亡在他们身边环绕。大家都是经历过几十次大大小小战斗之后活下来的退役机师，就算能力较弱，但是却有很强的直觉。他们感觉到了战场幽灵的存在，正在偷偷地收割海盗机师的生命。

　　这让海盗一方的士气不断下降。海盗机师们个个疑神疑鬼，总觉得自己身边有个没有出现在监控屏上的敌人，根本没法专注于攻击，一时间整体攻势大不如前。

　　而对于商队一方，虽然还搞不清楚那些海盗机动战士是被谁击坠的，但短时间内己方就建立起了优势，有效地遏制了海盗的攻势，这让他们士气高涨，反击也变得越来越有威胁。

　　海盗舰队处于外围，远远地看着战场中己方的机动战士不停地在减少，海盗头子一脸凝重，“对方有高手！你们看得出是哪个吗？”

　　和风宇考教佛尔斯不同，海盗头子纯粹是因为自己看不出端倪，而不得不向身后的参谋求助。

　　参谋们闻言有些尴尬，竟是没人看出己方的机动战士为什么损失这么快。一时间旗舰舰桥里陷入一片沉默，大家都不敢吱声。

　　海盗头子见状叹了口气，“大家都是老江湖了，还用我说么？赶紧去回放细节，看看是谁出的手。”

　　立刻有两个战术参谋匆匆跑开，去监控台调阅之前的战斗影像。只是任凭他们如何慢镜回放，都找不到出手的是对方的哪一位机师。他们唯一得出的结论是商队里头有一位远程型的高手坐镇，己方的机动战士都不是在近战格斗中被击坠的。

　　海盗战舰距离机动战士激战的太空战场足有数千公里之遥，在这种距离，即便高分辨率的光学传感器也看不清细节，哪怕把画面放到最大，看到的机动战士也只是巴掌般大小。不然他们就会发现自己连续几架机动战士都是被高斯炮的金属弹丸从背后击坠的。

　　同样的，在商队这边，除了风宇，其他人也看不出发生了什么。一来“暴风号”距离机动战战团较近，看到的画面分辨率更高。二来那些机动战士在中弹时都会向前踉跄一下，从这个姿态风宇就可以看得出这些机体中弹的部位在背后。

　　私掠海盗的参谋们都是舰队战时期的军官，缺乏机动战士作战方面的指挥人才，所以无法从细节上挖掘真相也就不足为奇。

　　理性人格眼见“风暴”3号机的表现还算中规中矩，不是非常内行的人根本看不出其出手的痕迹，总算对感性人格放心了点。

　　于是他抓紧机会拿眼前的战斗继续为佛尔斯做讲解。只见理性人格调出每一架海盗机动战士被击坠的小段影像进行慢放，同时手动在三维投影上添加一些标记标线，将3号机隐身的位置和出手的角度标示出来。

　　佛尔斯看得是目瞪口呆，大家看到的都是同样一个画面，为什么风宇就能在这么短的时间里看出那么多的内涵来？这就是意识流超级王牌的水准吗？

　　真是不服不行啊！

　　同时让他感到惊叹的还有驾驶“风暴”3号机的感性人格。虽然理性人格言语中包含着对自己另一个人格的不满，但佛尔斯发觉感性人格其实没有那么不堪，甚至应该说很出色！

　　都说当局者迷旁观者清，可是佛尔斯作为旁观者，不需要去面对战场上的威胁，能够站在安全的地方纵览全局，却也想不到“风暴”3号机现在所采用的战术。必须承认，在不攻击战舰的情况下，感性人格此时的战术是最合理的。

　　甚至3号机的每一次移动选位都是那么的精准到位，卡在海盗们的视觉盲区里活动。就凭这份意识和控制力，佛尔斯必须承认，自己和感性人格比意识也是远远不如，就不用说技术、经验和控制力了，完全不在一个层面上，没有任何可比性。

　　不服不行！

　　除了风宇的双重人格，此刻还有一位让佛尔斯另眼相看的人，就是莫妮卡。

　　虽然佛尔斯知道自己喜欢的女孩也是一位觉醒者，而且拥有一种精神力干扰型的觉醒能力，在“暴风号”屡次伪装通过固定虫洞时起了至关重要的作用。在“暴风号”的基层船员中甚至有一种说法，风宇、洛云曦加上莫妮卡是这艘战舰不可或缺的铁三角，地位比跟随风宇更久的老邱还要重要得多。

　　但他从未想过莫妮卡在实战中也能起到那么大的作用，“暴风号”基本上是她以一己之力保护下来的，完全不需要出动“风暴”1号机或者他的MG-Wisdom。

　　这个发现让佛尔斯感受到了巨大的压力。

　　莫妮卡的地位和能力都是那么的出众，在Awa-ker当中自然也少不了仰慕者。只是她常年跟随风宇行动，四处奔波，几乎没有闲下来的时候。总部里爱慕莫妮卡的男性基本上没有什么机会和她长时间相处，而“暴风号”的乘员们倒是近水楼台，只不过反而没有人追求她。

　　“暴风号”上的乘员里要么地位太低，面对她时自惭形秽，要么是风宇这样名草有主的，要么就是老邱和默克尔、斯潘塞这样年纪大的。现在终于有了佛尔斯出现，填补了莫妮卡的感情空白。

　　但是佛尔斯之前因为自己身为GMP人而自卑，尤其是面对能力远超一般人的觉醒者，他更是觉得自己就像个残次品，配不上莫妮卡。所以有那么一段时间他退缩了，选择以朋友关系与莫妮卡相处。

　　好不容易在风宇的开导下，佛尔斯鼓起了勇气去正视自己的爱情。现在却发现自己喜欢的女孩相当不凡，再次让他感觉到了巨大的压力。

　　在这个时刻，他无比希望自己能够更加强大，拥有一个配得上莫妮卡的身份地位。如果无法与莫妮卡相伴到老，至少在短暂的相处时光中不要留下任何遗憾，他要当一个能让莫妮卡感到骄傲的男人！

　　狠狠地甩了甩头，佛尔斯抛开这些杂念。要想实现这个目标，就得心无旁骛地努力吸收风宇传授的知识和经验，他认真地看着理性人格的细致讲解。


第三十六章 哈格中校

　　随着战斗的持续，机动战士短兵相接的时间刚刚过去三分钟，而正常战斗从海盗一方打响第一炮开始算起，也才刚刚过去五分钟多一点。

　　如果在以往的战斗中，这时候应该是私掠海盗一方取得了一边倒的胜利，击沉了几艘护航战舰，击溃了押运货物的机动战士，商人们要么开始四散逃亡，要么就老老实实地交钱赎命。

　　但是今天的局面却反过来了，私掠海盗成了严重劣势的一方，两艘战舰因为炸膛把自己炸沉了，超过20架机动战士在面对数量不到己方一半的对手时被击坠。而反观商队这边，至今没有一艘舰船负伤，而机动战士也只损失了3架。

　　虽说在机动战士的兵力上海盗一方依然双倍于商队，但是士气却已经跌落谷底。机师们人心惶惶，没有人相信自己能够战胜对手，此时就等着身后的旗舰下令撤退。

　　海盗机动战士的损失随着时间推移每一分钟都在递增着，第一分钟是外围的7架远程型，第二分钟是“暴风号”这边2架加上主战团那边6架。到了第三分钟，数字已经扩大到了11架，其中3架是商队的机师创造的，而“暴风号”这边又击坠了一架。

　　如此发展下去，再过个5分钟的话，也许海盗一方的机动战士就全军覆没了。

　　海盗旗舰上的两位战术参谋回看影像资料一分钟依然没有任何发现，海盗头子却已经等不下去了，大声地催促他们赶紧给出结论。

　　两位战术参谋低声交换了一下意见，最终决定统一口径，“对方暗藏着一位远程型高手，至少已经达到或者接近王牌机师的水准。”

　　海盗头子闻言冷哼了一声，以表达他内心的失望。说实话，这个结论不需要回看影像资料，就以这三分钟他所观看到的战斗情形也能推断出来。他真正需要的是战术参谋给出有用的意见，比如怎么打才能赢？或者干脆承认打不赢建议撤退也好。

　　在所有王牌机师当中，远程型王牌是最麻烦的一种，抽冷子放枪，防不胜防，打乱攻击方节奏，是弱势方打防守的绝佳人选。如果这支商队里真有这样一位高手存在，海盗方只能选择撤退，再这么打下去把老本赔光了都赢不了。

　　不过海盗头子并不相信一支商队能请得起王牌机师护航，在他看来，对手充其量只是一位准王牌。如果两位战术参谋能够找到这位远程型机师，他就能下令海盗机师们发起一次突击，直接用群殴来搞定对方。

　　相比于驾驶高机动型的技术流机师，远程型机师最怕的就是群殴。一旦搞定了商队的远程型机师，剩下那些近战型就不足为惧了，稳扎稳打，迟早把他们消灭光。

　　可惜两位战术参谋不争气，看了回放依然找不到目标。再这样下去，海盗机师们迟早完蛋。

　　“让哈格中校上吧？”眼见海盗头子快要发飙了，参谋长不得不站出来提议。

　　哈格中校是这支私掠海盗舰队里唯一一名准王牌机师，也是新欧盟军方派来给他们提供支持的现役军人，目的就是为了在这种情况下出手。平日里私掠海盗把哈格奉为上宾，好吃好喝地供着，基本上没怎么要求他出手，但是今天真是没他不行了。

　　海盗头子闻言点点头，“让机动战士撤回来，重新列队，等哈格带队再冲一次。”

　　哈格今年34岁，按照各国最新的机师服役标准，王牌机师40岁退役，准王牌35岁，一般机师30岁。他已经临近退役年龄，因为没机会再进一步，干脆被派来给私掠海盗当军事顾问，以他丰富的作战经验来发挥余热。

　　说实话，这种安排其实是对哈格的排斥，要让他腾出一个机动中队中队长的位置来给更有前途的年轻准王牌机师接任。不过哈格也只能认了，因为他在舰队里确实已经走到了头，比不得年轻人有潜力，而且身后又没有舰队或者军方高层罩着，只能老老实实地接受安排。

　　从33岁时带着抵触的情绪来到这支私掠海盗，迄今已经过去一年半时间，现在的哈格很享受退役前的这最后两年时光，甚至开始认真考虑退役后继续留在这支舰队当中。因为“风暴”的缘故，机师的地位被大幅提高，他的津贴已经比以往高了不少，而且在私掠舰队里还能拿一份比津贴高得多的分红。

　　作为一支拥有15艘战舰的海盗舰队，海盗头子如果放在军队里至少也是一位少将。而哈格以中校的身份面对海盗头子时，对方依然非常客气。而不用像在军队中那样阶级分明，随便一位上校舰长就能压他一头，就得让他主动敬礼。这是第二个让哈格感到很惬意的地方。

　　哈格是个惜福的人，每次海盗拦截商队时，他都会在整备舱里待命，随时准备出手帮忙。不过在今天之前，私掠海盗还未遇到一个值得让哈格出手的对手。

　　所以今天将会是哈格来到私掠舰队之后第一次出手，他非常重视，也希望通过这一战体现出自己的价值所在，让海盗头子在他到达退役年龄的时候主动开口挽留或者要求他加入。

　　不要说什么军人的荣耀，当哈格被排挤到银河系来当一支私掠海盗的军事顾问时，他的荣耀已经被上头强行剥夺了。从那时起，他已经不再是哈格中校，而是一位努力赚退休金的大龄青年。

　　接到海盗头子亲自提出让他出战的请求之后，哈格没有二话，立刻登上了自己的三代EM原型机。说真的，虽然是EM原型机，但是作为三代机体，这架机动战士的性能还不如现役的四代EM量产型。

　　当初带着自己的老爷机被千里迢迢地赶到银河系来当什么狗屁军事顾问时，他的心情是郁闷的。当然，这种郁闷在收到海盗头子发给他的第一笔分红之后迅速消失殆尽，从此乐不思蜀了。

　　尽管三代EM原型机是过时机型，但是放在海盗舰队以及商队的二代量产型里依然是相当优秀的，表面上看起来就是这片空域里性能最好的机动战士，如果不考虑“暴风号”里藏着的“风暴”1号机和MG-Wisdom的话，如果没人看得到处于光学隐形状态下的“风暴”3号机的话，确实如此。

　　问题是排除了这两个如果之后，哈格和他的三代EM原型机今天注定要面对一场悲剧了。

　　而这场悲剧从哈格出场的瞬间就已经开始上演。

　　海盗头子下令让海盗机师们后撤到旗舰之前重新列队，与刚刚弹射出来的哈格一起战斗。但是他的这个命令显然错了，低估了兵败如山倒这个成语所代表的亘古不变的真理。

　　海盗机师们接到暂时后撤的指令时，顿时如释重负，再没有继续战斗的欲望，准备将眼前的烂摊子甩给哈格中校去接手。他们不求跑得比对手快，只求跑得比自己人快，顿时一窝蜂地转身就走，根本没有人主动殿后压阵。

　　于是刚刚从海盗旗舰里弹射出来的哈格眼中就看到了惨不忍睹的一幕，商队的三十几架机动战士追着两倍于己的对手，像赶鸭子一样压着打。短短的几千公里飞行，头尾就是半分钟时间不到，海盗一方又有超过10架机动战士被击坠，而且乱象还在进一步扩大。

　　预计当双方一追一逃来到海盗旗舰跟前时，海盗机师们已经不可能再有机会重新列队了。

　　哈格好歹也是机动中队长出身的现役正规军人，立刻驾驶三代EM原型机迎了上去，同时命令那些海盗机师停止后撤，原地列阵防御。

　　“暴风号”舰桥了，风宇看着海盗机师们有稳住阵脚的趋势，嘴边却露出了笑容，转头问到，“如果现在是你驾驶3号机，你会怎么做？”


第三十七章 “生存流王牌”

　　经过几分钟的交流，佛尔斯知道风宇的每一次提问其实都是一次引导，让他根据当时场上的局势变化做出新的判断和决策。这就是意识流机师在战场上要做的事情，而不像技术流那样，不管局势如何变化，始终闷头打自己的。

　　佛尔斯转过头去不看监控屏上的画面，因为他知道3号机会比他先一步给出答案。想要不受感性人格的影响，他就不能去看战斗画面。

　　“如果是我，我会看看谁落在最后面了，谁转身迎战了，就朝谁出手！让其他海盗机师们知道，逃跑还有活路，顽抗必死无疑！”

　　“想法不错，执行起来稍微有点难度。”风宇对他的战术做出点评，“目前海盗一方还有六十几架机动战士，即便是我也没办法同时关注那么多对手的一举一动。高斯炮的装填时间是两秒，如果同时又三四架海盗机动战士转身迎战的话，3号机最多击坠一架，对于海盗的士气打击并不大。”

　　听完风宇的点评，佛尔斯有些纳闷了，“那该怎么做？”

　　“擒贼先擒王，海盗们残存的士气应该来自于刚刚出场的那架EM原型机，干掉他！战斗就毫无悬念了。”理性人格一针见血地点明了此时的关键，“你看着吧，感性人格一定会这么做的。他虽然糊涂，却一点都不傻。”

　　在几经波折之后，战场上再次出现可以一举奠定胜局的契机，就看感性人格是否配合了。理性人格这会儿也算是想通了，感性人格吃软不吃硬，越是指责对方做得不对，这家伙越是乱来，还不如稍微恭维一下，哄一哄效果更好。

　　感性人格毕竟不是意识流，虽然之前几分钟的战斗他表现出了很高的战术素养，但也仅止于战术层面，而不是大局观。而眼下想要一锤定音，需要的就是大局观了，这方面还是理性人格擅长。

　　顺毛捋的效果果然不错，感性人格稍微思考了一下，立刻明白理性人格的方案是效率最高的，当即驾驶“风暴”3号机飞向了哈格的EM原型机。

　　一开始感性人格还想像之前那样，混在海盗机动战士当中放冷枪，可是他明显低估了哈格的实力，并且高估了自己的枪法。同时他出手的时机也不太好，在没有其他人向EM原型机发动攻击时，突如其来的高斯炮攻击对于这位准王牌机师来说根本没有威胁，哈格迅速地躲开了来自3号机的攻击。

　　两秒钟之后，高斯炮装填完毕，在海盗机师们停止后退的情况下，“风暴”3号机与哈格的EM原型机距离拉近了近一千公里，感性人格再次尝试远程攻击。

　　“暴风号”舰桥里，留在风宇本体的理性人格叹了口气，他还是高估了感性人格的节奏掌控能力。偷袭要的就是突然性，而不是技术流那种猛攻猛打。

　　感性人格终究是走的技术流路线，而且还没达到顶级的程度，再加上隐身作战本身就需要分散相当一部分精神力取代失效的各种传感器，能够发挥出来的实力又大打折扣，所以他的表现可以说是差强人意。

　　如果换做是理性人格在驾驶“风暴”3号机，他会耐心等个10秒钟，在那架EM原型机与海盗机动部队会合的瞬间出手。那个瞬间是海盗机师们士气最高的时候，同时也是哈格警惕性最低的瞬间。

　　可惜感性人格太急了，没等到最合适的时机就出手，而且连续射了两枪，一下子就让哈格警惕起来。加上哈格出击之前，海盗头子曾告诉他，商队里头有一位远程型准王牌机师坐镇，所以他一下子就知道自己被盯上了。

　　哈格虽然天赋有限，既没有技术流的格斗技术，又没有意识流的大局观，但他18年的战斗经验是实打实的，他的击坠数也已经达到了晋级王牌机师的300之数，只是其他硬指标无法达标，才被卡在准王牌位阶上。

　　像哈格这样升不上王牌的机师在各国都有不少的数量，于是人们参照技术流王牌和意识流王牌，给他们取了个具有强烈讽刺意味的非官方称号——“生存流王牌”。

　　虽然“生存流王牌”这个称呼不太友好，却忠实反映了一个事实，这些人都是打不死的小强。

　　哈格当然知道同僚们私底下是这么称呼自己的，但是他却并不排斥“生存流王牌”这个说法。在他看来，活着才有未来，既然没有成为王牌机师的天分，难道为了不想拥有这样一个称号就去送死吗？他才没那么傻。

　　相比于他的技术和意识，洒脱的心态才是哈格最值得称道的优点。所以即便被称为“生存流王牌”，即便被赶到银河系来给私掠海盗当什么狗屁军事顾问，他始终没有放弃自己，即便沮丧失望也没有走向颓废，尽可能地苦中作乐，找到生活中美好的一面。

　　可以这么说，哈格不是个天才，仅仅是普通人中的精英。但是他坦然面对自己的不足，从不怨天尤人，而是努力地以自己所拥有的有限条件去提高自己，是个积极向上的典范。

　　可惜他是个军人，还是个当下风险与机遇并存的机师。在这个个人英雄主义日渐盛行的太空骑士时代，机师只有两种，一种就是有天分的天才，一种是没天分的凡人。

　　不管是意识流还是技术流，每一位王牌机师都是毋庸置疑的天才，站在机师金字塔的顶端闪闪发亮，就像他们胸前的金星。而像哈格这样的“生存流王牌”，就是一只脚踏进天才领地里的凡人。

　　天才们瞧不起他们这些平庸的“生存流”，而凡人们又嫉妒他们明明没天分却走得太远，脱离了凡人阶层。所以哈格在舰队里遭到了排挤，最终为了一个中队长位置而被赶到了银河系来。

　　哈格没天分，但是他有经验。经过海盗头子的提醒，他从一开始就重点关注商队方面的远程型机动战士，却发现在对方仅存的37架机动战士当中，远程型虽然多达13架，却一架原型机都没有。而且因为商船和护航战舰的国籍都属于UAC的缘故，这些远程型清一色是二代MS-B。

　　MS-B的武器配备是什么？

　　作为和UAC新非洲星系方面军打了17年仗的老牌机师，哈格上当然一清二楚。左手40mm粒子束步枪，右手80mm高斯机枪，肩部四联装火箭弹。说实话，二代MS-B量产型就不是为狙击手设计的机型，纯粹是为了集团化作战时的火力封锁，追求远程火力的连贯性和爆发性。

　　这也是为什么商队和护航战舰配备的远程型机动战士比率比军队中偏高，因为MS-B适合阵地防守使用。13架MS-B的80mm高斯机枪所组成的火力封锁，足以挡住绝大部分普通机师的进攻。

　　但也正因为这样，一名UAC的远程型准王牌绝对不会选择MS-B原型机作为座驾，因为这款机型太平庸，完全体现不出机师的远程能力。只要哈格判断没有错误，他能够看见的37架敌机中就不存在远程型准王牌。

　　而哈格用自己的亲身经历再次验证了这一点，连续受到两次高斯炮攻击，间隔时间为两秒。也就是说，攻击EM原型机的家伙压根就不是那13架MS-B的任何一架，因为他们都没有高斯炮。


第三十八章 打不死的EM

　　既然MS-B不是攻击自己的机型，哈格只能去寻找那些装备了高斯炮的机体。

　　在没有亲眼目睹高斯炮威力的情况下，哈格自然是看不出攻击自己的是180mm高斯炮。而在UAC的二代MS当中，仅有MS-D重装型装备了120mm高斯炮作为肩部武器。

　　在商队现存的37架二代MS当中，MS-D的数量仅有6架，比率是偏低的。以商队原有40架MS，应该是MS-B和MS-D各8架才对，但是因为商队携带的机动战士以防御为主，并不像军队里的机动战士更多的是为了进攻，所以他们增加了远程型的数量，而减少了MS-D重装型的数量。

　　MS-D正确的说法是重装防御型，左臂装备了复合型盾牌。这里所谓的防御型，指的是MS-D拥有强大的防御力，并不代表这种机型被用于防御，反而是用来攻坚的。在以小队为单位的机动作战当中，MS-D充当机动小队的攻击箭头。

　　哈格虽然天分有限，但是作为“生存流王牌”，眼观六路的本事还是有的。之前盯着13架MS-B他还有点力不从心，现在仅仅是注意6架MS-D的肩部武器，那问题就不大了。

　　就在这时，“风暴”3号机的第三轮高斯炮攻击又来了。随着距离进一步拉近，而且注意力又放在那些MS-D身上，哈格差点就没能躲过风宇感性人格的这一次攻击。

　　但是作为“生存流王牌”，他的躲避能力确实不错，千钧一发之际避开了180mm高斯炮比别人大了两倍还多的重型金属弹丸。否则以EM原型机那普通的50Ti装甲板根本经受不起一炮，即便是擦个边也能打掉他半条命。

　　别说是一般机型的50Ti装甲板了，就是超级机型的52Ti超级合金装甲板也经不起180mm高斯炮的正面攻击。可以这么说，M博士专为“风暴”3号机装备的这门重型高斯炮本意就是用来对付超级机型的52Ti超级合金装甲板，拿来欺负一般机型更是不在话下。

　　成功躲过这一炮之后，哈格却没有一丁点的喜悦之情，反而毛骨悚然，感觉自己仿佛被扒掉了机师抗荷服，裸身飘浮在绝对零度的太空中一样，瞬间冷到骨子里去了。

　　因为他清楚地看到攻击自己的那枚金属高爆弹并非来自对方的6架MS-D，甚至那些MS-D的炮口压根就没有朝着他的EM原型机。

　　他浑身颤抖着又扫了一眼对方的37架MS，确定只有MS-D的肩上那6门高斯炮。也就是说，攻击EM原型机的敌人他至今未发现。

　　这怎么可能？

　　攻击来自于正面，而机动战士的正面光学传感器是分辨率最高的，对应的取景器范围也是最大的。哈格可以肯定攻击一定是来自于光学传感器捕捉得到的正前方！

　　而在哪个方向上，不管是海盗还是商队，几乎所有的机动战士都在正面光学传感器的捕捉范围内，他却找不到那个向EM原型机开炮的对手。

　　除非敌人是隐身的！

　　哈格只能这么想，虽然他也想象不到光学隐形状态下机师要如何锁定目标进行攻击，但他唯有这么想才能解释自己被看不见的敌人攻击这个事实。

　　然后又是两秒钟过去，“风暴”3号机的180mm高斯炮又一次完成装填，感性人格向哈格的EM原型机开了第四炮。

　　“还真是坚持不懈、持之以恒啊！”从风宇嘴巴里说出的这两个褒义词怎么听口气都是贬义的。

　　佛尔斯不敢搭腔，他虽然情商不高，却也看出风宇的双眼在冒火。

　　感性人格这会儿其实又开始犯倔了，连续射击失败，居然打不中一位准王牌，这让他非常恼火。

　　作为风宇人格里的一部分，感性人格拥有风宇的所有经历和记忆。不知道已经有多少年了，准王牌机师在他手底下早已不能称之为对手，只不过是一个个手起刀落的击坠数和亡魂。只要他认真攻击，就没有打不死准王牌。

　　可是现在，就在眼前，这架EM真是打不死了。用偷袭的手段连续射击三次都没能得手，虽然风宇不是个远程型王牌，但是“风暴”3号机和二代EM原型机相比就算天上和地下的差距，怎么可以打不中！

　　所以感性人格执意要用高斯炮射击，直到击坠这架打不死的EM为止，压根就没去注意哈格观察到的那些情况。

　　说真的，身处的立场不同，看待事物的角度也就不同，看到的事物自然也就随之不同。即便是理性人格，此刻也没有意识到哈格居然能够凭借着经验和分析，得出3号机处于光学隐形状态下这个结论。他只是很恼火自己的另一个人格为何会如此的倔强好强不肯变通！

　　用古人的话说，这就是不见黄河心不死、不见棺材不落泪、不撞南墙不回头，这就是风宇倔起来时的样子，这会儿完全被感性人格独占并且强化了。

　　战场上，哈格一边观察一边也在掐着时间，自然知道下一次攻击到来的时间。此时EM原型机经过6秒钟的飞行，距离海盗机动战士集群只有不到两千公里。这个距离是远程攻击的优势距离，神经反射稍差的机师根本躲不开对面的攻击。

　　如果是平常，哈格还是躲得过的，但是这会儿他却有一种强烈的感觉在告诉他，这一击躲不过去！

　　于是凭着这种感觉，他毫不吝惜地发动了脉冲激励，做了个侧向翻滚。

　　这个脉冲激励救了哈格一命，因为“风暴”3号机的这一击比他预期的早到了0.1秒。造成这个提前量的原因是感性人格已经脱离了海盗机动战士集群，主动迎向了EM原型机，双方的实际距离只有1800公里。

　　躲过了这一击之后，哈格又得到了两秒钟的喘息时间，同时他意识到一件事，那个隐形的对手正在向自己靠近，否则攻击不会提前到达。

　　这让他面临一个无比艰难的抉择。

　　正常来说，面对这样一个看不见的对手，而且还是采用远程攻击，哈格应该要后退，拉开与对方的距离，以空间换取躲闪远程攻击的时间。

　　但是哈格非常清楚，如果EM原型机在这时候后退了，海盗机师们好不容易依靠他的威信支撑起来的士气就会瞬间崩溃，那么这一仗他们就已经输了。

　　一方面是自己的性命，另一方面则是舰队的胜败，对谁来说都不是个容易的抉择。而且退一步来说，即便哈格继续前进，也只是暂时维持住海盗机师们的士气，如果他被击坠，后果只会比现在就后退还要严重。

　　“暴风号”舰桥里，风宇的理性人格也注意到“风暴”3号机在悄悄向前移动，所以他也知道驾驶EM原型机的这位准王牌这会儿要面对什么样的难题。

　　理性人格甚至设身处地去换位思考，假如处于如此境地的人是他风宇，他又会如何选择？同时他还把这个问题抛给了佛尔斯，让这位GMP人也做出自己的选择。

　　风宇自己的选择是“为了同伴，为了战友，我会拼命继续向前！”哪怕是理性人格，理智告诉自己这样的选择很危险，但他是风宇，从不逃避责任，也不会放弃同伴。

　　而佛尔斯则闭上了眼，静静地思考了片刻才给出答案，“为了守护我心爱的人，我会向前！”

　　风宇点点头，这个GMP人还算诚实，没敢说为了其他还没有什么感情的觉醒者战友。

　　而在佛尔斯之前，哈格也作出了自己的选择。虽然被称为“生存流王牌”，但并不代表他怕死，不代表他没有军人应有的牺牲精神。

　　所以EM原型机继续向前，义无反顾地向前！


第三十九章 关键因素

　　“暴风号”的舰桥里，风宇的理性人格第一时间表达了对这架EM原型机机师的欣赏。

　　客观地说，风宇自己虽然认为自己也会做同样的选择，而佛尔斯也表示自己会这么做，但这些都是在没有面对生命威胁时做出的选择，做不得准。人只有在真正面对生死存亡之际，才会展现出内心真实的自我。

　　哈格在依靠脉冲激励才躲过“风暴”3号机第四炮之后，依然勇往直前，毫无疑问地把他灵魂的光辉展现在了风宇眼前。

　　“可惜他是个海盗……”风宇只能为之叹息。

　　风宇有自己的原则，他不愿意对无辜的民用设施和飞船出手，即便在攻击NO的商船或者设施时，也会要求自己或者觉醒者机师不得伤及无辜。而海盗却是那种为了自身利益而主动攻击民用飞船的歹徒，是风宇绝对无法原谅和接受的一群人。

　　感性人格在这方面拥有和理性人格完全一样的观点，所以尽管他也欣赏哈格的勇往直前，却对于自己将要击杀这个对手没有任何的犹豫。不过在他心里，EM原型机已经由不起眼的蝼蚁升级为一个对手了。

　　风宇已经好些年没把准王牌机师当对手了，这也算是哈格的荣耀。

　　不过风宇的重视对于哈格来说并没有任何好处，并不能让他活得更好，反而让他面对更大的危险。

　　认真起来的感性人格，哪怕是要分出一半精力来充当3号机的传感器，整体实力依然强于哈格，单单座驾上的优势就占尽便宜。随着双方彼此靠近，虽然3号机远程瞄准更难，但是哈格的闪避也更加不容易。

　　更糟糕的是除了哈格，在场的没有第二个人意识到有一架隐身机动战士在那儿。于是在旁人看来，EM原型机以两秒为周期，一到那个时间点就如同抽风似的不停地做出各种变向机动，有时候甚至要发动脉冲激励来获得额外提速。

　　海盗舰队旗舰里，海盗头子以为哈格是在躲避对方远程型准王牌的狙击，转头对参谋们说，“找到对方的准王牌没有？找到了就让我们的远程型机师帮忙牵制一下。”

　　两名战术参谋依然一脸抓瞎地看着放到最大的战场图像，始终找不到那位隐藏的高手。面对双方加一起多达上百架的机动战士，而且时刻不停地处于运动状态下，他们俩可以说根本就毫无头绪。

　　不仅仅是两位战术参谋如此，其实这是在场双方指挥层的普遍状况。尽管这支私掠海盗当中有不少退役军人，但这些人普遍都离开军队有些年头了，是大舰巨炮时代的产物，对于机动战士的中高端作战基本上没有什么经验。他们甚至没办法像哈格那样明确区分对方各种机型的不同特点和作用，只是笼统地一概视为机动战士。

　　他们看到了哈格的EM原型机受到攻击，却判断不出攻击武器的类型，甚至没有通过两秒钟的射击间隔推断出这是高斯炮的射击节奏。所以他们也没办法像哈格那样用排除法去分析商队机动战士的构成成分，并由此最终推断出出手攻击的是一架隐身状态下的机动战士。

　　而在商队那边，在看到这架三代EM原型机出现在战场上时，机师们的心情都沉到了谷底，之前对海盗机师取得的战绩优势在一位准王牌机师面前显得如此苍白无力。他们可不是海盗舰队的那些指挥官们，作为机师，他们非常了解机型代差、性能差距、机师位阶差距所累积出来的效果。

　　说句难听的，即便眼前这些量产型海盗机动战士都不在，只要有那架三代EM原型机，只要给对方足够的时间，就足以歼灭商队剩下的37架二代MS。

　　所以当EM原型机出现在太空中时，商队的机动战士很快便停止了对海盗机师们的追击。而恰在那个时候，哈格也下令海盗们原地列队反击，不许再向后逃窜。所以双方暂时进入了一个均势相持的阶段，只等哈格就位才会引发下一阶段的变化。

　　可是接下来的情形却有些出乎大家的意料，EM原型机似乎遭到了强势的狙击，虽然也在努力靠近，但是更多的精力却不得不用来闪躲远程攻击。

　　面对这一结果，海盗机师们非常忐忑，始终没办法借着哈格的出场而重振士气发起反攻。商队机师们则稍微松了口气，趁机继续压制海盗机动战士，让双方始终保持在一个远程对射的距离上，避免进入近身格斗。

　　论远程火力，海盗们虽然人数多，但是一开始就被“风暴”3号机偷袭干掉了一部分，现在剩余的数量反而不如商队这边。总算是仗着机动战士的总数多于对方，才在远程对射中处于均势。

　　于是归根结底，决定胜负的关键因素就落在了EM原型机头上。只是这个关键因素现在并不好受。

　　两秒钟一轮的射击，距离由最初的三千多公里一直拉近到一千公里，哈格面对的压力越来越大，脉冲激励也因此连续用掉了三次。

　　此时已经过去了整整12秒，哈格也将迎来“风暴”3号机的第7次高斯炮攻击。此时EM原型机的脉冲激励次数已经耗尽，哈格就算后悔想要调头逃跑也无济于事，只能硬着头皮继续向前，通过拉近距离来增大对方的瞄准难度。

　　在每两秒一轮的攻击间隔里，哈格脑海里闪过无数的念头，不停地在思考这位看不见的对手的来历。作为私掠海盗，这支舰队基本上都是与新欧盟单线联络，不像流亡海盗有庞大且错综复杂的地下网络，所以哈格的消息来源比较闭塞。

　　舰队上一次离港时，GMP人的事情还未传开，而“暴风号”也还没对新欧盟占领区进行军事访问。在掌握的情报中缺少了这两块重要的拼图时，哪怕分析能力强大如周武或者佛尔斯，也注定无法得出正确的结论。

　　哈格虽然不止一次想到对方有可能就是传说中的那位“风暴”，因为那是唯一一位在传言中能够隐身战斗的机动战士。他甚至还原出了“风暴”之所以会为这支UAC商队出头的原因，就是想要帮助“暴风号”混进新美洲星系。

　　但哈格最终还是否决了自己的这种猜测，因为不管从战略层面去考虑，还是从“风暴”以往的经历和风格旗去看这个问题，这位超级王牌都没有理由去新美洲星系。

　　新美洲星系作为UAC的大后方，虽然是重要的经济中心，但是“风暴”以一己之力去搞破坏，能取得的成果非常有限。如果是为了帮助新亚洲共和国，他应该留在新亚洲星系，趁着刚刚击沉“新亚洲号”造成的轰动效应继续扩大战果。

　　如果是为了对付当年引发“风暴门”事件的那个神秘组织NO，那么“风暴”应该继续在新亚洲或者新非洲两个战乱星系活动，而不是去新美洲星系这样一个NO掀不起风浪的地方。

　　是的，随着“风暴”名声响彻人类世界，不管新亚洲政府如何遮遮掩掩，风宇的过往还是被无数的“风暴”粉及军事观察员、研究员挖掘出来，自然包含当年的“风暴门”事件。由此NO也第一次成为一个众所周知的神秘组织，只有各国军政高层还在掩耳盗铃地装作没这回事。

　　随着NO渐渐受风宇的“牵连”浮出水面，Awa-ker也在背后出了不少力，把这个组织的一些黑历史发布出来，希望引起民众的警惕，并引发强大的民间舆论力量，由下而上对各国政府形成压力。

　　哈格说起来也是个视“风暴”为偶像的机师，虽然被称为“生存流王牌”，但他本质上偏向于意识流，只是受限于个人天分而无法迈入王牌机师层次。所以他对“风暴”的风格也是非常清楚的，知道这位超级王牌不会对无辜的民用设施和飞船出手，除非对方是NO的直属势力。

　　所以他更加认为“风暴”没理由去新美洲星系，所以也没理由在这里对这支私掠海盗动手。新亚洲星系里还有那么多海盗横行肆虐，也不见“风暴”有时间去对付，哪有闲情逸致为UAC商队打抱不平来了。

　　说起来这也是风宇的运气，如果不是哈格不相信自己面对的是“风暴”的话，如果不是哈格忙到没时间与海盗旗舰进行通讯交流的话，如果不是EM高速移动时候海盗旗舰无法主动与他进行点对点光通讯的话，这会儿3号机的存在已经暴露了。

　　在连续几个两秒钟的间隔里，这些东西在哈格的脑子里过了一圈，终究没有一个结果。而他的战斗仍在继续，强烈的危机感随着即将到来的第7轮高斯炮攻击到来，让他不得不放弃关于对手是谁这个问题的思考。

　　“对手要耍花招！”哈格突然这么告诉自己。


第四十章 觉醒者哈格

　　哈格不知道自己为什么会突然冒出这样一个念头，但是这种源自内心的强烈直觉让他选择相信自己。

　　EM原型机已经没有脉冲激励了，如果不相信直觉，单纯依靠技术和机体性能的话，哈格知道自己根本不可能躲过这一轮次的攻击。

　　于是鬼使神差之下，在两秒钟这个时间点上，哈格驾驶EM原型机做了一个假动作。他先是开启左侧矢量喷口做了一个向右的侧向横移，看起来就像要横向躲避一样，然后瞬间又关闭左侧矢量喷口，开启右侧喷口，将机体拉回原先的飞行线路上来。

　　做这个动作时，他完全是踩着“风暴”3号机正常攻击节奏的时间点来进行的。也就是说，如果感性人格在零点几秒钟之前就已经一如既往地扣下180mm高斯炮的扳机，他的这个假动作就是白做了，还把EM原型机送到对方的枪口上。

　　但是哈格的直觉是正确的，在经历过连续六轮射失之后，感性人格反而恢复了一点理智，决定玩战术、玩心理，不再像之前那样，高斯炮刚完成装填就开火，而是用了点心机，等待EM原型机抢先做出规避之后再预判对方的移动路线进行提前量射击。

　　于是在哈格做假动作横移的瞬间，“风暴”3号机冲着EM原型机的右侧开火了，结果自然是被轻松闪掉。

　　7轮射击，哈格第一次闪得如此漂亮，让高斯炮的射击轨迹远离了自己的座驾，不用像之前那么狼狈。

　　EM原型机的假动作做得非常快，各艘舰船上观战的人中倒有一大半甚至没注意到他的移动，反而以为商队那位神秘的远程高手大失水准射歪了。

　　只有“暴风号”的舰桥里，理性人格露出了思考的神情，“难得感性人格决定延迟射击打乱对方的闪避节奏，这位准王牌机师居然做出了准确的预判，还用假动作骗掉了3号机的一次攻击。这已经是王牌机师才有的水准！可是要真是这样的话，之前这架EM原型机也不至于用掉了三次脉冲激励。难道他突然觉醒了？”

　　哈格前后判若两人的水准令风宇做出了这个大胆的猜想。

　　就在这时，又是两秒钟过去，感性人格与哈格的第8次攻防对抗再度上演。

　　这一回EM原型机没有做任何假动作，坚决地向一个方向以短时间内所能达到的最大速度进行闪避。而“风暴”3号机的攻击则落在了他的身后，又一次射失。

　　至此，理性人格终于可以确认，哈格觉醒了！

　　“可惜他是个海盗。”风宇再次对哈格的身份表示遗憾。

　　不过此刻他更应该操心的不是哈格的海盗身份或者觉醒者身份，而是处于隐身状态下的“风暴”3号机能否战胜这个对手。

　　如果不是为了隐藏身份，说实话，即便当初在太亚WH大战“新亚洲号”时击坠的那位觉醒者王牌“幸运”也不过如此，哈格对于风宇实在是太弱了点。

　　不过现在情况不一样，如果哈格真的和风宇判断的一样是突然觉醒了的话，而且他觉醒的又是保命类的能力，要拿下他还真得费一番力气。而随着时间拖延，EM原型机的异常躲避行为必然会引发双方的重视，由此最终肯定会发现攻击哈格的那架机动战士始终不曾出现在众人的视野之中，难免会让人联想到“风暴”。

　　私掠海盗的那些指挥人员们只是缺乏机动战士战斗方面的指挥经验，并不代表他们就真的是笨蛋。面对如此奇怪的现象看久了迟早是会发现端倪的。

　　海盗们发现对手是隐形的还好办，至少作为UAC的敌人，他们不会去太美WH举报这支商队。更加可怕的是商队里的人看出“风暴”的存在，那才是致命的。而这是迟早会发生的事情，如果感性人格无法尽快干掉哈格的话。

　　面对非常可能出现的变故，理性人格不再和自己的另一个人格玩什么温情，直截了当地指出现在感性人格所面临的问题，“对手觉醒了！如果不是精神干扰类的能力，就是精神力强化类的预感分支能力。你必须赶紧得手，不能再拖延了！”

　　其实到了这个时候，理性人格也知道哈格的能力应该不是精神力干扰类的。因为精神力干扰的一个前提是锁定对手，而“风暴”3号机自始至终处于光学隐形状态，哈格根本就不知道这架超级机型的具体位置，也就无从进行干扰。

　　再退一步讲，即便“风暴”3号机亮出身形，哈格也没法干扰一架没有机师的机动战士，因为他要干扰的真正目标这会儿还在“暴风号”的舰桥里。精神力驾驶系统的另一个好处就是不受觉醒者干扰。

　　感性人格不管对方是干扰还是预感，他已经被EM原型机刚才连续两次漂亮的闪躲折腾到没脾气，只能忍气吞声地问到，“说得容易，那你说该怎么做？反正我是没信心用远程射击干掉他了。”

　　既然感性人格已经放下身段求助了，理性人格自然要赶紧给出自己的建议，“你说的对，远程射击对于拥有预感的觉醒者没用，那就近战吧！放他过来，让他加入到海盗机师阵列当中，等到两边近战时趁乱用斩了他！”

　　这个决定如果是以往的风宇肯定做不出，甚至是现在的风宇，如果在主人格状态下也做不出。如此务实的决定也就只有理性人格做得出来。因为这么一来，就等于要坐视弱势一方的商队机师与海盗们打近战，将会出现大量的伤亡。

　　感性人格也是被哈格逼急了，一时没有多想，忽略了理性人格这个建议背后所包含的那一丝残忍，不然内心柔软的感性人格很有可能会拒绝这个建议。

　　“暴风号”舰桥里，理性人格没有对任何人说自己的决定，他和感性人格的交流也是在大脑中进行的。他不是逃避，而是不想让大家一起来背负这份内疚和自责。

　　他只是安安静静地看着监控屏，默默地等待着一场杀戮的开始。

　　不过话又说回来，如果今天没有“暴风号”和风宇护航，这支商队面对此等规模的私掠海盗只有全军覆没的命运，至少护航的机师们会死伤殆尽，商人们还有希望拿钱赎命。在保护了商队的同时兼顾自身的利益，理性人格的做法没有错误，换做任何一个肩负重大使命的军人都应该这么做。

　　风宇虽然是有能力的人，可以保护得了眼前这些人一时，却保护不了他们一世。如果因为今天暴露了身份而延误了新美洲之行，导致NO的GMP克隆人项目继续发展，今后为此而牺牲的人只会更多。

　　如果真要怪，就怪这个战争的年代，人命总是如此脆弱。


第四十一章 哈格的反思

　　哈格很纳闷，在8次射击之后，那个隐身的对手突然停手了，直到他顺利加入海盗机动战团都没有再出手射击。

　　这让他感到极度不安，强烈的预感告诉他，对方的下一次攻击必然无可抵挡！

　　之前“风暴”3号机不依不饶地使用远程攻击，也让哈格产生了一个判断误区，真的认为就像海盗头子说的那样，商队里有一位远程型准王牌。所以他完全没想到，这个看不见的对手真正强大的是近战！

　　在预感和逻辑判断的矛盾中煎熬着，哈格加入了海盗机师们当中。

　　在这一刻，哈格突然有些犹豫，是否要带头发起进攻。他是个军人，不是私掠海盗，不应该违背军人的准则向平民出手。而他的偶像“风暴”曾经为了不向海盗的家眷出手，公然违抗潘克少将的命令，从而引发了“风暴门”事件。

　　他虽然作为军事顾问被新欧盟军方派来这支私掠海盗舰队坐镇，但作用并不是帮忙欺压商队，而是对付可能出现的地球联邦或者UAC舰队围剿。

　　说实话，欺负平民有那些海盗机师就足够了，还用不着他出场，他的手到现在都是干净的。

　　“难道要在眼前这场战斗中脏了自己的手？”哈格第一次做出反思。也许是因为今天想得太多，不由自主地拿自己的行为与“风暴”进行比较，他突然发现这段时间自己有些误入歧途了，居然想要在退役之后加入私掠海盗。

　　也许哈格的手到现在都是干净的，但是他从海盗头子手里接过的那些钱却是不干净的，现在想起来，他突然有些心慌。前些日子里没有想起“风暴”，所以他拿钱拿得心安理得。今天由那位神秘的隐身对手联想到了“风暴”，他忍不住开始拷问自己的灵魂。

　　在这种灵魂的煎熬下，哈格完全没有心思带领海盗机师们发起反攻，而是有一搭没一搭地用远程射击消磨时间。

　　EM原型机都不冲，那些海盗机动战士更加不敢主动进攻，于是太空战场上出现了奇怪的相持。

　　海盗头子不明白哈格在想什么，但是看到己方的阵脚已经稳住，他倒也不急，愿意给哈格一些时间去思考眼前的形势。

　　说到底，在这支私掠海盗里头，没有人比哈格更加熟悉机动战士作战，他才是舰队里这方面唯一的专家。

　　而商队这边，大家都紧张地盯着EM原型机，想看看这位准王牌机师葫芦里到底卖什么药，为什么明明驾驶的是高机动型，却要进行不占优势的远程对射。

　　只有“暴风号”上，理性人格又一次进行思考。不过风宇不认识哈格，自然也不会明白这位新欧盟现役军人内心的煎熬。于是他把问题抛给了佛尔斯，“对于那架EM原型机的举动，你怎么看？”

　　风宇都看不明白的事情，佛尔斯这样没什么情商的人自然更加没头绪，只能瞎猜，“也许是他害怕3号机，所以不敢进攻。”

　　理性人格闻言觉得颇有些道理，既然这位准王牌是拥有某种预感能力的觉醒者，那么做出这样的选择也是理所当然。不过如果仅仅是这样，依然有些说不通，“如果害怕了，那他为什么不干脆带队撤退？有他压阵，商队的机师们根本不敢追击。”

　　佛尔斯硬着头皮继续猜，“也许是海盗头子不让他们撤。”

　　在没有足够情报的状况下，这已经是最合理的解释了。不过对风宇来说重要的并不是原因，而是结果。“风暴”和“暴风号”不能暴露，其他都是次要的。

　　现在的相持对于“暴风号”并不利，相持越久，身份暴露的几率就越大。要知道名义上这艘驱逐舰还在进行整备舱的抢修，而战斗进行到这会儿已经过去了十分钟，真要是在抢修也得有个维修进度和预期的完成时间。

　　之前洛云曦给商队报备的抢修时间为15分钟左右，眼看着这个时限很快就要到了。虽说到时候还能找借口再拖延一会儿，但是拖久了终究会引发很多问题。说不定这一战结束之后，商队就以“暴风号”不作为为由将其解约，不让风宇继续跟随商队通过太美WH，那才叫竹篮打水一场空。

　　于是理性人格不得不下死命令，“5分钟！5分钟之内干掉那架EM原型机！”

　　感性人格这会儿如果控制着风宇本体的话，一定会拼命翻白眼，“你说的轻巧，那家伙要是坚持远程对射5分钟呢？我该怎么办？”

　　理性人格显然已经考虑过这方面的问题，“只要不现身，你尽管斩了他！”

　　“哦，这是你说的。那到时候暴露了可别怨我。”感性人格倒不是怕担责任，而是不想为了这种事情和理性人格纠缠不清，事先定好了责任归属省得麻烦。

　　“嗯，我让‘暴风号’贴近去干扰他们一波，如果对方还是坚持拉开距离进行远程对射的话，你就出手吧！”既然已经下定了决心，风宇也不想等到5分钟时限结束再做出被动的应对，干脆把主动权把握在手里。

　　随后在理性人格的命令下，洛云曦开始指挥“暴风号”突前，主动迎向海盗的机动战团。

　　这种举动在机动战士崛起的这个时代是非常反常的行为，在自身没有机动战士保护的情况下去冲击对方的机动集群，后果和自杀无异。不过风宇就是想用这种类似于自杀的行为去为这场陷入僵局的战斗增加变数，只要海盗们有了进攻的想法，“风暴”3号机就有了趁乱出手的机会。

　　至于“暴风号”会否偷鸡不成蚀把米，反而把自己给搭进去。风宇对莫妮卡有绝对的信心，任何一架机动战士突入本舰的R粒子护罩范围内，都会受到“幻象”能力的干扰，想要击沉“暴风号”可没那么容易。

　　在商队和海盗舰队各位舰长不解的目光中，“暴风号”义无反顾地径直冲向海盗们。商队负责人甚至发来通讯询问洛云曦这是为什么。

　　已经明白风宇意思的洛云曦自然准备好了一套说辞，“因为我们出现故障的缘故，导致现在战局出现僵持，我们有义务主动打破这一局面，为我方机师创造机会。如果继续这么拖下去，海盗舰队说不定排查过火控系统之后再次发动炮击，那样我们就输定了。”

　　洛云曦说得大义凛然，商队负责人也没法反驳，只能由着她去了。

　　其实在商队负责人看来，如果不是海盗一方过于保守，在占据优势的情况下选择远程对射，只要那架EM原型机带队强攻，今天商队根本没有翻盘的机会。以如今这种局面，即便“暴风号”完成了对整备舱的抢修，3架机动战士的加入也改变不了大局，还不如就让这艘驱逐舰用自己的方式给战斗增加一点变数。

　　而私掠海盗一方则对“暴风号”的异常举动选择了观望，虽然缺乏机动战士作战方面的指挥经验，但是海盗的指挥官们还是知道一个基本的道理，战舰打机动战士是费力不讨好的行为，一艘战舰对于海盗机师们的威胁还不如一支机动小队。

　　半分钟之后，“暴风号”来到了距离海盗机师们只有一千公里的地方，以左舷对着他们，所有的炮塔全部开火，自由射击。

　　面对这艘行为极其反常的驱逐舰，哈格竟有种莫名的恐惧感，死盯着“暴风号”的舰首，仿佛那里有什么异常恐怖的存在。

　　同时，强烈的危机感在消失了两分钟之后再次袭来，如同海啸般将他吞没，让他生出一种无力反抗的颓然。

　　“这是‘暴风号’吗？”他突然有所明悟。


第四十二章 风暴来袭

　　虽然没有任何证据可以证明眼前这艘突然靠上来的战舰就是“暴风号”，但是哈格却已经相信了自己的直觉。

　　如果哈格没记错的话，在他出场之前，曾经有两支海盗小队负责进攻这艘没有机动战士护卫的战舰，结果却是海盗一方被击坠了两架机动战士，而这艘驱逐舰毫发无损。

　　这足以说明很多问题。

　　为了证明自己的判断，他下令分出一支海盗机动小队去攻击这艘驱逐舰。他想看看对方会用什么方法来击坠己方的机动战士。

　　“暴风号”舰桥里，眼见对方再次派出机动战士前来攻击，莫妮卡向风宇请示道，“怎么办？是要像之前一样？还是要温柔一点？”

　　理性人格明白她的意思，如果要像之前一样，那就是全方位地干扰这支海盗小队机师的视觉，不但要让他们无法正确攻击“暴风号”，还要打乱他们对炮火的闪避。而所谓的温柔一点，就是只干扰对方的攻击，却不影响其闪避。

　　“不需要放水，现在就是要制造混乱！”他给莫妮卡定下了行动方针。

　　莫妮卡收到风宇的指示之后对火控手打了个手势，示意对方不用客气，尽管往死里打。于是在两人的有意配合下，这支海盗小队刚刚突入“暴风号”R粒子护罩内，其重装型机动战士就被左舷炮塔密集的炮火所淹没。

　　哈格见状心里咯噔了一下，据他以往的观察，这些私掠海盗的机师虽然水平一般，但都是经历过实战考验的。而且在历次攻击UAC商队的行动中，对舰作战也是家常便饭，还不至于在炮塔矩阵的攻击下毫无反应，就像梦游一般。

　　为了证明他的判断没错，几秒钟之后，又一架海盗机动战士被以同样的方式击坠。如果一个人失误或者不在状态还情有可原，但是这两人所表现出来的水平都明显不在状态，这就非常可疑了。

　　坊间关于“风暴”和“暴风号”的传说有很多，而在新欧盟军队里更是有一种说法——“风暴”是传说中的觉醒者机师，而时常以光学隐形姿态进行作战的“暴风号”舰长也是一位觉醒者，所以这个组合才能配合出一些让人难以理解的特殊战术。

　　而以哈格所在的层次，他能听到的高端传言就更多，那就是“风暴”和“暴风号”属于一个完全由觉醒者组成的神秘组织，旨在对抗NO这个另一个传说中的组织。

　　如果是早几年，哈格不会相信这种说法。但是这两年关于“风暴”的事迹和战绩越来越匪夷所思，并且名声渐渐有种神化的趋势，让他不得不相信这位超级王牌和他的座舰舰长都是觉醒者。

　　而更加关键的另一方面，就是NO！哈格已经与NO这个组织产生了现实中的交集。

　　在被赶来银河系当私掠海盗的军事顾问之前，哈格以中校军衔服役于新欧盟的新英格兰舰队。新欧盟的一线舰队命名方式不同于其他几国，是采用旧时代欧盟主要成员国来进行命名的。其中以新英格兰舰队、新法兰西舰队和新德意志舰队这几支最为强大。

　　也许是历史的某种相似之处，也许是某种来自命运的嘲讽，旧时代CE2016年英格兰全民公决脱离欧盟，近两百年后，新英格兰舰队被NO完成渗透，从另一种形式上脱离了新欧盟。

　　在NO进行对新英格兰舰队的渗透时，也意味着一场舰队内部大清洗。占据着机动中队长职务却又有些不识时务的哈格成了被清除的对象，于是被送来了银河系。

　　两个同样被NO排挤的对象，哈格没想到自己会在不相干的银河系以敌对的身份遇到了自己的偶像。因为对“风暴”的崇拜和信任，让他对NO先入为主地有所抵触，而且他也没有意识到这个组织的真正实力，就被一脚踢到了银河系来。结果现在他马上就要被自己的偶像出手干掉了，真是命运的作弄。

　　此时此刻，哈格心中的不祥感觉越来越强烈，仿佛死神正在一步步向自己走近。

　　“如果那架隐身的机动战士真的是‘风暴’，那么我之前的判断就完全错了！‘风暴’不是远程型，是高机动型！”这时哈格终于意识到问题所在，顿时感觉到背后的汗毛都竖了起来。

　　能够在有生之年与自己的偶像在战场上相遇、交战，并且躲过几轮攻击，这也可以算是一种幸运。这是多少“风暴”粉梦寐以求的事情，今天却让哈格给遇上了。

　　“能够死在‘风暴’的刀下应该也是一种荣耀吧？”哈格试图安慰自己，但是求生的欲望依然占据绝对的上风。

　　他甚至想过主动联系“风暴”，向自己的偶像投降，但他连这架处于光学隐形状态下的超级机型所在位置都不知道，又怎么联系？

　　联系“暴风号”？用明码通讯说“‘风暴’，我要向你投降”？

　　哈格并不傻，如果眼前的对手果真是“风暴”，并且一直不肯露出身形，那么肯定是不想暴露身份。如果他以明码通讯的方式喊破了“风暴”的身份，那就纯属自杀行为了，对方为了继续隐藏，绝对不会接受他的投降！

　　“这可怎么办？”哈格从没有这么苦恼，即使是当初被排挤来银河系，他也不过是有些郁闷而已。

　　只可惜风宇并不知道哈格心中所想，否则他一定很乐意策反私掠海盗舰队里唯一一名上得了台面的准王牌机师。

　　而此时此刻，因为哈格的思路已经彻底凌乱了，在抛出一支小队去试探“暴风号”之后并没有其他举动，导致整体战局继续保持着之前的僵持状态。“暴风号”的出现仅仅是斩获了两个击坠数，将一支海盗小队击退而已，并没有取得更多的实战效果。

　　这时候，感性人格知道自己该出手了，“暴风号”都已经把自己当成饵料给投出来了，再耗下去就不好收场了。

　　眼看着EM原型机这会儿表现得有点心不在焉，几乎没怎么移动地在原地有一搭没一搭地向着商队机师们射击，连一点准头都没有，感性人格意识到这是自己最好的机会。他本来还想再次使用远程攻击，但是想到理性人格分析的结论，对方是个拥有预感能力的觉醒者机师，天生克制远程射击，还是老老实实放弃。

　　要想对付这种类型的机师，仗着机体性能差距用近战硬吃才是最佳策略。在双刀齐出的暴风骤雨般的攻势下，预感一点用都没有，依靠的只有硬实力。

　　于是“风暴”3号机第一次发动脉冲激励，瞬间将速度提升到了500公里/秒以上，向着哈格的EM原型机冲了过去，手中189W超级合金军刀高高举起。

　　说实话，3号机的这一次攻击实在是太欺负人了，三代EM原型机的最高秒速不过是200公里，两者之间的速度差距堪称是龟兔赛跑，根本无需发动脉冲激励就已经实现了碾压。感性人格这么做也算是为了万无一失。

　　“来了！躲不过！”哈格的直觉无比笃定地告诉自己，这一次他在劫难逃，就算有脉冲激励也没用。


第四十三章 曲高和寡

　　机动战士的系统报警是通过各种传感器捕捉到的信号，经过系统整合之后得出的攻击判断。相比于人眼的视觉神经反射以及反馈到大脑之后的思考判断过程，系统警报约等于是即时的。

　　当然耳朵听到警报讯息再反馈给大脑同样需要一个神经反射时间，如果机师依靠系统警报来做出反应，就和自己第一时间看见对方攻击而做出判断相差无几。

　　真正制约机师对于攻击的反应效率依然是神经反射速度，所以当初拥有超级反射能力的GMP克隆人2号才会那么变态难缠。

　　当然，到了王牌机师甚至只要准王牌层次，机师们基本上就会通过观察对手的动作进行攻击预判，这就远快于攻击发生之后再做反应。

　　而精神力强化型预感分支觉醒者的预警系统则是依托于精神力对周边异常情况的感知，在对手产生攻击意图时就已经有所感应，是一种比较玄妙的东西，即便Awa-ker的觉醒者研究所都不能准确描述这种能力是如何运作的。

　　拥有预感或者预言能力的觉醒者其实比例并不少，比如Awa-ker理事长爱德华和眼前的哈格以及在“新亚洲号”上被风宇击杀的“幸运”。只是这种能力不像其他能力那样使用自如，时灵时不灵，比如爱德华的“命运女神”。

　　来自光学隐形状态下“风暴”3号机的攻击，高斯炮的金属弹丸在发射之初是看不见的，只有当弹丸离开阴影区域之后才能被光学传感器捕捉到，给出攻击警报。

　　高斯炮的金属弹丸直径基本上都在200mm以下，从几百上千公里以外发射过来，在人的视网膜上就只能留下一条淡淡的线条。相比于系统警报，这种情况下人眼则基本上捕捉不到这种突如其来的攻击，就连王牌机师遇到这种攻击也要徒呼奈何。

　　这种时候也就只有预感能够救命。

　　而此时“风暴”3号机采取的是近身攻击，189W超级合金军刀的刀刃始终在阴影区里，机动战士的传感器捕捉不到，系统也做不出任何攻击警告，只有哈格的精神力感知能够告诉他有攻击降临。

　　于是所有人都看到EM原型机莫名其妙地在身边没有任何敌机和远程攻击的情况下突然疯狂地动了起来，摆出一副疯狂逃命的架势。

　　商队这边的人此刻心中只有一个想法，“这位准王牌脑子可能有点不正常。”也只有这样才能解释他驾驶高机动型机体却执意进行毫无优势可言的远程对射。

　　而海盗头子同样是满腹疑问，很想接通哈格的通讯与他问个究竟。不过旗舰的点对点光通讯想要主动联络处于高速机动下的EM原型机完全不可能，只能等待对方发起通讯。

　　可是这时候哈格哪有时间联系旗舰，而且就算联系了又有何用？面对超级王牌“风暴”的攻击，谁也救不了他。

　　尽管感性人格还没动起来的时候，EM原型机就开始往远离“风暴”3号机的方向逃窜，但是双方机体的性能差距实在是太大了。不一会儿，哈格还是被追上了。

　　这一瞬间，他的感知能力敏锐到了极点，仿佛身后多了一双眼睛一样，清楚分明地看到“风暴”手中的189W超级合金军刀当头砍下。

　　哈格的脑海中形成一个画面，这一刀斜斜地劈砍下来，攻击范围覆盖了EM原型机的上方和右方。即便哈格往左闪避或者继续向前，甚至是向下，以3号机的速度仍然能追上并且一刀命中。

　　避无可避！

　　这是无可更改的最终结论……

　　“暴风号”的舰桥里，风宇看着EM原型机挣扎着远去的身影，回头对洛云曦说，“开始追击吧！争取用‘暴风号’的表现淡化掉那架EM原型机被击坠的疑点。”

　　这就是理性人格事先想好的补救措施。当有若干件相关联的事同时发生时，人们的注意力容易被影响力最大且最关键的那件事所吸引，这是所谓的头条效应。

　　他就是要利用头条效应，让“暴风号”盖过“风暴”3号机的风头，吸引大家的关注度，从而让他们忽略3号机的存在。此时哈格可谓在劫难逃，而EM原型机一旦被击坠，海盗的机动部队也必然会崩盘。“暴风号”于此时强势出击，趁势抢下一些击坠数，势必成为战场上“看得见”的亮点。

　　于是在洛云曦的指挥下，“暴风号”突然转向，舰首直插海盗机动阵列，引来双方的一阵侧目。

　　要知道，根据各国规定，退役战舰卖给安保公司或者财团商社时，粒子束主炮都是要拆除的，仅保留撤销高斯炮塔矩阵用于自卫。于是护航战舰就跟古时候大航海时代的帆船一样，战斗时要把舰身横过来面对敌人，才能发挥最强火力。

　　“暴风号”正面冲突海盗机动阵列，这种行为比之前的主动贴近更加疯狂，完全可以视为送菜上门、羊入虎口。

　　然而他们都还没来得及消化“暴风号”的疯狂举动，EM原型机那边却出现了匪夷所思的一幕。就在众人的心神全都放在“暴风号”这边的时候，这架机动战士不知何时被斩了个一刀两断，连驾驶舱都暴露在外。

　　“是谁干的？”

　　这个疑问才刚刚升起，“暴风号”又有大动作，让他们把这个疑问瞬间压了下去。只见这艘看起来颇为老旧的未知型号驱逐舰一头插进海盗机动阵列之后火力全开，侧舷炮塔同时锁定多个目标进行覆盖射击，一举斩获高达两位数的攻击成果。

　　“这怎么可能！？”

　　在机动战士随着“风暴”的杰出表现而强势崛起的这个时代，很久未见战舰能这么酣畅淋漓地欺负机师了。这件事传出去绝对轰动！

　　“难道是战舰的时代又要回归了？”有一部分舰长抱有美好的幻象，但是当他们重新调阅影像记录进行详细的回看时，却发觉除了同时瞄准多目标属于比较罕见的情形，“暴风号”的表现并没有什么太出彩的地方。而且就算同时瞄准多目标，也没理由取得如此好的战果。

　　再细看一遍，明显是那些海盗机师的水平太差，躲不过炮火矩阵攻击。

　　然而实情只有始作俑者“暴风号”最为清楚。莫妮卡的“幻象”能力虽然覆盖范围非常有限，但是对于依赖视觉来进行战斗的普通人却是致命的。所有进入她影响范围的海盗机师此刻都是两眼一抹黑，视神经反馈给大脑的信号全部被莫妮卡制造出来的“黑屏”所取代，只剩下耳边传来刺耳的系统警报声。

　　接下来就是炮塔发威的时候。

　　这个时代的系统AI并不高，如果将炮塔射击完全交由系统控制，那么系统会根据就近原则，让每一座炮塔射击距离最近的机动战士。这样的攻击形成的炮火矩阵会优先对付离舰最近、威胁最大的敌人。当莫妮卡的“幻象”启动之后，如果由系统来自动射击，结果就只会击坠距离“暴风号”最近的三到四架机动战士。

　　而“暴风号”首席火控手亚瑟身为觉醒者肯定也有其过人之处，只是平日里生活在“风暴”的阴影之下得不到展露实力的机会。其觉醒能力是被克莱格命名为“绽放”的精神力覆盖式锁定，结合精神力成像系统和精神力驾驶系统的姐妹版——精神力火控系统，就能替代系统对全舰的炮塔进行射击目标指派。

　　所以在“幻象”和“绽放”的配合下，“暴风号”完成了太空战史上战舰对机动战士最辉煌的一次攻击。

　　可惜曲高和寡，除了“暴风号”之外，没人看得到这一波攻击的奥妙。


第四十四章 意外收获

　　“暴风号”的这一波炮击加上EM原型机莫名其妙地被击坠，彻底摧毁了海盗机师们的士气。而且此时他们的数量优势已经几近于荡然无存，前后被击坠的数量已经超过了机体总数的一半，此时只比对方多出不到10架。

　　面对这种情形，海盗机师们毫无例外地全部选择逃跑，丢盔卸甲地朝己方战舰飞去。

　　还好安保公司带队指挥官和商队负责人头脑还算清醒，深知穷寇莫追的道理。这是一支商队，而不是地球联邦的剿匪舰队，没必要对一支海盗赶尽杀绝。

　　而且对方还有整整13艘战舰，以商队有限的机动战士数量根本无法全歼对方，这要是把对方逼急了，再次进行主炮齐射，商队这边还得损失一两艘舰船才能罢休。对于商人来说，这种事情得不偿失。

　　于是在指挥官的约束下，商队的机师们以远程射击将海盗们驱赶出一段距离，便放弃了追击。

　　海盗头子眼见这一仗已经打成了这个样子，深知己方已经毫无胜算。包括哈格的EM原型机在内，超过半数机动战士被击坠，还有两艘战舰因为主炮炸膛而沉没，舰队的损失非常之大，甚至超过前几个月遇到地球联邦的剿匪舰队。

　　这个结果可以说非常的不可思议，但是现在不是追究原因的时候，既然商队有意识地要结束战斗，海盗头子也求之不得，趁着损失没有进一步扩大，他赶紧收拢残兵败将，迅速撤离了这片空域。

　　接下来商队这边稍微打扫了一下战场，将己方被击坠的几架机动战士进行回收，看看机师是否有机会救回来，已经阵亡的也要收殓遗体。

　　而“暴风号”也趁着这个机会偷偷地将“风暴”3号机回收上船，自始至终没人知道其实这艘驱逐舰才是此战的绝对主力。

　　不过商队负责人还是发来了道贺和感谢的通讯。在胜利来得有些莫名其妙的情况下，商队只能将胜利的一部分原因归功于“暴风号”“大无畏”地突击这件事上面。

　　洛云曦也谦虚了几句，表示取得如此成绩完全是因为海盗机师的素质太差，自己的战舰运气太好。也只有这么说，才能避免商队进一步深究胜利的原因。

　　至于EM原型机究竟是怎么一回事，商队负责人自然不会来询问洛云曦，而是一头雾水地调阅影像资料进行回看。可是那段影像资料却没录好，中间EM原型机所在区域曾经出现一瞬间的模糊，等画面恢复时，就只见到被切成两段的残骸，完全看不出事情是怎么发生的。

　　其实这根本不是影像没录好，而是在那一刻，光学隐形状态下的“风暴”3号机高速掠过EM原型机，阴影区将其覆盖了一瞬间，导致其无法显示在光学传感器的捕捉画面当中。而且因为这一过程实在是非常短暂，以至于画面仅仅是模糊了零点零几秒钟，几乎超过人眼每秒24帧画面的极限分辨能力。

　　如果商队负责人让各舰统一调阅那段影像资料进行比对，就会发现画面模糊的时间点惊人的一致，继续分析下去，就会得出R粒子的光阻断效果这一结论，从而引发出更深层次的探讨。

　　然而商队负责人把这个问题归咎于光学传感器或者系统故障，便放弃了继续研究。作为一个务实的商人，他并不是个好奇心旺盛的人，只要战斗胜利了就好，根本没兴趣去深究战斗的过程。

　　商人们自然没必要去复盘整个战斗过程，他们只需要一个胜利的结果就足够了。倒是安保公司四艘战舰的指挥官对于EM原型机的问题存有更多的疑虑，也有继续深究下去的欲望。可惜他现在暂时没空，回收被击坠机动战士残骸，收殓机师遗体是当务之急。完成这些之后，商队还要继续赶路，留在这个是非之地终究不妥。于是他只能把这个疑问暂时搁置，等到以后有空了再来研究。

　　至于“暴风号”方面，为了回收“风暴”3号机，洛云曦假意去收殓EM原型机的残骸，以此掩人耳目。谁想真的把这具残骸回收之后，却有个意外收获——哈格。

　　是的，哈格没死。即便EM原型机被一刀两断，连驾驶舱都被斩开，他还是活了下来。

　　将目光转回到之前的战斗，就在所有人的注意力都被突入海盗机动阵列的“暴风号”所吸引时，“风暴”3号机的攻击也终于降临到了EM原型机的头上。

　　哈格的预感告诉他这一击自己不可能躲过，于是他放弃了无谓的抵抗，而是将身体缩成一团，以最小的体积蜷缩在驾驶舱里。当“风暴”3号机的189W超级合金军刀斩开驾驶舱时，刀刃就在他头顶几厘米远的地方划过，差点把他的气密服给划破。

　　有些机师并不愿意穿着气密服驾驶机动战士，他们认为这会影响身体的灵活性。在王牌机师当中，拥有这种想法和习惯的人为数不少，却不包括哈格这位“生存流王牌”。

　　他作为机师在军队里摸爬滚打了十几年，见过了太多事情。

　　虽然根据概率统计，在战场上被击坠的机动战士中，最终机师能够幸存下来的比例不超过一成，而三成的机师是被对方的攻击直接杀死，另外五成半则是在被击坠的过程中因为身体受了一点小伤，体内血液被太空的真空抽干而死。

　　但是最后还有半成的机师是被冻死的或者窒息而死的。窒息而死的那部分就是因为没有穿气密服，而冻死的则更倒霉一点，因为没有得到及时的救援，最终因体温流失而死。

　　哈格技术不算好，所以不会因为身着气密服而出现什么操控上的细微差别决定胜负这种事。他宁愿保险一点，而正是这种心态让他今天保住了性命。

　　当然，还有他突然觉醒的预感能力和不错的运气，这些加在一起让他在“风暴”3号机的攻击下侥幸活了下来。

　　真的很不容易，非常不容易！

　　被“暴风号”回收之后，哈格第一时间表达了想要见“风暴”一面的愿望。

　　对于这位准王牌机师能够一口道破自己的对手就是“风暴”，风宇也是相当感兴趣，于是便安排他在作战会议室里见面。

　　“你什么时候知道对手是我的？”风宇问到。

　　“一开始我就注意到攻击我的对手是隐身的，当时还不敢往这方面想，直到看到‘暴风号’主动靠近的时候，我才确定了这一点。不过你放心，我并没有告诉海盗舰队。”哈格语气里透着兴奋，能够和“风暴”一战还活下来，事后又能当面说说话，今天的经历就像做梦一般。

　　“哦，为什么没说？”风宇更加感兴趣的是对方的心态。同时他也想起了在战斗的后半段当中，这位驾驶EM原型机的准王牌的表现有点让人无法理解。

　　“因为我知道你隐瞒身份前往新美洲星系应该是为了对付NO。我对NO也没有好感，自然不能扯你后腿。”

　　这下子更是挑起了风宇的好奇心，赶紧追问，“哦，NO和海盗舰队也有矛盾？”

　　“当然不是，我不是海盗，我是新欧盟现役军人，被派来这支私掠舰队担任军事顾问，主要任务是如何应付来自地球联邦剿匪舰队的打击。今天因为你们太强了，我才第一次出战。”哈格可不愿意在自己的偶像心里留下不好的印象，赶紧做出澄清。随后他又把自己在新英格兰舰队里的遭遇也大致说了一下，以证明自己没有说谎。

　　风宇作为Awa-ker理事自然知道很多NO的情报，其中就包含了新欧盟麾下的新英格兰舰队被NO完成渗透一事。听到这里，他已经基本相信了哈格的话。

　　“原来如此。”风宇突然发现眼前这位准王牌机师挺有趣，不由动了拉拢他加入Awa-ker的念头。


第四十五章 开诚布公

　　对于哈格的过往经历，Awa-ker自然会有情报人员去核实，风宇更加关心的是他的觉醒问题，“你是什么时候觉醒的？”

　　“觉醒？你说我觉醒了？”哈格一脸惊讶地看着自己的偶像。对于觉醒他有那么一点了解，但是作为一个天分不高的普通人，他始终认为这种传说中的事情不会发生在自己的身上。

　　“不然呢？你是凭什么在躲避我的攻击？你的三代EM原型机极限速度只有200公里，如果是察觉到攻击再来闪避，根本不可能躲得过。”风宇的判断依据很简单，也无懈可击。

　　看得出哈格不是想要隐瞒，而是真的不清楚自己已经觉醒了这件事，风宇便不再才他那里探求自己想要的答案，反而主动为他做出解释。

　　在那种情况下，想要被动地进行闪避机动，除非拥有超级反射基因的GMP克隆人2号再世，不然正常人谁也躲不过。只有预感或者预言类觉醒者，才能在对手真正发动攻击之前，抢先进行主动闪避。

　　听到风宇的分析，哈格愣了好一会儿，一时间没法从这种突然降临在自己身上的奇迹里摆脱出来。

　　“风暴”说自己的能力是预感类或者预言类，虽然他不是很清楚这两者具体的区别，但毫无疑问应该是预感而不是预言。因为在攻击来临之前，他明显感觉到“风暴”将会采用的招数，因此总是能提前做好应对准备，直到最后对方采取近身攻击，才避无可避。

　　这一刻他想了很多如果，如果他能在30岁之前觉醒，这会儿早就是一个货真价实的王牌机师，而不是人们口中的“生存流王牌”。拥有预感能力，他能够在战斗中立于不败之地，在进攻中可以更加大胆和冒险，取得更好的成绩。

　　如果早早成为觉醒者机师，并因此晋升王牌，虽然以他的天分无法成为最顶尖的那一部分王牌机师，但一定会受到新英格兰舰队的重视，今天也不会在这支私掠海盗舰队里遇到“风暴”。

　　如果受到新英格兰舰队的重视，那么当NO开始渗透这支舰队时，他又该如何自处？是像“风暴”那样坚持原则，走自己的路，还是随着舰队高层一起同流合污……

　　如果他成为NO的王牌机师，那么与“风暴”的初次相遇当然不是在今天的这片空域，也不会是这般的小打小闹。也许会像几个月前在太亚WH那样，在某场惊天动地的大战中被自己的偶像击坠。

　　如果他真的为NO做出什么伤天害理的事情，那么一旦败在“风暴”手下，是否还有机会像今天一样心平气和地面对面坐着谈话。

　　说实话，这些如果有很多哈格不敢给出一个答案。身为一个平庸的人，突然有了觉醒这项传说中的能力，就像穷光蛋中了彩票头奖，他知道自己很容易会迷失。也许为了权利和欲望，他就会受到NO的侵蚀，就像前段时间在私掠海盗舰队里，已经萌生出退役之后要加入那支海盗舰队好好赚一笔退休金的想法。

　　如果不是今天遇到自己的偶像“风暴”，唤醒了身为军人的荣誉、骄傲和责任感，也许他就不自觉地堕落了。

　　因为一直都是没有太好天分的普通人，所以他在新英格兰舰队里遭受了歧视、冷遇和排挤。只要能坚持下去，熬过人生的低谷，这些经历对于一个人来说，是一笔非常宝贵的财富。

　　守得云开见月明，哈格不知不觉中熬过了自己18年军旅生涯末期最落魄的一年多。上苍没有给他过人的天分，却在他即将退役时给了他一个更大的惊喜——觉醒！

　　成为觉醒者的他毫无疑问已经真正达到了王牌机师的层次，也就意味着他在机师这条路上可以走得更远，坚持到40岁再退役。

　　这会儿只要他愿意，只要风宇事后肯放了他，回到新欧盟，相信军方会重新考虑他的价值，给他一个更高的位置和更好的待遇。

　　一个人只有经历过人生的低谷与无助的沮丧，当他重新站起来向下一个巅峰迈进时，才会懂得珍惜与感恩。

　　哈格沉默了许久，突然抬起头，对风宇说到，“请让我加入你们！一起与NO战斗！”

　　“你想清楚了吗？”风宇盯着他的眼睛，“你知道这么做意味着什么吗？尤其你还是个现役军人。”

　　哈格坚定地点点头，“知道，大不了也就是像你一样。背负误解与指责，有家不得回，从此孤独地与NO战斗。”

　　“哈哈！我可没有你想的那么惨。”被对方描述得如此悲情，风宇不禁莞尔。“我们有志同道合的战友，一起在为阻止NO的野心而战斗，我一点都不孤独。不过你能有这样的觉悟也是好事，至少现实不会比你预期的更差。”

　　眼见自己的偶像比想象中的还要亲和，哈格也渐渐放开了，“也是，你都不觉得自己惨，那我肯定会更好。我在新欧盟籍籍无名，除了家人朋友和曾经几个交往得比较好的战友，基本上也没有人会在乎我的未来如何。而且经过这一战，我估计已经上了新欧盟军方的阵亡名单，作为一个‘死人’，也不用担心加入你们之后会背负什么叛国的骂名。”

　　风宇闻言苦笑地摇摇头，这方面哈格需要背负的压力确实没有自己多。他不想再讨论这个话题，于是转回正题，“好吧，我相信你加入我们的诚意。而且这一趟我们执行的是秘密任务，想来NO也不可能针对性地安排你来假投诚。凭我的分析和我的直觉，我选择相信你。”

　　Awa-ker是个极其神秘的组织，至少对于普通人来说是遥不可及的。哈格曾经只是因为关注“风暴”而听到了关于这个组织的只言片语，但是谁也说不清这个组织真正的情况究竟是如何。

　　而在目前看来，Awa-ker的代表性人物就是传奇机师超级王牌“风暴”，至于这个组织还有什么人基本上就像这个宇宙一样神秘。你只知道他在那儿，却永远看不清真正的他。

　　哈格相信风宇在Awa-ker里头应该是说得上话的，毕竟这个世界上的超级王牌加一起还不足两手之数，其中“黑洞”据说已经死于“风暴”手中，而“死神”也在太亚WH败于他的手中，没能守护住UAC的骄傲“新亚洲号”。能够得到风宇的认可，他加入这个神秘组织问题应该不大。

　　此时风宇接着说，“想要正式加入Awa-ker，我说了不算，你还得接受审核。不过鉴于目前本舰正在执行秘密任务，未来的几个月之内都没法安排你去接受审核，我可以暂时赋予你临时成员的资格，随我们一起行动。只是这样一来，你的家人朋友可能要吃点苦头了，很长一段时间里都会以为你已经阵亡。”

　　这方面哈格更加没有问题，作为一名战争年代的军人，他早就把死亡视为家常便饭，而他的家人朋友也早有面对这一切的思想准备。而且今天他这条命完全是捡回来的，如果不是强大的预感能力让他提前蜷缩身体，如果不是“暴风号”顺手回收了EM原型机的残骸，他这会儿也没机会坐在这里。

　　带着感恩和珍惜的心，他一点都不埋怨风宇击坠了自己，反而将自己的觉醒及重生归功于来自“风暴”的攻击。

　　哈格的这种心态风宇非常欣赏，随后又和他聊了聊战斗后期的异常表现。

　　到了这个时候，出于对风宇毫无保留的信任，哈格也不想隐瞒，老老实实地说出了当时自己内心的纠结与心路历程。

　　如此开诚布公的谈话，对于双方都是件好事，迅速地获得了彼此的认同。


第四十六章 危机感

　　随着双方的彼此认同以及风宇对哈格加入Awa-ker的认可，谈话进入了第二个阶段——关于哈格的觉醒能力以及他能在这次行动中派上什么用场。

　　正常来说，要准确评估一名觉醒者的具体能力需要通过克莱格的觉醒者研究所进行全面的测评。但是在特殊情况下也有简化的评估方式，比如觉醒者的能力比较普遍易于判断时，可以参照研究所编写的《觉醒者快速识别手册》来进行比照。

　　作为Awa-ker组织的招牌战舰，“暴风号”的主系统里就保存了一份该手册。风宇直接在作战会议室里调出手册，开始为哈格进行简易评估。

　　《觉醒者快速识别手册》非常容易操作，都是一步一步的选择题，风宇首先选择觉醒能力的大类型——精神力强化型，然后是次级分支——预感预言分支。

　　此时屏幕上出现几个关于能力使用时的细节问题，风宇不便继续操作，便让哈格自己动手作答。

　　经过简单的几道选择题之后，手册给出了结论，哈格的觉醒能力应该是专门针对危险的“危机感”。

　　与之类似的预感预言类觉醒能力还有好几种，比如更加全能但更加不确定的“预言”，这种能力因为直指未来，所以受蝴蝶效应影响，准确度随着外力介入程度提高而降低。

　　还有Awa-ker理事长爱德华的“命运女神”，虽然无法预言未来，却能通过强烈的预感锁定一件事的吉凶，从而让他可以决定一件事的做与不做。

　　此外还有专门针对好事的预感“喜讯”，只报喜不报忧。

　　相比于通过专用设备进行的评估，手册简易评估只能判断觉醒者的能力类型，却无法量化其能力强弱。

　　以哈格为例，《觉醒者快速识别手册》只能评估出他的“危机感”应该是比较弱的，只能对死亡危机做出感应，而对那些不会危及性命的不幸事件毫无反应。

　　而同样是这个觉醒能力，在不同的人身上会有不同的效果。预感能力强的人不止是会对生死危机出现感应，就连一般的不幸事件降临都会有所预感。

　　而精神力则是决定能力强弱的另一个关键因素，拥有同样预感能力的人，精神力强的预感的时间更早，预感的细节更清晰。反之，精神力弱的人只能模糊地感知到不幸或者危险的来临，却说不出个所以然来。

　　以哈格在之前与“风暴”3号机的战斗中表现出来的预感能力来看，他的预感提前时间不长，预感范围也不够广，但是他对危机降临的时间比较敏感，说明他的能力偏向于这方面。

　　总而言之，哈格的觉醒能力就是“危机感”，和风宇在“新亚洲号”上击坠的UAC王牌机师“幸运”的能力大致相同。

　　经过实战证明，“危机感”虽然不能直接提升机师攻击能力，却是提高生存能力的不二之选。如果真要给王牌机师加上“生存流”这个流派的话，拥有觉醒能力“危机感”的“幸运”和哈格无疑就属于“生存流”。

　　对此哈格也是哭笑不得，兜了一大圈，成为觉醒者之后，他还是难逃“生存流王牌”这一名头。不过基于“危机感”这项能力，如果他在战斗时更加奋不顾身、更加拼命的话，也许会诞生一个新流派——“拼命流”或者“搏命流”王牌机师。

　　随着远程型王牌和重装型王牌逐渐增加，随着觉醒者和GMP人这些新人类的崛起，事实上现有的意识流和技术流已经很难用来准确地区别王牌机师的多样化。

　　新亚洲太空军第10舰队重装王牌“金刚”阿克巴尔和Awa-ker“暴风蓝”舰队觉醒者远程型王牌海峰虽然驾驶的机型不同，但是作战风格却相似，是典型的“炮台流”或者“爆发流”。

　　而那些拥有“必中”、“必闪”、“加速”、“热血”的觉醒者机师应该会造就出更多的新流派——“干扰流”、“速度流”以及“暴力流”王牌机师。

　　然后GMP克隆人2号的超级反射如果发展起来也会诞生一个流派，也许可以叫做“反应流”王牌。

　　在不知不觉中，随着“风暴”强势引领机动战士和觉醒者崛起，王牌机师的队伍正在变得多样化和差异化。而各种不同风格流派的王牌机师因为各自的特点形成了相互克制的效果，使得新的流派分类变得很有必要。

　　就像旧时代的兵种多样化一样，在机动战士成为太空战主导力量的时代，王牌机师多样化是一种太空战争的大趋势。各国军方已经逐渐着手细化机师流派，以便在未来的战争中能够有针对性地派遣王牌机师进行作战。

　　在不久的将来，驾驶量产机的普通机师就是太空战的基础力量，而风格各异的王牌、准王牌机师则是决定军队实力和战术的决定性高端力量。

　　关于这方面的研究探讨，Awa-ker暂时走在了前面，因为他们拥有能力各异的觉醒者，可以更早地去熟悉和适应未来的潮流。而NO紧随其后，以GMP项目为切入点，打造为战争而生的转基因人类。

　　不管孰是孰非，太空时代的新人类正在逐渐改变战争的方式，正在引领时代的潮流。

　　而作为这一切的始作俑者，风宇这会儿还在和哈格讨论眼下的问题。

　　“你的‘危机感’能不能对‘暴风号’遇到的危险做出感应？”风宇打算深入挖掘哈格的能力。

　　这可把哈格吓到了，“这我可不敢瞎说！难道你想拿这艘舰船去以身犯险来测试我的能力？”

　　作为意识流，风宇习惯考虑得很深远，“如果可以的话，我还真是很想测试一下，毕竟这趟新美洲之行很危险！你是不知道GMP人的强大，随随便便就能做出30个G的机动！”

　　哈格上一次离开新非洲星系新欧盟占领区的时候，GMP人还没有出现，所以他对此事一无所知。现在听风宇这么一说，顿时惊呆了，“不会吧！30个G，遇到这样的对手，我的‘危机感’也没用啊，根本赶不上对方的动作！”

　　眼见哈格不是很相信，风宇干脆从“暴风号”系统里调出之前“风暴”3号机与GMP克隆人2号的MG-Quick之间的战斗影像资料给他看。

　　看完视频之后，哈格翻着白眼望向风宇，憋了半天，终于还是忍不住吐槽到，“你也是GMP人？我看你的机动有50个G吧！”

　　两人聊到这个份上，风宇也没必要瞒着对方，“这架是‘风暴’3号机，没有驾驶舱，采用精神力驾驶。今天我用来对付你的也是这架。”

　　虽然不是很明白什么是精神力驾驶，但是哈格瞬间领悟了问题的核心，“没有驾驶舱，无人驾驶，难怪可以做出那么恐怖的机动！那位2号遇到你也算他倒霉了。本来还挺开心我也成为觉醒者的，可是看了你和他的战斗，我突然有种还是老老实实退役的想法。这日子没法过了……”

　　确实，面对2号的超强体质和超级反射，哈格就算有“危机感”，身体也跟不上对方的动作。

　　眼见自己给对方的打击有点太大了，风宇赶紧安慰到，“放心，第二代GMP克隆人只有4人，现在死了一个，一个已经加入我们，现在就在舰上，剩下两个躲在新亚洲星系不敢来面对我。而我们此行前往新美洲星系的目的，就是为了将第三代GMP克隆人彻底控制住，他们还只是10岁大的孩子，暂时不会对我们构成威胁。”

　　“不知道是不是我的错觉，还是被你吓坏了，我现在有一种极其强烈的‘危机感’！这次的新美洲之行，简直就是九死一生！”


第四十七章 修改条例

　　为了安定哈格忐忑不安的心，风宇决定让他见一见佛尔斯，让他知道并不是每个GMP人都那么厉害。

　　在“暴风号”上，佛尔斯和哈格都属于被招安的外来者，本身就和其他人有种疏离感，除了风宇和特定的几个人之外，基本上没什么朋友。于是两个弃暗投明的人在风宇的安排下见面之后，虽然年纪差了十几岁，却很快成了莫逆之交。

　　哈格的EM原型机已经被感性人格摧毁，而“暴风号”上除了三架超级机型就没有其他机动战士了，他只能在模拟器上进行日常练习。风宇的实力对他来说实在是太强了，作为对手只有单反面被虐的命，于是哈格每天就和佛尔斯对练。

　　风宇的本意是让哈格从佛尔斯身上找自信，然而结果却适得其反。倒不是说哈格打不过这位GMP人，在与佛尔斯的模拟战中，他一直保持着七成以上的胜率。但是三成的失败率正是让他倍受打击的原因。

　　按照哈格自己所说，“我18年的机龄居然和一个只有半年实战经验的小屁孩打成这样，实在是太伤人了。”

　　虽然是觉醒者，哈格的“危机感”只会对生死危机产生感应，而对模拟器上的战斗就毫无反应了，只能像平常人一样战斗。

　　作为平常人，哈格的天分乏善可陈，唯一拿得出手的就只有18年的作战经验。如果不是有丰富的经验，能够变着法儿对佛尔斯玩套路，哈格恐怕连七成的胜率都难以取得。

　　即便如此，在哈格各种套路的调教下，佛尔斯以他过人的智商和记忆力飞快地成长着，用不了多久就能把这位老前辈压箱底的套路全部掏空。

　　总算哈格最大的优点便是心态，良好的心态让他只是在聊天打趣的时候开玩笑地抱怨两句，平日里仍然不遗余力地把自己当成了佛尔斯的陪练。尤其是得知GMP人的生命犹如昙花一现，美丽却无法持久，以寿命为代价换取强大的基因能力，哈格更是为自己的小友感到惋惜。

　　如果让哈格自己来选，他宁愿当一个天分有限的普通人，也不想透支生命当超人。而且现在他也已经不是个普通人，而是拥有“危机感”这种觉醒能力的太空时代新人类，比之佛尔斯来说实在是太幸运了，没有什么不知足的。

　　哈格的好心态带来的自然是好人缘，而且作为觉醒者，他本来就比佛尔斯容易融入“暴风号”这个以觉醒者为主体的大集体。虽然他的“危机感”不能确定是否能够对“暴风号”带来帮助，风宇还是让他以实习参谋身份加入这艘战舰的指挥体系，毕竟他有着18年的作战经验。

　　并且哈格还是正统的机动战士指挥官出身，比风宇这位不喜欢管理实务的甩手掌柜称职得多，在将来与NO的战争中会有大量的用武之地。

　　风宇承诺，只要这趟任务结束，返回Awa-ker总部通过正式的入会审核之后，就会为哈格安排一架专属定制机型，让他真正跻身王牌机师行列。至于什么双斩必须至少拥有其一的硬指标，说实话，就连各国也开始逐渐放宽，更不用说是Awa-ker这样一个非军事组织了。

　　说起来导致各国放宽王牌机师指标的“元凶”又是风宇。因为他改变了机动战士的作战方式，导致战舰在战场上的位置被迫后撤到1万公里以外，把舞台完全留给了机动战士。

　　这样一来，任何一位准王牌机师想要攻击战舰，就得花上将近一分钟时间在长距离飞行上，失去了战术上的突然性。只要战舰指挥官不是毫无准备或者智商有硬伤，都不太可能给准王牌们斩舰的机会。

　　至于斩城，那就更难了，一般的准王牌想都不敢想。

　　基于这种情况，各国军方如果不调整政策，很快就会出现王牌机师的断档，使得己方在高端战力上的比拼落后于敌对国家。在过去的两年里，各国都破格晋升了一批天分不错却运气不佳的王牌机师。

　　而时间进入到SC0107年，随着风宇3月份在太亚WH击沉“新亚洲号”。在不到三个月的时间里，各国军方相继修改了《机师位阶晋升条例》，正式取消了双斩称号之一为王牌机师硬指标的条款，为广大“生存流王牌”晋升王牌机师扫除了最后的障碍。

　　其实早在SC0106年，这一条款已经名存实亡了，各国基本上已经把大部分“生存流王牌”都晋升为正式的王牌机师。也就是说，如果不是新英格兰舰队有意排挤哈格的话，去年就应该将其召回新非洲星系，并正式晋升为王牌机师。

　　也就是因为这一点，风宇基本上不用考证就可以相信哈格是被新英格兰舰队抛弃的可怜虫。在这个机师地位大幅提升的时代，能让一支舰队放弃一位高端机师，可见哈格与NO的关系有多差。

　　说起来哈格本来还不知道有破格晋升这回事，是在和风宇的交谈中才得知此事，顿时对新欧盟军方倍感失望。

　　要知道他的击坠数和其他称号数据都是在军方数据库里有存档的，即便新英格兰舰队装傻不肯为他提名，军方高层也应该要拾遗补缺，为他讨个公道。能够如此不闻不问，任由他在银河系漂泊，给一支私掠海盗当什么军事参谋，摆明了军方高层也有NO的人，故意将他的晋升事宜给弹压或者破坏了。

　　这件事无疑加深了哈格对NO的恨意，坚定了他加入Awa-ker战斗到底的决心。

　　遭遇私掠海盗只是“暴风号”前往新美洲星系途中的小小插曲，几天之后，太美WH遥遥在望。

　　对于商队来说，这一趟航程到这里总算是安全了。只要通过边检进入新美洲星系，在那片安全的乐土里就不会再有海盗的威胁，哪怕闭着眼睛都能安全通过。

　　但是对于风宇和“暴风号”来说，真正的挑战才刚刚要开始，前方是乐土还是地狱只有闯进去了才知道。


第四十八章 太美WH

　　在宇宙中有大量固定虫洞，连接着各星系或星系内部的不同区域。早在SC元年开始的那场轰轰烈烈的宇宙大开发中，人类一共发现了多达数十个固定虫洞，但是最终保留下来的只有四个。

　　这四个固定虫洞就是分别通往四个河外星系的太美WH、太亚WH、太欧WH和太非WH。

　　除了四大WH之外，距离星系最近的一个固定虫洞位于某河外星系的两条悬臂之间，距离最近的恒星域将近2000光年。即便是以改造后的“暴风号”去航行，也要花费一年多时间，在人类的活动半径还局限在100光年的这个时代，根本没有开发价值。

　　除此之外，超过半数的虫洞通往星系间的暗物质区域，距离最近的星系动辄达到百万光年，根本不是人类科技能够穿越的距离。

　　通往暗物质区域的虫洞还算好，还有四成的固定虫洞是有去无回的。不管是早期的有人飞船，还是后期的无人探测器，过去之后便杳无音讯。根据天文学家的分析，这些固定虫洞的出口附近应该有红巨星、超新星或者白矮星、黑洞这样的生命禁区，人类飞船一跳跃出去就被这些天体摧毁或者捕获。

　　这些有去无回的虫洞都被各国进行了标注，列为危险的禁航区域。

　　于是一百多年过去，人类的活动区域依然被局限于五大星系，而用于通航的固定虫洞也就是那四条。

　　在这四条固定虫洞当中，太亚WH和太非WH风宇已经非常熟悉了，这些年来也不知道穿行了几回，通行频率不亚于常年在这些航线上跑船的太空水手。

　　至于太欧WH和太美WH这两条，分别通往新欧盟与UAC的本土星域，对于风宇这样一个军人，基本上没什么机会踏足。这回还是因为针对NO隐藏在新美洲星系的GMP项目，才有机会到这里走一趟。

　　相比于气氛略显压抑的太亚WH和繁华到拥堵的太非WH，太美WH则显得比较纯粹一些。在等待通关边检的过程中，风宇可以看到大部分的商队都是UAC籍的，其次就是挂着永久中立国地球联邦籍的船只，而作为与UAC交战的新亚洲和新欧盟两国船籍的船只基本上看不见。

　　当然，这仅仅是一种表面现象，所谓的船籍仅仅是一个船只注册地概念，根本不代表实际归属。早在旧时代末期，除了军工企业受限于国家安全之外，大型财团跨国化、国际化就已经成为一种趋势。尤其是那些旧时代延续下来的大财团，根本就不可能属于这个时代的任何一个国家。

　　如果深究下去的话，可以在那些挂着UAC籍的船只背后找到新亚洲或者新欧盟财团的资本。挂上UAC船籍只是为了避免不必要的麻烦，比如民间极端人士的抵制和反弹。同时也是为了简化通关手续，因为每一艘注册地在UAC的舰船在太美WH边检中心都会有详细备案资料，甚至包含了完整的航行日志。

　　有了这些资料，通关的时候边检人员可以参考这些舰船的以往信用等级，适当地予以简化通关手续甚至免检提前通关的优待。

　　UAC对所有船只进行星级评定，从一星到五星。新注册船只的起始等级为二星，记录良好的逐渐升星，有不良记录降一星，外籍船只降一星。低于一星的船只拒绝入境，五星船只则免检直接通关。

　　一般小公司的船只想要升五星是不可能的，五星船只的一个重要条件就是船只所有权公司的注册资本审核，说穿了就是为那些大财团准备的特权等级。

　　这种星级制度虽然也有猫腻，但总体来说还算是比较合理，大大提高了太美WH的边检通关效率，通行速度比太非WH快了整整20%。

　　只可惜这种制度在太非WH是不可能实行的，作为三国共用通道，各国很难信任其他国家评定的信用等级。就比如新欧盟与UAC之间，谁能放心对方的五星级免检船只没有运载违禁品过境。于是只有那些在各国都吃得开的跨国财团才拥有特权。

　　常年行走于太美WH的民用飞船，大多都取得了三星到四星的信用等级，五星则只属于那些大财团所有。而“暴风号”加入的这个商团属于临时团，自然不可能有五星信用的船只，最高的就是商队负责人所拥有的两艘四星船，其余船只都只是三星而已。这样一来，整支商队就要接受简化级别的检查。

　　而“暴风号”身为护航战舰，并没有商船信用等级，只需要进行简单的检查即可，主要是看看有没有存在武力超标的情况。这艘拥有三架超级机型的驱逐舰必然是武力超标的，只不过有莫妮卡坐镇，一般程度的边检直接就被她的“幻象”糊弄过去了。

　　和最初计划的一样，登船检查的边检人员只清点了机动战士的数量，根本没有使用专用测量设备去实测三架超级机型的高度和其他参数。

　　经过半天的等待，这支商队很快地就获得了通关许可，获准进入新美洲星系。过了这一关，“暴风号”此行算是比较顺利地进入到第二个阶段。

　　商队将在太美WH新美洲星系一边的WA1航运中心暂时分道扬镳，20艘商船各自前往不同的目的地卸货和进货，三个月之后才会在此重聚，踏上返航的行程。

　　对于“暴风号”来说，这三个月就可以用来寻找NO的GMP项目实验室并且视情况采取必要的行动。即便万一出现时间不够用的意外，因为之前曾谎报过整备舱故障，恰好可以用来作为借口，到时候换一艘同属于Awa-ker旗下安保公司的战舰继续履行护航合同，商队负责人也无法追究“暴风号”的责任。

　　瞒天过海、李代桃僵，这是古时候东方文明的经典战术思想。太美WH每天有无数的商队、商船和护航战舰通过，只要之后“暴风号”别在行动中暴露身份，谁也不会怀疑到安保公司头上。

　　WA1距离太美WH只有1.7光年，是四个固定虫洞附近距离最近的星域。据天文学家说，数百万年之后，这个星域将在路过太美WH虫洞时被吞噬。不过对于人类微不足道的历史来说，这个时间点已经遥远到可以忽略不计了。

　　为了提高通行效率，太美WH双边实施的是联合前置边检。所谓前置边检，就是把边检关卡设立在对方境内，完成检查后才允许入境。而联合边检就是两国将出入境的两次检查合而为一，进一步提高效率。

　　如果是正常边检，就是双方各检各的。先由地球联邦在银河系一方进行出境边检，以确保没有违禁的战略物资被偷偷运送出境。然而等待船只通过虫洞进入新美洲星系之后再执行入境边检，对不合格或者未获准入境的船只进行遣返。

　　而被遣返的船只很有可能在回到银河系这边之后还要面对另一次的入境检查，以免对方利用假遣返的手段偷偷搞些小动作，让船只运载某些禁止入境的货物或者人员。

　　在现有的四处固定虫洞，只有太美WH和太欧WH实施了这种联合前置边检。而另外两个星系由于处于战争状态，通行船只鱼龙混杂，所以边检措施相对严厉一些。

　　这是风宇穿过的第三条固定虫洞，而在这三条虫洞的两边，他见识过各个国家不同风格的航运中心。

　　地球联邦的TF1紧邻太非WH，是人类最繁忙的航运中心，其舰船吞吐量就连人类母星地球所在的太阳圈都无法与之相比。

　　而位于新亚洲星系的WT星域是距离虫洞最远的航运中心，距离虫洞入口已经接近于10光年。这也是因为新亚洲共和国失去了对太亚WH虫洞的控制，只能把自己的星系航运中心设在如此遥远的地方。

　　与之相对的是UAC控制下的W1星域，虽然距离太亚WH仅有2.3光年，却是作为重要的军事及战略要地使用，并不允许民用飞船驻留。

　　然后同样属于UAC的WG1航运中心就要好得多，承担了新非洲星系UAC占领区的交通枢纽，虽然也有一线舰队驻扎，但是商业气息却非常浓厚。

　　最后就是这处WA1，号称新美洲星系的大门，同样是商业与军事双轨并行。其航运中心和商业中心太空城规模庞大，几乎可以与TF1相媲美，就只有舰船的吞吐量不如TF1。

　　而就在距离主航道不远处，新美洲级航母的原型舰“新美洲号”停泊在一座军事要塞的空港外，简直就是相互呼应的两座要塞。任何一支舰队妄图从太美WH入侵新美洲星系，都得面对这两大强劲的拦路虎。

　　“暴风号”跟随着商队抵达WA1之后，立刻进行了简单的补给。而莫妮卡作为风宇的专属情报官也于第一时间前往WA1商务中心，联系Awa-ker在此地的情报站。一位特派联络员已经在此等候多时，就等“暴风号”抵达马上进行下一步行动。

　　早在两个月之前，也就是“暴风号”还在跟着商队慢慢驶向太美WH的时候，摩根船长已经返回新美洲星系，亲自来主持自己退休前的最后一个重要行动，也就是调查NO的GMP项目实验室所在地。

　　等到此事了结，他将会留在新美洲星系的故土上安度晚年，从此不需要再奔波于世界各地。所以这也是风宇和摩根船长的最后一次共事机会。

　　以后若是还想再见这位老人，风宇就得专门跑一趟新美洲星系才有机会相见。


第四十九章 行动升级

　　莫妮卡带回来的特派联络员给风宇带来了一段摩根船长的视屏留言。在这段视频录像中，老人详细向风宇说明了这次行动的重要细节。

　　此次行动是Awa-ker有史以来出动觉醒者人数最多的一次，除了摩根手下的新美洲区情报人员之外，司徒慧的成员管理部、亚历桑德罗的人力资源储备部也都参与进来了。

　　三个部门三位理事加一起，一共动用了服务于新美洲星系各行各业的觉醒者社会精英数千人，通过这些人庞大的关系网，去搜集关于GMP项目的一切点点滴滴。

　　虽然这么多觉醒者也没能找到属于NO或者辉瑞以及基美克的任何一处GMP项目实验室，却也发现了一个惊人的事实。

　　UAC方面由基美克主导的GMP克隆人已经培养到了第四代，比NO方面的进度还要快一点。

　　如果说觉醒者根据能力不同可以覆盖到人类社会的方方面面的话，那么GMP人纯粹就是一种人形战争兵器。GMP人的出现对于觉醒者就是巨大的遏制和威胁，作为太空时代的新人类，觉醒者无法容忍有这样一种违背生物自然进化规律的人造物种出现。

　　这是所有参与此次行动的觉醒者社会精英的一个共识，他们要把GMP人这种畸形的存在从人类世界铲除掉！

　　来自基层的意志是Awa-ker真正的决定性力量，任何一个组织如果无法遵从并贯彻绝大多数成员的意志，结果只能是分崩离析。

　　于是由摩根领衔的UAC籍理事发起了一项远程提案，提案内容是扩大这次行动的打击目标，将所有涉及GMP项目的设施、财团和组织全部囊括进来，务必使这个项目彻底被终结。

　　远程提案是Awa-ker一种面对高级别突发情况时的紧急措施，由提案者直接将自己的主张发往位于各星系的其他理事手中，不经理事会讨论就直接表决。表决结果直接汇总到理事会和提案者手中，一旦获得通过，即刻执行。

　　这种提案方式意味着非常紧急的情况，无法等待理事们集结讨论再执行。这个时代人类活动的范围如此之大，覆盖了五大星系八个区域一共50万立方光年的区域。在二代跃迁引擎的时代，Awa-ker要想集合所有理事开一次全体会议，至少需要整整一年的筹备时间。

　　在Awa-ker的历史上，这是第三次发起远程提案，由此可见这件事在觉醒者心中的重视程度。

　　目前Awa-ker使用的高速联络船都已经使用了三代跃迁引擎，从摩根发起提案到表决汇总，头尾只花了两个月时间，比“暴风号”跟随的商队还要快一些。

　　当“暴风号”抵达WA1时，汇总结果已经出来。Awa-ker理事会12席理事中除了在航程中的风宇、行踪飘忽的新亚洲区情报官周武，以及常年四处奔波神龙见首不见尾的商贸部长，其余9人全票支持了这项提案。

　　不像风宇是个独行侠，Awa-ker的其他理事都有着深厚的社会背景和群众根基，这些理事的票代表的可不仅仅是他们个人的想法，而是更多觉醒者的意愿。如此高的支持率再次说明了整个觉醒者阶层对于GMP人有多么的排斥和畏惧。

　　四分之三的通过率已经足够通过这项提案并付诸实施，另外那3票究竟是什么结果已经不重要，只是作为行动的实施者，风宇的态度不容忽视。

　　所以摩根的视频通讯中也专门详细说明了提案的事情，并表示需要风宇的支持。

　　风宇自然不会反对摩根，但是他的想法倒是没有其他觉醒者社会精英那么极端，他仅仅是出于GMP项目的危害性以及有悖人道主义，希望阻止相关机构继续进行这种研究。不管是NO、辉瑞还是基美克，不管处于什么样的初衷，GMP项目必须彻底停止。

　　摩根知道这个单纯的青年还不是很懂政治，说得太明白有时候会起到反效果，也就没有点破大部分觉醒者的真正想法。反正大家的目标基本一致，就不要去深究出发点的分歧，先把问题解决掉再说。

　　基于新的决议，风宇这一趟要对付除的就不仅仅是NO或者辉瑞集团这个NO核心成员，而且还要将UAC官方支持的基美克GMP项目实验室一并收拾。这就意味着这次行动的规模可能会无限扩大，甚至将UAC军方都牵扯进来。

　　记得在新亚洲的时候，第一次面对被控制在戈林上将手中的“新亚洲号”，摩根明确地反对风宇出手攻击那艘母舰。要知道新美洲星系已经早就失去了对UAC新亚洲星系方面军的控制，削弱戈林手中的实力，对于UAC来说未必是坏事。但是摩根作为UAC籍理事，还是不希望Awa-ker的行动会让UAC蒙羞。

　　而这一次，行动在新美洲星系本土进行，是UAC立国以来第一次发生在本土的军事袭击，对于UAC的形象打击不小。可是摩根却愿意主动提案，进一步扩大打击规模，甚至不惜将UAC军方也拉进来，也要彻底清除GMP项目。

　　这只能说明一个问题，人的原则是基于一定利益基础的一种坚持。在利益所驱之下，原则并不是绝对的概念。摩根前后态度的转变，代表着在他心中觉醒者阶层的利益大于UAC国家利益。

　　Awa-ker的理事们虽然不致力于世界的争霸，但是在维护觉醒者阶层利益时却绝不手软。反而风宇应该算是Awa-ker里面的异类，他考虑问题时从来不是以觉醒者阶层的利益为考量，而是站在全人类的共同利益角度进行思考。

　　在双方目标大致相同的情况下，风宇这样做问题不大，但是在将来的某一天，如果作为觉醒者以及大部分人共同敌人的NO被打败，社会的主要矛盾就会转移，也许会产生觉醒者与普通人的对立，那时候风宇的立场恐怕就有麻烦了。

　　不过问题不大，风宇是个缺少权力欲望的人，只要自己能够不受打搅地过自己想要的日子，他并不想操纵或改变别人的生活。在他的人生规划中，等到打倒了NO，他就会辞去Awa-ker理事职务，带着洛云曦去过悠闲快乐的退休生活。

　　现在说未来还言之过早，看完摩根留下的视频留言之后，风宇并没有去深入考虑这些背后的门门道道，而是认真地思考接下来该怎么做。

　　因为作战目标的改变，原定的计划也势必要做出相应的调整才行。佛尔斯可以依靠推理分析找出当年他离开的那座NO的GMP项目实验室所在，却找不到可能存在的辉瑞实验室，以及必然存在的基美克实验室。

　　不过这方面摩根船长会想办法，倒也不用风宇操心，他的首要任务依然是找到NO的实验室，找出40名三代GMP克隆人，并将这些年仅10岁的孩子带回来，控制在Awa-ker手中。

　　根据新计划，单单这么做是不够的，“暴风号”还要尽可能地销毁GMP项目的所有文件资料及基因样本，务必让NO短期之内无法重启这个项目。最理想的结果就是NO因为这个项目赶不上他们动手的时机，而将其放弃，不再重启。

　　捕获第三代GMP克隆人容易，销毁所有资料却非常难。NO只要把所有实验数据复制到一个移动盘上带往其他星系，就够Awa-ker找个一年半载的。

　　不过这方面仍然难不倒Awa-ker，成员管理部将会在“暴风号”完成行动的第一阶段之后，派一名拥有“追踪”能力的觉醒者前来，负责第二阶段的资料流向的追查行动。

　　据说此人是UAC赫赫有名的大侦探，在他手里还没有抓不到的真凶，多少出名难缠的罪犯在他面前都是手到擒来。此人就是非常典型的觉醒者社会精英，利用自身的觉醒能力在特定的行业取得远超普通人的成绩。

　　对这些非战斗类型的觉醒者来说，现在的生活状态就已经非常的理想，战争并不能给他们带来好处，他们需要的是安定的生活和稳步的发展。不管是NO这个霸权组织还是GMP人，都是威胁他们现有社会地位的危险因素，必须加以制止。

　　另一方面，他们也不希望Awa-ker参与争霸。由觉醒者来统治一个国家，并不会让他们的社会地位提高很多，反而会因为站到绝大多数普通人的对立面而担惊受怕，成为阶级斗争的受害者。

　　觉醒者虽然是太空时代新人类，拥有强于旧时代人类的精神能力，但他们本质上还是正常的人类，并没有太大的野心想要凌驾于平常人之上。他们中的大部分只想像现在这样，隐藏在普通人当中，依靠个人能力去获得优渥的待遇，过着滋润优越的生活。

　　而Awa-ker的存在，就是为了守护绝大部分觉醒者的利益，守护他们想要的安定生活。

　　终归一句话，任何一个组织的存在，都代表着一个特定的利益诉求，只有谁比较邪恶，并没有谁特别高尚。


第五十章 繁荣新美洲

　　新美洲星系作为宇宙时代第一个发现的河外星系，其历史可以追溯到SC0001年，由当时的第一艘使用跃迁引擎的载人飞船“哥伦布号”所发现，所以被命名为新美洲。

　　从一开始，新美洲星系就是个幸运的地方。

　　人类派出的第一批进行穿越虫洞的载人飞船并不止一艘，当时一起出发的一共有10艘安装了第一代跃迁引擎的探险船，分别由距离地球最近的10个天然虫洞进入。但最终“哥伦布号”是唯一取得成功的，其余9艘探险船一去不回，从此消失在虫洞另一端。

　　后来证明，在这失踪的9艘探险船中，有5艘在穿过虫洞之后进入了星系间的暗物质区域。因为当时的科技水平有限，这些探险船在脱离虫洞之后失去了回程定位，从此在广阔无垠的暗物质空间中流浪，最终耗尽补给变成一艘幽灵船。直到SC0052年后，第二代跃迁引擎诞生，地球联邦派出的无人探险船在这几个虫洞的另一头找到了这些载人探险船的残骸。

　　而另外4艘则直接被摧毁在了虫洞的另一端，具体原因不明。即便地球联邦在数十年后派出无人探险船前往查探，也都是有去无回，一点反馈都没有。

　　当时距离地球9.8光年的太美WH还不叫这个名字，而是被称为6号虫洞。直到新美洲星系被发现之后，才正式以太阳圈-新美洲星系来命名这一虫洞，简称太美WH。

　　在此之后，新美洲星系踏上了高速发展的道路，并于SC0041年发表了宇宙时代的《独立宣言》，建立新美洲联邦，成为第一个宣布独立的河外星系殖民地。

　　独立之后，新美洲星系只经历过一次战争，就是当年稍晚些时候，由当时的联合国维和部队发动的“收复”战争。可惜那时地球联邦还未成立，地球上还保留着旧时代的上百个国家，联合国维和部队实力参差不齐，各国又勾心斗角，联合舰队刚刚穿过太美WH就遭遇伏击，大败而回。

　　从那之后，新美洲星系再也没有经历过战火。不管是更名之前的新美洲联邦还是现在的UAC，都把战争据于家门之外。

　　经过一百多年的发展，且受到二代跃迁引擎的速度限制，以UAC联邦首都“美洲之梦”为中心，100光年以内的所有G型和M型星系都已经被开发，而30光年内的中心地带更是连K型星域都被全部占用。

　　所以佛尔斯离开NO的GMP项目实验室时，才会看到该星域的恒星是一颗开发价值不高的K型恒星。

　　打个贴近旧时代的比方，“美洲之梦”就像沿海大都会，其周边30光年寸土寸金，哪怕移山填海，房地产开发商也要圈地盖房。G型星域就是CBD中央商务区，M型星域是高价值的市区，而K型恒星域就是UAC的地产商们在近郊移山填海圈出来的地块。

　　在以“美洲之梦”为中心30光年内的K型星域多达上百个，要想在其中找到佛尔斯说的那个可不容易。幸好当年他估算了航程并且记住了那个星域的特征，总算可以根据他的记忆进行初步的筛选，缩小排查范围。

　　当时他经历了差不多40光年的航行抵达太美WH，而太美WH距离“美洲之梦”15.1光年，所以这处K型星域应该是位于以太美WH为圆心，直径40光年的球壳，与“美洲之梦”30光年内的交叉区域当中。

　　符合条件的一共有9个星域的18座太空城，都位于“美洲之梦”的后方。这是“暴风号”此行的第一个难点。

　　直接以驱逐舰的本来形态进入新美洲星系，虽然在过境的时候会容易一些，但是在新美洲星系境内就无法自由活动了。新美洲星系已经有超过一个甲子的年月没有经历过战争，境内平日里也就不允许战舰随意行动。

　　如果是UAC本土舰队，基本上都是集群出动，至少也是以巡逻队为单位的三舰编队。只要是出现单独一艘战舰越过WA1范围的，都是不正常现象。

　　这就意味着“暴风号”从离开WA1那一刻起，再也不能暴露在其他舰船的视线范围内。所以这一路上将无法靠港获取正常补给，只能通过Awa-ker安排到驳船或者运输船进行太空补给。

　　根据佛尔斯提供的线索初步筛选出来的9个K型星域并不在一个地方，即便摩根船长设计了一条最高效的航线，要把这些K型星域都走一圈，以“暴风号”的1500倍光速来航行，至少也要花去三个月时间。

　　所以摩根船长将会在第五处K型星域的柯伊伯带设置了一个临时补给点，一艘大型运输船将会从一个半月之后就开始在那里等待“暴风号”的到来。

　　如果“暴风号”足够幸运，能够在前面半程里就找到NO的GMP项目实验室，那就用不上这个临时补给点，可以直接返回WA1露个脸，制造个不在场证明，同时等待摩根船长提供下一步行动的实施建议。

　　如果运气不佳，直到最后一个K型星域才找到目标，也还是可以接受的。就怕9个星域走一圈下来，依然没有找到NO的GMP项目实验室，那才真是要命。

　　如果真是那样，“暴风号”也还是要返回WA1待命，把寻找NO的GMP项目实验室的工作交给摩根船长去负责。

　　对于这一点，佛尔斯倒是很有自信，坚信只要Awa-ker的情报员筛查过程不出错，他一定能在这些星域里头找到当初离开的地方。

　　在佛尔斯看来，眼下需要考虑的是“暴风号”离开WA1之后，要往哪个方向走的问题。

　　顺时针还是逆时针？

　　在佛尔斯有把握找到目标的情况下，走哪边就是一个非常有趣的选择题。除非NO的GMP项目实验室恰好就在第五个K型星域，否则总会靠近其中一边。如果选对了，“暴风号”就不需要补给，不超过两个月就能回到WA1；反之一旦选错了，至少要多花一个月的时间在航程中。

　　要做出正确的选择无关于智商，纯粹就是个运气问题。如果是理事长爱德华在这儿的话，把这个问题抛给他准没错。但是现在，风宇只能让哈格来做选择。

　　“都说了我的能力是‘危机感’，又不是预言，你让我来做决定有点扯淡吧？”哈格愁眉苦脸地想要拒绝。

　　作为还没通过Awa-ker正式审核的觉醒者新人，他可不想因为选错了方向而让人觉得自己有问题。就算侥幸选对了，这也不是什么值得表扬的功绩，不要也罢。

　　觉醒者要加入Awa-ker不难，通过率基本上是百分之百。但问题是哈格一开始就接触到了风宇这位Awa-ker理事，并且今后基本上也会在风宇身边工作，所以一旦加入组织直接就是总部核心成员，必须接受最严格的审核。

　　如果审核过程中发现他是别有用心的，视其危害程度，最轻的会被洗脑之后丢到某座太空城里，严重一点的就长期拘禁在Awa-ker总部的监狱里，最严重的可能会被直接处死。

　　打个比方，如果哈格并不想忠诚于Awa-ker，仅仅是想跟着风宇捞好处，基本上就是被洗脑之后丢掉的命运。所谓洗脑，就是让一个拥有相应能力的觉醒者帮他忘掉最近几个月的记忆，代价就是他的脑细胞会死掉不少，那些承载着关于风宇和Awa-ker记忆的脑细胞将被破坏殆尽。

　　而如果他是新欧盟派来打入Awa-ker的间谍，自然就是先囚禁几年再说，以后视情况再考虑是要释放还是继续监押。

　　最严重的情况自然就是被发现他是NO的间谍，那样Awa-ker就会让觉醒者读出他大脑里的全部记忆，反向获取NO的相关情报。而他的大脑记忆全部被读取出来之后，脑细胞也基本上死光了，结局就是脑死亡。

　　话说回来，做决定意味着担责任。哈格并不害怕承担责任。问题是“暴风号”上的乘员们地位太高，作为预备会员的他还不够格来承担决策的责任。

　　风宇明白他心中的顾虑，于是提了个折衷办法，“那这样吧，你试着想一想分别往顺时针航线和逆时针航线行走，看看会不会引发‘危机感’。如果有感觉的话告诉我，我来决定怎么选。”

　　这下子哈格终于明白风宇的目的了，这是想要测试一下他的觉醒能力有多强，能够发挥多大的作用。既然如此，他肯定是要配合的。

　　以哈格“生存流王牌”的战斗水平，放在“暴风号”上目前还可以说是老二，可是佛尔斯这位GMP人一旦成长起来，他就是稳稳的垫底。风宇会收留哈格，把他拉进“暴风号”的乘员序列，看中的肯定不是他的战斗力，而是他的经验和觉醒能力。

　　甚至经验也是次要的，风宇本身就是拥有10年军龄的老兵，10年间经历的高强度作战比某些七老八十的军方大佬还要多，不见得会比18年军龄的哈格差。归根结底，这是Awa-ker组织，最重要的还是风宇需要哈格的觉醒能力。

　　哈格是个明白人，知道自己的作用，立刻全身心地投入了精神上的感应。

　　片刻之后，他指向右手边，即逆时针方向，“感觉往这边走有凶险！”


第五十一章 记忆片段

　　一开始风宇并没有对哈格的“危机感”抱多大期望，让他来做决定更多的仅仅是为了尝试一下。只是没想到哈格居然真的有所感应，他反而陷入了沉思。

　　要知道哈格的“危机感”仅仅会对生命危险产生反应，也就是说，走逆时针航线的话，以风宇强大的实力，“暴风号”依然会遭遇极大的凶险。

　　风宇调出摩根船长提供的三维航线图，再次确认沿着这条航线飞行沿途会遇到些什么。根据三维图上所示，UAC本土几处驻扎有重兵的星域都不在“暴风号”的航线附近。其中航线距离首都星“美洲之梦”最近的位置也有10光年以上，根本不在首都卫戍部队的巡查范围内。

　　而且作为开发程度仅次于银河系的河外星系，新美洲星系的三维星空图已经绘制得非常完善，会把附近空域里存在的一切危险都标明。摩根船长为“暴风号”安排的路线上根本就没有来自自然界的威胁。

　　这只能说明一个问题，“暴风号”在正常的航行过程并不会遇到什么危险。危险来自他们准备调查的恒星域内部，也许就是NO的GMP项目实验室。

　　风宇想通了危险来源之后，将目光投向了佛尔斯，“看来你的情报还不够完整。如果对手仅仅是10岁大的孩子，哈格的‘危机感’不可能有感应。好好回忆一下有没有遗漏的地方？”

　　以佛尔斯的智商，立刻就明白了风宇的意思。以风宇超级王牌的实力，单枪匹马连“新亚洲号”都可以击沉，这个世界上能够在他的保护下威胁到“暴风号”的对手已经极其罕见。而且“暴风号”上整整搭载了三架超级机型，在UAC的新美洲星系本土有没有这么多高端战力还是个问题。

　　如果哈格的“危机感”没有出错的话，说明NO的GMP项目实验室还隐藏着惊人的实力，足够威胁到“暴风号”的安全。

　　于是佛尔斯闭上双眼，开始挖掘自己记忆中的点点滴滴，“我最早的清晰记忆始于3岁……”

　　3岁那年，佛尔斯脱离了婴儿时期的蒙昧，开始展现出一个高智商儿童的过人之处。在记忆中，从那时起，他三天两头就要接受一次智商测试，几乎把世界各大顶级高智商俱乐部的测试题都做了一个遍。而当时除了他之外，二代GMP克隆人还有7人。也就是说，有两人没能活到3岁就已经死于基因崩溃。

　　在那之后的数年时间里，8个孩子又先后有4人不幸早夭，只有4人成功活到了10周岁，熬过了GMP人最艰难的儿童时期。

　　根据GMP项目长期以来的观察发现，GMP人以10年为一个阶段，体内基因处于一个持续性的安定状态或者活跃状态。其中0-10岁的儿童期是基因最活跃的时期，所以GMP人儿童存活率很低。然后10-20岁基因开始趋于稳定，20-30岁是一个巅峰期，30岁之后又开始走下坡路。

　　所以到了4个二代GMP克隆人10周岁的时候，研究员们对他们的基因进行正式采样，用于作为样本继续研制第三代GMP人。

　　“也就是说，你从那时候正式获得4号的代号？”风宇打断了他，提出内心的疑问，“在这之前都已经去世的其他六名GMP人并未获得正式代号，对吗？”

　　“是这样的没错。”佛尔斯点点头，“然后从那时起，我听到了一个说法——第一实验室。在那之前，研究员们从来不在‘实验室’之前加上序号。”

　　“明白了，有第一自然就有第二，开始给实验室加上序号，说明研究第三代GMP克隆人的第二实验室启动了。”风宇智商虽然不如佛尔斯，但是听他的弦外之意，必然指的是这个。

　　换句话说，既然佛尔斯有充分证据证明第三代GMP克隆人实验始于10年前，那么无论这些孩子的数量有多少，到这会儿也不过是10岁大而已，基因再强大也不可能是风宇的对手。

　　佛尔斯拿出的这个证据说服了风宇，但问题却依然摆在那儿。如果威胁不是来自那些孩子，那又会从哪儿来？

　　风宇自然不可能就这么不了了之，这可是关系到“暴风号”全体乘员安危的大事。于是他继续追问，“那你再好好想想，这些年你还听到些什么重要的事情？”

　　佛尔斯又努力地想了一会儿，最终苦着脸回答到，“这个真没有了，如果有什么我认为重要的事情，凭我的记忆力是不会忘记的。”

　　风宇可不会因为佛尔斯这么说就罢休。

　　他的眼前仿佛浮现出一幅画面，NO的GMP项目实验室里，几位研究员经常就项目进度等问题进行一些讨论，而一个身穿号服的小孩一边假装玩儿自己的，一边却竖起了耳朵拼命地偷听。但是出于保密意识，这些研究员通常不会把话说得很直白，而是用比较隐晦的话语指代一些特定的事物。

　　佛尔斯虽然很努力地要从他们不经意间的对话当中捕捉情报，然而奈何他的情商实在太低，不是什么都能听懂，只能听懂“第一实验室”之类比较明显的东西，不知不觉中就错过了许多非常重要的资讯。

　　风宇把自己的想象中的画面说了出来，立刻得到包括莫妮卡在内其他“暴风号”智囊团成员的赞同。

　　莫妮卡提出的要求甚至比风宇还夸张，“你的记性那么好，干脆把曾经听到过的所有研究员的对话都复述一遍，我们听一听，说不定能发现什么。”

　　佛尔斯的脸顿时就黑了，“所有……你这是想让我写回忆录么？我在第一实验室生活了18年，从3岁开始记事，他们在15年时间里说过多少话！你们当我是战场记录仪啊！什么都能记下来！”

　　眼见GMP人真是吓坏了，风宇赶紧安慰到，“能记得多少说多少就行了，不必太勉强。”

　　“那不还是得回忆……”佛尔斯嘟囔了一句。

　　抱怨归抱怨，他还是知道事情的轻重缓急，于是开始绞尽脑汁搜刮记忆中那些陈年烂谷子的琐事。

　　不得不说，风宇的判断很准确，随着佛尔斯的回忆片段一点一点地重现，很多这个GMP人当年不在意的事情现在听起来颇有内涵。尤其是把这些分散在十余年之间的对话串联起来，更是组成了一个完整的脉络。

　　也亏得佛尔斯的智商高达160，平日里又被困在GMP项目实验室里不得外出，唯一的兴趣就是偷听研究员们的对话，才能记得那么多有用的资讯。

　　从佛尔斯的回忆中，风宇在其中三个片段中找到了他遗漏的重要细节。

　　第一个在他五岁那年，当第五个二代GMP克隆人孩子死于基因崩溃时，两名研究员在前来带走孩子的遗体时曾有过这么一小段对话：

　　“才五年时间就没了一半，照这样下去，没有一个能坚持到10岁。”

　　“可不是么，看来实验有必要重启了。”

　　第二次出现在他10岁那年，也就是对幸存的4个二代GMP克隆人进行基因采样的当天。

　　当时负责采用的研究员是这么说的，“没想到居然还能活下来4个，比当初预计的还要好得多。希望都能这么顺利就好了。”

　　这句话虽然说得没头没尾的，但是如果联系到佛尔斯5岁时候听到的那两句对话，意思就非常明显了。

　　五年前，半数的二代GMP克隆人没活到5岁就已经身亡，导致GMP项目的研究员们认为这些孩子活到10岁的希望十分渺茫。于是他们重启了GMP实验，以同样的一代基因样本，另外培育了若干二代GMP克隆人。

　　只不过这些同为二代的孩子比佛尔斯他们这批小了5岁或者更多一点，所以并不在同一间实验室里，导致他一直以为二代GMP克隆人就只有这么几个，都在同一个地方。

　　如果说仅仅是这几句话还不足以为证的话，那么在佛尔斯18岁那年，也就是他被送离第一实验室的时候，听到了另一句话，“他们四个的基因可以说是基本上没问题了，是时候上战场检验一下我们的成果。也好采集一些样本实战数据，作为其他新样本今后投入实战做个参考。”

　　这句话透露了一个非常重要的信息，包括佛尔斯在内的4为二代GMP人仅仅是试验品。测试完基因的稳定性之后，就要被投入战场进行实战测试，去为今后大批量GMP人上战场试试水。

　　前后相隔13年的三段话组成了一个前因后果，串起来看就非常明显了。在风宇的提醒下，连高智商低情商的佛尔斯也完全明白了。

　　“反正意思就是即便在二代GMP克隆人当中，我们几个也只能算是试验品，为其他大批量制造的同一代GMP人试水的短命鬼。即便没死在实验室里，也会死在战场上。”

　　佛尔斯的语气轻松又幽默，但是这个答案很冷酷，在场的“暴风号”智囊团谁也笑不出声来。


第五十二章 内部矛盾

　　尽管从佛尔斯的记忆里挖掘出了隐藏的真相，但是因为研究员们从头到尾没提过其他二代GMP克隆人的细节，所以这些目前年龄在15岁左右的少年究竟有多少还不得而知。

　　15岁这个年龄在目前的各国法律当中都算是未成年人，不得参加工作，更不用说参军。然而在人类的历史上，14岁就参军的案例比比皆是，在战争的年代，在穷兵黩武的国家，这已经是司空见惯的事情。

　　几个大国自然不敢做出此等毫无人性的事情，但是别人不敢不代表NO不敢。他们都敢冒天下之大不韪同时启动了人类转基因和克隆人两大禁忌，又怎么会在乎让那些本来就是要作为战斗兵器推向战场的GMP人早点参军。

　　如果说佛尔斯的人生从一开始就是个身为试验品的悲剧，那么其实那些“量产”GMP人也好不到哪儿去，同样是悲剧——身为人形兵器的悲剧……

　　GMP人的不幸命运让风宇愤怒了。如果说原先他是觉得GMP人很危险，必须加以控制的话，那么现在他的想法变了——GMP人很可怜，必须帮他们解脱！

　　在佛尔斯的记忆片段完成重组之前，“暴风号”已经向着逆时针方向航行了三天时间，如果不是他那高达160的智商，一般人还真没办法只用三天时间就完成15年记忆的整理。就如佛尔斯自己所说，这个工作量就和写一部回忆录差不多。

　　对于拥有1500倍光速跃迁能力的“暴风号”来说，前往距离40光年的第一个目标星域只不过是10天的航程。

　　按照这两年最新流行起来的一个航程计量单位，“暴风号”的速度为1.4级LYPD，正常更换了三代跃迁引擎的主流战舰速度是1.3级LYPD，而大部分使用二代跃迁引擎的民用飞船只航速只有0.5-0.8级LYPD。

　　LYPD即Light-Year-Per-Day光年/天。这个计量单位的小数点之前代表数量级，小数点后面代表倍数。比如200倍光速的民用飞船每天的航程还不到一光年，数量级0，倍数5.5，即0.55级LYPD；而“暴风号”每天航程将近4光年，数量级1，倍数4，即1.4级LYPD；等以后舰船航速突破3650倍光速时，每天可以航行10光年以上，数量级就是2，倍数1，即2.1级LYPD。以此类推，只要2到3个数字就能很好地对目前所有舰船的航行能力进行分级。

　　至于为什么要以天为单位来计算航程，这还是和人类的生活习惯有关。对于诞生在地表的人类种族，几千年的文明已经习惯于每天看着太阳东升西落，不管是往大方向的年、月、周，还是往细化的时、分、秒，本质上都是以天为基本单位来进行衡定的。

　　哪怕时至今日人类已经开发河外星系，已经能够在银河系飞出上百光年，但是骨子里还是摆脱不了天这个生活的基本周期。

　　所以LYPD自诞生伊始，便成了大家最爱用的航程单位。以前的人搭乘星际航班，看到的船籍资料上都显示航速几百倍光速，然后就需要去计算自己抵达目的地所需要的时间。

　　比如乘坐200倍光速的航班前往距离40光年的地方，算式就是40光年x365天/200倍光速=73天，基本上除了佛尔斯这种智商160的，正常人没有计算器很难准确地算出答案。

　　而现在知道“暴风号”是1.4级LYPD，要计算航程天数只需要40光年/4倍数=10天，简单明了。

　　当然，民间拿来计算天数只是个小问题，重要的是LYPD航程单位在军事上的意义。除了用于计算航程之外，更是成了区分战舰代差的一个重要标准。

　　作为当下LYPD级别最高的战舰，“暴风号”迅速地穿行在UAC联邦腹地，10天后就来到了第一个需要调查的K型星域。

　　这处K型星域确切地说和佛尔斯最初描述的有些出入，但是该星域的所有者为索罗斯财团，恰好是NO的核心成员之一，所以Awa-ker新美洲星系的情报员们便顺手把这里也列入调查范围。

　　一来是因为这个星域距离下一个目标比较近，仅有一天的航程，“暴风号”顺道调查一下也花不了多数时间。二来觉醒者情报员们对于佛尔斯这位GMP人不够信任，不相信他真能凭借推算就找到NO的实验室。

　　包括摩根船长本人在内，新美洲区的情报员们更愿意相信已经掌握的那些关于NO组织成员的情报。就在“暴风号”已经进入新美洲星系时，他们依然按照自己的方式在另外一条线上调查一切与NO有关联的星域。

　　对于这一点，摩根船长派来的联络员私下里有和风宇打过招呼，毕竟他是这次行动的军事负责人，有权利知道情报系统的动态。

　　风宇也无法因此去责怪摩根船长，对方也是一名Awa-ker理事，而且还是在情报体系里工作里几十年的老司机，有自己的想法和行事风格。即便理事长爱德华都不会过多地去干涉老人负责的领域，更不用说风宇了。

　　不过风宇和佛尔斯这一阵子相处下来，多多少少也有了伙伴间的感情，也希望这位GMP人能够尽快找到GMP项目实验室，为自己正名，不要再受到觉醒者们的歧视和敌视。

　　“暴风号”来到这处K型星域时，所有当值的指挥人员都集中到了舰桥里，包括那名新美洲的特派联络员。当这艘驱逐舰穿过柯伊伯带的层层阻挡进入星域内部空域时，K型恒星橙黄色的光芒通过光学传感器采样直接呈现在众人面前。

　　看到这一幕，佛尔斯第一时间就给出了否定的答案，“不对！我都不用到太空城位置去看，这颗K型恒星的颜色偏暗了，接近于M型恒星，明显不是当初我离开的地方。”

　　在宇宙时代，区分恒星光谱已经是常年在星际间航行的人们的一种基本常识。恒星光谱由O、B、A、F、G、K、M排序下来，人类主要活动的星域就集中在G、K、M三种。以太阳的G2V为参照值，K型恒星亮度从K0的40%亮度到K5的16%为止，再往下就是M0型恒星的6.3%。只要在太空中去过的地方多一些，这些都是可以凭借肉眼区分出来的。

　　而基于源自地球的习惯，目前所有太空城的模拟光照系统都是以G2V型光谱为标准建立的。当年佛尔斯所在的那个星域恒星亮度为太空城光照30%，显然是一颗K1型恒星。而现在Awa-ker新美洲情报员给他们安排的第一个调查目标则是一颗K5型恒星，难怪佛尔斯一眼就看出不对。

　　风宇闻言瞄了一眼站在自己侧面的特派联络员，以此无声地告诉对方，“你们的小把戏不管用啊。”

　　特派联络员不好意思地摊开手，表示自己是无辜的。

　　不过风宇自然不会把实情告诉佛尔斯，而是编了个说得过去的理由，“是这样的，我们的情报员发现这个星域位置比较接近可以地带，且有辉瑞集团的机构在此，所以让我们顺道过来看一眼。”

　　对于风宇的说辞，佛尔斯自然是信了，但是莫妮卡却一脸狐疑地看着他和特派联络员，显然是察觉到了不对劲的地方。作为风宇的专属情报官，她没理由不知道这件事。

　　她径自走到一旁，调出此次航行的线路图，很快就发现了问题所在。Awa-ker新美洲情报部的人提供的三位星空图里居然没有标明这处K型星域的光谱型，显然有猫腻。

　　于是她走回来，想要向自己的顶头上司以及特派联络员讨个说法，但是风宇冲着她摇摇头，并向佛尔斯的方向努努嘴，示意她不要在这种时候质疑这件事。

　　莫妮卡身为情报人员，自然是观言察色的行家，见状只能压下心里的疑惑，等到事后再找风宇问个清楚。

　　佛尔斯的结论使得“暴风号”的智囊团普遍感到失望，他们知道K1型恒星和K5的区别，在远处或许判断不清楚，但是一旦进入恒星域内部，只要不是瞎子都不会搞错。

　　风宇不想让这件事成为“暴风号”内部矛盾的导火索，于是让洛云曦动用“侦查”能力对其中一座“可疑”太空城进行一番调查，才算把戏演了个全套，没留下什么破绽。

　　等到风宇和莫妮卡下班准备离开舰桥回休息舱时，莫妮卡已经绷着一张脸等在那儿。

　　佛尔斯靠过来拉了拉她的手，“走啊，一起吃晚饭。”

　　莫妮卡看着自己单纯的男友叹了口气，“你先去吃吧，我还有点工作上的事情需要和头儿谈谈。”

　　佛尔斯闻言点点头，“那我去餐厅等你。”

　　三人目送着GMP人消失在通道拐角处，不等莫妮卡询问，风宇主动小声地开口，“不要追究这件事了，没有任何好处。你是情报人员，总部里的状况你也看到了，这次是新美洲星系的觉醒者给佛尔斯安排的小测试。我们心知肚明就好了，真的追究下去，对他没有任何好处。”


第五十三章 打还是不打

　　离开索罗斯财团控制的这个K5型恒星域后，“暴风号”继续向下一个目标前进，仅过了一天多就抵达了第二个目标星域。

　　这一回的目标就完全符合佛尔斯的描述，是一个距离太美WH约40光年航程的K1型恒星，在其距离恒星8个天文单位的轨道上是一颗巨大的气态暗红色类木行星，其公转轨道的L4和L5各有一座太空城。

　　根据佛尔斯当年的观察，GMP项目实验室位于L4位置，所以“暴风号”只需要调查L4太空城即可。

　　根据Awa-ker新美洲区情报员先期调查，这座太空城是属于UAC国内一家中等规模的贸易公司所有，作为仓储物流基地之用。从账面上看，这家公司独立运营，主要业务与NO成员财团之间并无直接或间接的关联。

　　因为是公司私有太空城，Awa-ker无法随意进入调查取证，就连靠近这一太空城都会引起注意。而如果要派出觉醒者混入这家公司，需要花费的时间周期又太长，要把消息传递出来也不容易，根本不能满足眼下的需求，所以只能由“暴风号”亲自来调查。

　　事实上如果这里真是佛尔斯当年待的地方，Awa-ker贸然派出飞船靠近，却没能马上采取行动，可能等到“暴风号”抵达时对方已经人去城空了。而派人混进去更是不可能，GMP项目作为NO保密级别最高的项目，如果不是因为佛尔斯等人的出现，Awa-ker到现在都不会有所察觉。试想这样一个保密等级高到天际的项目，怎么会让来历不明的人来这座太空城工作。

　　到目前为止，Awa-ker能够排除掉的都是那些容易进去的太空城，而留给“暴风号”和佛尔斯的都是难啃的骨头。这些太空城或许未必就是GMP项目实验室，但肯定都隐藏着什么秘密。

　　就比如眼前着一座。

　　“暴风号”在类木行星背后退出曲率飞行，利用其庞大的星体作为遮挡，释放高浓度R粒子进入光学隐形状态。同时借助行星引力牵引，使战舰保持在每秒2万公里的高速状态下完成了转向，悄悄地飞向了那座L4太空城。

　　L4太空城距离行星就等于行星与恒星之间的距离，在这里是8个天文单位，“暴风号”以目前速度飞过去需要花费将近17个小时。

　　如果这座太空城真是NO的秘密基地，肯定会有大型能量传感器监控附近空域是否有高浓度R粒子散布，所以必然会提前发现“暴风号”来袭。

　　正常来说，直接与曲率飞行到太空城边上会更有效率一些，但是考虑到“暴风号”在新美洲星系是见不得光的，还是隐身靠近会比较稳妥一些。就算会被对方发现并提前做好迎战准备，但是对于风宇来说，能用战斗解决的事情就尽量不要通过其他繁琐的途径去折腾。

　　然而事实上在经过近15个小时的飞行来到距离这座太空城只有一个天文单位距离时，这片空域依然平静如昔，这家公司完全没有做出任何反应，就像他们根本没有发现“暴风号”一般。

　　如果这是一次来自普通人类的试探，那么对方的掩饰无疑是成功的。打草惊蛇无果之后，一般试探者会选择悄悄地离去。

　　然而“暴风号”既不是试探者，又不是普通人的飞船，在洛云曦的“侦查”能力窥探下，太空城里的秘密无所遁形。

　　作为Awa-ker精神力外放距离最远的觉醒者，洛云曦的“侦查”或许不够专业，但实用性却是无与伦比的。距离目标还有整整一个天文单位距离，在进行例行的方向校准时，她的精神力已经延伸进了太空城内部，立刻发现了太空城里的异样，“发现机动战士集结，数量20架，包含一架原型机。”

　　通过精神力成像系统，洛云曦将太空城的逆时针空港及内部集结的机动战士播放出来，让舰桥里的指挥人员们一窥究竟。

　　按理说有机动战士守卫的太空城通常都代表着有军工产业，或者有战略资源，亦或者有超高价值的物资存放。除此之外，就只有安保公司会大量拥有机动战士。

　　养一小队机动战士的成本可不低，机动战士的保养成本、机师的薪资待遇、后勤保障团队的运营费用都是非常高昂的，足以耗尽一家中等规模公司的日常营收。

　　一般商队里会出现个别商船上搭载一架机动战士，都是从安保公司或者劳务公司临时雇佣的，负责在遇到海盗的时候确保本船的守备，作用有别于护航战舰的机动小队。

　　之所以会出现这种操作模式，与海盗的战术有关。有时候海盗发现己方力量明显不如商队或者不具备足够的优势时，会采取对个别船只的破坏性攻击，致使该船只丧失动力而抛锚于太空中。

　　商队不可能为了一两艘船而耽搁了行程，而且留在原地是非常危险的行为，谁知道会不会有更多的海盗如闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至。所以商队通常会选择抛下该船只，继续航程。这时候海盗就能顺理成章地把被抛弃船只上的货物据为己有。

　　为了应对这种战术，最好的办法就是在自己的船上带一架机动战士，当海盗准备采取破坏性战术时，自然会挑软骨头欺负，而放过这些有机动战士守护的商船。

　　而若是遇到海盗实力明显强于商队的情况，这些随船的机动战士又会被派去协助护航战舰共同作战，可以说是物尽其用。

　　这些都是题外话，眼下的问题还在于这座太空城里的机动战士数量。20架就是4个小队，而且还有一位准王牌坐镇，这样的实力比“暴风号”来新美洲星系护加入的那支商队请来的护航规模还要强一些。

　　以Awa-ker调查所掌握的情报来看，拥有这座太空城的那家商贸公司根本养不起多达20架的机动战士，当然也没有必要。

　　在几十年没有发生过战争的UAC本土新美洲星系出现如此规模的武装力量，显然是非正常状况。如果这里是属于UAC政府或军方的秘密产业，在没有海盗的新美洲星系根本不需要投放兵力镇守。

　　所以只有一种可能，这座太空城属于NO或者类似的组织。要说与NO类似的组织，在Awa-ker掌握的情报中还真是有一个，只是无论规模还是实力都太弱小了，相比于NO可以说是不值一提。

　　这其实是某些大财团无所事事的二世祖拿各自的零花钱私下里搞出来的脑残组织，说穿了那就是一小撮夜郎自大、眼高手低、实力与野心不相称的家伙。他们幻想像旧时代的共济会那样成为各国政府背后的强大推手，成为太空时代的无冕之王。

　　对于这样一个威胁不大的组织，Awa-ker只是保持着必要的关注，并没有与对方发生更多的接触与冲突。作为Awa-ker的理事，风宇也阅读过这方面的档案，对这个自称“恒星会”的组织有一定的了解，知道这个组织目前的主要活动区域就在UAC的本土新美洲星系。

　　不过以眼下这座太空城的情况来看，并不像是“恒星会”的风格，那些二世祖就喜欢玩“大隐隐朝市”的高逼格，根本不会躲到这种相当于城乡结合部的K型星域来。

　　考虑到与此相距不到5光年的地方就是那个索罗斯财团拥有的K5型恒星域，这是典型的NO风格。最近几年，风宇连续攻击“世界边缘”和“聚宝盆”两个星域，附近都有NO核心成员的私有星域，作为就近保护之用，又能避免与这些敏感的产业或者设施同处一个星域，引起政府的注意。

　　所以说，这里只能是NO的地盘。

　　以这个星域地处“美洲之梦”核心经济圈的位置来看，既不可能像银河系的“世界边缘”那样用来作为军工基地，也不会像新亚洲星系的“聚宝盆”星域拥有超高价值的战略资源，只能是NO设置的一个秘密中转站，供那些载有违禁品的船只靠泊补给或者进行货物转运。

　　从洛云曦的进一步“侦查”探得的情报也证实了风宇的推断。这座太空城里除了大量的货物堆积，看起来并没有什么特别的地方。

　　不过考虑到NO居然在这里派遣了整整20架机动战士镇守，足以证明这座太空城里囤积的货物必然价值很高。

　　面对这一情况，风宇不由得有些犹豫，“打还是不打？”

　　要说不打吧，实在是有些可惜。UAC对于本土的管控非常严格，Awa-ker在这里可以说是毫无军事力量，“暴风号”难道来一趟新美洲星系，如果还不趁此机会打击一下NO，以后恐怕很难再有这么好的机会。

　　但是风宇很清醒地知道“暴风号”此行的重点是对付NO的GMP项目，若是因为节外生枝舍本逐末而搞砸了任务，那才是得不偿失。

　　对于打还是不打这个问题，他需要“暴风号”智囊团好好合计合计，评估一下是否会对此行的任务造成不良影响。


第五十四章 二比一

　　除了刚刚下班去休息的大副默克尔，“暴风号”智囊团都聚集到舰桥信息进行简单的讨论。

　　首先发言的是一脸苦恼的佛尔斯，他提的却是个题外话，“‘暴风号’保持隐形状态，看不到外面，如果后面几处目标都是这样的话，我的记忆又有什么用？”

　　对于佛尔斯的这个问题，风宇还真是不太好回答，他不可能牺牲“暴风号”的安危来满足GMP人表现过人记忆力的愿望。

　　风宇还在考虑如何回答这个问题，倒是洛云曦想起了一些事情，“他不说我都忘了。临行前你太忙了，M博士来找了几趟都没能找到你。他托我交给你一样东西，正好可以用来解决佛尔斯的问题。”

　　洛云曦说的东西是精神力驾驶侦察机，用于弥补“暴风号”光学隐形时无法外视的问题。由具备精神力外放能力的人操控，脱离阴影区之后，进行录像拍摄，并以不受R粒子阻碍的精神力数据包发回“暴风号”。

　　精神力的本质是大脑生物电，即脑电波。脑电波不是电磁波，纯粹是大脑生物电的电位变化频率的体现，通常情况下并不能外放。而觉醒者中精神力外放型的能力却使电磁波突破了大脑的桎梏，以足以起到特定作用的功率向外界空间传播。

　　正因为精神力不是电磁波，而是纯粹的电场，所以不受R粒子的阻碍和干扰，成为这个时代目前唯一能够突破R粒子封锁实现中等距离通讯的一种方式。

　　也许光通讯也算是一种太空中中等距离通讯方式，但是受点对点的局限性影响太大。在快节奏的战场上，尤其是在机动战士与战舰之间距离越拉越大的情况下，很容易造成舰队前后通讯的脱节。而且R粒子浓度达到一定程度之后，连光通讯都会阻断，更是进一步限制了这种方式。

　　相比之下，外放精神力在这方面要强太多，可以主动地进行点对面的讯息发包。

　　而作为觉醒者组织，Awa-ker率先在这方面的研究上取得了突破，利用精神力外放型觉醒者的能力做文章，发展出一系列诸如精神力成像、精神力驾驶、精神力通讯在内的技术，被统称为精神力系统。

　　不过即便是Awa-ker，目前也无法抛开精神力外放型觉醒者研发出纯粹的仿精神力电子设备。克莱格麾下的研究机构最远只能做到放大或者增幅觉醒者精神力，使觉醒者更加强大而已。

　　精神力驾驶侦察机就是搭载了精神力系统的飞行器，可以由风宇或者洛云曦来操控，飞出“暴风号”阴影区之后，通过机体上携带的光学传感器捕捉战场实时画面，通过精神力放大器增幅之后将精神力数据包回传给这艘隐形战舰，再通过精神力成像装置重现战场画面。

　　因为M博士在为风宇打造“风暴”2号机和3号机的时候，对精神力驾驶系统最为熟悉，所以克莱格把精神力侦察机交给他来开发。这架机体除了精神力系统，其他技术比起机动战士就是小儿科了，对M博士完全没有难度。说白了，所谓精神力侦察机其实就是一架安装了精神力系统的主动式侦查卫星。

　　在“暴风号”出发之前，M博士的精神力侦察机样机已经制作完成，外观被伪装成一颗普普通通的太空陨石，直径不到10米。这样个头的太空陨石在宇宙中多如牛毛，一般不会引起注意。

　　考虑到“暴风号”是隐形作战次数最多、频率最高的战舰，M博士自然希望由风宇来亲自检验自己的设计成果。只是那段时间风宇确实很忙，M博士只好将第一架样机交给了“暴风号”舰长洛云曦。

　　对于洛云曦来说，这架精神力侦察机的作用并不大，主要功能和她的“侦查”能力重叠，甚至“侦查”还能做得更好，直接进入太空城或者战舰内部一探究竟。于是她把这架侦察机放进资材库里，很快就忘了个一干二净，都没有转告风宇一声，直到今天才想起。

　　在风宇看来，精神力侦察机还是有点用处的。当他不亲自出战的时候，可以进入觉醒状态，分出一个人格去控制侦察机，帮洛云曦分担一点工作量。只要这玩意儿确实好用，相信“暴风蓝”舰队同样用得上。

　　于是他很高兴地表示，“等会议结束后我就去试试这架侦察机，帮佛尔斯拍点太空画面回来。”

　　解决了佛尔斯的问题，会议回到正题上——打还是不打？

　　对于这个问题，智囊团出现了意见分歧。

　　首先发言的是莫妮卡。刚才佛尔斯提问的时候她就想开口了，想提醒自己这位低情商的男友别一开始就把问题带跑了，容易引起其他人的反感。经过风宇之前的提醒，她意识到作为与觉醒者天然敌对的GMP人，佛尔斯在Awa-ker的处境其实并不好，最好是低调做人，把这趟的任务完成得漂漂亮亮的，消除觉醒者们对他的疑虑。

　　她甚至已经准备好了强行打断佛尔斯，把话题带回到风宇的正题上来，只是她没来得及插上话，问题就被洛云曦解决了。于是她干脆就顺理成章地抛出了自己的意见，“我觉得还是不打为好。NO财力雄厚，破坏他们一个秘密储运中心的意义并不大，影响了我们的主要目标那就是贪小便宜吃大亏。”

　　作为情报工作者，莫妮卡并不主战，而是希望通过场外工作来解决问题，这也是Awa-ker的传统习惯。如果不是NO已经蠢蠢欲动，暴露出无法阻挡的野心，Awa-ker也不至于走到今天这种准军事化的地步。

　　不过每个人的出发点不同，看待问题的方式自然也不同，二副斯潘塞作为军事型的觉醒者，自然希望“暴风号”能够多一点实战，这才能体现他们这些人的能力。

　　他说，“新美洲星系这边没有我们的军事力量，一旦我们放弃了，基本上就没机会再来拔掉NO的这处重要转运中心。如果说场外工作，我觉得NO做得可不比我们差，否则也不会各国的政坛和军界都已经沦陷。”

　　莫妮卡闻言反驳到，“只要我们能取得一些实证，就算不能武力拔除这里，也可以通过UAC政府施压，让他们搬迁出去另觅他地。而且我们都知道，在新美洲星系，‘美洲之梦’30光年内的G、K、M型星域都已经开发完毕，意味着NO的转运中心只能往外迁移，这将大大降低他们的效率。”

　　斯潘塞不由得嗤之以鼻，“你这只是一厢情愿的想法，我看事情恐怕没那么简单。我们把事情捅出去，自然会有亲NO的议员、官员袒护他们。口水仗先喷个一两个月，僵持不下之后，UAC政府再派个什么独立调查团过来实地查看。而等调查团抵达之后，时间已经足够NO把重要物资先转运到不到5光年的那处索罗斯财团星域里去。到时候独立调查团检查到的只能是该注册公司的合法货物，最终只能不了了之。”

　　不得不说斯潘塞的分析非常到位。作为“暴风号”二副，他基本上没有独立指挥作战的机会。首先洛云曦进行指挥体系的三班倒排班时，会尽量把他安排在不容易发生战斗的班次中。而且一旦在他当班时发生战斗，他都得第一时间通知风宇和洛云曦，并没有获得独立指挥作战的授权。

　　也就是说，在战舰的内部指挥体系当中，大副是副舰长，二副就只是参谋长。他平常的主要作用都是在为舰长洛云曦和大副默克尔拾遗补缺，所以看问题会偏向于站在对手的角度，专门负责和当值指挥官“抬杠”。

　　以斯潘塞优秀的抬杠能力，莫妮卡很快就败下阵来，放弃争论等待自己的支持者出现。

　　按理说佛尔斯应该知情知趣地站在自己女友一边，为她摇旗呐喊才对。但他就是个低情商的单纯小鲜肉，这会儿完全站在自己的立场上看问题，竟然跳出来跟斯潘塞站队，“我也支持动手。反正‘暴风号’动作够快，打完这里马上去下一个星域，GMP项目实验室那边没有那么快得到消息的。而且GMP项目实验室是高保密级别的独立机构，直属于NO最高会议，并不是谁都能联系得到的。”

　　不过也是巧了，得到佛尔斯支持之后，斯潘塞看他顺眼多了。明明自己的女友支持不打，这小子还敢唱反调，显然是有主见的人，至少不会是奸猾的墙头草。

　　他立刻为GMP人背书，“佛尔斯说的没错，他最了解GMP项目实验室的情况。”

　　洛云曦身为二把手，对风宇和其他人的影响力非常大，通常不会在一开始的时候就表态。而老邱是“暴风号”智囊团里公认的弃权派，自然也不会发表意见。

　　如此以来，“暴风号”智囊团就只有莫妮卡一个人是反战的。至于没有与会的大副默克尔，斯潘塞打包票说这位必然是主战的。

　　这时候主战反战双方形成了二比一，风宇把目光转向了哈格，“你也是我认命的实习参谋，说说你的意见吧。说不定你的‘危机感’又会有所提示。”


第五十五章 必须打的理由

　　每次都被风宇点名发言，哈格既高兴又苦恼。高兴的自然是受重视，苦恼的是被重视过头了，压力有点大。

　　不过压力也是动力，哈格不得不用心思考。他试着站在风宇的立场上去思考这个问题，很快就找到了问题所在。

　　风宇的态度如果是反战的，大可以不必开这个会，直接按照既定的计划继续向下一个目标星域前进。既然风宇是主战的，却又不一言而决，说明他心中有疑虑，对能不能打、该不该打不是很有把握。

　　哈格由此判断出风宇需要的是大家给他足够多可以打的理由，或者一个绝对不可以打的理由，而不是莫妮卡和斯潘塞那样仅凭个人意愿去站队比人头数。

　　什么叫智囊团？智囊团是提供意见而不参与决策的一个团体。如果智囊团也是用粗暴的表决来决定事情，那改称为议会好了。

　　从之前三个人的发言来看，佛尔斯给出了一个可以打的理由，就是GMP项目实验室不可能第一时间获知这个情报。但是在风宇看来，这还不够，不然他就可以下决定了。

　　想明白这一点之后，哈格开始思考有什么绝对不能打的理由。但是很遗憾，在不了解新美洲星系和NO的情况下，他确实找不到制止这场战斗的理由。于是他开始想必须要打的第二个理由，希望能以此坚定风宇打这一仗的决心。

　　如果是去强调这座太空城的价值，这种论调斯潘塞之前已经说过，显然对风宇的作用不大。风宇需要的显然不是凭空想象的猜测，而是需要有理有据的推论。

　　这座太空城里有20架机动战士是个事实，但不代表真的值得“暴风号”和风宇出手。一个准王牌在超级王牌眼中完全可以忽略不计的，NO若是连个王牌机师都不肯派驻，那么此地的价值也只能说比较有限。

　　不过事情也不是那么的绝对，当初在银河系的“世界边缘”和新亚洲的“聚宝盆”，NO同样也没派驻王牌机师，就因为那里地处偏远，理论上没人会特地花大半年时间飞过去。

　　而眼下这个K1型星域虽然是在新美洲星系的核心商圈里，但因为身处UAC腹地里，同样也没有必要出重兵把守。不客气地说，如果UAC军方真的要动这里，就算派驻两名王牌也没用，一支一线舰队来了照样能推平。

　　NO在这里派驻有限的兵力，多半还是为了防备宵小。这年头海盗队伍的构成可不单纯，除了之前介绍的三类海盗，其实安保公司和某些商船有时候也会见财起意，临时客串一下海盗。

　　在UAC联邦的核心地带里有数百个星域，有派驻地方守备舰队的星域寥寥无几，而这个低价值的K型星域更是连警察机构都没有，只能由拥有者自治。如果NO不在这里留一些兵力，这座太空城早就被过路的航船洗劫一空了。

　　既然留守的机动战士无法说明这座太空城的真实价值，那么就只能从攻击之后所产生的后果来进行考量。想到出手攻击这支选择，哈格的“危机感”并没有任何反应，这至少可以说明发动攻击并不会带来什么危险。

　　“暴风号”不是海盗，不可能去打劫这座太空城，要想打击NO，唯有击沉太空城。而击沉太空城之后，这个星域里的其他太空城必然会被惊动，并且上报UAC政府和军方处理。与此同时，对于数十年没有经历过战火的新美洲星系，这是足以上各大媒体头条的轰动新闻。

　　那么显而易见的，UAC政府必然会把调查这次攻击作为近期的头等大事来处理，在其他方面无疑会有所放松，对于“暴风号”后面的行动说不定是件好事。

　　哈格瞄了一眼三维星空图，从这处K1星域到“美洲之梦”是28光年，一般民用飞船从这里飞往UAC首都需要至少一个月时间。

　　如果之前风宇根据哈格的“危机感”做出的推断是正确的，NO的GMP项目实验室就在这一侧的四个目标星域之中，那么在已经排除了两个目标的情况下，“暴风号”要调查并且袭击正确目标，还用不到一个月时间。

　　也就是说，当消息传回UAC首都星“美洲之梦”时，“暴风号”应该已经踏上返回WA1的航程。而等到UAC政府调查船或者军方舰队抵达这里，“暴风号”就已经抵达WA1航运中心的公转轨道上，假装从未离开过。

　　在WA1航运中心的公转轨道上，常年有数百上千艘船只在那里停泊，依靠惯性随着航运中心公转，谁也不会特别去注意和记录每天来来去去的舰船。通常想要判断一艘舰船是否有离开过这里，主要还是看是否在别的星域出现过靠港和补给这些航行日志。

　　因为一来一回没有任何靠港和现身的记录，UAC官方怎么也不可能怀疑到“暴风号”的头上来。甚至在“暴风号”登记的船籍资料里，其航速仅仅为0.7级LYPD，两个月时间根本不够在WA1与这里飞一个来回的。

　　哈格稍微整理了一下自己的思路，便被这一段分析说了出来。

　　果然，风宇听到之后陷入了深思，思考把新美洲星系的水搅浑之后，是否会有利于任务的第二阶段。

　　就在这时，作为旁听者的特派联络员突然开口，“‘暴风号’上不是有精神力成像系统吗，能否让我看看太空城里的情况再做决定？”

　　这个要求没什么难度，也比较合理，甚至不需要得到风宇的首肯，洛云曦就直接付诸实施了。

　　随着洛云曦精神力视野被精神力成像系统忠实地还原出来，“暴风号”舰桥主监控屏上出现了太空城内部画面，20架机动战士在一架原型机的带领下，已经做好了随时迎战的准备。

　　但是特派联络员想要看的并不是这个画面，他立刻开口说到，“找一找他们的指挥中心，我要看看里面都有些什么人。”

　　虽然不是很明白看人有什么用，但是洛云曦还是照做了。于是监控屏上的画面开始横向平移，那种就像大家通过自己的眼睛直接去看一样，只是缺乏一点主动选择的余地。

　　很快画面停在太空城中的一栋大楼上，然后画面推进，直接穿墙而入，这点稍稍让众人有些不太适应。随后画面继续一路穿墙，显然代表了洛云曦的精神力正在穿透这栋建筑，最终来到了一个布局类似战舰舰桥的大厅里，这里就是太空城的指挥中心。

　　“帮忙给个特写，我要看看所有指挥官的脸。”特派联络员再次提出要求。

　　于是洛云曦飞快地切换视角，让画面在指挥中心每个人的脸上都停留片刻。

　　画面过了一圈之后，特派联络员似乎没有什么收获，遗憾地摇了摇头。

　　这时候莫妮卡若有所悟，“你是能力是‘博闻强记’吧？认得很多NO的人？”

　　联络特派员闻言点点头，“没错，在新美洲区，大家都喜欢叫我‘人脸识别器’。只要能让我认出这里的某一位NO管理层，不用是高管，哪怕只是中管，我也能知道这座太空城里的货物大概有些什么。”

　　“如果是这样，单单看指挥中心有些不太合适。”之前风宇是不太了解这些情报工作者的能力使用，这会儿被莫妮卡点破特派联络员的能力，他瞬间明白对方的用意。

　　他接着说，“指挥中心里的人员主要是负责掌控太空城日常的运营及遇敌时的反应动作，管理货物流通的人应该在空港管理区域。云曦，你把画面切到顺时针空港去。”

　　经过风宇的提醒，画面这次来到了作为货运港口的顺时针空港。只见这里有两艘货运飞船正停靠在空港船坞里，不过装卸货物的工作已经因为“暴风号”来袭的原因暂停了。

　　洛云曦的精神力视野在空港区域来回逡巡，扫过一间又一间办公室或者大厅，很快特派联络员开口喊了一声“停！”

　　画面定格在一个相貌平平的中年人脸上。这样一个毫无特色的人若是出现在拥挤的人群中，风宇只要一转头就会把对方忘记，然而特派联络员偏偏就能把他认出来。

　　这位特派联络员之所以会被摩根船长派来协助风宇，看中的自然就是他“博闻强记”这项觉醒能力。不同于佛尔斯源自160高智商而得来的好记性，“博闻强记”是精神力强化类觉醒能力，使觉醒者能通过提高脑电波的电位，形成高电压，以强化记忆力。

　　智商方面两人是没有什么可比性，GMP人绝对可以碾压“暴风号”上的所有觉醒者，但是真要让佛尔斯和特派联络员比拼记忆力，拥有高智商转基因的佛尔斯未必能赢。

　　这时特派联络员指着画面上的大众脸中年人开口说到，“我知道他，他是NO负责新美洲星系稀有战略资源供应的负责人。我们新美洲区的情报人员这两年一直在追踪他，试图通过他找到他们的稀有战略资源存放地。没想到居然在这里！”

　　“稀有战略资源？”风宇顿时联想到了52Ti和189W这些，“这么说，必须打咯！”


第五十六章 佛尔斯出击

　　既然已经确定这座太空城是NO的秘密产业，而且下定决心要打，风宇自然不会客气。他唯一需要考虑的是亲自出马还是让佛尔斯代劳。

　　面对太空城里有限的战力，出动“风暴”并不是最佳选择，除非风宇决定屠城灭口，否则他出现在新美洲星系的事情必然暴露，至少是在明面上成为人尽皆知的事情。

　　然而风宇不是那种人，即便对手是NO，他也做不出屠杀这种事。每一次决定斩城，他都会给城里的人留出一定时间逃生。所以一旦“风暴”出现在太空城里，UAC政府很快就会知道。

　　毫无疑问，这次行动将造就新美洲星系有史以来第一次发生在本土的斩城事件。虽然军事行动的规模并不算大，但是影响力却比两支舰队在某一星域发生一次伤亡不大的小冲突要大得多。一旦“风暴”这个名字出现在这次事件当中，对于他本人和Awa-ker来说绝非好事，会进一步与这个国家交恶。

　　当然，出动佛尔斯的MG-Wisdom也会被顺藤摸瓜到Awa-ker头上。五个月前，“暴风号”军事访问新非洲星系AM09，协助地方守备舰队击败两位GMP人。这件事基本上瞒不过有心人士，各国政府和军方更是密切关注。

　　MG-Wisdom当时在AM09被“风暴”五刀斩去头部和四肢，随即俘获带走，UAC政府也是清楚的。通过比对机体型号，虽然MG系列超级机型外观都差不多，但事后稍作调查、比对、分析，很容易可以就可以判断出MG-Wisdom就是当初那一架由GMP人驾驶的超级机型，现在落入Awa-ker手中。

　　对于NO来说，这更是一目了然的事情，不过风宇本也不指望能一直瞒着对方。关键是只要“风暴”不出动，即便UAC政府能够猜出出手的是“风暴”和Awa-ker，也会因为没有来自民间的压力而轻松一些。到时候Awa-ker在通过自己的关系网走动走动，基本上可以大事化小小事化了。

　　如果Awa-ker的能量够大，这件事甚至可以通过场外运作直接推到NO头上，反正明面上的受害者“不是”NO，那就让他们担下加害者这个身份好了。

　　既然已经决定，那么这次行动就由佛尔斯来担纲。只可惜“暴风号”上没有适合哈格使用的机体，不然两人一起上会更安全一些。

　　佛尔斯本人却有些信心不足，他从来就没有过单独行动的经验。即便以前和2号组队出击，他也是担任僚机，而没有负责过主攻。经过5个月前和风宇一战，他的信心又被摧毁了不少，那种自己冲上去被人一刀枭首的感觉实在是太受打击。

　　他可怜巴巴地看着风宇，“真的让我一个人上吗？我担心搞砸了。”

　　经过一段时间的相处，风宇也明白这个GMP人虽然智商高，但是情商却如同个孩子。如果自己没办法给他一点精神上的鼓励，恐怕这小子会有掉链子的可能。

　　只是“暴风号”上只有三架机动战士，除了MG-Wisdom，剩下两架就是“风暴”1号机和3号机，都是见不得光的。而且如果“暴风号”可以出动，风宇一个人就能搞定一切，还需要佛尔斯干嘛？

　　这时候洛云曦开口了，“这个问题好办，等你出击的时候，风宇就驾驶精神力侦察机跟着你，负责给你提供战术指导。”

　　风宇有些疑惑地看着自己的女友，在他看来，这并不是一个好办法。精神力侦察机并非作战单位，适合于太空中的远距离侦查，若是跟着MG-Wisdom进入太空城，不要说兼顾佛尔斯了，就连自己都保护不了。

　　不过他不会当面质疑洛云曦，而是压下心中的疑问，等到佛尔斯离开之后再来求证。

　　有了洛云曦的背书，佛尔斯终于放心地前往整备舱进行出战准备。而莫妮卡自然是跟着去了整备舱，为自己的男友加油打气。

　　这时候洛云曦才主动开口说到，“这是M博士告诉我的另一件事，应理事会的要求，他在MG-Wisdom上面植入了精神力系统。你可以直接以精神力接入他的通讯频道，必要时候甚至可以直接接管驾驶。”

　　风宇闻言皱起了眉头，显得有些生气，“他们为什么这么做？佛尔斯不是已经通过审核了吗？”

　　洛云曦知道自己的爱人喜欢以真诚待人的性格，不喜欢有人当面一套背后一套。他认为既然接受了佛尔斯，就应该付出信任，否则干脆拒绝这位无辜的GMP人加入Awa-ker就行了。

　　她温柔地握着风宇的双手，以非常平和但却无比悦耳的声音说到，“这也是没办法的事情，佛尔斯的评估结果是对Awa-ker缺乏归属感，他加入我们的最大原因是两个——莫妮卡，以及向NO复仇。他的意志和信念并不坚定，理事长和成员管理部认为他是个不安定因素，不能付出绝对的信任，必须有必要的限制手段。”

　　“那也不该私底下做手脚，大可以明说。”听了洛云曦的柔声劝解，风宇的气稍微消了点，但是依然不认可这种做法。

　　“佛尔斯还是个大孩子，不管是情商还是情绪，都还保留在青春叛逆期阶段，让他知道真相恐怕会引起逆反心理，还是瞒着为好。而且制约他的权力掌握在你手中，难道你信不过自己？”

　　听到这里，风宇总算是接受了这个事实。一方面是因为他不想为难洛云曦，自然要给她这个面子，顺着她的话下台阶。另一方面他是顾虑佛尔斯的情绪和安全，既然对MG-Wisdom的精神力控制权在自己手中，倒也不用太担心。

　　不一会儿，完成准备的佛尔斯被“暴风号”弹射出去，耳边同时传来风宇的声音，“不用紧张，我会一直在你旁边。”

　　这是理性人格直接依附在MG-Wisdom的精神力系统上，形成一种类似于风宇早期觉醒时双人格共用一架机体的状态。他可以站在上帝视角全程观看佛尔斯的战斗，并且提供弹道预判等技战术支持。

　　单纯的佛尔斯在听到风宇的声音之后就安心了，根本没去注意精神力侦察机是否出动。

　　风宇可是当今世界机师斩城第一人，对于如何击沉一座太空城可谓如臂指使、手到擒来。在他的指导下，佛尔斯迅速地攻入了太空城。

　　不过真正的麻烦现在才开始。

　　在太空城内部，超级机体的性能优势会受到狭隘空间的限制，无法完全发挥。如果是经验丰富的风宇还好些，佛尔斯可就不行了，他的神经反射赶不上身体强度，硬冲硬撞的话只会损伤座驾。

　　进入太空城之后，顺时针空港货运通道的直径也只有50米，比起外面无垠的太空，对于身高达到20米的超级机型，只能用逼仄来形容。

　　NO的20架机动战士在通道内侧出口一字排开，只要MG-Wisdom飞进太空城内部，立刻就会受到围攻。面对这种阵势，GMP人明显感觉到了压力。

　　如果是以往在太空中，哪怕面对更多的对手，佛尔斯只要把MG-Wisdom的速度提上去，基本上就可以解决问题。可是现在如果全速飞行，只要一眨眼工夫，机动战士就会撞上太空城的对面一侧。

　　于是佛尔斯让MG-Wisdom暂时停在通道内侧不敢飞出去，有些紧张地问到，“头儿，怎么办？速度提不起来！”

　　风宇哭笑不得地通过精神力系统说到，“你是GMP人啊，认真说来，在太空城里你们的优势是最大的。”

　　“哦，真的吗？平常我和哈格对练都没练过太空城作战。要怎么搞？”佛尔斯对风宇有种特别的依赖。虽然两个人只相差几岁，但是在他眼中风宇就是个值得尊敬的长辈。

　　风宇有些无奈，别看这家伙智商高达160，但是战斗的时候却不怎么爱动脑子，总想着依赖别人。就这样的一个态度，以后他想成长为意识流王牌基本上是不可能的，实在有违NO对他进行强化智商的二次转基因的初衷。

　　可惜现在不是调教佛尔斯的好时机，风宇只能担当起保姆的角色，“小范围高频率机动，不求绝对速度，只求让对方捕捉不到你的身形。”

　　GMP人30个G的身体承受力可不是一般人受得了的，只要佛尔斯不停地保持高G力机动，就不会被对方包围。而太空城内部建筑物众多，是抵御远程攻击的最佳掩体。只要掌握这个基本原则，太空城里简直就是佛尔斯的主场，就连风宇都未必是他的对手。

　　得到风宇的提醒之后，智商160的佛尔斯立刻恍然大悟，立刻控制MG-Wisdom做出一连串的复杂机动，晃得NO的二十位机师眼晕。

　　就这样，佛尔斯顺利地突破了由20架机动战士组成的防线。


第五十七章 战利品

　　“左边！横移5米！”

　　“俯冲！下降200米！”

　　“好，再拉起70米！”

　　“亮出你的粒子光刀！”

　　“好的，下一个目标！”

　　“原地顺时针旋身127度，炮管仰角5度，高斯炮发射！”

　　“对了，就是这样，再下一个目标！”

　　……

　　在风宇的指导下，佛尔斯体验了一把意识流王牌的战斗视角，不仅仅是体质好速度快就可以了，还得有良好的大局观，对对手的心理预判，对战场节奏的把控，以及机会的把握和创造。

　　转眼间已经有5架机动战士被佛尔斯击坠，看到MG-Wisdom展现出了超级机型的性能和王牌机师的实力，其他机动战士都远远地散开，不敢靠近，就连那架MS原型机也一样。

　　对手分开之后，就只能以远程攻击来阻止佛尔斯，这样一来他面临的压力就更小了。有风宇理性人格的弹道预判相助，加上足够的腾挪空间，MG-Wisdom基本上不用担心被击中。而且超级机型带有R粒子盾，又能无视绝大部分远程攻击，只要注意躲闪高斯武器即可。

　　“真过瘾！这就是王牌机师的感觉吗？”佛尔斯终究是个年仅20的小伙子，在充沛的雄性荷尔蒙刺激下，很快就亢奋了。

　　以前他为NO战斗，本来就有些心不甘情不愿，而且身为僚机，加上自身对机体的控制力和对战斗的理解力都不行，所以一直找不到战斗的激情。

　　直到今天，通过风宇的指导，他终于体会到让人热血沸腾的战斗和身为顶级机师的那种豪情万丈。相信任何一个正常的年轻人在经历了今天这种酣畅淋漓的战斗之后，都会爱上机师这个职业。

　　“接下来该怎么做？”面对分散开的对手，佛尔斯一时间有些没有头绪。

　　“你就不能动动自己的脑子吗？160的智商啊！”风宇终于忍不住吐槽，即便是理性人格，也是有脾气的。

　　佛尔斯闻言有些不好意思，他在NO时也学习过战术课程，只不过当僚机当久了，习惯于听命行事。这会儿被风宇斥责之后，才赶紧动脑，“擒贼先擒王吧？干掉他们的准王牌，其余量产型都不足为虑。”

　　“嗯，理论上是这样的没错。”这个答案只能说是中规中矩，对于160的智商来说实在太小儿科了，风宇并不打算表扬GMP人，“但是别忘了哈格现在没有座驾，你就不打算为他抢一架吗？”

　　佛尔斯闻言眼前一亮，“是哦，我都忘了这茬。那就是先干掉那些杂兵，然后生擒MS原型机咯！明白了，接下来看我的表现！”

　　风宇对此没有发表任何评价，而是静静地看着佛尔斯发挥，他不可能当GMP人一辈子的保姆，必须让他独力面对战斗。

　　不过必须承认，GMP人160的智商可不是开玩笑的，被风宇一番提点之后，佛尔斯总算是开窍了，战斗的风格变得灵动了许多，不再是简单粗暴地依靠自己都无法完全掌控的速度去硬吃那些性能远远不如MG-Wisdom的量产机。

　　战斗进入了佛尔斯的节奏，即便没有风宇的指点，他也展现出了较高的技战术水准。其实这段时间通过与哈格的对练，他的战术素养已经有了大幅提高，所缺少的仅仅是实战的信心，毕竟当初与“风暴”那一战在他的心里留下的阴影面积实在太大。

　　虽然依靠佛尔斯自己，作战效率远没有风宇出手指点来得高，但他的状态正在变得越来越好，信心也越来越足。经过几分钟的战斗之后，对手的数量终于下降到了个位数，而NO的机师们士气终于崩溃，已经准备跑路了。

　　“停！是时候去对付那架MS原型机了，再拖下去他要跑了。”风宇及时提醒到。

　　佛尔斯终究不是风宇，没有那种分心多用的能力，也缺乏足够的大局观，一番乱斗之后，他已经找不到那架MS原型机的所在。

　　风宇不得不再次为他提供帮助，“那家伙往逆时针空港方向跑了。”

　　MG-Wisdom攻进来的方向是货运的顺时针空港，因为那边通道宽敞，有利于他突入。所以对方逃跑的路线自然是客运的逆时针空港。即便没有风宇帮他盯着，佛尔斯有点儿经验的话，其实也能够通过分析得出这个结论。

　　这会儿佛尔斯追着那架MS原型机向逆时针空港飞去，其他量产型MS则趁机向其他方向逃窜。不一会儿，MG-Wisdom在逆时针空港区追上了自己的目标。

　　NO的准王牌其实在看见对方追上来的时候就知道自己逃不掉了，空港里的飞船都没有做好出航的准备，搭载不了他。而如果飞进太空的话，超级机型的速度更是让他无处可逃。这会儿他的内心无比的郁闷，想着是不是干脆弃机逃跑算了。

　　不过他也知道这可不是个好主意，主动放弃座驾就等于放弃了身为机师的尊严。一个能够成长到准王牌程度的机师，可以在明知打不过的情况下退却，却不会主动丢盔弃甲连自己的座驾都丢了。

　　就在这时，MG-Wisdom突然仗着自己的超高速度绕前阻拦，直接挡在了MS原型机的身前，合金军刀抵着对手的驾驶舱。

　　NO准王牌见状只能报以苦笑，对手简直不是人，机体性能优越也就算了，在太空城里根本发挥不出速度优势。倒是刚才这个拦截动作，MG-Wisdom的飞行速度从30米/秒减速到近乎于静止状态，只用了一秒钟不到，换算成G力就是30个G，这哪里是人类能够承受的负担。

　　所以他干脆连反抗的念头都没了，停下一切操作，静静地等待死亡降临。

　　就在这时候，通讯频道里传来对方的明码通讯，“你立刻转告太空城的负责人，安排人员撤离，我们要击沉这座太空城！人员可以全部搭乘飞船撤离，但是留下武器和货物不准带走。对，你，马上打开驾驶舱，出来！”

　　这段话自然是在风宇指导下由佛尔斯喊出来的，既明确表达了这次行动的意图，又隐藏了想要夺取这架MS原型机的目的。

　　Awa-ker与NO为敌已经是众所周知的事情，就算隐瞒也没有用。会对NO的秘密转运中心采取这种军事行动的只有Awa-ker，如果是UAC官方要出手，大可以直接查封此处，将太空城里囤积的物资没收为国有。

　　所以NO的准王牌立刻明白眼前的敌人应该就是传说中的Awa-ker。以他的身份和地位还无法接触到NO的一些高级别情报，自然对Awa-ker的了解也不多。

　　在NO的内部宣传中，Awa-ker是一个麻烦制造者，屡屡在其他星系给组织制造麻烦。但也仅仅是麻烦制造者而已，还不至于动摇NO的根本和未来。

　　不过这世道不存在绝对的情报封锁，有心人总会从其他渠道了解到同一件事请的另一种说法。Awa-ker有多强大不得而知，但是作为这个组织的一员，“风暴”是当今世界当之无愧的机师第一人，近年来给NO带来的可不仅仅是小麻烦。

　　眼前这架超级机型并非“风暴”，如果确实是Awa-ker的机动战士，那只能说明这个组织比外面传言的更加强大，对NO的威胁也更大。

　　不过同样的，作为NO的基层干部，这位准王牌对自己所属的组织了解也不深，平常所见只是冰山一角。只是就他所知，自己负责坐镇守护的这座太空城绝对是NO在新美洲星系的一处重要产业。一旦这座太空城连同太空城里囤积的物资都被击沉，那么绝对不仅仅是一个小麻烦，虽然影响力还比不上“风暴”年初在新亚洲击沉“新亚洲号”母舰，但是给NO造成的损失恐怕不会比当时小。

　　按理说他应该死战到底的，否则事后八成会受到组织的惩罚，但是面对眼前这架超级机型，实在是生不出反抗的勇气和欲望。NO是个讲究实利的组织，缺乏那种在困境之下支撑军人死战到底的信念，所以对这位准王牌来说，活着才有未来，死了就什么也不是。以一架原型机面对超级机型能够支撑到现在才投降，他觉得这样已经不算违背身为机师的尊严了。

　　在MG-Wisdom的合金军刀顶着驾驶舱的情况下，他只犹豫了片刻，便老老实实地打开了舱门，放弃自己的座驾。

　　随着太空城最强战力的投降，其他人也就有了放弃继续负隅顽抗下去的理由，赶紧抛下手头的一切，纷纷涌向空港，搭乘停泊在那里的几艘货运飞船准备逃离。

　　为了避免对方找借口拖延时间，风宇只给了他们10分钟的撤离时间，声称时间一到，不管太空城人员是否全部撤离，立刻开始破坏动力炉。

　　当然，这只是他的策略而已，事实上MG-Wisdom在他的指导下，并未让太空城动力炉超过核爆的临界点。

　　随后一艘突击舱从“暴风号”上弹射出来，降落在已经空无一人的逆时针空港。而那架MS原型机作为佛尔斯的战利品，正在那里安静地等待着它的新主人。


第五十八章 顺手牵羊

　　搭乘突击舱来到太空城的除了一支突击队之外，自然还有来接收自己临时座驾的哈格。除此之外，二副斯潘塞也在其中。

　　突击舱舱门开启之后，突击队员们一分为二，一半保护哈格去接手那架MS原型机，而另一半则跟随斯潘塞进入了空港指挥调度中心。

　　先说哈格这一边，他登上了MS原型机之后，立刻惊喜地发现这居然是一架MS-102，也就是四代MS原型机，比他原先的座驾三代EM要高出一代。

　　虽然MS和EM是两个国家不同的型号，但是各国的机动战士本质上都是基于MS的架构开发出来的，除了细节之处有所差异，整体大同小异。而且每一位优秀的机师都不会局限于自己的座驾，而是会利用模拟器去体验各国不同型号机型的驾驶感觉，从而去感受不同机型的性能差异，以便更好地了解对手。

　　哈格自然也不例外。他虽然因为在新英格兰舰队中遭到排挤，连四代EM都没能换装，但是谁也没法阻止他在模拟器上体验其他机型。所以四代MS对他而言，仅仅是没有在实战中驾驶过而已，其他经验一点都不缺。

　　经过简单的系统自检之后，哈格立刻驾驶这架MS原型机冲入太空，兜了几圈之后才又降落在空港，担任警戒任务。如果不是“暴风号”处于光学隐形状态，他无法联络对方，估计已经喋喋不休地向指挥频道里抒发自己内心的喜悦。

　　而与此同时，二副斯潘塞进入空港指挥调度中心之后，第一件事就是进入太空城主系统，一番操作之后，调出了并未被匆匆撤离的NO工作人员销毁的货物清单和堆栈位置图。

　　“找到了！果真有好东西！”他兴奋地伸手比了个胜利的手势。

　　这个动作可不是为了表达他内心的激动，而是用来告诉正在用“侦查”关注着这里的洛云曦按计划行事。

　　不一会儿，处于光学隐形状态的“暴风号”驶进了顺时针空港货运码头，借助空港的遮挡，才散去高浓度R粒子，露出本来面目。

　　随即，以老邱为首的后勤部门立刻倾巢而出，按照斯潘塞提供的货物位置清单，开始往“暴风号”上搬东西。

　　NO的这座太空城里好东西可不少，都是重要的稀有战略资源储备，诸如Ubh-310、Fi-298、189W和52Ti基本上都有囤积。显而易见，这是在为今后的大战做资源储备。

　　可惜“暴风号”不是货运飞船，能够搭载的货量非常有限，仅仅是挑几样价值最高数量又少的来搜罗，像Ubh-310和Fi-298这些量大的物资就只能让它们随太空城化为宇宙尘埃了。

　　不过就算这样，“暴风号”依然是赶在太空城被核爆之前捞了大量的好处。

　　回到“暴风号”上之后，老邱一改往常的低调，兴奋地拿着货物清单对风宇说到，“看啊，两套，整整两套！我们弄回来的材料足够M博士再造两架‘风暴’或者加工两套备件了。Awa-ker到底有多少超级王牌？弄那么多稀有同位素干嘛？”

　　这个问题立刻引起了风宇的警惕。据他所知，四位GMP人所使用的MG系列虽然名为超级机型，但是仅仅是阉割版的，外层装甲并未使用52Ti超级合金装甲，合金军刀也不是189W的，比当初的“风暴”还不如。

　　就Awa-ker目前掌握的情报来看，除了戈林上将掌控的UAC新亚洲星系方面军以外，NO手头并没有超级王牌。不同于退役的王牌机师，超级王牌即便退役了也依然在各国军方的严密掌控之中，比如“黑洞”和“宙斯”，不可能让他们四处乱跑并成为其他组织的打手。

　　如果没有超级王牌，而且又是在UAC本土的新美洲星系，那么他们在此储备稀有同位素的意义就值得商榷了。

　　风宇叫来特派联络员，让他事后跟摩根船长打个招呼，叫Awa-ker新美洲区情报部好好查一查这件事。

　　特派联络员之前也以为这座太空城里最多就是囤积一些Ubh-310和Fi-298这些制造跃迁引擎的战略物资，没想到连造超级机型的52Ti和189W都有，那问题的性质可就完全不同了。

　　这只能说明一件事，NO在新美洲星系的军事力量远比Awa-ker预期的还要强大得多！

　　站在战略层面，风宇宁愿今天斯潘塞和老邱没能从这座太空城里弄到这些可以用来制造超级机型的稀有战略物资，这至少说明NO在这个星系并没有多少威胁。

　　原本在Awa-ker高层的预期当中，新美洲星系应该是人类社会反抗NO霸权的最后一块阵地。一旦到了NO起事那一天，只要紧守太美WH虫洞，将NO的舰队拒之门外，就能确保这个世界不会完全沦入NO的魔爪。然后Awa-ker就能安心地在各大星系与NO周旋，对其主力舰队各个击破。

　　所以当初几个月前得知NO的GMP人项目是设在新美洲星系时，Awa-ker高层的第一反应就是一定要不惜一切代价将这个项目实验室连根拔起，杜绝后患。以免新美洲星系这个全人类的大后方在未来也燃起战火。

　　然而这个转运中心却向风宇揭露了一个残酷的事实，NO在新美洲星系的军事力量根本不是Awa-ker之前看到的那么一丁点儿，而是更强，强大到有可能颠覆UAC政府在本土的控制。

　　也许这些力量就藏在像索罗斯财团和辉瑞财团这样的NO核心成员手中，此刻是化整为零的。一旦到了NO起事，这些兵力化零为整，足以瞬间在新美洲星系掀起巨浪。

　　与此同时，风宇又想起了之前哈格对这条航线产生的“危机感”，足以证明这一猜测所言非虚。

　　在这一条航路上，索罗斯财团和辉瑞财团一前一后，就像一张巨口一样。而势单力薄的“暴风号”此刻已经飞进了巨口之中，就是不知NO何时亮出獠牙！


第五十九章 发现目标

　　“暴风号”从NO秘密转运中心卷走了足够生产两架超级机型的稀有物资之后，便迅速地击沉了这座太空城，向着下一个目标星域飞去。

　　作为逆时针方向的第三个目标星域，下一处K1星域距离13.2光年，算是比较远的。不过对于1.4级LYPD的“暴风号”来说，就是3天半时间的航程。

　　根据UAC的星域命名原则，这里的官方名称是K307星域，而之前NO稀有物资转运中心所在的那个星域则是K313。这个命名原则是以UAC首都星“美洲之梦”所在星域的主视角来划分的。

　　“美洲之梦”黄道面上方为Z轴正方向，也就是地理北方为1-4象限，地理南方为5-8象限。然后以“美洲之梦”和太美WH连线在黄道面的投影为Y轴，“美洲之梦”在Y轴负方向，太美WH为正方向。然后以“美洲之梦”面朝太美WH的右侧为X轴正方向。

　　太美WH本身位于Y轴正值位置，与“美洲之梦”黄道面的仰角为13度，在该体系中的坐标为（X：0,Y：14.7，Z：3.4），单位光年，实际距离15.1光年。

　　K307和K313的K后面第一个数字3代表第三象限，即在“美洲之梦”面朝太美WH方向的左后上方。后面两个数字代表由近到远该象限内K型星域的序列号。

　　同理，新美洲星系的M型星域也是如此命名的，只有部分地位比较特殊的星域采用不同的命名方式，比如毗邻太美WH的WA1，以及通往“美洲之梦”的主航道星域WA2和WA3，还有FA农业星。

　　根据这个命名原则，K307距离“美洲之梦”比K313要近一些。这并不奇怪，“暴风号”采取的是逆时针航线，从第2象限绕大圈飞行，先到K313，所以先到的反而离“美洲之梦”要远一些。

　　在Awa-ker新美洲区情报部提供的资料当中，K307算是比较早开发的K型星域，已经有超过50年的历史，是新美洲星系重要的有机化工产业基地集群。

　　在与K307相距仅3.8光年的地方，是新美洲星系的FA2农业星。当初UAC政府为了保护农业星的星域生态环境，故而把生产化肥及其他行星改造所需要的有机化工产品产业链放在了与FA2相邻的K307。

　　而且农业星具有植被，也就出产石油、煤炭这样的碳基工业原材料，这些产业同样也都外移到了相邻星域，所以K307同时也是石油化工产业的一个重要中心。

　　因此在K307星域里一共有大大小小几十座太空城，无一例外全部都是化工厂。这其中符合佛尔斯描述的太空城只有一座，位于该星域第四行星的L4位置，距离星域中心的K1型恒星7个天文单位。

　　既然整个星域都是化工厂，那么被列为怀疑对象的那座太空城同样不例外，是一座拥有近50年历史的化工厂，名为普兰尼特·瑞莫得化工集团，简称PR化工，在新美洲星系小有名气，是UAC政府长期签约的供应商。

　　PR化工生产的是促进行星生物环境进化的生物催化剂，是农业星逐步改造为宜居行星过程中必不可少的关键因素。PR化工的产品虽然单一，但却很有针对性，与UAC政府签约，专为FA2农业星供货。

　　这种行星改造催化剂的用量非常大，FA2农业星每年都要全球喷洒数千万吨。正因为这个原因，PR化工集团一直经营良好，他们所拥有的这座太空城在Awa-ker的调查记录中并没有易手的经历。

　　而且这家化工厂虽然效益还不错，却因为产品单一，无法形成完整的产业链条，在化工领域的影响力其实并不大，距离那些顶级财团还有一段距离，还不够格加入NO成为核心成员，NO也不太可能把GMP项目实验室设在这里。

　　不过推理归推理，如果光靠可能性来寻找目标，那也就不用去找了。NO把GMP项目实验室藏得如此深，自然是要在不可能中找可能性。

　　因为这座太空城和NO在K313的稀有战略物资转运中心一样，是属于PR化工集团独家所有的产业，而且产品非常单一，和行星改造产业关系不大的外来舰船根本找不到靠近的理由，Awa-ker没办法明着派出自己的飞船前来调查。

　　同时PR化工因为出货量大，太空城每天来来往往的货运飞船也很多，货运空港里几乎没有空闲的泊位。在这种情况下，按理来说外来人员想要混进去应该是不难的。

　　但是PR化工的管理外松内紧，根本不让外来的货运飞船送货人员进入太空城内部，Awa-ker的情报员因此始终没法混进来。作为一个非军事行业，生产的也不是什么危险品，安防措施如此严格，这本身就是一个可疑之处。

　　如果说这里有可能是NO的GMP项目实验室所在地的话，倒也说得过去。GMP项目源于基因制药，而基因制药又是生物制药的升级版，本身就是生物化工的衍生分支，是与常规有机化工相关联的交叉学科，与PR化工的领域基本契合。而且GMP项目隐藏在K307的话，至少获取和生产一些实验药剂会很方便，不容易暴露。

　　对此，Awa-ker有一个猜想。也许在若干年前，辉瑞财团或者NO已经秘密收购了这家公司，只是没有对外声张而已，一直沿用旧公司的名称及其所有贸易关系网络。只有这样才能让Awa-ker在短时间内什么都查不出来。

　　而且如果这里是被辉瑞收购来进行GMP项目的话，UAC政府应该是知道的，肯定会出手掩盖相关交易记录。毕竟对人类进行转基因实验是违背人伦道德的事情，UAC政府可不敢冒天下之大不韪将其公开。

　　后来辉瑞在与基美克的竞争中失败，基美克的GMP项目实验室率先获得成功，取得第一代GMP人基因样本，成为UAC政府官方唯一授权并资助的实验室。

　　在这种情况下，正常来说，辉瑞的GMP项目实验室应该是在UAC政府的监督下关闭并且销毁相关资料了。UAC政府假装这件事从未发生过，继续默认这座太空城为FA2农业星的行星改造催化剂供应商，也算是在经济上弥补了辉瑞财团。

　　但是辉瑞真正的后台却不是UAC政府，而是NO，所以实验室被偷偷保留下来，并且盗取了基美克的第一代GMP人基因样本，加入了克隆技术之后，直接进入第二代GMP人实验。

　　这是摩根给这座太空城设计的一个嫌疑模型，并将其列入被怀疑对象的前三名，排名甚至还在K313星域的NO稀有战略物资转运中心之上。

　　“暴风号”刚进入K307，佛尔斯便有一种说不清道不明的亲切感，按他的说法，就是“有回家的感觉”。

　　等到风宇的理性人格控制精神力侦察机飞过太空城的逆时针空港，并且传回从那个角度远眺K1型恒星的画面之后，佛尔斯更是直接打包票，“就是这里了！我生活了18年的地方。我永远都忘不了站在逆时针空港第一眼看到恒星的画面，就是这样的！”


第六十章 佛尔斯的家

　　行星改造催化剂是一种无色无味的生物催化剂，生产过程中也没有任何异味，所以佛尔斯在这里生活了18年，一直不知道GMP项目实验室其实设在一座化工厂里头。

　　其实说他是生活在一座太空城里，不如说他一直被软禁在实验室里，一年到头也没几次走出家门的时候。

　　是的，尽管佛尔斯不喜欢，但这里就是他的家，是他人生最初18年生活的地方。对于GMP人，18年也许就是半辈子，这段经历在他生命中已经占了足够多的份额。

　　随着洛云曦发动“侦查”能力，并且连接精神力成像系统，将PR化工太空城内部画面展现在众人眼前，佛尔斯看到了一个熟悉又陌生的城市。

　　这座太空城的“地表”和其他城市一样，都是作为住宅区或者商业、科研用途，工厂都在“地底”，乍一看颇为普通，谁也想不到NO的GMP项目就藏在这里。

　　看着太空城的街道画面出现在主控屏上，佛尔斯眼神迷离，沉溺在回忆之中，“算上18岁离开的那一天，我一共上街53次。从5周岁开始，每年的生日、暑假日、寒假日、新年都能上街一次，13年52次，加上18周岁离开那次就是53次。”

　　一旁莫妮卡听得鼻子一酸，眼泪当场就掉了下来。

　　佛尔斯还在继续，“小时候我最喜欢去的是公园里的儿童乐园，只有在那里，我才能看到面孔不一样的小朋友，而不是三张一模一样的脸。可是我一年才能去一次儿童乐园，因为带我们上街的安保人员从来不会让我们四个GMP人出现在同一个场所，四个人必须去往不同的地方。”

　　洛云曦特地让画面在儿童乐园里多停留一会儿，让佛尔斯好好回味一下他单调的童年中难得的一点缤纷色彩。

　　“还是那个样子，一点都没变，NO一点都不关心人文精神，高层的眼光永远放在利益之上。”

　　太空城的“地表”没有地壳运动，没有自然灾害，加上这个时代的建筑技术已经登峰造极，如果不是人为去改变太空城内部环境，一座太空城要维持固定面貌几百年都不成问题。

　　一般来说，正常太空城都会以5年或者10年为单位进行一些景观上的改造，给居民们一种焕然一新的感觉。可是这座PR化工太空城却二十年如一日，一切都还和佛尔斯童年时一模一样，他之前表达的就是这个。

　　“别说了，忘掉不愉快的过去吧，我们要往前看。”莫妮卡终于忍受不了这种压抑的气氛，伸手握住了佛尔斯的手，打断了他的回忆。

　　佛尔斯从回忆中惊醒，感受着莫妮卡手心里传来的温暖，瞬间将过往18年的冰冷冲淡了不少。“嗯，不想了，还是赶紧找到实验室吧！顺着中央公园的这条轴向大陆往顺时针空港方向6公里，然后……”

　　在佛尔斯的指引下，洛云曦很快就找到了GMP项目实验室所在，就在太空城里一个不起眼的独立小区里头。小区拥有5座10层楼高的中层建筑，里头包含了GMP项目实验室及各种配套设施，诸如安保部门、研究员公寓、餐厅及健身房等，甚至还有一个设备齐全的医疗中心，专供GMP人使用。

　　5座大楼呈十字布局，居中一座即实验楼，GMP人平常的生活完全被局限在这栋楼里，每天只有早晚各半小时的活动时间可以离开大楼，在小区限定范围内散步。

　　洛云曦的精神力侵入这栋实验楼之后，很快就在九楼找到了十来个长相和佛尔斯神似的孩子，年龄却只有10岁大的样子。很明显了，这些就是第三代GMP克隆人，以当初10岁的1到4号的基因样本克隆出来的实验体。

　　随着洛云曦的精神力在这层楼扫了一圈，清点了一下人数，确认第三代GMP克隆人幸存人数是11人。按照当初一比十的克隆比例，第三代GMP克隆人的总人数应该有40人，所以截止10岁的存活率只有27.5%。

　　也就是说，随着转基因次数的增加，GMP人的基因稳定性越来越差，死亡率越来越高，而且这还是在技术越来越成熟的前提下，才勉强维持在27.5%。

　　从第一代到第三代，每次转基因都只能针对一个方向做出调整。比如第一代样本强化了超强体质，而第二代GMP人在保持了一代样本超强体质的基础上，分别在超级灵敏、超级反射、思维敏捷和强化智商四个转基因方向上取得了成功。

　　同样的，三代GMP人在保有了二代的两项成功转基因方向的基础上，进行了第三个方向的调制。不计第一代样本的成功率，将后面两次转基因的10岁存活率进行叠加，第三代GMP人的实际成功率只有11%。

　　以此推断，拥有四项能力的第四代GMP人存活率不会超过1%。不过可别小看这1%，以NO草菅人命的风格，根本不在乎GMP人的死亡率有多高，哪怕是仅有百分之一的成功率，第四代GMP人一旦获得成功，就相当于制造了一个超人。

　　当然，在这之前还有一个大前提，如何确保GMP人的忠诚度。如果三代或者四代GMP人像佛尔斯这样变节，NO可就得不偿失了。

　　不过这些不是风宇现在关心的事情，他关心的是这里的GMP人是否就是NO手中的全部。

　　“这是第二实验室吗？”他转头问佛尔斯。

　　佛尔斯皱着眉头看着画面里的细节呈现，然后回答到，“不，这里就是第一实验室。我离开之前一直待在这儿。”

　　“第二实验室在楼下。”一直闭着眼睛使用“侦查”能力的洛云曦开口说到，同时将主监控屏上的画面迅速往下拉，迅速穿过三层楼板来到6楼。

　　只见画面中出现了一位少年版的佛尔斯，看那样子差不多有十五六岁，正值青春期，嘴上冒着细密的胡子。画面迅速地在6楼扫荡了一圈，很快又发现了另外两位少年版佛尔斯。其中一个正好在洗澡，一丝不挂地暴露在众人眼前。

　　佛尔斯见状尴尬得手脚都不知道该往哪儿放。还好洛云曦迅速地将画面切走，才让他稍微好受一些。

　　他赶紧找个话题来说，“这三个应该是在我5岁时重启的第二代GMP克隆人。也不知道当时有多少人，怎么最终只剩下这么3个？”

　　“人数少反而不是好事，说明这里仅仅是纯粹的实验室，用来培养基因样本的地方。”风宇从另一种角度解读了人数问题，“如此说来，NO肯定在别的地方有一个GMP人训练营之类的量产基地。”

　　对于风宇的这个分析判断，“暴风号”智囊团的各位纷纷表示赞同。NO搞GMP项目，无非就是为了军事目的，既然前前后后已经有了7例成功的二代样本和11例三代样本，不可能不进行实战化批量克隆。

　　这个问题只能交由Awa-ker的情报员去处理，不是“暴风号”上的这些人能够解决的事情。

　　于是洛云曦再次把画面下拉到3楼，“这里可能是第三实验室。”

　　在这一层，风宇看到了13个幼儿版的佛尔斯。从人数和年龄段上来分析，应该是第二实验室那3位二代GMP人的第三代实验体。

　　经过最终的统计，在整个GMP项目实验室里，一共三个实验室，27个GMP人。

　　这些就是“暴风号”当前需要搞定的目标。


第六十一章 超级小队

　　洛云曦的“侦查”在实验室所在的独立小区整个地扫了一遍，始终不曾发现什么足以抗衡“暴风号”的武装力量。就连PR化工太空城的两端空港都没有任何防御性炮塔，看起来就是个单纯的民用太空城。

　　但是风宇却在6楼的第二实验室里看到了两台机动战士模拟舱，这足以说明三位二代GMP克隆人已经开始了机师训练，只是不知道实力如何。

　　“哈格，你感觉到了危机吗？”风宇自然记得还在WA1的时候，让哈格选航线时他的感应。此刻自然要再次印证一下他当时的感觉是否来自PR化工太空城。

　　“有一点，但不是非常强烈。”这是哈格的回答。

　　这个回答足以证明当时哈格感应到的危险并非来自这里，但眼下这座太空城也不像表面上看到的那般软弱可欺，NO一定在这里隐藏了作战力量，才会让他感受到危机。

　　因为太空城范围太大，洛云曦没法对所有细节进行监控，要想进行地毯式的检查，没有几天时间是搞不定的。但是“暴风号”并没有那么多的时间来浪费，只能果断出击，及早完成任务。

　　在出击人选的安排上，依旧是由佛尔斯驾驶MG-Wisdom主攻。不过这回增加了哈格驾驶四代MS原型机从旁协助，同时“风暴”3号机以光学隐形状态出击，潜伏在太空城附近观望。就连“风暴”1号机也在“暴风号”整备舱里整装待发，以备不时之需。

　　这样的阵容堪称豪华，即便是面对一支一线舰队也有的打。然而就在哈格进入太空城内部之后，他突然感觉到强烈的心惧，当机立断地招呼佛尔斯一起后退，直到退到空港区，进入“风暴”3号机的援护范围才停下。

　　与此同时，在“暴风号”的舰桥里，通过洛云曦精神力成像的主监控屏上，正显示着PR化工太空城内部的三维全景图。就在哈格和佛尔斯开始后退的时候，从太空城五个不起眼的角落里先后飞出五架机动战士。

　　从洛云曦及时切换过去的细节画面显示，这五架机动战士一身黑灰色的涂装，高度达到了20米，赫然就是MG系列！

　　这是一支超级小队！

　　洛云曦的精神力继续推进，直接侵入了MG的驾驶舱，将机师的面容展现在了监控屏上。

　　这是五张和佛尔斯长得一模一样的脸，毫无疑问是五位GMP人！

　　“我要出动了，这里交给你。”这下子连风宇都坐不住了，和洛云曦打了个招呼之后就匆匆地奔向整备舱。

　　PR化工太空城的“地表”此时已经是一片混乱，大量不知情的民众四处奔走，对突然出现在太空城里的这些机动战士充满了恐惧。尽管这里被NO和辉瑞财团作为秘密的GMP项目实验室，但是居民大多还是为PR化工工作的产业工人，根本不清楚这座太空城背后所隐藏的邪恶勾当。

　　新美洲星系虽然长治久安，但是不代表民众就对外面的世界一无所知。从SC0074年至今，人类世界的战争从来没有停止过，而UAC本身就是参战国，与新亚洲共和国和新欧盟双线作战。

　　只是一直以来，战争离新美洲星系很远，机动战士什么的只有在媒体上才能看得见。可是现在，两伙明显处于敌对状态的机动战士先后出现在太空城里，而且其中一方居然还隐藏在自己生活的太空城当中。

　　这不是一座民用太空城吗？怎么会发生这种事？

　　不管民众的心里是怎么想的，战斗还是不可避免地爆发了。其实站在NO的角度，他们比这座太空城的居民更加不希望这里发生战斗。

　　几分钟之前，当太空城外围突然出现两架机动战士时，坐镇太空城的NO负责人虽然也意识到这是一次有针对性的攻击行动，但还是以隐忍的态度主动向佛尔斯和哈格发出通讯请求，希望他们不要贸然出手，有事可以好好谈。

　　K307尽管只是个K型星域，但却是一个繁荣的星域，有大量的太空城和往来船只。PR化工太空城一旦出点什么事，很快就会被每天往来的货运飞船传递出去，用不了十天半个月，小半个新美洲星系都会知道，不管NO还是UAC政府都无法将事态掩盖。

　　NO为了保住这座太空城的秘密，为了保证GMP项目实验室的正常运作，愿意付出包括且不限于金钱的有限度代价。坐镇太空城指挥部的NO负责人手中就拥有给出一定承诺的权限，足以应付大部分突发事态。

　　NO的GMP项目实验室实施双主管制，研发主管是辉瑞财团的人，而安全主管则是由NO最高会议直接委任，同时兼任这座太空城的负责人，掌管除实验室内部工作之外的一切对外事务。

　　不过这位负责人很快就看清了其中一架机动战士是MG系列，作为GMP项目实验室的安全主管，他自然知道这代表了什么，再次发出通讯请求，“你是2号还是4号？请回答。我知道你们在新非洲星系AM09被击坠了，你怎么回来了？另一个呢？”

　　听到4号这个称呼，佛尔斯气就不打一处来，立刻打破了通讯静默，“这个世界上已经没有什么2号4号，我叫佛尔斯！我今天就要来拆了这个罪恶的实验室！”

　　佛尔斯这个名字是莫妮卡帮他取的，源自英文单词Fourth，而他在GMP项目实验室里的代号是No.4，意义相近。所以实验室安全主管立刻明白来的人是4号，“你是4号啊，不知道你受了Awa-ker什么蛊惑，为何如此仇恨这里？但这里是你的家啊，是生你养你的地方，是给了你如此强大能力的地方，你难道忘了吗？”

　　他不提4号还好，越提佛尔斯越生气，“你去地狱里和那六位连代号都没有获得的GMP人说家吧！我能够活到今天仅仅是因为命大，NO对我没有什么恩惠可言！我们之间只有你死我活的仇恨！”

　　话说到这个份上，实验室安全主管已经知道明白自己说服不了佛尔斯，只得启动应急预案，出动一直隐藏在太空城里的MG超级小队。

　　这支MG超级小队就是NO用于守护GMP项目实验室的终极力量，也是风宇和NO交手这么多年来遇到的最强大的防务力量。足足有五架MG，这就能够解释为什么在K313的NO稀有战略物资转运中心里会发现整整两套超级机型材料。

　　从MG超级小队出来的那一刻起，这个太空城正式进入战斗状态，事态也已经脱离了NO安全主管的控制。他只能祈祷MG超级小队能够打赢，为GMP项目实验室争取到转移到时间。至于PR化工，辉瑞财团很快就会把这个用于隐藏GMP项目实验室的保护壳给甩掉，像寄居蟹一样重新给实验室找一个家。

　　而对于港口区那些等待装卸货物的货运飞船来说，此刻发生的一幕也让他们大呼过瘾。这些船只并非NO所属，而是供货商或者承运商的货运飞船，一直以来都对PR化工过于严格的安全措施颇有微词，同时也好奇于这座太空城究竟有什么值得遮遮掩掩的东西。

　　今天突如其来的变故总算给了他们一个交代，原来这里真有暗藏玄机！


第六十二章 超级大战

　　随着MG-Wisdom和四代MS原型机退出太空城，那五架MG立刻就组队跟了出来。太空城的环境限制不止是对进攻方不利，对于防守方同样也不方便。MG作为超级机型，太空才是最适合发挥其性能的战场。

　　哈格暗自庆幸自己发现的早，否则被五架超级机型包围在太空城内部，以他的实力只有死路一条。到了空港区就不一样了，强大的“风暴”3号机就隐藏在阴影区里虎视眈眈，决不会坐视他被GMP人干掉。

　　双方继续默契地向太空中移动，都是性能优越的机型，谁也不想在地形复杂的太空城里战斗。而就在这时，又一架超级机型从虚空之中蹦了出来，赫然是水蓝色涂装的“风暴”1号机。

　　相比于涂装总是在改变的3号机，1号机才是“风暴”的代表，基本上全世界的军迷都能一眼将其认出。PR化工太空城空港里的运输船立刻骚动起来，船员们争相奔走转告，把“风暴”出现在新美洲星系的轰动消息传播开来。

　　至此，双方的力量全部就位，8架超级机型外加1架四代MS原型机齐聚太空城所在空域，一场人类历史上首次超级大战一触即发。

　　运输船上的船员们一开始还没注意到包括MG-Wisdom在内的6架MG是超级机型，直到佛尔斯退到“风暴”1号机身边时，两架身高一模一样的机动战士当空而立，大家才意识到这一点。

　　此时驾驶“风暴”1号机的是风宇的理性人格，觉醒了这么多年，他已经能够自由切换双重人格对身体的主导权。刚才他坐镇“暴风号”，让感性人格驾驶3号机援护佛尔斯和哈格。

　　所以理性人格是在场的机师当中唯一见识过对手真面目的人，他开口向佛尔斯询问，“对面那5架MG的机师和你一模一样，应该都是20岁的样子，估计是和你同一批被克隆出来的，你有什么这方面的记忆吗？”

　　佛尔斯实在是找不出这方面的回忆，“当初第一实验室里就10个二代GMP克隆人，除了最初死亡的两个，后面四个我都有记忆。所以他们不可能是实验室里出来的。”

　　“好吧！”既然GMP人没有这方面的记忆，风宇也不强求，就当对方五人的实力介于2号和佛尔斯之间。就算对方五人的实力都达到了2号的程度，“风暴”1号机和3号机各自可以同时对付两人，而佛尔斯加上哈格可以对付剩下一个。

　　唯一的问题就是这样一来双方将处于均势，风宇要打破平衡恐怕需要费点儿力气。

　　同时，面对这种层级的对手，感性人格驾驶的“风暴”3号机肯定不能以隐形状态战斗。光学隐形状态下只能以一半的精力来战斗，面对拥有强大体质能够做出高G力机动的GMP人就像瞎子打苍蝇一样纯粹靠运气。

　　不过风宇也没打算太早暴露3号机，至少在开战之处，对方还没发现第二架“风暴”之前，感性人格可以先以远程攻击协助1号机，看看能不能打出个开门红，抢先拿下一个击坠数。

　　然而接下来发生的事证明风宇的算盘打不响了，其中一架武器装备偏向远程型的MG在进入太空的第一时间，便使用左手所持的150mm高斯炮朝“风暴”3号机所在的位置轰了过来，显然是安装了远红外成像装置，可以看到处于光学隐形状态下的对手。

　　既然已经失去了隐蔽性和突然性，感性人格干脆散去3号机身边的R粒子，现出身形，拿出最好的战斗状态来对付眼前的MG超级小队。

　　这五架MG虽然都是统一的黑灰色涂装，但是仔细分辨的话，就会发现他们的不同。毕竟MG不是量产机，而是位于专属定制机型之上的超级机型，不可能一点个性都没有。

　　首先开火的这架MG很明显是远程型配置，除了右手还持有合金军刀这项近战武器之外，左手粒子光刀已经换成了150mm高斯炮，然后左肩60mm高斯火神炮，右肩掷弹器。背后还挂着一杆必须双手使用的100mm粒子束狙击枪，是唯一能够击穿专属定制机型R粒子盾的机动战士粒子束武器。

　　除了这架火力强劲的远程型MG之外，还有一架装备了合金塔盾的重装型MG，手持合金战斧，肩扛150mm高斯炮和掷弹器，专为攻坚而设计。如果那面塔盾是52Ti超级合金所制，那么就连189W超级合金军刀也无法一刀将其破开，还会将刀刃卡在盾牌里，使攻击者失去灵活性。

　　除了这两架具有明显倾向性设计的MG，另外三架则清一色是高机动型，双刀是标配，区别在于肩部武器的选择不同。为了对这三架MG加以区分，风宇暂定站在超级小队最中央看起来像是队长的那架为MG-1，左右两边则是MG-2和MG-3。

　　MG-1的双肩武器分别是60mm高斯火神炮和掷弹器，显然这位GMP人并不擅长远程瞄准，采用的是近战火力封锁的武器。而MG-2则把火神炮换成了150mm高斯炮，和“风暴”的武器选择一致。MG-3的肩部武器偏向UAC风格，采用了火箭弹发射器和掷弹器相结合的双发射器。

　　掷弹器基本上已经成为高端机动战士的一个标配武器，就像合金军刀一样。其多样性的弹药可以产生多种不同的效果，能够适应不同的战术需要，深受广大王牌机师的青睐。

　　同样的，在战斗的时候，王牌机师都要重点防范对手的掷弹器，以免大意失荆州，因为小疏忽而丢了性命。

　　此刻五架MG配备了五个掷弹器，而且对手显然是以小队为单位进行过配合演练的，不知道能够围绕掷弹器打出多少种套路来，风宇不得不提醒佛尔斯和哈格要多加小心。

　　战斗随着远程型MG的出手而爆发了，风宇的理性人格驾驶“风暴”1号机迂回左路，做出攻打对方右翼的态势。而现身后的3号机则取道右路，与自己的本尊形成配合，把中路留给了MG-Wisdom。

　　在风宇的设想中，最后能够由两架“风暴”拉开对方的阵型，各自牵制两架近战型MG，而把远程型MG留给佛尔斯和哈格去冲击。

　　但是实战经验并不丰富的佛尔斯并没有领悟风宇的意图，一时间停在原地犹豫不决，不知道应该跟上哪一架“风暴”，全然没有想到自己负责的是中路。

　　在这种8架超级机型的大战当中，各机体都处于高速运动状态之中，点对点光通讯基本上是无法接通的，一旦打起来就没法交流了，考验的是机师之间的默契程度。风宇的两个人格之间默契不成问题，但是和佛尔斯与哈格的配合就不行了。

　　反观MG超级小队，他们的配合显然要好于“暴风号”一方，MG超级小队以整体为作战单位，竟是向着右侧平移，拉大了与“风暴”3号机的距离，主动靠近1号机。

　　这是打算各个击破！

　　从配合的默契程度上来看，GMP人一方已经占据上风，在战术上取得了微小的优势。

　　理性人格看了一眼还在原地犹豫不决的MG-Wisdom，知道这场战斗基本上是指望不上佛尔斯了。这位GMP人只要能保住自己的小命就属万幸，风宇对他再没有任何期待。


第六十三章 量产GMP

　　面对对方的整体作战，风宇有两种选择，一是暂时后退，拉开与MG超级小队的距离，等待“风暴”3号机向自己靠近。

　　但是这样做的话，他很怕佛尔斯会心血来潮过来帮忙。以GMP人的实力，在这种情况下无法与理性人格形成默契，只能是帮倒忙。

　　都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。虽然把佛尔斯评价为猪有点过分了，但他肯定是个扯后腿的。风宇宁愿选择继续向前，强行穿插对方的阵型，试一试这些MG的实力。

　　风宇之所以有这样的底气，敢于面对五架超级机型依然迎难而上，主要是他相信两点。

　　第一，GMP人都太年轻，实战经验太少，再怎么强大也有限。参考当初四位GMP人的表现，除了拥有超级反射的2号比较难缠，其他几位风宇都有信心在几招之内解决战斗。

　　第二，以佛尔斯的MG-Wisdom为参考，MG系列的阉割版超级机型应该都没有完全使用极其稀有的189W。当初风宇在新非洲星系的AM09星域缴获两架MG还高兴了一阵子，结果把机身残骸带回Awa-ker总部才知道NO偷工减料了。

　　首先MG系列的装甲板仅仅是51Ti的，而合金军刀也只有刀尖部位使用了189W超级合金，主体依然是188W合金。只要避开刀尖，其他部位都无法一刀击穿“风暴”1号机的52Ti超级装甲。

　　一切正如他所预想的那样，当1号机强突对方阵型的时候，这些GMP人机师虽然能够做出高G力的机动，彼此的配合默契也还不错，但是做出的应对却暴露出了经验不足的弱点。

　　理性人格驾驶1号机闯阵的时候，首先面对的是那架拥有合金塔盾的MG重装型。他让“风暴”的肩部向左倾斜，做出一个想要从左侧突破的假动作。

　　驾驶重装型的GMP人反应倒也不慢，立刻跟着向同一侧移动。但他立刻发现自己错了。

　　1号机仅仅是动了肩膀，并未开启右侧矢量喷口，在眼见对手做出动作之后，理性人格才好整以暇地向右侧移动，还顺便以左手粒子光刀往对方机体左臂斩去。他的这一刀自然不是为了追求杀伤，而是利用对方R粒子盾对粒子光刀所产生的斥力，进一步把这架重装型MG往远处推开。

　　只一招，“风暴”1号机就成功破坏了对方的整体阵型。

　　这时候GMP人的超强体质就发挥作用了，那架重装MG居然瞬间强行变向，把机体又拉了回来。这一瞬间的负载直接突破30个G，达到了GMP人的身体素质上限。

　　只不过他的动作终究是慢了一步，只能眼睁睁地看着“风暴”1号机越过自己的位置。

　　风宇虽然突破了重装型MG，但后方还有三架高机动型MG在等着他，情况不容乐观。

　　这三位GMP人眼见自己的同伴被对方轻松晃点，心中早有防备，呈品字形迎向“风暴”1号机，不管理性人格做什么动作，雷打不动地保持这个阵型姿态。只有明确1号机往某个方向做出大范围的移动，他们才跟着整体转向，确保将远程型MG始终保护在身后。

　　这种近乎无赖的应对方式恰好是风宇最头疼的，意味着他接下来只能硬碰硬，而无法利用自己的移动来撕开对方阵型。而且这几位GMP人之间的默契程度相当惊人，也许是因为拥有相同的基因，他们之间的配合已经达到了心灵感应的程度。

　　理性人格第一次尝试突破这三架MG的阻拦。他将足够目标锁定为肩部安装了150mm高斯炮的MG-2，这是三架MG当中近战火力最弱的一架。一旦让“风暴”1号机逼近，风宇有信心至少将对方击退，从而撕开三机阵型。

　　然而他却没能达成自己的战术意图，MG-1的60mm高斯火神炮在1号机靠近MG-2之前就率先开火，阻断了其前进路线。而同一时间，MG-3的火箭弹发射器也释放出两枚火箭弹，包抄“风暴”的侧翼。

　　这样的配合连风宇都要为之击节叫好，在他10年军旅生涯当中，还是第一次遇到如此默契的配合。只能用心意相通来形容对方。

　　战斗进行到这里已经很明显了，这五名GMP人不同于佛尔斯他们，不是实验室的研究对象，而是第一批的军用量产型成品，从小就开始进行机师训练，锻炼MG超级小队成员之间的默契配合。

　　不过可以看得出，这几位虽然配合很好，但是个人能力却并不算很强，比起风宇当初在新欧盟占领区AM09星域战胜的GMP人2号还有点差距。如果不考虑实战经验的话，他们差不多处于高阶机师的水准。

　　风宇亲身与佛尔斯和2号战斗过，又看过大量1号和3号的战斗视频，可以很清楚地看出四位第二代GMP克隆人在战斗风格上的差异。

　　二次转基因是超级灵敏的1号，在战斗中更加主动，攻击性也更强；拥有超级反射的2号，则擅长防守，连风宇要对付他都费了好大一番工夫；思维敏捷的3号，虽然攻防两端不如之前两位，但偶有神来之笔；只有强化智商的4号佛尔斯表现最菜，基本上没有体现出二次转基因带来的优越性。

　　而眼前五位GMP人所展现出来的则是一种军人的纪律性，而没有了属于自己的个性，典型的量产型。

　　这说明了什么？

　　针对这个问题，理性人格有种感觉，这将会成为战胜对方的关键。只可惜他没有时间去思考，眼前的战斗节奏非常快，三架MG在阻止了“风暴”1号机的第一次进攻之后，立刻采取了反击。而在他身后，重装型MG也已经归位，并且迅速地从身后包抄过来。

　　除了远程型MG，“风暴”1号机必须同时面对四架超级机型的攻击。即便风宇是超级王牌，面对这种情况也是压力巨大，没有速度上的优势，想要全身而退的难度很大。

　　1号机迫切地需要同伴的援手！

　　然而此时感性人格驾驶的3号机距离1号机所在战团还有些距离，而且远程型MG正在努力牵制这架“风暴”，不让他靠近这边。显然一时半会儿是指望不上他了。

　　理性人格无奈地发动脉冲激励，准备拼着受点伤也要脱出包围圈。如果可以，理性人格也不希望1号机受损，万一出现什么老邱难以修复的创伤，在这个遥远的新美洲星系可就麻烦了，对“暴风号”的战斗力是极大的削弱。

　　经过一轮的试探，他已经大致摸清了这些GMP人的实力位阶，确定自己无法以一己之力同时对付一整支MG超级小队。

　　必须借助佛尔斯的力量，至少要牵制住其中一架MG才行。然后两架“风暴”就可以相互配合，让对手见识一下什么是绝对的默契。风宇相信这方面没有人能够比过自己的双重人格，理性人格只要一个念头，感性人格就能通过大脑左右脑的内部传递瞬间接收，也就是所谓的秒懂。

　　不过在此之前，就只能指望该死的佛尔斯不要那么怂。仇恨不是挂在嘴边的口号，而是要化为进步和行动的力量，通过胜利让对手看见，让对手害怕，让对手后悔！

　　很遗憾现在风宇无法向佛尔斯传达这些，只能在战后再来慢慢和他聊。

　　这时候，一个黑灰色的身影突然从右后方快速地靠近。


第六十四章 暴走哈格

　　风宇清楚每一个敌人所处的位置，此时出现在右后方的机体肯定不是GMP人的座驾，只能是自己人。

　　他不由得大喜，心想着“佛尔斯这小子终于开窍了。”

　　然而等他仔细看副监控屏时，才发现过来的并不是MG-Wisdom，而是四代MS原型机。因为涂装一样，武器配置也基本相同，只有身高方面MS-102只有18米，比超级机型矮了一头，除此之外就是在一线外观细节上存在差异，但是在高速运动的状态下，不仔细看还真不容易区分。

　　对于这位“生存流王牌”能够准确把握自己的处境并及时伸出援手，风宇深感欣慰。但同时他也担心哈格能否应付得来。

　　在于佛尔斯的日常对练当中，这位34岁高龄的老牌机师在身体对抗上全面落于下风，只是依靠自己丰富的作战经验和花样繁多的攻击套路来寻求胜机。此刻面临实战，如果GMP人的作战经验稍微丰富一点，如果GMP人以二对一，恐怕他都要面临生死危机。

　　不过风宇也没有余力去兼顾他，只能尽力摆脱三架MG的围攻。这三架高机动型MG不仅仅是在防御上有极好的默契，就连攻击端也是打得行云流水。

　　首先出手的是MG-1，处于长机位的这架超级机型一看就是MG超级小队的队长，在防住了“风暴”1号机的攻势之后，立刻以牙还牙，策动了这次反击。

　　只见MG-1的60mm高斯火神炮射向1号机的右侧，阻止理性人格向四代MS原型机靠拢，逼迫他向左移动，也就是重装型MG所在的方向。同时合金军刀从斜上方刺下，直取驾驶舱位置，攻击姿态非常凶悍。

　　如果对手仅仅是MG-1，风宇肯定会迎头对攻的，但是现在前方左右两侧还有两架MG虎视眈眈，他若是贸然出手，招式用老，那可就毫无回旋余地了。

　　眼见MG-1已经利用凶悍的攻势压制住了“风暴”，MG-2和MG-3也相继出手。

　　MG-2的150mm高斯炮瞄准1号机的身下开火，意图也很明显，就是切断理性人格向下闪避的线路。而他的合金军刀则从右下方斜指“风暴”的上腹部动力炉，同样是追求一击必杀。

　　至于位于1号机左下方的MG-3，则是再次发射了两枚火箭弹，以弧线飞行封堵左上和右上两个方向的出路。近战方面，MG-3的合金军刀从左下方攻击“风暴”下腹部的引擎和传动机构，虽然不会一刀致命，却也能瞬间瘫痪一架机动战士。

　　最后是重装型MG从左后方追来，虽然还没有发动攻击，但是可能的攻击范围却覆盖了1号机的左路和后路。

　　面对来势汹汹的4架MG来自8个方向的全方位攻击，理性人格毫不犹豫地选择了从右上方突围，那个方向只有一枚火箭弹阻拦。

　　机动战士发展到这个时代，以火箭弹的飞行速度想要直接命中高端机型，并造成对机体的严重杀伤是不可能的。所以近年来火箭弹的攻击方式已经做出改变，采取了和地表防空导弹一样的方式，依靠提前引爆的爆炸破片来制造中等程度的伤害。

　　这种方式虽然直接杀伤力不强，但优点是破片伤害是范围伤，很难完全避开。尤其是“风暴”1号机处于有限的活动范围内，更是逃不过火箭弹的破片伤害。

　　可是在明知道必然会受伤的情况下，理性人格还是坚持从这个方向突围，必然有其道理。

　　只见一枚火箭弹在捕捉到“风暴”1号机进入其有效伤害范围后便自动引爆，爆炸的有效伤害范围达到了直径1公里的球形区域。而1号机直接一头穿进这片区域，迎向爆炸中心的一侧顿时遭受了数以百计破片的饱和攻击，外表水蓝色涂装瞬间会毁坏，留下麻点般的焦黑痕迹。

　　然而等到“风暴”1号机飞出爆炸范围之后，众人才发现这架超级机型只是看起来狼狈而已，实际所受的损伤微乎其微。

　　这种破片式火箭弹不比早期的穿甲火箭弹。穿甲火箭弹安装的钨芯是采用188W制成的，且在命中机动战士装甲板时会引发自锐效果，一旦命中基本上就会穿透。而破片式火箭弹哪怕外壳破片采用188W来制作，钨片的伤害力比之钨针完全不可同日而语，打在52Ti超级合金上只能留下一个一个小凹点，谈不上什么伤害。

　　这就是风宇敢于硬闯火箭弹爆炸范围的底气所在。

　　就算对方用的不是破片式火箭弹，而是穿甲火箭弹，他也有信心一刀将其斩落，同样不会伤到座驾。

　　脱离了对方的包围之后，理性人格终于有余力去关注哈格的状况。

　　只见四代MS原型机以一个漂亮的桶滚机动，翻过由MG-1的60mm高斯火神炮构筑的火力封锁，近距离贴上了重装型MG，阻止对方继续靠近“风暴”1号机。

　　哪怕是四代机，MS原型机和MG超级机型之间的档次也差了整整两档，中间还隔着专属定制机型。性能上和机师身体条件上的巨大差距几乎是不可逾越的，所以在风宇看来，哈格这么做只能称之为自杀式攻击。

　　而GMP人同样这么认为，重装型MG随意地挥出合金战斧，试图把哈格逼开。

　　“被小瞧了啊！”四代MS原型机里，哈格喃喃自语，“身为资深的准王牌机师，也可以说是‘生存流王牌’，你们几个身上连星星都没有的菜鸟凭什么小瞧我！今天就让你们瞧瞧资深机师的实力和骄傲！不要以为‘暴风号’上只有‘风暴’是你们的对手，我也是！”

　　他完全放弃了多余的动作，左手粒子光刀一把架住MG重装型的合金战斧，右手展开反攻，一刀刺向对方驾驶舱。

　　完全是生与死的较量！

　　重装型的最大特点就是盾牌，合金塔盾不管是哪种材料制造的，都不是四代MS原型机的合金军刀能够洞穿的，就连“风暴”1号机的189W超级合金军刀也很难做到。这架MG自然也不例外，左手向内一合，合金塔盾已经护住了全身所以要害。

　　四代MS原型机的攻击被挡，身体又在合金战斧的巨大推力下横着向右侧甩了出去，眼看就要被从原路打回去。哈格却在此时突然拧身，肩部120mm高斯炮果断开炮。

　　合金塔盾的面积很大，护住全身的同时又挡住了部分视角。驾驶这架重装型的GMP人这会儿完全看不见哈格的动作，只能听见系统警报声说有远程攻击锁定。

　　就在他不知道要防哪个方向时，金属高爆弹已经从MG重装型的左胳膊下方命中了左肋，直接炸出了一个大坑，露出里头的各种结构。

　　MG系列阉割版的51Ti合金装甲完全防御不住如此近距离的金属高爆弹攻击。

　　哈格只一击就取得了对MG重装型的胜势，实在是出乎所有人的预期，就连风宇也叹为观止。

　　就在这时，已经意识到队友情况不妙的MG-1将远程攻击转向了哈格，60mm高斯火神炮的火力包线指向了MS原型机被甩飞的方向。而MG-2很有默契地跟着开了一炮，试图一举击坠这架机动战士。

　　然而哈格可是觉醒者，“危机感”在对方刚刚露出攻击意图时已经抢先做出反应，直接发动脉冲激励，拉了个弧线，不但避开了对方的远程攻击，同时又一次飞向了重装型MG。

　　此时那架MG被伤了左肋部位，直接导致左臂的传动机构和能量传输回路受损，整支手臂无法动弹，保持着塔盾护身的姿态。在这种情况下，GMP人的视野严重受限，主监控屏上大半个画面都被自己的塔盾给填满了，根本看不见四代MS原型机在干什么。

　　正常来说，塔盾只有在防御攻击时候才会挡在身前，其他时候是要撤开的，或者只遮掩左半边身体。但是他现在根本控制不了MG的左臂，只能自食其果，不知所措地看着其他角度的监控屏，试图找到对手的身影。

　　而这种时候，点对点光通讯无法接通，默契也并没有什么作用，其他GMP人想要提醒他对手的动向都没办法。

　　转眼间，哈格再次回到重装型MG跟前，以一个桶滚机动旋身到对方背后，合金军刀从背后刺入对手驾驶舱。

　　击坠！

　　三招！

　　暴走哈格！

　　哈格从头到尾只出了三招，便以MS原型机击坠了一架超级机型。在这一刻，他展现出了王牌机师的水准和风范，成为这片空域里最耀眼的明星。

　　在他身后，刚刚回过神来想要出击的佛尔斯吐了吐舌头，“这老小子暴走了啊！他训练时候要是拿出这种水准，我岂不是把把被秒杀……”


第六十五章 初代GMP

　　所实话，虽然身为GMP人，有着过人的身体素质和超高智商，可是佛尔斯在机师能力方面还不如风宇当初带的觉醒者机师“准王牌小队”。

　　风宇带了他几个月，也没少花心思，但佛尔斯的表现和洪巨星等人还是有一定差距，而且也没法在配合演练中与风宇形成默契。

　　主要还是因为佛尔斯在风宇面前太没有自信，被一刀秒杀的阴影迟迟未曾散去。所以打心底里他认为自己和超级王牌“风暴”之间隔着一条不可逾越的天堑，让他面对风宇的时候总是战战兢兢，完全抵消了他的高智商。

　　不过面对哈格就不同了，在于哈格的对练中，双方互有胜负，让佛尔斯觉得对方和自己一样是人，而不是“风暴”那样站在云端的机师之神。所以他反而是和哈格有配合默契。

　　之前“风暴”1号机和3号机出击，佛尔斯是抱着瞻仰伟人的心态待在原地看戏的，根本没意识到自己应该做点什么配合一下。直到哈格驾驶MS原型机冲出去之后，佛尔斯很快就意识到自己该干点什么。

　　只是暴走状态下的哈格动作太快了，只花了几秒钟时间就干掉了MG重装型，才显得佛尔斯一直在打酱油。

　　这会儿他醒过神来，立刻驾驶MG-Wisdom追了上去，准备和哈格并肩作战。

　　而脱出了对方包围的理想人格在看到哈格的惊艳表现之后，赞赏之余若有所思。

　　之前他已经知道这支MG超级小队的GMP人机师是量产型克隆人，而不是佛尔斯那样的实验型。但是在这之上，应该还有点其他不同，只是一时半会儿想不明白而已。

　　此刻眼见哈格三招干净利落地干掉了一架MG重装型，效率比风宇自己当成在AM09击败GMP人2号时快了不知道多少。

　　他终于明白——这些是初代GMP！

　　所谓初代GMP，其实就是第一代GMP克隆人。

　　除非修改了容貌方面的基因，否则NO的GMP项目实验室里不管哪一代GMP人都是和佛尔斯一样的相貌。要想明确区分这些GMP人的不同之处，最好的办法就是用代次来区别。比如佛尔斯是二代GMP克隆人，而此时实验室里那些10岁孩子就是三代，而眼前这些量产型就是一代。

　　GMP人的代次和克隆他们的时间无关，仅与转基因次数有关。初代GMP人诞生于基美克的实验室，成为第一个成功的基因样本。第一代GMP人样本强化了体质，能够承受30个G的过载。而以此样本克隆出来的量产型就成为第一代GMP克隆人，也就是眼前这支MG超级小队。

　　而以第一代GMP人样本克隆之后并进行二次转基因的佛尔斯等人就是第二代GMP人，以他们为样本克隆出来的量产型也都是二代。

　　目前风宇只见到了三代GMP人样本及第一代的量产型，如果佛尔斯这些二代GMP人也有量产型的话，现在最多只有10岁，还不能成为战斗力。

　　当初NO盗取了基美克的第一代样本之后，由辉瑞克隆出了15个胚胎，其中10个作为第二代实验品进行了二次转基因，另外5个则作为守卫PR化工太空城的量产型人形兵器，从小进行机师训练，形成了无人能及的默契配合。

　　既然这些量产型只是第一代GMP克隆人，那么也就不具备GMP人2号之类的超级反射能力，仅仅是身体素质强于正常人而已。而初代基因样本的个人天分比较一般，哪怕其克隆人从小就开始接受机师训练，到现在20岁了，也就成长到高阶机师的水准，无法再向前一步。

　　只有那些二代GMP人，拥有第二项转基因能力，才能突破高阶机师的层次更进一步。根据二次转基因方向的不同，有些人甚至还是突破不了高阶机师，而有些人则最多只能勉强成长到王牌机师。

　　只有实验室里现在正在进行的第三代GMP人实验，才能有机会造就出更加强大的机师，甚至有望达到超级王牌的位阶。至于即将开始的第四代GMP人，也许直接就是超级王牌的实力。

　　不管未来如何，至少眼前这支MG超级小队并没有想象中的厉害，面对刚才那种超出他们演练内容的攻击，就显得手足无措，反应不及。这才让哈格三招击坠重装型MG，惊爆全场。

　　佛尔斯虽然没意识到这一点，但是他是很熟悉哈格的。既然哈格能够三招打败对手，他相信自己怎么也能在三十招之内拿下一架MG。于是他紧随着哈格也冲了上来。

　　至于哈格自己，在顺利击坠了重装型MG之后，也信心爆棚。只要有“危机感”保护，他就是真正的生存流王牌，大可以打得更加奔放一些，不用时时想着防守。所以他继续前冲，攻向位于MG超级小队左翼的MG-3。

　　“风暴”1号机此时的位置靠右，距离MG-2最近。理性人格立刻配合着哈格展开反攻，将自己的目标锁定为MG-2。

　　最后抵达的MG-Wisdom眼见其他两人已经选好了各自的对手，就只能迎向了MG超级小队的队长机MG-1。

　　至于MG远程型，则已经成为“风暴”3号机的攻击目标，此刻正在向远处退去，试图拉开距离。

　　太空战场的形势转眼间从最初的五打一变成了现在的四对四。两架“风暴”独自面对两架MG，可以说是毫无压力。而哈格已经在刚才的战斗中证明了自己的能力，就算机体性能逊于对方，以他丰富的战斗经验也足以抵消对方的优势，甚至还能反压一头。

　　唯有佛尔斯是“暴风号”一方唯一的短板，他的高智商在战斗中似乎并不顶用，并没有体现在战斗智慧方面，只有记忆力是个亮点。如果二次转基因带来的改变对战斗没有多大帮助，他充其量和这些第一代GMP人量产型是同一个档次，而且对方从小就开始接受机师训练，不像他在实验室里当了18年小白鼠，各方面肯定都比他要强一些。

　　理性人格打算速战速决，尽快干掉MG-2，好争取一些时间去照拂一下佛尔斯。

　　在一对一的情况下，一代GMP人量产型根本不可能是风宇的对手。除了身体素质好，可以做出高G力机动，他们可以说没有任何天赋。这是由他们的基因样本决定的。

　　当年基美克进行了数以千计的转基因实验，参与实验的目标对象涵盖了军方志愿者及政府提供的死囚等，最终成功存活下来的GMP人却只有一例，即初代样本。

　　为什么初代样本会获得成功？根据基美克和辉瑞基因专家的数十年的研究，得出一个结论——平庸。

　　这位初代样本是一个新亚洲战俘，原本是战舰上的后勤人员，毫无特长。在SC0084年爆发的“地京反攻战”中，其所乘战舰在DT2被击沉，他乘坐逃生舱逃离沉没的战舰。等到新亚洲共和国太空军撤离DT2后，他的逃生舱被UAC战舰捕捉，并作为战俘秘密送回新美洲星系。

　　那个年代，大战不休，新亚洲共和国和UAC联邦都有大量的军人在战争中始终，有的是随战舰爆炸变成太空尘埃，有的则是被俘获。但是因为通讯不畅、沟通不良，谁也无法确定己方的失踪人员究竟是战死还是被俘，交换战俘这样的事情并不容易进行。

　　当时各交战国即便有进行战俘交换，也都是交换那些具有一定身份地位的中高级军官。而那些作为消耗品的基础士兵则以对等的数量进行打包交换。但是战俘数量不可能完全对等，所以很多战俘都被偷偷用于一些见不得光的生化或者基因实验当中，比如试药、比如GMP项目。

　　而这一位，恰好被送给了基美克当转基因试验品，最终以其平庸的基因成为第一位能够长时间存活的GMP人。

　　平庸的基因代表缺乏特色，代表更强的可塑性，代表着对转基因的包容性，代表着转基因后的稳定性，代表着向任何方向都有改进的余地。

　　这是物种进化的一种自然状态，不是越强大就越有生命力，而是适应性越好的物种才能战胜时间的磨砺。当地球上曾经的霸主恐龙灭亡之后，另一个同时代的物种蟑螂却一直存续到了现在这个太空时代。

　　因为初代样本本身的基因非常平庸，所以不管是基美克还是NO，都没有办法无中生有地让基于此基因培养出来的GMP人拥有什么好天赋，只能通过一次又一次的转基因，让二代三代GMP人获得更多突出的能力。

　　而第一代GMP克隆人量产型注定了就只能拥有超强体质这唯一的特长，其他方面简直一无是处。这样的初代GMP，根本不够资格成为超级王牌“风暴”的对手。


第六十六章 只要两招

　　风宇不知道初代样本的问题所在，这是GMP项目的最高机密。不管是基美克还是辉瑞，都选择了扬长避短、报喜不报忧，一味地向UAC或者NO强调初代GMP样本超强体质的优越性，却隐瞒了这个样本在其他方面都很平庸的事实。

　　不过超强体质确实是非常亮眼的属性，只要看过GMP人驾驶机动战士做出30个G过载的机动，不管是NO高层还是UAC军方，都会一如既往地支持这个项目继续下去。而且随着二代GMP成熟样本的获取以及三代GMP克隆人的逐渐成长成熟，初代样本的平庸正在悄悄地被掩盖。

　　直到今天，“暴风号”入侵新美洲星系K307星域PR化工太空城，逼得初代GMP量产型第一次投入实战，通过哈格的惊艳表现，风宇看到了这些GMP人被隐藏起来的弱点。

　　哈格之所以能够在一对一的情况下三招击坠重装型GMP，一方面除了他个人能力确实还不错之外，另一方面就是这些初代GMP人的单打独斗能力太弱。一旦没有了队友的援护配合，其资质平庸的真面目暴露无遗。

　　默契是可以依靠后天培养的，天赋却是由基因带来的先天因素，除非转基因，否则无法改变。就算是勤能补拙，补的也只是丰富的经验，但这些初代GMP人固然训练有素，却谈不上有多少实战经验。

　　诚如哈格所说，一群机动战士胸口连一颗星星都没有的机师，即便驾驶超级机型也不是他的对手。不止是哈格被人低估了，而且MG超级小队也被高估了。

　　既然驾驶四代MS原型机的准王牌机师哈格都能三招击坠一架MG重装型，那么就算保守一点估计，驾驶超级机型“风暴”的风宇面对MG-2最多只要两招。

　　此刻“风暴”1号机迎着MG-2飞了过去，合金军刀直指GMP人的驾驶舱，甚至还发动了脉冲激励，摆明了要毕其功于一役。

　　面对来势汹汹的风宇，驾驶MG-2的GMP人有些慌乱。

　　他们几个量产型GMP克隆人从小接受的是小队训练，讲究配合作战，尤其是三架高机动型MG，默契程度更是有如同卵分裂三胞胎，被GMP项目实验室称为“MG三连星”。

　　也正因为这样，在单打独斗方面，他们的个人能力最多也就是精英机师程度。加之实战经验欠缺，此刻两位队友被拖住，不得不独自面对最强的“风暴”1号机，他感觉到了深深的无助。

　　几乎是下意识的行为，他选择将肩部武器全部发射出去，150mm高斯炮和掷弹器里事先装填好的一枚震荡弹，毫无保留地都射向对手。

　　面对GMP人的昏招，理性人格只能表示欢迎。本来震荡弹这种东西是近身对战时候抽冷子使用的大杀器，却被对方拿来当远程武器用，顿时失去了威慑力，被1号机轻巧地闪避开。至于高斯炮的使用倒是问题不大，只是射不中也纯属枉然。

　　当两种肩部武器全部一窝蜂地发射之后，高斯炮的装填时间为2秒钟，而掷弹器的用时更长，在这种快节奏的战斗中基本上都已经派不上用场。接下来就是短兵相接的白刃战。

　　已经乱了阵脚的MG-2在远程武器全部射失之后更加不堪，居然忘了左手的粒子光刀，而是用右手合金军刀来格挡1号机的攻击。

　　理性人格见状自然不会客气，立刻用粒子光刀抢先架住对方的合金军刀，而自己的189W超级合金军刀趁机长驱直入，刺向了MG-2的驾驶舱。

　　当然，GMP人不可能一招就被打败，毕竟他们的超强体质摆在那儿，不是用来撑门面的样子货。MG-2发动脉冲激励，以一个桶滚侧身来躲避“风暴”1号机的这次攻击，瞬间过载突破了30个G。

　　只见MG-2如同一枚陀螺一样旋转着向一旁闪开。

　　1号机的驾驶舱里，目送着对方越转越远，风宇见状忍不住啧啧有声，“啧啧！这些GMP人的驾驶技术是哪个教官教的？和佛尔斯一样，都是自寻死路。”

　　他也不去追，而是看着对方开始进行反向制动，才将肩部的150mm高斯炮发射。

　　MG-2的驾驶舱里，GMP人固然是承受住了大G力过载，但是高速的旋转需要极其优秀的空间感和平衡能力来准确感知自身姿态，这些他都没有。他除了超强体质，基因的其他方面都是平庸的，此刻早已被转得不知天南地北，能够实施反向制动就已经不错了。

　　他的眼中无数的星光不停地在旋转，旋转。直到反向制动启动的瞬间，旋转的画面在一秒钟之内静止，而他的耳蜗平衡器还没及时调整过来，瞬间就晕眩了。

　　这时候驾驶舱里响起了远程攻击锁定警报，但是他却如同喝醉了一般半瘫在那里，完全无法再操控机体。

　　下一个瞬间，金属高爆弹撕碎了MG-2的胸腹，GMP人阵亡！

　　比暴走哈格更快，风宇只用了两招就解决一架超级机型。

　　这一刻，PR化工太空城空域里所有的观战者一片哗然。不管是否军迷，一些基本的军事常识还是有的，比如超级机型“风暴”身高是20米，比如那架四代MS原型机高度是18米，那么作为他们的对手，这些让人无法识别型号的机体显然是20米高的超级机型。

　　可是，驾驶超级机型的不应该是超级王牌吗？怎么都是水货？

　　三招、两招，两架超级机型就这么被击坠了？

　　那都是第五代量产机？所以体型进一步变大。这倒是很有可能。

　　四代MS即MS-102，三代MS是MS-98，那么按照这个推陈出新的进度，这会儿UAC应该已经完成了MS-106或者MS-107的试做型。照这么算下来，眼前这五架就有非常大的可能是新一代MS。

　　以上这些都是旁观者的猜测，而知道真相的人则另有一番不同的感受。

　　“暴风号”里的观众们是惊喜，而GMP项目实验室安全主管则是惊吓。

　　战斗这才开始了多久，MG超级小队就只剩下了三架机动战士，数量比对手少了一架，这仗还怎么打？


第六十七章 佛尔斯的表现

　　风宇在干掉自己的对手之后，顺便观察了一下其他人的战斗。

　　远程型MG在“风暴”3号机的追击下四处逃窜，完全没有一丝翻盘的机会。

　　所有三场捉对厮杀的战斗中，这边是最不可能出现问题的，无论是机体性能还是机师的实力，甚至是能够做出的高过载机动，感性人格都完全碾压了GMP人，就像风宇本体两招干掉MG-2一样轻松。

　　如果不是远程型MG从一开始就保持着和“风暴”3号机的距离，并且在重装型MG被击坠之后果断放弃了与队友之间的站位，尽可能地向远处逃窜，根本不可能坚持到现在。

　　感性人格其实也不想追着一架执意要逃的远程型，问题是“暴风号”这趟新美洲星系之行的首要任务就是干掉或者捕获所有GMP人，一个都不能放过，不能给NO留下基因样本。所以他这会儿郁闷地追着一架速度不下于“风暴”3号机的MG，在PR化工太空城周围绕圈子玩追逐赛。

　　而哈格显然也没有问题。之前三招干掉重装型MG的表现显然震慑了MG-3，这位初代GMP人已经完全把他当成强敌，小心谨慎地保持着守势应付着，基本没什么攻势。

　　而哈格自从有了“危机感”之后，战斗风格比以前有了巨大的改变，变得彪悍、凶狠、奔放，完全看不出以前“生存流王牌”那种小心谨慎的样子。只要“危机感”没有预警，他就完全不考虑防守问题，不停地进攻、进攻、再进攻。

　　相信就算是以前他在新欧盟新英格兰舰队的战友看到现在的他，仅从作战风格上一定认不出这位就是当年备受排挤的那个哈格，而会觉得他是一位凶悍的技术流王牌。

　　看哈格现在的战斗，就像一个暴走的狂战士一样，确实有种酣畅淋漓、热血沸腾的快感，让人血脉贲张，让人不自觉地想要为他加油。他之所以会有这么大的改变，一方面固然是有“危机感”做后盾，底气足了，可以放胆进攻了。

　　另一方面，这段时间在“暴风号”上长途航行，哈格每天都坚持和佛尔斯对练。在非实战状态下，“危机感”是不会有所感应的，但是他依然坚持和身体素质占优的GMP人打对攻，培养这种强悍的作战风格。

　　不得不说，哈格18年的作战经验绝非混日子混出来的。他之所以迟迟无法踏进王牌机师行列，主要还是因为觉醒之前的天分有限，在巨大的战场生存压力下，不得不谨小慎微，以生存为第一优先。所以他这类准王牌机师才会被人戏谑地称为“生存流王牌”。

　　但是在和风宇的战斗中觉醒，哈格获得了身为机师的第二春。对于一个憋屈了多年的“生存流王牌”来说，就如同鲤鱼越过龙门，从此化形为龙，腾云驾雾。终于达到了王牌机师的层次，可是他今年已经34岁了，距离40岁的王牌退役年龄仅剩下6年。

　　只有经历过人生低谷的人才会知道珍惜，才会把握眼前难得的机会。所以哈格现在不仅仅是因为有“危机感”做保障，而是他真的已经拿命在拼。他现在已经不再是个平庸的机师，而是拥有非凡天赋的觉醒者，怎么能辜负上天给他的第二次机会。

　　光有梦想是不够的，当梦想近在咫尺的时候，如果再不拿命去拼，只会给今后的人生留下永远无法弥补的缺憾！

　　哈格这边问题应该不大，风宇也希望他能多多通过实战来体会“危机感”，并且提升战斗力，所以不打算去介入四代MS原型机与MG-3的战斗。

　　那么剩下的只有佛尔斯的MG-Wisdom了。随着“风暴”1号机的主视角切换到中路，佛尔斯的表现也一览无遗。

　　出乎理性人格的意料，已经成为Awa-ker一员的这位GMP人，在与他的“同胞”作战时一点都不怂，反而是打出了前所未有的气势来。

　　只见他的战斗风格似乎受到了哈格的影响，打得非常强硬并且坚决，招招都是主动抢攻，偶尔才用粒子光刀挡开对手的攻击。战斗场面虽然不像之前两位那样恃强凌弱，但也有算是占了上风。

　　会出现这样的场面，虽然在意料之外，但也属于情理之中。

　　双方都拥有超强体质，双方的机体都是MG系列，仅就这一点来看，佛尔斯本就不应该弱于对方。而且相比之下，佛尔斯还占了二次转基因的优势，虽然他在战斗时不怎么懂得如何正确用脑，但怎么说也比对手聪明得多。

　　撇开MG超级小队成员之间的配合默契，这几个GMP人无论是在天赋还是在实战经验上都不如佛尔斯。唯一的优势是接触机动战士的时间要早于他，身为机师的机龄也要长于他。不过就如同古人说的，“读万卷书不如行万里路”，训练再多也只是纸上谈兵，远不如几场经历生与死的实战能锻炼人。

　　佛尔斯那点儿实战经验在风宇看起来不足为道，但是相比于这些从未离开过PR化工太空城，身处新美洲星系腹地从没有机会去经历实战的初代GMP人，他可以算是已经脱离了新兵行列。不会再像眼前这支MG超级小队那样，一旦面临超出训练范围的内容，就手足无措不知如何应对。

　　看到佛尔斯的状态还不错，风宇决定放手让他自己去战斗。如果连眼前这一关都过不了，这个GMP人还是老老实实地退居二线，待在“暴风号”上当个幕僚，省得让莫妮卡为他担惊受怕。

　　风宇还有更重要的事情要做，尽快地进入太空城，控制住GMP项目实验室，避免NO转移GMP人和相关研究资料。于是他决定帮自己的感性人格一把，先行干掉那架碍手碍脚的远程型MG。

　　“暴风号”舰桥里，莫妮卡万分紧张地看着佛尔斯的MG-Wisdom。

　　虽然这不是她男友第一次上战场，之前在K313曾经作为唯一的机师出战，但那次的对手空有数量没有质量，最强的也不过是一位驾驶四代MS原型机的准王牌。但那会儿莫妮卡并不担心。

　　在风宇这样的超级王牌身边待久了，参加过对“新亚洲号”的，眼界总是会变高的，口味也会变挑剔的。只要对手不是王牌机师，“暴风号”上都不会进入一级战备的，也没人会去关注战斗细节。

　　所以上一场在K313星域NO稀有战略物资转运中心的战斗，莫妮卡还没有佛尔斯本人紧张，打心底里认为胜利是理所当然的事情。

　　而眼下这一场，有哈格的“危机感”示警在先，又有对手夸张的MG超级小队，莫妮卡下意识地就觉得这将会是一场有分量的战斗。如果不是联系不上佛尔斯，她几乎就想发通讯嘱咐自己的男友小心、小心、再小心。

　　这会儿眼见“风暴”1号机在收拾了自己的对手之后，不去帮MG-Wisdom一把，反而去帮最强的3号机，莫妮卡立刻就坐不住了，紧张地拽着洛云曦的袖子叫到，“他怎么能这样！赶紧去帮佛尔斯啊！”

　　对于这位好友的心情，洛云曦是理解的，她每次看着风宇上战场，内心同样会担惊受怕，只是她已经学会了如何安静地在后方为自己心爱的人祝福，默默地做好自己该做的事。

　　这时她紧闭着双眼，保持着“侦查”能力不中断，轻轻拍拍莫妮卡的手说到，“别紧张！你看佛尔斯的表现不是挺好的吗？如果他那边有麻烦，风宇肯定会第一时间去帮忙的。你没发现这些MG挺弱的吗？连哈格的MS原型机都能三招击坠的对手，你担心什么呢？”

　　其实莫妮卡并不是真的有怪罪风宇的意思，只是因为太紧张了，需要一点点发泄，需要有人来开导安慰。这会儿听到洛云曦这位旁观者的客观分析，她才安下心来。

　　就在她们说话的时候，太空中的战斗已经到了决定胜负的时刻。


第六十八章 哈格的套路

　　太空中，最先分出胜负的依然是哈格。

　　他对“危机感”的运用和熟悉程度越发纯熟，之前还是用来躲避来自对手的致命攻击，属于被动运用这种能力。到了后面，他已经逐渐摸索出如何主动运用“危机感”来给自己创造机会。

　　参考风宇以往的战斗，这方面“暴风号”主系统里有大量的视频影像资料可供阅览，哈格知道机会是要主动去创造的，被动等待的话也会有机会，但难免准备不充分，容易错失良机。

　　风宇以往大多是依靠卖破绽引诱对手进攻来创造机会，有时候甚至真的要付出挨一刀的代价，但是这么做需要对自己座驾的充分了解，哈格承认自己还做不到这种地步。但是他有一个风宇都不具备的优势——“危机感”。运用好这个觉醒能力，他创造机会的能力同样不弱。

　　这段时间在“暴风号”上进行训练，虽然模拟器上的战斗无法激发“危机感”，但是哈格一直在思考，并且有了一定的思路，就等着在实战中进行实践。

　　眼下，在与MG-3的对战中，经过一段时间的激烈对抗，哈格已经摸索出自己觉醒能力的正确使用方法。

　　他在战斗中看起来凶悍异常，但是攻击时候其实有所保留，每一次出招都会留有变招的余地，不会把动作完全做到位。这样一来，四代MS原型机的攻击就会出现一种有气无力的假象，光有气势，却没有足够的威力。

　　他的对手驾驶的是MG系列超级机型，机体性能上先天具有优势，不管是出力还是速度都力压原型机。所以几回合攻防下来，驾驶MG-3的这位初代GMP人产生了一种“对手不过如此”的错觉，并且开始增加了攻势。

　　这时候哈格依然和GMP人对攻，反正大家都是合金军刀主攻，粒子光刀防守，只要机师能力足够，攻防可以同时进行。GMP人虽然资质平庸，但在适应了哈格的攻击节奏之后，要一手防御一手进攻还是做得到的。

　　于是这位初代GMP人落入了哈格的圈套，积极展开对攻。眼见机会已经创造出来，哈格就在此时露出了獠牙。

　　他在这一轮攻击当中，一如既往地和对方展开对攻，和之前一样，以一次有气无力的直刺让MG-3用粒子光刀格挡开。而MG-3也顺势进行了反击，同样以合金军刀刺向四代MS原型机的驾驶舱。

　　如果是按照之前的套路，哈格理应用左手粒子光刀去招架，一轮的攻防就此无疾而终。但这回他偏不，出人意料地将粒子光刀斩向了MG-3的左臂。

　　面对这种攻击，GMP人可以选择挡与不挡。档的话不用说，不挡的话，MG的R粒子盾就会自动在左臂位置弹出，挡住这次突如其来的攻击，和主动格挡区别不大。所以GMP人选择了无视对手这种莫名其妙的攻击，继续专注于自己未完成的攻击，并且感觉到这是一次难得的机会。

　　机会确实难得，但不是GMP人的机会，而是哈格的。

　　从一开始，他就彻底放弃了防守，双臂以一种近乎于孤注一掷的姿态，一前一后地相继从MG-3的右侧发起攻击。当对方展开攻击时，他也没打算防守，只是在“危机感”的提示下强行侧身，一直侧身到死亡的感觉消失。同时他的粒子光刀已经斩在了MG-3左臂弹出的R粒子盾上，斥力将双方的左臂同时向外荡开。

　　之前四代MS原型机的攻击被对方格挡开，其右臂并未完全伸直，而是借着对方的力顺势外摆。如果是人的手臂外摆，想要再抡回来会比较费时，但是机动战士的关节是360度旋转的，外摆过了180度之后就变成了向内挥砍。再加上之前左臂粒子光刀的一次过渡性攻击，于是这就形成了一次无缝的三连击。

　　GMP人发现自己的攻击落空，而且左臂还处于一种无法回防的状态。他的直刺招式已经用老，想要接上横斩的二连击会因为没有摆臂动作而缺乏威力，即便砍中对方也只能局限于对装甲板的破坏，根本伤不到内部结构。而左臂想要学对手那样旋转一圈来回防，时间上又赶不及。

　　如果按照格斗游戏里的专用术语，MG-3这会儿就处于一种类似于硬直的状态。这就是招式用老的后遗症。哪怕机动战士是机械造物，其内部传动机构也存在一个加速或者制动的过程，并不是随心所欲想怎么样就能怎么样的。

　　衡量一个机师是否优秀，很重要的一点就是能否熟悉自己座驾的性能，能否在战斗过程中对自己的座驾掌控自如，像MG-3这样出现硬直现象对于优秀的机师来说就是不可容忍的失误。

　　这时，四代MS原型机的右臂在旋转了一圈之后顺势从对方粒子光刀下方横斩，直接斩入这架超级机型的腰部，完成了这次三连击的收官动作。虽然因为机体性能的差距，这一刀既无法将MG-3一刀两断，也没能斩入驾驶舱，但还是成功地损坏了对方的引擎，使这架超级机型彻底瘫痪。

　　连续击坠两架超级机型！

　　哈格用他的表现征服了这片星空，无论是NO的实验室安全主管，还是“暴风号”上的觉醒者乘员们，亦或是空港里货运飞船上那些看戏的围观群众，都视其为一位优秀的王牌机师。

　　不是准王牌，不是“生存流王牌”，而是暴走的技术流王牌，或者可以称之为一个新流派——暴走流王牌！

　　不过很可惜，对于一名机师而言，哈格已经是一位34岁高龄的老将，接下来的几年里，他的身体会在自然规律的影响下慢慢变得迟钝，体力方面也会有所下降。时间并不站在他这一边，未来不会属于他，他只能抓紧这几年时间，在“暴风号”上发挥他的余光余热。

　　如果NO再多隐忍两年，哈格甚至有可能赶不上最后的大决战就得退休。

　　如果没猜错的话，GMP人就是NO最后的杀手锏了，将会是他们的量产型高端战力。但是NO没有那么多的财力去制造大量的MG系列超级机型，所以他们走的必须是精英路线。

　　以目前的情形来看，初代GMP人的实力并不强，对于MG这样的超级机型控制力明显不足，就和佛尔斯差不多。这五位从小就接受机师训练的初代GMP人尚且如此，基本上每一位合格的王牌机师都能把他们击败，NO就算培养更多初代量产型的意义也不大。

　　要想让GMP人与王牌机师有一战之力，至少需要2号那样进行过二次转基因的二代GMP人才行。而目前尚存的二代GMP人实验体一共只有6个，佛尔斯还不能算。那么5个二代GMP人最多相当于5位王牌机师，这是远远不够的。

　　NO想要称霸世界，至少需要30名以上的量产型二代GMP人，或者5名以上的三代GMP人实验体，而且必须是成年人，再经过两年以上的实战磨砺。

　　以这间实验室里看到的GMP人数量和年龄来看，无论是二代实验体还是三代量产型，要成长到18岁都需要8年时间。那时候哈格42岁，即便有觉醒能力“危机感”，他的身体也已经跟不上思维的节奏，上战场只能是送死。


第六十九章 PR大爆炸

　　当MG-3被击坠之后，MG超级小队仅仅剩下最后两个GMP人，面对双倍于自己的对手，显得更加势单力薄。

　　首先遭殃的是远程型MG，这架超级机型之前在“风暴”3号机的追逐下不停地围绕PR化工太空城转圈，借助太空城的掩护延缓对手的追击。所以当1号机悄悄靠近时，他竟完全没有察觉，这也是缺乏实战经验的机师的通病，瞻前不顾后。

　　等到他发现自己被两架“风暴”形成前后夹击时，已经迟了。紧急变向，90度转弯，一番应急操作之后，即便动用了脉冲激励，远程型MG的速度还是不可避免地降了下来。

　　而早有准备的两架“风暴”轻轻松松地飞了个大弧线，在不失速的情况下，迅速地追上了对手。

　　别说是一对二了，即便是一对一，初代GMP人也不可能是风宇的对手。风宇也不自持身份是超级王牌就不屑于以多欺少，真正的战争讲究的是成王败寇，以取得胜利为第一要务，以达成作战目标为基本行动准则，面子这种东西什么也不是。

　　于是两把189W超级合金军刀同时往远程型MG的驾驶舱刺去，一左一右，让对方无法兼顾。远程型机体本来就不会配备双刀，大部分甚至连近战武器都没有，这架MG还算好了，至少保留了一把合金军刀。但即便这样，初代GMP人依然无法抵挡两架“风暴”的合计，甚至连一把合金军刀都没有挡开，驾驶舱直接被两刀四洞刺了个对穿。

　　理性人格在收拾掉这个对手之后，看了一眼另一边的战斗，发现佛尔斯已经占据了绝对的上风，而哈格则待在一旁掠阵，并未出手相助。显然这位老将也知道风宇希望让这位年轻的GMP人多累积一些实战经验。

　　哈格的四代MS原型机处于一种低速运动状态，恰好可以对他发起点对点光通讯，风宇立刻发话，“我去里面，你看着点佛尔斯。如果他收拾完对手，你们就负责太空城外部警戒，不准任何船只离港。”

　　“收到！”哈格言简意赅地回了一句。

　　沟通完毕之后，两架“风暴”分别飞向太空城两端，从逆时针和顺时针两个空港同时进入PR化工太空城，向GMP项目实验室所在的小区包抄过去。

　　“实验室一直在我的监控之下，没有人出逃，但是他们在销毁资料。”精神力系统里传来洛云曦的声音，这是当下“风暴”与“暴风号”最有效的联络方式。

　　“销毁资料是吗，这说明他们肯定在其他地方做了资料备份，看来我们还有很多事情要做。”

　　其实Awa-ker理事会早就预见到会出现这样的局面，NO不可能把所有基因样本和GMP项目资料都放在实验室这一个篮子里，至少会有两处以上的备份。

　　不过没有关系，Awa-ker庞大的情报网已经做好了准备。由“暴风号”出手铲除位于K307星域的GMP项目实验室只是一个开始，相当于投石问路。觉醒者的手段不是普通人类能够理解的，只要NO在这件事发生之后有任何异常举动，他们便能顺藤摸瓜找到GMP项目的资料备份地点。

　　就在两架“风暴”突入PR化工太空城的同时，“暴风号”上也发射了两艘突击舱，运载着突击队员占领太空城两端的空港。

　　这些突击队员以抓捕逃犯为由，登上各艘货运飞船进行检查。尽管他们不是UAC官方人员，这么做显然不合规矩，但是有强大的武力后盾摆在那儿，只要不是太蠢的人就不会公然抗拒。即便是带有特殊使命的NO所属飞船，也不会犯傻去暴露自己。

　　“暴风号”派出的突击队员抓捕逃犯是假，真正的目的是为了在这些货运飞船上设置精神力信标。这种精神力信标由精神力外放型觉醒者释放，通过特殊的装置转换为电子信号，依附在舰船的主系统内，就像一小段病毒代码，但却不会被系统防火漆和普通人发现。

　　等到这些被植入了精神力信标的舰船下一次靠港，主系统与空港进行数据交换时，精神力信标便会通过港口的通讯系统发射出去，通知位于太空城内的Awa-ker情报站。

　　现在整个新美洲区的觉醒者情报员都已经做好了追逐精神力信标的准备，就等着这些货运飞船把NO隐藏的资料备份地点牵扯出来。

　　不用怀疑，靠泊在PR太空城空港的飞船里，肯定会有NO的船只。毕竟这里是他们重要的GMP项目实验室所在地，保持对外联络是非常必要的。

　　网已经撒下，鱼也已经入网，Awa-ker历史上最大规模的情报工作即将展开。

　　PR化工太空城里，两架“风暴”悬浮在GMP项目实验室上方，封锁了这个小区，并对洛云曦发现的几处防御设施进行了定点打击。随后又有一对突进队员进入空港，他们负责进入实验室抓捕GMP人并搜集资料。

　　而在太空中，佛尔斯和MG-1的战斗也终于到了尾声。感觉到大势已去，驾驶MG-1的初代GMP人已经彻底崩溃了，主动发出了投降请求。

　　初代样本的基因平庸不仅仅是体现在能力上，连性格上也不例外，没有坚定的信念，没有坚毅的勇气，缺乏死战到底的决心，会举手投降也就不足为奇了。

　　虽然没有击坠对手是一种遗憾，但是佛尔斯还是很乐意生擒这架MG，相当于为自己夺取了一架备用机。至于那名初代GMP人，就和实验室里的其他GMP人一起关押好了，佛尔斯和这些源于同一个基因样本的转基因人类没有一丝感情。

　　MG-1迫降在空港，机师由突击队员看管，机体则被MG-Wisdom拖拽到太空中，送入“暴风号”所在的阴影区。

　　在PR化工太空城内部，惨绝人寰的一幕却在此时发生了。

　　NO的安全主管在大势已去之后引爆了藏在实验室里的一枚微型核弹，核爆瞬间将实验室的一切都化为灰烬，就连“暴风号”派出的突击队员都成了陪葬。两架“风暴”也是在洛云曦的提醒下才得以及时躲开，仅仅是外表涂装被核爆的能量波烧坏。

　　但是核爆产生的能量波和冲击波破坏了小半座太空城，瞬间造成了数万人的伤亡。所幸核爆并没有损毁太空城的外壁，否则造成空气泄露，死的人将会更多。即便如此，PR化工太空城内部瞬间变成了人间地狱，伤亡比之当年的镧卫二L4更加严重。

　　老人、孩子、妇女，当青壮年产业工人在太空城“地底”工厂上班的时候，伤亡最大的是这些在“地表”家中的家属。这些人从来不知道自己生活的地方是为了掩藏一个罪恶的实验室，也不知道从他们住进这里开始，就已经沦为了牺牲品。他们只是一些讨生活的平凡人……

　　无数直接被能量波烧死的焦黑尸体在冒着烟，散发刺鼻的焦臭味，让太空城的空气过滤系统即便超负荷运转也无法净化。这种味道让幸存者感觉自己居住在了一个烤炉里，而他们则是恶魔的食材。当NO为刀俎时，平民只能是鱼肉。

　　垂死之人虚弱的呻吟声，妇女和孩子的呜咽声哀嚎声，这些让人不忍耳闻的声音充斥着太空城内部，甚至产生了激荡的回音，如同地狱的哀鸣。也许是声波产生的共振，也许是冲击波的能量还没完全被消化，整座太空城在这种悲鸣中颤抖。

　　“暴风号”上，所有人都被眼前的这一幕惊呆了。谁也不曾想过NO会在自己的产业上做出这种惨绝人寰的事情，太空城里的居民们好歹也是NO的“自己人”。

　　在洛云曦精神力的注目下，NO负责人暨实验室安全主管悄悄地登上了一艘货运飞船，自以为神不知鬼不觉。“暴风号”的舰长很想让突击队员直接逮捕这个罪恶的屠夫，但是为了彻底清除NO的GMP项目，暂时还是要留他一条性命。

　　不过洛云曦也没打算让Awa-ker背下大屠杀这个黑锅，这可是足以激怒UAC联邦的恶性恐怖事件，Awa-ker背不起，必须由NO自己去承担。

　　于是她把之前关注GMP项目实验室时摄制的精神力成像画面稍事剪辑，隐去与Awa-ker有关的内容，打包成影像资料，发给位于该空域的所有飞船，让大家知道真正的元凶是谁。

　　克隆人、基因实验、核爆，这三项中的任何一项都是违反人伦道德的罪行，NO却一口气全部犯下，这个组织已经不存在道德底线了。

　　风宇忍住内心的怒火，双目却已经赤红如血。他告诉自己，从此绝不手软。

　　只要是NO的执行者，犯下血债的，杀无赦！

　　只要是NO的管理层，负隅顽抗者，杀无赦！

　　只要是NO的决策层，哪怕放下武器投降，还是杀无赦！

　　这一天是SC0107年10月30日，史称“PR大爆炸”。


第七十章 目标Clear

　　PR大爆炸的发生，直接结果就是NO的GMP项目实验室被清除，“暴风号”最终只生擒了MG-1及其初代GMP人机师。

　　相比于佛尔斯，初代GMP人的俘获并不算是多大的收获，还不如完整的MG-1及另外四架MG系列超级机型残骸的价值高。

　　NO如此毅然决然地炸毁GMP项目实验室，在风宇看来绝对不是什么好消息。这只能说明，NO手中肯定还有备用的其他实验室，Awa-ker想要把GMP项目铲除干净并不容易。

　　不过对于“暴风号”来说，此行的任务已经算是圆满达成，后面的工作摩根船长自然会带来新美洲区的情报员继续跟进下去。

　　战斗过程其实只用了5分钟不到，给所有船只偷偷安放了精神力信标，并且回收5架投降的或者被击坠的MG也花不了多少时间，但是“暴风号”却在PR化工太空城多停留了数个小时。

　　虽说PR大爆炸是NO犯下的罪行，但是风宇和洛云曦并不觉得自己就能事不关己地置身事外。如果没有“暴风号”来袭，今天的悲剧根本不会发生，那些无辜的民众根本就不会遭此劫难。于情于理，他们俩都应该承担起一定的责任。

　　于是“暴风号”留了下来，由突击队员担负起了组织救援的工作，责成所有货运飞船都必须腾出一定的舱位来接纳太空城的难民，尽快将幸存者转移到附近的其他太空城中，让伤患能够得到及时的救治，尽可能减少无辜平民的死亡率。

　　经过几个钟头的简单救援，除了那些被埋在废墟里的受困人员，其余幸存者都得到了较好的安排，将被马上送往其他太空城临时安置。至于被埋在废墟里的那些民众，就不是“暴风号”或者其他货运飞船有能力救援的，只能联络附近太空城，看看有没有专业救援队才能搞定。

　　事已至此，“暴风号”也算是仁至义尽，虽然还不能完全心安理得，但也到了离去的时候。

　　“目标Clear，全员返回！”随着洛云曦一声令下，“暴风号”就此踏上了返程。

　　10天之后，这艘1.4级LYPD的超高速战舰静悄悄地回到了WA1，加入到航运中心太空城公转轨道上数千艘临时或者长期靠泊的舰船中去。

　　此时距离商队在WA1分开仅仅过去不到一个月时间，距离约定的返程时间还有两个月出头。

　　特派联络员带着这次行动的详细报告匆匆离去，摩根船长会需要这些情报作为下一步行动的参考依据。

　　“暴风号”在送他离开时，特地前往补给太空城补充了一个月份额的日常消耗品，以此来留下一个从未离开过WA1的假象。除非知道“暴风号”的真实LYPD级别，否则谁也不会怀疑这艘驱逐舰在不到一个月时间来回奔波了近90个光年，先后引发了两场轰动整个新美洲星系的大事件。

　　此时距离K313的NO稀有战略物资转运中心被击沉仅过去两周时间，而距离发生在K307的PR大爆炸也才过去10天半，所有消息都还在传递的路上，甚至都还没到“美洲之梦”，WA1这边更是风平浪静，一如过去的70余年。

　　也许再过半个月或者一个月，整个新美洲星系将以“美洲之梦”为中心沸腾起来，而NO和Awa-ker这两大组织也会因此被推上风口浪尖。

　　K313的太空城击坠事件应该还好，这纯粹是Awa-ker与NO的一次私下交手，也没有造成什么平民伤亡，损失的仅仅是NO的稀有战略物资储备。只要NO不说，谁也不会往Awa-ker头上想。

　　至于NO会不会说呢？风宇的看法是不会。

　　“暴风号”在当时的战斗中只出动了MG-Wisdom，这艘驱逐舰本身及其他机体一概没有现身。而MG系列机动战士之前已经在新非洲星系曝光过，被证明与Awa-ker无关，倒是有不少人已经将其认定为NO的机型。所以NO若是拿出当时的影像资料来控诉Awa-ker袭击民用太空城，很可能会变成搬起石头砸自己的脚。

　　只要双方都保持沉默，K313星域的太空城击坠事件估计会变成一起难以破解的悬案，从此困扰UAC联邦政府。或者UAC政府高层多少也能猜出点原因来，但这种心照不宣的秘密永远都不能诉诸于口，对于公众而言依然是悬案，只能在茶余饭后通过脑洞大开发挥想象力来编造出一个个或准确或离谱的民间猜测版本。

　　真正麻烦的是发生在K307星域的PR大爆炸，这件事可就瞒不住了，除非那些参与救援的货运飞船全部都是NO的船只，并且残忍地将所有平民全部灭口，否则这件事被传出去已经是一种必然。

　　在这次事件中，NO的MG系列、Awa-ker的“风暴”1号机和3号机悉数登场，谁也没办法把自己摘干净。两个组织都会成为世人关注的焦点，并且被视为这次事件主要责任人。

　　尽管洛云曦当时第一时间做好了危机公关，把致使太空城爆炸的真实画面呈现在了围观者的眼前。但有一点是无法否认的，哪怕NO必须承担这次大爆炸的主要责任，Awa-ker的袭击也是重要诱因。

　　撇开在新亚洲和新非洲星系的战争不算，这是UAC建国以来最严重的一次恶性事件，严格说起来可以算得上是恐怖主义行径，比当初发生在新亚洲星系天京星域的镧卫二L4事件有过之而无不及。

　　UAC民众一定会因此而愤怒，UAC联邦政府势必要做出相应的行动来顺应民意，虽然资本主义的民意绝大部分时间操纵在利益集团和精英政客的喉舌中，但也有自下而上的时候。

　　到了那个时候，总得有人出来背锅，让新美洲星系的民众宣泄愤怒的情绪。

　　可是背锅的人就一定是NO吗？那也未必，说不定是Awa-ker，说不定是风宇。


第七十一章 不如归去

　　作为行凶者，NO肯定是没有好果子吃的，问题是一般民众并不懂这个组织。NO对于他们只是一个遥远的概念，很难与现实中的人和事取得直接的联系。

　　比如说Awa-ker认定扎根于新美洲星系的索罗斯财团以及辉瑞财团都是NO的核心成员，但这种认定是通过大量的数据支持和情报分析推出的结论，并没有非常直接而直观的证据来表明这一判断。

　　Awa-ker不可能指望民众们去阅读一份上百万字的调查报告，然后得出同样的结论。所以直接指责索罗斯财团和辉瑞财团，将民间舆论引向这两个财团，并不是一件容易的事，十有八九最终会变为没完没了的口水仗。

　　UAC政府高层倒是能知道一些真相，但却未必会对这两大财团动手。这里头的利益牵扯太过于复杂，这些老牌财团一方面另起炉灶搞了个NO，另一方面也没有停止过对各国政界精英的投资。他们不会把所有鸡蛋放在一个篮子里，首先要确保自己左右逢源，这叫做风控。

　　在资本主义制度下有一种很可笑的东西叫做政治献金，就是开放一个合法的渠道让利益集团去资助参政者和执政者，说白了就是给贿赂行为披上一件合法的外衣。这世界没有无缘无故的爱，更何况是唯利是图的商人，你拿了我的政治献金就得为我办事，帮我牟利，这才是资本主义的本质。

　　所以UAC政府从来就不是站在民众这一边的，所谓民意也不过是一个美好的谎言。当民意侵害了统治阶级的利益，那些站在台面上的政客自然会想尽办法帮自己背后利益集团搞定这一切。

　　索罗斯财团和辉瑞财团虽然在新美洲星系已经逐渐没落，失去了行业霸主地位，但终归还是统治阶级的一份子。UAC政府不可能出卖他们去顺应民意，这是动摇资本主义制度根本的行为，会让其他财团人人自危。一个让资本家不信任的政府，基本上就做到头了，下次竞选只会面临失败的命运。

　　既然如此，问题就复杂了。如果政府再利用舆论的喉舌颠倒黑白，情况可能会有意想不到的变化。

　　Awa-ker说NO想要称霸世界，但新美洲星系的民众未必会相信。在他们的眼中，UAC就是世界上最强大的国家，没有一个国家或者组织有能力颠覆他们的政权。

　　既然NO那边找不到人出来承担责任，那么Awa-ker这边摆在明面上的“风暴”就成了众矢之的，肯定会有不少人将PR大爆炸归罪于风宇，责怪他扰乱了新美洲星系平静的生活。

　　是的，其实人通常情况下都是很自私的。只要自己的生活过得好，谁会去管政府里私下里进行克隆人或者转基因实验，反正受苦受难的是那些克隆人，与平民百姓无关。

　　你Awa-ker反NO可以，NO的行为也确实有些过分，但是你们打你们的，闹你们的，别打搅了我平静舒适的生活。是是非非的东西我管不着，谁让我日子不好过，谁就是我的仇人！

　　这绝不是危言耸听，而是在几个月之后发生的真实情况。

　　在WA1经历了平静的一个月之后，K307星域PR大爆炸事件的相关消息终于传到了这里。一开始的舆论确实倾向于对NO的抨击，在民间主流声音都在声讨NO的情况下，UAC政府也不可能去强行扭转民意。

　　但是在这股声浪持续了半个月而无果之后，新美洲星系的民众发现不知道去哪里找所谓的NO来为PR大爆炸事件负责。于是政府开始利用官媒引导舆论，让民众的注意力转向“肇事者”——“风暴”。

　　说起“风暴”，那可是新仇旧恨啊！

　　年初刚刚在新亚洲星系太亚WH击沉了UAC的骄傲、“移动的要塞”、战舰中的巨无霸、以新美洲星系命名船级的母舰——“新亚洲号”。现在又来新美洲星系惹是生非，出兵攻打PR化工太空城，招致太空城“意外”核爆。

　　是的，这盆脏水只用了一个半月时间就顺利地泼到了风宇的身上，而真正作恶的NO却已经渐渐地从新美洲星系民众的视线中淡出。

　　甚至有民众呼吁UAC联邦政府开启传说中的GMP项目，制造超级战士来收拾“目中无人”的“风暴”，还这个美丽的星系一个清净。

　　在WA1，每天看着事态发酵，看着舆论转向，看着新美洲人民盲目地被统治阶级愚弄，风宇终于明白这就是政治。没有是非，只有利益，这才是政治的本质。

　　时间不知不觉已经走到了第三个月的尽头，当初的那支商队再次在WA1集结，载满了货物准备贩运往新非洲星系。

　　“风暴”和“暴风号”已经成为UAC联邦的全民公敌，在新美洲星系寸步难行。事已至此，趁着藏在WA1航运中心公转轨道上的“暴风号”还没有暴露身份，是时候离开这个星系了。留在这里没有丝毫的好处。

　　摩根船长亲自来为风宇送行，“别担心，这里就交给老头子我了。我们在UAC政府里也有力量。联邦政府虽然无法公然对付辉瑞财团，但是私底下也会针对GMP项目采取行动，不可能坐视NO偷偷搞事情。短期之内，NO的GMP项目在新美洲星系已经无法继续开展，势必会转移到其他星系去。”

　　风宇点点头，什么也没说。说实话，这次的事件让他看清了政治的真面目之后，同时也有些灰心。

　　NO的GMP项目落户新美洲星系，受害最大的绝不是Awa-ker，而是UAC联邦和新美洲星系的民众。一旦NO在这里培植了足够多的高端战力，新美洲星系将燃起战火，届时会有更多的无辜民众遇害。

　　民众不明真相也就罢了，那些见多识广的精英政客们又在想些什么？难道他们不爱这个国家吗？

　　既然UAC不需要他风宇插手NO的事情，那么他就不插手好了。

　　不如归去……


第七十二章 与全世界对立

　　绝大部分普通民众一厢情愿地以为政府应该以国家利益为重，在事关国家利益的大是大非面前不会犯错。然而事实证明这是民众太傻太天真，没有看清政治的真面目。

　　古往今来，在利益驱使下，多少血淋淋的案例摆在那儿，多少国家被无良的当权者出卖。对于统治阶级来说，如果国家利益与阶级利益相一致的时候，他们就是爱国的。如果国家利益危害到阶级利益，他们宁愿推倒重来，也要确保自身利益不受侵害。

　　同时，就算在统治阶级内部，也会存在一个利益分配的次要矛盾。NO的诞生，就是这种矛盾激发之后的具体表现。这种时候，政府内部就会撕裂并产生不同的派系。这些不同派系一方面维护统治阶级的整体利益，另一方面又为各自所代表的利益集团在台前掰手腕、抢份额。

　　说起来如今NO的核心成员在百多年前或者几十年前都是口碑相当不错的大财团，慈善事业的大金主，谁想到了今天却成了大反派。如果这些曾经首屈一指的大财团会变质，那么今天的各行各业龙头老大也同样会变质。

　　这种情况下，NO的问题就变成了一个难解的多项选择题。深究NO的话，拔起萝卜带起泥，会让民众认识到资本主义的统治阶级都是一丘之貉，为了利益什么都敢做。

　　以UAC联邦为例，PR大爆炸事件深究下去，挖出来的就是辉瑞财团的GMP项目。如果NO或者辉瑞反咬一口的话，同样在进行GMP项目的基美克也会被推上风口浪尖，成为民众讨伐的对象。

　　所以UAC政府宁愿装傻，假装不知道PR化工早已被辉瑞财团私下收购。当然UAC政府也不会放任这种事情不管，他们会以统治阶级内部的手段来处置辉瑞，比如经济制裁，压缩市场份额等。

　　在UAC政府看来，这件事无非就是辉瑞掰手腕掰输了之后的一些出格小手段而已，并不会影响他们的统治。也正因为如此，在他们看来NO不过是癣疥之疾，由一些过气财阀组成的组织，如何能与目前实际占有市场、控制政府权力的那些业界龙头相比。

　　正是这种统治阶级内部相互庇护的思想泛滥，宁愿国家利益受损，也不愿统治下的民众看破真相危机他们的阶级利益，才导致今天NO一步一步做大。

　　其实这个问题不仅仅是发生在UAC联邦，发生在新美洲星系。在风宇曾经生活过的另外三个星系里，NO同样异常猖獗，却又没有收到应有的制裁。

　　如果各国政府都不能明着反对NO的话，又如何阻止这个组织一步步走向争霸世界的道路。难道非要等到兵戎相见那一天吗？

　　因为反对NO，风宇叛出了新亚洲共和国；因为NO的袭击，风宇被驱逐出地球联邦；因为NO的GMP项目，风宇被新美洲星系视为死敌。

　　人生最悲哀的莫过于你在做一件正确的事情，但却站在了全世界的对立面。

　　打击NO，政府不支持，民众不认可。风宇不止一次地问自己，这么拼，值得吗？

　　人活世上，为名为利，哪怕不重名利，也不会喜欢坏名声。这些年，风宇被泼了一身脏水，从叛国者到麻烦制造者，从无政府主义者到恐怖分子。哪怕Awa-ker有在私底下帮他正名，但也经不起UAC联邦政府这一大盆污水泼下来。至少在新美洲星系，他已经被坐实了恐怖分子的恶名。

　　在离开新美洲星系返回新非洲的航程中，风宇显得非常萎靡。虽然他在人前依然强颜欢笑，但是熟悉自己爱人的洛云曦很快就发现了他的问题。

　　在离开新美洲星系的第二天晚上，两人一如既往地一起下班回到休息舱。风宇情绪低落地倒头就要躺下，洛云曦忽然从背后搂住他，“小风哥，你的心事难道就不能对我说吗？我知道你因为新美洲星系的舆论而心情低落，跟我聊聊，你心里会舒服一些。”

　　风宇带着一脸的歉意转过身，将女孩搂在怀里，“抱歉，我并不是想要瞒着你，只是不希望你为我担心而已。”

　　“我不怪你，只是希望听听你心里是怎么想的。”洛云曦仰起头，在风宇的嘴唇上轻轻啄了一口。

　　这些年来，不管经历了怎样的艰难困苦，唯有棉花糖始终不离不弃。

　　SC0097年，16岁的风宇背上行囊加入新亚洲太空军，从此离开故乡镧卫二L4。当时年仅14岁的洛云曦一路送他到逆时针空港，并信誓旦旦地说“两年后在太空见！”

　　SC0098年10月，成为机师之后，风宇第一次回家省亲，遭遇镧卫二L4事件。作为矿业加工厂的产业工人，他和棉花糖的父母双双在这次事件中遇难。风宇离开时，知道他心里爱着别的女孩，这次洛云曦悄悄地跟着他去了逆时针空港。

　　SC0099年1月，在洛奶奶因病去世后，洛云曦报名参军，进入位于夜星L4的天京高等航校就读战舰指挥专业。同年5月，在经历了W1遇伏，并失去了MGAS-01舰的战友们全员阵亡的事件之后，风宇再次回到镧卫二L4省亲，并且特意去了天京高等航校，却都没能见到棉花糖。

　　SC0100年5月，洛云曦作为某运输舰二副前往新京星域对机动军进行补给，再次见到风宇。

　　SC0101年6月13日，风宇20周岁生日，洛云曦在运输舰上点生日蜡烛为他祈福，引发烟雾报警器，被停职处分。

　　SC0101年10月，“风暴门”事件之后，两人在“热带高压号”上重逢，并从此展开了一段新的人生旅程。

　　SC0104年5月，在“黄雀在后”行动中，风宇终于走出了过去的阴影，放下了已经嫁为人妇的李星妍，正视自己对洛云曦的感情。两人由此确立情侣关系。

　　且不算两人的童年时光，从风宇从军开始算起，两人度过了分分合合、生生死死的七年光阴，把最美丽的青葱岁月耗费在了漫长的痛苦与等待当中。这份感情来之不易，个中滋味只有身在局中的人才能体会。

　　两人从两小无猜到相濡以沫，从失去亲人后的相互抱团取暖到人生道路的相互扶持，从情同兄妹的亲情到密不可分的爱情，这已经超脱了一般的男欢女爱，达到了灵魂层次的交融。

　　回忆着这些年来的坎坎坷坷，风宇差点不自觉地就要进入觉醒状态。还好看着洛云曦越发明艳动人的容颜，感受着她女人味十足的火热身体，胸前的弹软，背后的诱惑曲线，衣服下面触手可及的细嫩滑腻。风宇的灵魂及时回归肉体，内心的情绪也被瞬间点燃。

　　他紧紧地把洛云曦拥在怀里，深深地吻住了她的唇，让彼此的身体也完成了亲密的连接。接下来就是天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　直到两人将精神与肉体上蓄积的情绪全部释放出来之后，已经过去了一个多钟头，意犹未尽地相拥而卧，才接着刚才的话题继续聊下去。

　　“我觉得很不值，做了这么多，得不到认可也就罢了，还要背负骂名。虽然这次PR大爆炸确实有我们的责任，但新美洲星系民众的反应也太让人寒心了。”风宇终于将内心的真实想法吐露出来。

　　洛云曦并不急着安慰他，而是认真地想了想，突然反问到，“你打击NO，为的是UAC的民众吗？”

　　“当然不是，我还没有那么大公无私、大爱无疆。”风宇没必要把自己伪装得多么高尚，在洛云曦面前更是可以实话实说。“最主要是为了逝去的亲人和战友，为他们讨个公道。然后才是帮新亚洲一把，毕竟那是我们的祖国。最后如果方便的话，顺手帮全世界除个害，当个人人敬仰的大英雄也没什么不好。”

　　“所以咯，你的首要目标是报仇，难后才是其他那些，就算新美洲星系的民众不理解，难道你就能放弃对NO的仇恨？”洛云曦指出了问题的根本。

　　听到这里，风宇顿时有种醍醐灌顶的感觉。先前之所以会郁闷，还是因为想要成为大英雄的虚荣心在作祟，如果排除了这一点，自己与NO的矛盾根本就是无法化解的，不是你死就是我活。既然如此，又何必在意别人是怎么看的，继续坚持自己的初衷即可。

　　一瞬间念头通达，风宇心情舒畅，忍不住又抱着洛云曦痛吻了几口。并且由嘴唇到耳根，再到脖子、锁骨，大有一路向下探索到底的趋势。

　　“小风哥，别……”洛云曦脸色潮红，有些惊慌地拉起被子盖住自己的极致惹火的身体，“再这么折腾下去，明早咱俩都会起不来的。到时候整艘‘暴风号’都知道今晚发生啥了。”

　　然而那薄薄的被单不但遮挡不住风宇内心再度被点燃的火焰，反而将她凹凸有致的身材勾勒得若隐若现，更具诱惑。

　　风宇一把扯开那层碍眼的布料，露出色色的笑容，再次翻身上去，嘴里却说到，“坚持自己要走的路，哪怕与全世界对立！”


第七十三章 回马枪

　　回程旅途又是漫长的两个月，如果不是为了保护Awa-ker麾下的安保公司，风宇真是没耐性这么浪费时间。

　　当然，这样做也不完全是浪费时间。这一趟“暴风号”以护航战舰的身份去了一趟新美洲星系，并且在WA1“停留”了三个月，坐实了护卫战舰的身份。下一趟如果再去新美洲，有这么一份航行日志作保，过关将会非常容易。

　　商队抵达新非洲星系UAC占领区的HM02之后就地解散，“暴风号”正准备返回Awa-ker总部，却出乎意料地接到当地情报员的通知，让他们等一天。一天之后，Awa-ker理事、新非洲区情报官祖阿比，将会登船造访。

　　祖阿比的来意不明，但是无事不登三宝殿，Awa-ker的理事都是很忙的，不可能只为见个面聊个天就浪费自己和对方一天时间，肯定是有事情要通知。能够让一位理事亲自登船通知的，必然是非常重要且紧急的消息。

　　在这种非常时期，祖阿比带来的消息必然是和GMP项目有关的，风宇自然要留下来等他一天。

　　半天之后，当地太空城时间午夜时分，祖阿比匆匆赶到，并带来了一个让风宇苦笑不得的消息，“你们必须马上返回新美洲！摩根已经找到了基美克的GMP项目实验室，根据理事会决议，这个也必须清除。”

　　“又要花两个月飞回去？”为了对付GMP，风宇头尾已经耗费了8个月时间，这种感觉很让人崩溃。如果再去新美洲星系跑一个来回，一年时间就这么没了。

　　此时已经是SC0108年3月底，风宇马上就要27岁，哈格也已经35岁。人生没有几个一年，青春更是短暂，经不起这么蹉跎。

　　祖阿比见状安慰到，“别担心，这次不会浪费你这么多时间。”

　　其实这个问题理事会早已经考虑到了，Awa-ker就风宇这么一个高端战力，这几年与NO在几大星系都有频繁的冲突，需要他的地方实在是太多了。让风宇把时间都浪费在航程中，就算他本人不介意，理事会也不愿意。

　　去年是因为时间上来不及，所以只能让“暴风号”临时加入别人的商队。不过群策群力之下，总是会有好的对策，Awa-ker这么大的一个组织，不可能想不到解决办法。

　　在过去的这几个月里，理事会已经责成商务部进行运作，把一艘崭新的暴风级驱逐舰进行做旧，然后作为一艘护航战舰专门在银河系和新美洲星系之间来回航行。当“暴风号”想要再次前往新美洲星系时，只需要顶替这艘驱逐舰的船籍身份就可以了。

　　现在的情况就是如此，那艘暴风级护航战舰和一支Awa-ker的专属商队已经从太阳圈出发，目标新美洲星系。这支商队会在10天之后抵达银河系的TA1星域，稍事补给之后驶向太美WH。

　　以“暴风号”1.4级LYPD的航速，只身飞往与太美WH相邻的TA1，用时最多只需要11天时间。届时只要来一个狸猫换太子，复制了那艘暴风级护航战舰的系统航行日志，并将其顶替掉，就可以大摇大摆地跟着商队再次进入新美洲星系。等到返回银河系时，再把身份还回去即可。

　　得知理事会有这样便利的安排，风宇也松了一口气。只要不是两个月时间，多跑几趟新美洲也不是什么大问题。

　　而且此时距离PR大爆炸已经过去了5个月时间，整个新美洲星系都找不到“风暴”和“暴风号”的行踪，UAC国内的舆论普遍认为风宇已经“畏罪潜逃”离开了新美洲星系。如果“暴风号”突然杀个回马枪，倒是挺出人意料的，相信UAC政府和NO都预料不到。

　　现在传回新非洲星系的消息是摩根船长找到了基美克的GMP项目实验室，相信等“暴风号”抵达新美洲星系时，还会有NO的消息。到时候可以把两边的事情一并解决了。

　　对于新美洲星系民众的反应，风宇也已经看开了，既然自己已经被归为“恐怖分子”，也就不在乎多搞几次“恐怖袭击”。只要能够阻止NO，只要能消灭邪恶的GMP项目，后世自会还他一个公道。如果Awa-ker输了，就算风宇没做这些事，也一样会被因为成王败寇被归为邪恶的一方。

　　下定决心之后，风宇和祖阿比匆匆告别，也不再回总部，而是直接飞往TA1。他把在K307星域PR化工太空城缴获的5架MG系列中的4架残骸交由祖阿比带回去，只留下一架MG-1作为佛尔斯MG-Wisdom的备用机。

　　本来他还打算向祖阿比要几架二代MS充当门面货，以免再次遇到海盗的时候无法出战。不过作为新非洲区情报官，祖阿比手头并没有机动战士，只能让他到了TA1再去找那架暴风级护航战舰要几架来用。

　　而且这一趟“暴风号”是随Awa-ker自己的商队行动，并不怕暴露身份。这支商队是专门为了配合这次行动而临时组建的，所有船员都是Awa-ker的高级会员，忠诚度完全不用顾虑。

　　1天之后，“暴风号”抵达太非WH，这处固定虫洞最近的边检措施比较宽松，不费什么力气就得以顺利通过。又过了10天，这艘驱逐舰已经来到了约定的地点，即位于TA1星域外层空间的某个特定坐标处，见到了那支Awa-ker商队。

　　一艘外观和“暴风号”完全一致的护航战舰迅速靠了过来，以超大信道光通讯把主系统里保存的航行日志整体打包发送过来。作为Awa-ker自行研发制造的战舰，自然会预留修改船只唯一识别码的手段，“暴风号”摇身一变，顶替了对方的船籍资料。

　　然后应风宇的要求，这艘驱逐舰又送来了三架二代MS，让“暴风号”以备不时之需。

　　暴风级驱逐舰是以UAC的巨行星级驱逐舰为原型设计的驱逐舰，拥有两个整备舱10个机动战士整备位。而一般的护航战舰都是采用淘汰的老式战舰，最多只能搭载一支机动小队。

　　“暴风号”将风宇的两架“风暴”、佛尔斯的两架MG和哈格的四代MS原型机放在其中一个整备舱，而把充门面的二代MS放在另外一个整备舱。如果在太美WH过境时遇到登船检查的要求，就可以只开放一个整备舱。

　　有莫妮卡的“幻象”，加上UAC对护航战舰的检查远不如商船严格，要想蒙混过关非常容易。“暴风号”以前屡次伪装成商船骗关，已经给UAC政府留下了一个刻板的印象，重点关注那些长度在200米左右的货运飞船，而完全忽略了以本来面目示人的护航战舰。

　　不得不说，当初佛尔斯提的这个方案真是一绝，至少在短期之内UAC不会意识到这一点。

　　5天之后，Awa-ker商队顺利过境太美WH，向着一个代号M824的M型星域飞去。如前文所述，根据代号可以判断这个M824位于“美洲之梦”坐标体系中的第八象限，也就是位于这个首都星域右下后方的位置，距离太美WH的航程达到了32光年。

　　M824星域是Awa-ker的产业集中区，主要是生产民生用品，战略价值不高，属于商务部管辖范围，用来为组织日常运营开销提供经费。以商队的航行速度大约需要接近两个月的航程，中途不会靠港补给。

　　“暴风号”自然不会在这段航程中浪费时间，而是在离开太美WH之后就离开商队，前往摩根船长提供基美克GMP项目实验室所在地。

　　如果任务顺利的话，“暴风号”会在两个月之后与商队在M824会合，从而制造不在场的假象。


第七十四章 基美克药业

　　和Awa-ker商队分道扬镳之后，“暴风号”的真实目标是位于FA2附近的M320星域。此行的目标基美克GMP项目实验室就在这里。

　　其实不止是GMP项目实验室，M320同时也是基美克基因药业集团的专属星域，距离FA2农业星4.3光年。

　　基因工程属于生物工程的细化项目，其产业链条中对于植物和动物产品的需求量非常大，通常要依托于宜居行星或者农业星才行。这也是为什么基美克和辉瑞的GMP项目实验室都集中在了第三象限的缘故，因为FA2农业星也在这儿。不管是K307还是M320，距离FA2农业星都是近在咫尺。

　　30年前，在GMP项目还没有取得成果之前，生物制药仍然在医药行业中占据主导地位，基美克基因药业公司还是排在辉瑞生物制药集团之后的UAC第二大制药厂，主要生产基因干扰素，用以治疗包括癌症在内的旧时代疑难杂症。

　　虽然生物制药依然是那个时代的主流，但是生物制药经过百年的发展，依然对癌症束手无策，也逐渐成就了基因制药的崛起。基美克药业就是搭着这股东风逐渐壮大起来的，并且凭借在基因技术上的领先地位，率先完成了GMP项目的初代样本。

　　基美克药业在最初的时候名叫基美克基因干扰素制药有限公司，在M320仅拥有一座太空城。但是随着基因制药的兴起，产业规模不断扩大，逐渐并购了周边几座太空城。然后在GMP项目获得成功之后，由UAC政府支持，将整个M320星域纳入集团产业，同时将经营范围向上游扩充，形成完整产业链条，真正成为霸主级财团。

　　辉瑞制药即便在最辉煌的时期也不曾拥有整个星域作为产业基地。而且在生物制药已经成为昨日黄花的情况下，辉瑞就已经逐渐失去了行业霸主地位。紧接着在GMP项目的竞争中失败之后，基美克成为UAC政府重点扶持的制药集团，辉瑞彻底失宠了。

　　从那时起，辉瑞财团的董事会心态就已经失衡了，渴望挽回这家老牌生物制药企业百多年的辉煌，哪怕将灵魂出卖给魔鬼也在所不惜。

　　其实辉瑞制药自旧时代起就有过不少劣迹，假借国际医疗援助为由，拿非洲灾民当新药的免费试验品，不知害死了多少无辜儿童。后来的GMP项目同样也是违反人伦道德的，又有大量的军方志愿者和新亚洲战俘成为牺牲品。

　　当然，同样在进行GMP项目的基美克药业也不见得好多少，一丘之貉罢了。区别只在于一个崛起了，一个没落了。崛起的要巩固自己的霸主地位，而没落的要夺回失去的市场份额。

　　这个时候，成功从基美克药业手中盗取了初代GMP人样本的NO向辉瑞抛出了橄榄枝。当时NO虽然掌握了初代样本基因，但是组织里却缺乏这方面的技术力量，所以需要辉瑞这样有实力的制药集团来为他们研发GMP项目，而辉瑞也需要通过NO重新夺回自己在制药行业中的霸主地位，双方一拍即合。

　　这些都是当年的往事，和Awa-ker这次的“除草计划”关系并不大。还是来说说近几个月发生的事情。

　　之前Awa-ker不是没想过基美克的GMP项目实验室就在M320。但是根据GMP项目的历史来看，除了基美克总部所在太空城，M320星域的其他太空城都是后来兼并进来的，所以一开始的时候被摩根船长排除在调查范围之外。

　　因而在最初对基美克药业的调查中，Awa-ker的情报员们眼睛都盯着基美克总部太空城，而忽略了其他太空城，所以迟迟没有找到GMP项目实验室所在。

　　直到去年10月底，“暴风号”奔赴K307，并且端掉了NO的GMP项目实验室，Awa-ker才发现原来这个项目占地并不需要多大，有一两栋楼小高层就足够了，所以要整体搬迁也非常容易。

　　也许20年前的GMP项目实验室确实是在基美克药业总部，但随着地盘扩大，M320星域成为基美克的专属星域，他们完全可以把实验室迁移到更安全的太空城中去。

　　有了K307星域PR化工太空城的经验，Awa-ker新美洲情报部很快就找到了基美克药业的GMP项目实验室，位于M320星域最内圈、公转轨道半径最小的一座太空城里。

　　这座太空城的作用是基因干扰素载体培育基地，基美克药业的核心技术就在于那些干扰素载体，如果其他制药公司偷取到这些载体样本，就可以完全复制基美克药业的所有主打产品。所以为了保护这座太空城，获得UAC联邦政府许可，基美克药业将与之临近的另一座太空城设为准军事基地，并且布防了一支私人武装舰队。

　　这支私人武装舰队的规模达到编队级别，拥有5艘巨行星级驱逐舰、3艘彗星级驱逐舰及2艘主序星级主力舰，最多可搭载15支机动小队。算是财团法人可以拥有的私人武装的上限，且不得随意离开M320星域，只有当舰只需要回厂大修的时候才会获准离开。

　　在风宇看来，这种规模的舰队根本不足以构成威胁，当初在新非洲星系面对第9舰队那样的一线舰队，还不是一样将对方打得落花流水，更何况这是一支只能装备二代MS的私人武装。

　　对于“暴风号”而言，真正的麻烦是如何不动声色地快速靠近基美克的培育基地太空城。这座太空城距离星域中央的M型恒星仅仅只有0.4个天文单位，距离柯伊伯带却足足有30个天文单位。

　　“暴风号”想要飞到培育基地太空城所在位置，必须在超过30座太空城的眼皮底下经过6条行星公转轨道。不管是以曲率飞行还是在光学隐身状态下常规巡航，都会被大型能量传感器察觉，从而惊动基美克药业，并且出动私人武装舰队。

　　“暴风号”可以被发现，但是此时的外观却不能暴露。一旦外观暴露，对于Awa-ker来说将会是灾难性的，M824的产业基地很有可能被暴露出来，从而被NO或者UAC政府一锅端。

　　换句话说，“暴风号”必须以光学隐形姿态靠近培育基地太空城。

　　当“暴风号”驶进M320星域时，摩根船长亲自搭乘一艘小型侦查船在柯伊伯带里等着风宇。

　　两人再次相见，老人一脸歉意地拍了拍他肩膀，“不好意思，又把你叫回来了。”

　　“没关系的，打击GMP项目是理事会的决议，同时也是我支持的计划，多跑一趟不算什么，也许以后还需要去新亚洲走一圈也说不准。”风宇不是安慰摩根船长，而是说出了心里话。

　　摩根闻言大笑，“咱俩是过命的交情，不必说这些。来，看看我为你准备的三维星空图。我为‘暴风号’设计了一条航线，从这里切入！”


第七十五章 基美克护卫队

　　摩根船长为“暴风号”安排的潜入路线并不算特别，和洛云曦惯常采用的方式差不多，只是因为Awa-ker新美洲情报部对M320星域的空域状况比较了解，由他们提供的路线会更加安全隐蔽一点。

　　具体的路线是由一条次要航道的方向进入M320星域，然后进入内层空域之后，直接曲率飞行到该星域第一行星背面，然后减速进入光学隐形状态，再从那里飞往基美克的培育基地太空城。

　　首先说说M320星域的航道，主航道一共有两条，分别通往“美洲之梦”和FA2，是基美克药业日常使用的航道，每天有不少船只进出。“暴风号”如果从这些航道进入，因为在穿越柯伊伯带不能全程曲率飞行，中间有些地段必须以常规航行通过，难免会被其他船只看到，暴露了自身形象。

　　反观其他次要航道，基本上没有多少船只航行，而摩根船长选的这条更是偏僻，在柯伊伯带中有好几个地方都要耗费几个钟头时间依靠常规飞行通过，会比走其他航道多花半天时间，正常货运飞船根本不愿意走这边。

　　从这条荒无人烟的航道进入M320内层空域之后，“暴风号”直接曲率飞行前往第一行星。

　　因为M320是M5型恒星域，恒星半径只有太阳的0.32倍，表面温度也只有3200摄氏度，热辐射非常弱。即便是在距离恒星仅仅0.4个天文单位的第一行星轨道，太空城依然可以承受得住来自恒星的各种辐射。

　　基美克的培养基地太空城就位于第一行星与恒星体系中的L5位置。“暴风号”从半径3100公里的第一行星背后退出曲率飞行，借助行星引力进行减速，同时散布R粒子进入光学隐形状态，最终只能以2000公里/秒的低速飞向培育基地太空城，耗时将会达到8个多小时。

　　以这种速度飞向目标，只要基美克药业在M320星域里拥有大功率能量传感器，就一定会发现“暴风号”的行迹，只是看不见这艘驱逐舰的真面目而已。

　　所以可以肯定，位于第一行星与恒星L4位置的基美克药业私人武装舰队一定会出动，前往培育基地设防。这一仗风宇注定是躲不过的。

　　值得一提的是，这一次摩根船长把先前搭乘的侦查船仍在了那条偏僻航道里，自己则跟随“暴风号”行动。与他一同登上“暴风号”的还有一支觉醒者调查小组，这些人都是拥有特殊觉醒能力的专业人士，其中就包括一名在UAC国内追踪缉凶能力首屈一指的大侦探以及一名电子专家。

　　这支调查小组将会进入基美克的GMP项目实验室，调查备份数据及基因样本的流向，以便继续追踪打击，将GMP项目斩草除根。

　　因为彼此负责的领域不同，也不存在什么配合问题，风宇并没有与这支调查小组有多少交流，而是由摩根船长继续对口协调指挥这支小组。

　　一天之后，“暴风号”终于来到了基美克的培育基地太空城。不出所料，基美克的私人武装舰队整整出动了6艘战舰前来守护，只留下4艘战舰留守L5基地。

　　在这6艘战舰之中，包含主序星主力舰有1艘，彗星驱逐舰2艘，巨行星级驱逐舰3艘，机动战士的搭载能力为9支小队共计45架。

　　“暴风号”抵达时，基美克私人武装舰队并没有弹射出机动战士，而是在紧挨着太空城两边空港列阵，摆出战备状态。

　　风宇也没打算藏着掖着，直接全员出动。感性人格驾驶“风暴”1号机，作为主攻力量。理性人格驾驶3号机以光学隐形姿态出场，潜伏在“暴风号”的阴影区里观望。佛尔斯的座驾自然是他的MG-Wisdom，在K307缴获的那架MG-1在配置上略有不同，留着当备用机使用。

　　而哈格则只能继续使用四代MS原型机，风宇之前承诺过返回新非洲星系就帮他安排一架专属定制机型，然而“暴风号”没时间返回Awa-ker总部，所以也没机会联络M博士。这件事只好延后到下次返回新非洲星系再说。

　　就在“风暴”1号机刚刚脱离“暴风号”阴影区的第一时间，风宇就收到了来自对方的通讯，“这里是基美克护卫队，来者可是‘风暴’？我们基美克药业和贵组织应该没什么矛盾吧？也不是NO成员。你们侵入我们的专属星域是什么意思？”

　　很显然，这段通讯是对方早就准备好的。这些年来，以战舰光学隐形靠近，然后发射机动战士作战，这几乎就是“风暴”的招牌出场方式了，对方能够一眼认出风宇也不奇怪。

　　对于基美克护卫队的质问，风宇实在不好给出什么解释，只能沉默以对。说实话，他是那种不爱惹是生非的人，对于主动攻击一个非NO的民间财团，在心理上多少有些过意不去。如果不是GMP项目实在过于有悖人伦，就算对方是NO的军工企业，他也不会发起攻击的。

　　对于风宇的沉默，基美克护卫队舰队司令也有些无奈，如果可以的话，谁也不愿意与当今世界公认的机师第一人作战。那种心理压力只有身为当事人才能体会得到，在“风暴”出现的空域里，每一位舰队司令或者舰长，内心都是恐惧的。

　　于是舰队司令再次发出通讯，“我在这里正式警告！如果你们继续靠近，就视为敌对攻击行为，到时候别怪我们不客气！”

　　洛云曦通过精神力系统，直接将“风暴”1号机接收到的通讯转播到了“暴风号”舰桥里，立刻引来众人的一阵哄笑声。唯独摩根船长一脸严肃地皱着眉头一声不吭，显然他对这段警告有些想法。

　　犹豫了几秒钟之后，老人突然开口，“洛舰长，麻烦你把‘侦查’范围延伸进对方战舰整备舱里，我想看看他们的机动战士。”

　　“明白。”洛云曦也是身经百战的老资格舰长，对于摩根船长的要求，她瞬间就明白了其深意，当即照做。

　　转眼间，画面迅速向基美克护卫队战舰逼近，并穿透装甲板进入斩舰内部，将整备舱里的画面投放在监控屏上。

　　基美克护卫队的整备舱倒是没有什么新奇的地方，就是矗立在整备位上的机动战士看起来非常的神气，一身夺人眼球的火红色涂装和基美克药业的品牌Logo一样，人称基美克红。

　　当今市面上的私人武装所拥有的机动战士涂装会两级分化，低调的使用黑灰色太空涂装，高调的涂装则使用公司Logo颜色。一般来说，安保公司习惯于使用黑灰色涂装，而大财团的私人武装则偏好使用公司Logo颜色，就像眼前的这些基美克红。

　　不过这些都不是重点，重点是看着画面上一排5架的制式机动战士，在舰桥里一贯沉默寡言的老邱突然开口，“身高20米，超级机型！”

　　与此同时，基美克护卫队战舰已经开始弹射机动战士，一水的火红色机体，高大威猛。除了3艘巨行星级驱逐舰第一轮只能弹射一支小队，其他战舰全部完成投放。

　　一共是6支超级机动小队完成弹射，都和“暴风号”舰桥主监控屏上显示的那些机型一样，是20米高的超级机型！


第七十六章 全员GMP

　　洛云曦在听到老邱的判断之后，第一时间将这一情况通报给了两架“风暴”。

　　对此风宇并未感到惊奇，因为他已经看到了弹射出来的敌机。以他丰富的经验，自然也像老邱那样，一眼就看出对方是超级机型。

　　对于此事，他和摩根船长都犯了一个错误，那就是低估了基美克药业的实力。就连NO都能在K307的PR化工太空城安排5名GMP人守卫，作为研发出第一个GMP样本的顶级财团，基美克怎么可能使用普通机师来守卫自己的真正核心太空城。

　　很显然，虽然还有3支机动小队没完成弹射，而且另有6支小队留守L5基地，这支基美克护卫队的机师肯定是清一色的GMP人，才能全部驾驶超级机型。

　　而且以基美克护卫队的舰队规模来看，他们的GMP人机师足足有一个中队之多，基本可以肯定都是初代GMP人量产型。初代GMP人固然天分有限，但是当数量达到如此规模时，依然是恐怖得令人窒息的对手。

　　现在的问题是这些超级机型的性能究竟如何？

　　想要得到一个比较准确的答案，首先要知道这支基美克护卫队究竟是什么性质。

　　如果这真的只是基美克药业的私人武装，风宇相信，以这个财团的财力物力，根本支撑不起如此规模的超级中队。那么眼前这些所谓的超级机型，可能仅仅长得高大，却虚有其表。

　　只不过这种可能性微乎其微。因为风宇不认识眼前这些机动战士的型号，显然是专门为GMP人开发的型号，就像NO的MG系列一样。那么问题就来了，基美克只是一个基因制药集团，并非军工企业，根本没有能力研发和生产机动战士。

　　换句话说，这些机动战士是专业厂家为GMP人专门制作的，不管性能如何，都是专属定制机型。基美克药业不是NO成员，不可能有机动战士生产厂家专门为他们偷偷打造一款新机型，只能是UAC联邦的政府行为。

　　所以，所谓的基美克护卫队，本质上应该是UAC联邦的一支秘密部队，专门用于保护GMP项目而增设的，只是表面上挂着基美克的招牌而已。

　　也就是说，眼前这些都是货真价实的超级机型，算上还没弹射出来的3支小队，一共是45架超级机型。

　　这就引出第二个问题，这些超级机型是使用了189W和52Ti两种稀有同位素材料的完整版？还是像MG系列那样有性能没配套的阉割版？

　　尽管UAC财大气粗，但是风宇并不相信对方会使用完整版的超级机型。武装一支超级机型中队，这本身就是一件足以让UAC联邦国库大出血的行为，如果还要全部用上稀有同位素，直接就能让UAC政府宣布破产。

　　要知道现在五大星系四大国所有的超级王牌加一起还不到两位数，算上他们的座驾和备用机，完整版的超级机型总共还不到20架。UAC政府就算再怎么奢侈，也不可能让一支完整版的超级中队闲置在国内腹地。

　　如果真有这样一支中队，派出去足以横扫新亚洲和新非洲了，不用再和新亚洲共和国及新欧盟打持久战、消耗战，完全可以一锤定音。

　　如此看来，这些机型是阉割版的几率远大于完整版机型。

　　如同之前在K307的战斗，初代GMP人驾驶阉割版超级机型，战斗力仅仅相当于驾驶原型机的准王牌机师，一对一遇上王牌机师依然没有胜算。所以把这支GMP中队派上战场的战略意义不大，最多是在局部战役中占据绝对优势，反而会因为暴露了GMP人的存在而引起其他三国的恐慌。

　　一旦促成了新亚洲、新欧盟和地球联邦三国联合起来反UAC联邦，仅靠这支GMP中队还真是不够看的。那就是赢了局部战场而输了大局，只有目光短浅之辈才会这么做，以UAC联邦的大国智慧，断然不会犯这种低级错误。

　　在短短的半分钟时间里，风宇已经将情况分析透彻，在还没有交手的情况下，就对基美克护卫队的实力有了一个较为准确直观的认知。

　　只不过即便是这样，这依然是个恐怖的对手。整整45架阉割版超级机型，就算风宇自己落入了对方的包围圈当中，不死也会掉层皮。如果让佛尔斯和哈格上去对敌，那就是有死无生了。

　　想通这一节之后，风宇立刻下令让这两位同伴先后退，由自己孤身一人上去掂量掂量这些GMP人究竟有多强。

　　感性人格本打算自己亲自出马的，毕竟在这种场合下，理性人格的意识流远不如感性人格的技术流好用。不过理性人格出于安全考虑，并不同意用“风暴”1号机去冲阵。于是双重人格之间进行了一次位置交换，让理性人格来控制风宇的身体，而感性人格则去接管3号机的驾驶。

　　只要本体没事，即便3号机不幸落败，最多也就是损失一架超级机型而已。在这种状态下，风宇可以说是拥有伪不死之身了。

　　如果基美克的GMP人知道风宇的这种变态觉醒能力，一定会觉得不管是转基因技术还是克隆人，全都弱爆了！

　　就凭风宇最近两次从NO手中截获的稀有同位素资源，完全可以让M博士造更多的超级机型，只是Awa-ker手里头没有这么多高端机师而已。他已经考虑在回到Awa-ker总部之后，让M博士为佛尔斯的MG-Wisdom换上52Ti超级合金装甲板，提升这位GMP人的战场生存能力。

　　至于哈格就不用了，专属定制机型的机体性能跟不上超级机型，就算使用52Ti超级合金装甲板也挡不住对方一击。而面对同级别对手，作为拥有“危机感”的觉醒者王牌，他同样不需要靠装甲板的材料来保命。

　　接到风宇后撤的命令，佛尔斯和哈格虽然有些不甘心，但是当他们意识到眼前那30架机动战士全部都是超级机型时，顿时一声不吭地全速后退，直到快要进入“暴风号”阴影区才停下。

　　战斗在几秒钟之后爆发，退出光学隐形状态的“风暴”3号机在众目睽睽之下表演了一出一骑讨敌的戏码，轰轰烈烈地迎着30架超级机型冲了上去。

　　即便是当初在太亚WH大战“新亚洲号”，风宇也只是面对“死神”一位超级王牌，外加几位王牌机师，也就是一架超级机型和几架专属定制机型，面对的压力和挑战远没有今天大。

　　这样一场战斗，无论胜败，都是会被后世在史书中大书特书的。

　　热血沸腾的感性人格甚至不讲道理地发动了一次脉冲激励，让“风暴”3号机冲击的速度更加猛烈，身后所有矢量喷口全开且超负荷出力！

　　那态度之坚决，那气势之恢弘，顿时让人感觉“风暴”并不是单枪匹马在作战，而是冲出千军万马的气势来！

　　超级王牌的声威，E4战役大逆转的传奇经历，击坠“新亚洲号”的神话故事，给3号机套上了一圈无形却有如实质的无敌光环！

　　只见今天同样被换成水蓝色涂装的这架超级机型拖出的尾迹在M320恒星橘红色的光芒照射下，犹如在身后铺了一条染血的道路，给人以一种杀气腾腾的感觉！

　　基美克的这些量产型初代GMP克隆人机师基本上都听说过风宇的事迹，此刻在M320的空域里面对第一机师本人，每个人都觉得自己处于“风暴”前进道路上首当其冲的位置，都觉得自己肯定挡不住如此气势恢宏的一击。

　　尽管拥有整整30架超级机型，这些GMP人还是在这一瞬间被“风暴”3号机以一己之力打压了整体气势和士气。


第七十七章 自寻死路

　　虽然风宇的感性人格以一己之力营造出了千军万马般的气势，但是气势并不能完全取代实力。

　　在K307星域PR化工太空城的时候，风宇的理性人格已经尝试过以一敌五，然而事实证明驾驶超级机型的初代GMP人并不好惹，论单打独斗至少能达到高阶机师的水准。如果小队成员之间配合得好的话，甚至可以相当于一小队的准王牌机师。

　　就算风宇是超级王牌，也没办法同时对付一支GMP超级小队，而眼前足有6支超级小队，3艘巨行星级驱逐舰上还有3支小队正在等待发射。

　　当然，要论近身格斗的实力，自然是感性人格要强一些。经过这些年的磨练，感性人格毫无疑问达到了技术流王牌机师的层次，而且已经形成了鲜明的风格，算是技术流王牌中的佼佼者，实力非常接近超级王牌。

　　而且以精神力系统驾驶“风暴”3号机，不受身体素质影响，可以在机体承受力范围内随意做出超高过载的机动，即便GMP人或者超级王牌都要自愧不如。

　　论战斗力，驾驶“风暴”3号机的感性人格实力已经超越了风宇当初在太亚WH遇到的“死神”。理性人格估摸着，3号机对付一支超级小队应该略占上风。不过眼前的对手数量实在太多，能否取胜还不好说，主要还是看基美克护卫队的GMP人究竟有多强。

　　从SC0087年，NO盗取了基美克的初代GMP人样本之后，辉瑞和基美克开始以各自的方式分别进行GMP项目。技术不同、风格不同，所培养出来的GMP人肯定也会有所不同。

　　按理说，基美克的基因技术更加强大，基美克的GMP人也会更强才对。这对风宇来说却不是什么好消息，意味着眼前的对手可能会更强大。

　　不过世事无绝对，NO比UAC更肆无忌惮一些，对GMP人也更加没有人性，这才招致佛尔斯从小就对NO怀恨在心。相比之下，UAC和基美克能够一口气培养出一支GMP人机师中队，并且以这些人作为M320星域的主要防御力量，必然在采用的手段上会怀柔一些。否则这支GMP人机师中队一旦叛变，又身处新美洲星系腹地，对于UAC来说堪称噩梦。

　　军队作为国家机器中的暴力集团，从来都是据纪律性越强的越有战斗力，越怀柔的越不顶用。从这点上来看，NO的GMP人战斗力应该要强于UAC基美克的。

　　在“风暴”3号机与对方正式接触之前的几秒钟时间里，风宇理性人格的心思转了又转，最终还是没能得出一个结论。在情报不足的情况下，要准确判断究竟哪一方的GMP人更强，基本上是不可能的事。

　　还好3号机终于对上了GMP人，结束了理性人格剪不断理还乱的反复纠结。

　　只见面对3号机来势汹汹的冲击，首当其冲的几位GMP人选择了向旁边散开，避其锋芒。而远程型纷纷以火力压制，试图封锁感性人格的前进路线。

　　不过感性人格也不是好惹的。他不断地以超高过载机动左摇右摆，避开一条条来自对方的火力包线，转瞬间就冲入了基美克卫队的机师阵列当中。而且论机动能力，3号机已经远超对方，根本不是GMP人能够甩开的，迅速粘上了一架走避不及的重装型。

　　“试一下盾牌强度。”理性人格在意识中提醒了一句。

　　以感性人格的实力，要想绕开对方的塔盾直接攻击机身并不难，但是比起击坠一架敌机，收集资料更加重要，所以理性人格才会提出这样的要求。

　　感性人格已经习惯于服从理性人格的一些非战斗细节方面的要求，他也知道自己的另一个人格必有深意，不可能是莫名其妙扯自己后腿。

　　“风暴”3号机的189W超级合金军刀直接粗暴地刺向对方的合金塔盾，竟是一刀直接穿透。这样看来就非常明显了，这些超级机型果然是阉割版的，所以盾牌材料用的是51Ti超级合金。

　　以3号机的引擎功率及手臂出力，这时候只要再加把劲，完全可以继续向前，顺便把对方的机身刺穿。

　　但是重装型机动战士的盾牌防御并不是摆着就可以了，还有一些技巧性的东西。而这位GMP人显然已经深得其中精髓，这时候握持合金塔盾的左臂向内一拐，施加了一股横向的扭力。

　　这股横向扭力通过合金塔盾反馈到了189W超级合金军刀身上，一方面加大了盾牌破口的摩擦力，增加其继续向前所需要承受的负载；另一方面这股垂直方向的力与3号机自身的手臂推力形成一股合力，将攻击方向带偏，生生地将合金军刀锁住。

　　这时候，就轮到重装型机动战士反击了。只见他的合金战斧抡圆了照着“风暴”3号机的机身斩了过来，以重装型机动战士手臂的巨大出力，即便这把战斧的材料只是188W合金，也足以帮3号机做一个开胸手术。

　　面对这种情况，感性人格已经没有机会拔刀了，只能放弃手中的武器向后退。

　　包括风宇的理性人格在内，所有人看到这一幕时，眼皮都不由自主地跳了跳，嘴角也撇了撇，显然是想不到会出现这样的结果。

　　之所以会出现眼前这种情况，一方面是感性人格实在是有些大意了，低估了对方的实力。另一方面也说明这位GMP机师的基本功扎实，战斗素养不错。

　　简单一句话，驾驶重装型的这位GMP人个人能力比之NO的那位重装型MG要强得多，实力已经达到了准王牌层次。以初代GMP样本那平庸到极点的基因，根本不会有那么高的战斗素养，除非进行过其他方面的二次转基因。

　　“难道不是初代GMP？”理性人格不得不表示怀疑，眼前这位的表现颇有些二代GMP人的风范了。

　　如果这支GMP中队都是二代GMP人，想想都会让人不寒而栗。

　　理智告诉风宇，这不可能！

　　如果基美克手头有这么强大的一支GMP人部队，那就没有NO什么事了，UAC联邦直接就可以灭了新欧盟或者新亚洲，然后逐步统一五大星系。千万不要说UAC没有称霸世界的野心，这个国家要是爱好和平，也不会出兵新亚洲和新非洲，攻占了地京和好望角两个宜居行星。

　　那么又要如何解释眼前看到的情况？

　　只有战后攻下基美克培育基地太空城才能知道事情的真相。

　　相比于后方大跌眼镜的众人，风宇的感性人格却感到了耻辱。到了他这种程度的顶级王牌机师，却被一个名不见经传的GMP人逼得被迫要放弃武器，说出去实在太丢人了。

　　感性人格之所以会作为一个独立人格从风宇的主人格中剥离出来，就是因为他继承了双子座感性的一面。而所谓感性，其实就是容易情绪化，行事作风容易受到情绪影响。

　　这会儿感性人格就有些恼羞成怒了，居然使出了一个超常规的近身格斗动作。

　　只见3号机以左臂粒子光刀迎向对方的合金战斧。当然，这是挡不住对方攻击的，重装型机动战士以牺牲机动能力来强化双臂出力，一旦把合金战斧抡圆了砍，同级别的机动战士都是招架不住的，只能选择闪避。

　　面对这种疯狂的举动，观战的理想人格忍不住吐槽了一句，“这是自寻死路？”


第七十八章 超级舰队

　　就连自己的另一个人格都觉得这种行为不可思议，但是感性人格偏偏这么做了，然后被对手一斧头劈得连刀带人一起向后退。

　　不对，不是后退！

　　理性人格注意到，3号机失去了武器的右臂不知何时偷偷在对手的视觉盲区里扳住了合金塔盾的边缘。如此一来，借助对手的力量，感性人格居然将对方的盾牌一把掀开，使其中门大开。

　　这时候，“风暴”3号机的180mm高斯炮炮口已经随着身体的摆动指向了对方的机身，近距离悍然开火。

　　在这种距离下命中机体胸腹部，对手根本无法幸免，顿时被轰出了一个大洞，露出血肉模糊的驾驶舱。

　　GMP人已经被金属高爆弹撕碎，连一块完整的尸骸都找不到。

　　“怎么样？连你都没想到吧？”感性人格抽空向理性人格嘚瑟了一番。

　　理性人格撇撇嘴，“不怎么样。瞧瞧你把3号机折腾的……”

　　确实，感性人格强行用左臂粒子光刀去格挡重装型的合金战斧重斩，对机体的机械性能损伤极大。这时候3号机的主系统已经发出报警，左臂传动结构受损，出力下降到60%。如果用来招架合金军刀劈砍还勉强能应付，若是再和另一架重装型这么来一回，整支左臂就要报废了。而且这种损伤是必须返厂维修的，以“暴风号”上有限的条件，老邱根本没办法修复。

　　感性人格顿时哑口无言，不再继续嘚瑟，装作什么事都没有，继续进行战斗。理性人格也不想穷追猛打，真要把这个家伙惹毛了，不知道还会搞出什么幺蛾子来。既然战斗还没结束，去计较这些也没用，两个人格在风宇大脑内的对话就这么不了了之。

　　这才刚刚干掉第一架敌机，“风暴”3号机就已经受了不轻的伤，而眼前还有29架超级机型，3艘巨行星级驱逐舰的弹射装置上还有15架马上就要发射出来。怎么看感性人格都没法坚持到最后。

　　不过虽然付出了点代价，感性人格总算是在一回合的攻防之间试出了对手的实力。不管是因为什么原因，基美克的这些GMP人确实要明显强于K307的NO那些。想要赢得这场战斗，单靠一架3号机是远远不够的。

　　理性人格叹了口气，驾驶着“风暴”1号机跟了上去，同时下令佛尔斯和哈格提供远程火力支援。相比于奔放的感性人格，他的战斗风格更加理性保守。当然，在一对一的情况下，通过计算得失，有时候他会比感性人格更加疯狂。

　　那是一种理性的疯狂，以故意卖破绽给对手，拼着在非要害部位挨一刀来换取胜利。

　　不过现在的情况显然不能这么做，理性人格必须确保1号机保持在最佳状态，才能在这场应该会非常艰苦的战斗中坚持到最后。

　　3号机在干掉重装型对手之后，拔出自己的合金军刀，然后继续向着对方阵列内部强突，打乱对方的阵型和配合。而1号机则负责在外围扫荡站位靠边的那些对手，绝不轻易进入对方阵列当中，去面对一群超级机型的围攻。

　　3号机所遭受的伤害并不明显，至少从外表上看不出来。理性人格是太了解“风暴”的性能，才会判断出刚才那一下肯定会有所损伤。

　　不过理性人格知道，不代表对手也知道。以GMP人的视角来看刚才的战斗，唯一能得出的结论就是“风暴”的实力太恐怖了，远超他们的水准。

　　在他们眼中，3号机先是一刀刺穿重装型的合金塔盾，然后放开武器一把掰开塔盾，紧接着一炮击中驾驶舱。整个过程一气呵成，没有一丝拖泥带水，轻描淡写的三招就干掉了一架超级机型，不愧为当今世界机师第一人。

　　至于重装型的那一斧头还击，既然已经被招架了，大家都选择了无视，根本没看出3号机左臂内部传动结构受损这一真相。

　　不过说真的，如果是仅仅考虑一对一的情况下，感性人格的三招衔接也是非常精妙，堪称同级别机动战士速杀重装型的教科书式攻击，值得为之击节叫好。只是一现在以寡敌众的情况来看，机体受损肯定不是一件好事。

　　之前感性人格就以气势压倒了GMP人的士气，这会儿更是以实力证明自己不是虚有其表，进一步将GMP人的信心打压下去。当第二架“风暴”，也就是1号机也冲上来时，GMP人已经有些慌乱了，阵列变得更加散乱。

　　这种混乱一直在持续着，即便后续的15架超级机型加入战团，也没有让基美克护卫队一方的形势有所好转，依然呈现出一种两架“风暴”压着他们打的态势。

　　这时候，在主序星级主力舰上，基美克卫队司令实在看不下去了，试图发通讯给前方，让GMP人稳住。在他看来，以己方超级机型的数量，就算个体实力不如“风暴”，也不至于落败，只要自己不乱即可，耗也要耗死“风暴”。

　　基美克卫队司令是UAC正规军人，而且虽然带领的战舰数量不多，但是军衔并不低，是中将衔。中将军衔在现如今各国的军制中，就相当于一线主战舰队司令官。

　　而那些地方守备舰队指挥官最高只能授少将衔，除非是被贬到地方守备舰队的中将，或者像UAC新欧洲星系方面军第9舰队那样整体被从一线舰队降格为地方舰队的舰队司令，才会勉强保留中将军衔。

　　也就是说，在UAC联邦军的军队序列里头，基美克护卫队实际上是一线舰队编制，而拥有一支超级机型中队的这支小型舰队也确实当得起这个编制。而且这位舰队司令也是有真才实学的精英将官，曾经在新非洲星系领导过一线舰队，只是因为年龄大了才退居二线来领导基美克护卫队这样一支“超级舰队”。

　　他的看法一点都没错，如果GMP人能够保证士气不堕的话，完全可以耗死风宇。

　　问题是超级机型的机动能力实在是太强了，GMP人的超强体质决定他们不会保持在匀速状态这种容易被攻击的姿态作战，而是会不停地以高过载机动来确保自身安全。

　　偶尔有一个GMP人动作稍微慢一点，就会被佛尔斯和哈格远程攻击，或者被“风暴”3号机追杀。远程攻击都还好，要捕捉到超级机型实在是很有难度，最多只能起到牵制的作用。但是两架“风暴”就不同了，片刻之间，又有两架超级机型被感性人格击坠，而在外围活动的1号机也找到机会干掉了一架。

　　开战一分钟，基美克护卫队的45架超级机型只剩下41架，而两架“风暴”看起来依然完好无损。按照这个节奏，似乎只要再过十分钟，风宇就能全歼这些GMP人。

　　如此一来，GMP人们更加不敢偷懒，不管有事没事，都会不停地做出各种高过载机动，让自己的座驾运动状态变得无迹可寻。

　　从远处看，整个战团就像一个球体，GMP人的机动阵列加上“风暴”3号机都是不停地在来回穿插着，火红色与水蓝色的线条不断地交织着，整个战团就像微观世界原子里的电子运动一样，让人看得眼花缭乱。

　　这样一来，旗舰的点对点光通讯根本联络不上这些GMP人，无法将基美克护卫队司令提振士气的话语传达给这些机师。

　　面对这一情况，舰队司令也是有力无处使，只能告诉副官，“通知基地，准备出动后援部队！”


第七十九章 过犹不及

　　随着基美克护卫队司令一声令下，片刻之后，一道紫色激光束从L5的基美克培育基地太空城射出，直指L4基地方向。

　　在这个时代，恒星域内部的超长距离定点光通讯采用的是激光来施行。然后根据各星域的不同具体情况，采用不同波长的激光。比如M320星域这里的恒星光谱是红色，体现在视觉上的效果是橘红色，那么最适合进行光通讯的应该是短波的紫光以及肉眼看不见的紫外光，才能尽可能地削弱恒星光芒的干扰。

　　民用领域一般采用可见光波段进行通讯，而在军队、政府及其他需要保密的领域则采用红外光或紫外光波段。眼下基美克培育基地太空城处于战时状态，肯定不会用可见光来进行通讯，容易被截获破译。

　　光束可是会受到天体引力而发生极其微小的偏转，在动辄以天文单位来计算的距离上，这样的偏转是很可观的。所以他们发射的紫光并非是实际通讯，而是用于校准的。通过校准光束确定从第一行星L4到L5此刻的偏转率，以此为基准，随后正式的紫外光通讯内容就会发出。

　　在“暴风号”舰桥里，通过洛云曦的精神力“侦查”，主监控屏上立刻显示出了这束校准光束的轨迹。

　　这时一位站在摩根船长身后的中年男子突然开口，“这是一束校准光束，没有实质内容，这时候从L5太空城发射出来，应该是为了求援吧？我看那些GMP人机师应该不是‘风暴’的对手。”

　　这位中年男子是摩根船长带来的调查小组成员，精神力外放型觉醒者，头部带了一个精神力接入的智能微电脑，能够瞬间识别并解码任何在他观测范围内的光通讯，是Awa-ker情报部新美洲区摩根船长麾下一员重要的干将，专门负责情报拦截。

　　这趟摩根船长带他来“暴风号”，就是为了随时拦截基美克培育基地太空城发出的光通讯。他的觉醒能力比专业设备还要好用，毕竟光通讯是点对点的，专业设备的收集装置如果不是安置在光通讯的传递路线上，根本就没法进行有效拦截。而精神力却不同，可以不受大部分环境阻拦自由在太空中蔓延，完全可以轻易实现对光通讯的拦截。

　　“嗯，基本上是。”摩根船长回头应了自己的爱将一句。

　　中年男子闻言接着说到，“第一行星L4距离L5约0.7个天文单位，激光束校准用时为840秒，即14分钟。也就是说，如果‘风暴’不能在14分钟里头结束战斗，基美克护卫队就会召唤援军。”

　　注意到两人的对话，二副斯潘塞立刻回答到，“14分钟之内肯定没法结束战斗。现在是因为GMP人数量多，阵型相对密集，所以能在一分钟之内击坠4架。到了后面，对方人数减少，阵型拉开，以对方超级机型的速度，要追击任何一架都得费很大的工夫。我估计这场战斗半小时都不会结束。”

　　当所有机师都出击之后，且洛云曦专注于“侦查”，大副默克尔这会儿又在睡觉，斯潘塞就是“暴风号”上军事方面最有权威的人。

　　对于他的话，摩根船长和那位中年人自然是深信不疑的。

　　顺着斯潘塞的这个思路，中年人接着往下说，“如果是这样的话，那我们就假设14分钟之后基美克护卫队发送的通讯确实是求援讯息，L4基地方面也确实处于备战状态，以L4到L5这么点距离，最多半小时之内，援军就会抵达。”

　　“问题是根据我们掌握的情报显示，基美克护卫队就只有10艘战舰，就算他们派出援军，也就只有4艘战舰6支小队，再派过来也不过是添油战术，送死罢了。你们觉得他们这么做有意义吗？”摩根船长满心疑惑地反问。

　　这个问题又是由斯潘塞来回答的。他在“暴风号”上的主要工作就是拾遗补缺，站在对手的立场上去思考问题，做出各种极端假设。

　　他是这么假设的，“你们是否还记得，在上个世纪末，铁球还在战场上服役的时候，并不是由战舰搭载的，而是由运兵舰来搭载。我们是否可以认为，L4基地里还有更多的GMP人机师，将会由运兵舰搭载并投放战场。这并不是不可能的。”

　　所谓上个世纪末，就是风宇刚刚从军的那阵子，人形机动战士由战舰搭载，而铁球就是用运兵舰来运输，一艘镧卫级运兵舰可以搭载500架铁球。

　　对于这种可能性，摩根船长立刻表示了认可，并跟处于“侦查”状态的洛云曦打了个招呼，让她转告风宇。

　　对此，理性人格的看法和斯潘塞差不多，除非对方的司令官是个菜鸟，否则不会在这种状况下采用添油战术。稳妥起见，还是默认对方有更多的GMP人。不过，他也不相信基美克护卫队能有更多的超级机型，即便是阉割版，每一架超级机型的造价也是惊人的。

　　事实上经过之前的战斗，理性人格注意到基美克护卫队的这些超级机型实际上要比NO的MG系列弱一些。除了速度和加速度确实很快，以及身高达到20米，还有很多功能被削弱了，综合评估的话，差不多只能达到专属定制机型的层次。

　　比如远程武器是120mm高斯炮，这个口径显然达不到超级机型的真正标准，也就是原型机的层次。用这个口径的高斯炮轰击“风暴”这样的正版超级机型，就算近距离正面命中，也不可能击穿52Ti超级合金装甲板，最多只能打一个坑。就算只是用来攻击王牌机师的专属定制机型，也只能做到击伤，而无法击坠。

　　而“风暴”1号机的150mm高斯炮，正面命中专属定制机型，才能一炮将其击坠，但是对上超级机型依然有些不够威力。只有3号机的180mm高斯炮才能秒杀一切机动战士，哪怕对方是使用52Ti超级合金装甲板的正版超级机型。

　　事实上180mm高斯炮是双手武器，而不是肩部武器，只有3号机这种没有驾驶舱的怪胎超级机型才能放到肩部使用。在现役的机动战士里，除了地球联邦的SR远程型配备了双手握持的180mm高斯炮，也就只有“风暴”3号机拥有这种武器。

　　而SR被认为是实用性很差的机型，80mm粒子束狙击枪和180mm高斯炮都是双手握持武器，对动力炉的输出功率要求很高。输出功率不够的SR在开火的时候会出现机动能力不足的问题，很容易变成对方攻击的活靶子。

　　而“风暴”3号机是取消了驾驶舱以更换更大功率的动力炉和引擎，使用180mm高斯炮完全不存在任何问题，就算放在肩部也没关系。180mm高斯炮的炮口截面积是120mm的两倍多，见过3号机的人无不被其肩部扛着的能够塞进一颗人头的巨大炮管所震惊。

　　除了远程武器的口径之外，基美克护卫队的机动战士在肢体的灵活度和操纵性，差不多只达到原型机的标准，距离超级机型整整差了两个档次，估计是为了适应GMP人的个人能力才这么设计的。

　　风宇认为基美克的机动战士虽然在性能上不如NO的MG系列，但是却更加合理。首先是加工难度降低了，成本也就随之降低，一架MG的造价足以造基美克机型五架。更重要的是降低了机动战士的肢体灵活度和操纵性之后，对于个人能力其实并不强的机师来说，会变得更容易掌控。

　　不像MG-Wisdom，性能确实很好，问题是佛尔斯到现在都没法完全掌控，还得依靠大量的一键操作来代替自己手控。在风宇看来，以佛尔斯的天分，恐怕永远都无法如臂指使地使用这架超级机型。

　　而反观基美克护卫队的GMP人，对于自己的座驾控制力相当不错，显然与机型的设计有关系。虽然这种未知机型的性能明显不如MG，但是这些GMP人的表现却要比佛尔斯好得多。风宇相信，一对一的情况下，佛尔斯应该打不过基美克护卫队的这些GMP人机师。

　　之所以会出现这种问题，其实和设计机动战士的军工企业水平有很大关系。UAC的军工水平是公认的世界第一，不管是四代机动战士、三代跃迁引擎，都是由UAC的军工集团率先推出的，其他各国只是跟风。

　　而NO的机动战士是由夏氏精工提供，夏氏的水平在机动战士行业只能算是中上水准，只不过作为新亚洲共和国的最大机动战士供应商，影响力比较大，才能成为NO的核心成员。

　　所以夏氏精工在为NO的GMP人设计机动战士时，考虑不够周全，一味地追求性能，而忽视了机师个人能力必须与机体相适应这一原则。

　　风宇对于MG这款机型的评价只有一个词——过犹不及。


第八十章 时间紧迫

　　毫无疑问，基美克护卫队的GMP人机师是挺强的，每一位都相对于准王牌机师。风宇的两架“风暴”之所以能够在一分钟之内击坠四架敌机，并不是因为对方弱，而是因为士气不振影响了真实实力发挥。

　　如果缺如斯潘塞所预料的那样，在M320星域第一行星L4基地还有不止一个中队的GMP人，那么以“暴风号”的实力无疑是无法应付的。

　　风宇必须在半小时之内结束战斗！

　　不，半小时可能还是有点迟了，还得留下足够的时间突入基美克培育基地太空城，让摩根船长带来的觉醒者调查小组有足够的时间去调查基美克的GMP项目实验室，追查对方的备份基因样本和基因都藏在什么地方。

　　“伙计！加把劲，咱们的时间有限！15分钟，15分钟收拾掉这些家伙，做得到吗？”理性人格在脑海里问到。

　　“我可以负责三分之二，你负责剩下三分之一。”感性人格做出了回应，“嗯，不过你清楚，不付出一点代价是不行的。”

　　这句话的意思很清楚，就是会出现之前那种情况，“风暴”会遭受一定的损伤。至于会伤到什么程度，关键还是看对手的战斗意志和面对死亡时的觉悟。

　　对于这个回答，理性人格沉默了片刻，才做出回应，“如果是这样，你能者多劳，1号机不能受损。”

　　“OK，那我就尽力了，只要你不埋怨我弄坏3号机就行。”

　　风宇的两个人格在脑海里完成沟通之后，理性人格通过洛云曦通知“暴风号”上的摩根船长，“我们争取在15分钟之内搞定，让你的调查小组随时准备登陆太空城。”

　　Awa-ker新美洲区情报官对此表示首肯，这种局面下，要么放弃任务，要么就只能拼一把。

　　而放弃任务的后果非常严重。Awa-ker对基美克出手，已经等于是彻底站在了UAC联邦的敌对面。而且经历了这一次的攻击事件，UAC联邦政府肯定会让基美克把GMP项目实验室搬迁到更加安全的地方，比如某个一线舰队的基地里，或者干脆让新美洲级母舰的原型舰“新美洲号”来守护这个实验室。

　　当Awa-ker将NO列为危害人类世界和平的头号大敌，将GMP人列为正常人类的威胁的同时，作为由普通人类掌权的世界各国政府何尝没有把觉醒者视为巨大的威胁。

　　能够让觉醒者感到紧张的力量，足以说明GMP人在军事领域上的强大。普通人类想要觉醒非常的难，但是如果转基因技术成熟，要量产GMP人倒是非常容易。只要手中掌握GMP技术，就不用担心觉醒者会一家独大，成为凌驾于普通人类之上的新人类。

　　这依然是一种政治层面的问题。

　　所以Awa-ker这次出手，必须一鼓作气将GMP项目彻底铲除，从GMP人道基因样本，从资料到掌握这项技术的科研人员，虽然不会采取大屠杀的手段，却也要全部掌握在Awa-ker手里才行，不留后患。

　　Awa-ker的理事们都是些聪明人，也都非常了解政治，除了风宇的政治敏感度不够，其他人都知道觉醒者在普通人眼中意味着什么。

　　所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”，身为觉醒者就是一种让普通人感到畏惧的原罪。人一旦因为畏惧而失去理智，做出多么疯狂的事情都不足为奇。

　　以旧时代第二次世界大战为例，纳粹迫害犹太人的根本理由就是畏惧犹太人掌握了太多的社会财富。而在旧时代二十世纪末，东南亚小国排华的理由也同样是因为当地华裔掌握了大量财富，成为凌驾于当地种族之上的贵族阶层。

　　真的是犹太人和华人的错吗？当然不是。

　　只不过对的不一定会有好结果，而错的也不一定就会有恶报，永远正确的只有掌握在自己手中的力量，以及打压对手手中可能对自己造成威胁的力量。

　　在和平时期，就是军备竞赛。在战争时期，就是赤裸裸的种族迫害。没有多少道理可言。

　　当Awa-ker走上反NO的道路时，当他们建立起自己的军事力量时，就成为各国政府的眼中钉肉中刺，如果无法把这个组织压制住，各国就不会安心。这也是为什么各国政府宁愿掩盖NO存在，也不愿意帮Awa-ker一把的一个重要原因。

　　最初Awa-ker的理事们并没有意识到这一点，直到地球总部受到NO的袭击，而组织的壳子RSWB作为受害者却反而遭到地球联邦的敲诈，那时理事长爱德华的智囊团才分析出了问题的症结所在。

　　在那种情况下，Awa-ker面临两种选择，一是继续向前，掌握能够对抗NO的力量，掌握能够自保的力量。另一种就是全面退让，不再介入NO争霸的事情，把广大觉醒者的命运交给别人来决定。也许某一天在全世界范围内遭受迫害，也许从此成为政府研究机构的“座上客”，总之不可能比把命运掌握在自己手中更好。

　　说白了，作为新人类，觉醒者是骄傲的。觉醒者不需要通过欺压普通人来证明自己有多强，因为他们强大的个人能力是毋庸置疑的。

　　古话说“不遭人嫉是庸才”，觉醒者注定会被普通人羡慕嫉妒恨，如果没有自保的力量，以他们如此稀少的人口基数，很有可能被普通人的海洋所淹没，成为受迫害者。

　　事实上已经有相当数量暴露了自己能力的觉醒者被政府研究机构关押，或者遭到行业竞争对手的打击报复。所以Awa-ker这个组织才会应运而生，成为觉醒者的一个抱团取暖的手段。从Awa-ker诞生之后，凭借觉醒者在各行各业的精英地位，串联起来之后所产生的人脉网络能量无比巨大，很好地保护了加入组织的觉醒者成员，避免了他们被普通人类迫害。

　　所以当Awa-ker面临抉择的时候，他们已经没有了回头路。绝大部分觉醒者都不愿意失去这个组织回到孤立无援的日子，所以只能继续自我强大下去，即便不为争霸世界，也要有足够的自保能力。

　　这些东西，风宇是感受不到的。他这十来年都是在军队中待着，并不知道社会上的问题。他的目标依然只有一个，打击NO，组织这个邪恶组织的霸权主义。至于Awa-ker存在的真实意义，他从来就没有去想过。

　　而摩根船长作为Awa-ker资深理事，对于这里头的门门道道再清楚不过，所以他更加明白自己所做的事业不仅仅是为了人类世界的和平，更是为了觉醒者们有一个安定且安全的未来。

　　“时间紧迫！拜托你了，风宇。”

　　时间紧迫，不仅仅是这场战斗，更是所有觉醒者在面对人类世界即将到来的巨变，还未拥有足以自保的力量。GMP技术一旦成熟，觉醒者的未来将会是一片阴霾。


第八十一章 激活光束

　　风宇听不懂摩根船长的双关语，他只知道又一次到了要拼命的时候。

　　感性人格驾驶的3号机变得比一开始更加凶猛彪悍，招招都是强攻，力求在一两招的时间里击坠对手，以节约时间去追击下一个目标。他平均击坠一架敌机的用时是半分钟，其中25秒时间花在了追击上，真正的战斗还用不到5秒钟。

　　在防守方面，面对GMP人的攻击，为了不影响追击的进攻效率，感性人格都尽量不去招架。太空作战时，机动战士凭空而立，没有支撑点，每一次硬碰硬的格挡招架都会把彼此的机体弹开一段距离。在追求效率的情况下，3号机能闪避的就闪避，实在躲不过而威力又不是很大的就干脆硬挨一下。

　　当3号机击坠的敌机超过两位数时，这架超级机型已经伤痕累累，漂亮的水蓝色涂装仿如迷彩一样斑驳，装甲板上也留下了四五处深浅不一的刀痕或弹坑。

　　理性人格把这一幕看在眼里，也是无话可说。扣除之前击坠的4架敌机，剩下的41架要在15分钟以内击坠，不疯狂一点根本很难达成。以3号机现在的攻击效率，倒是可以很快完成目标。不过GMP人又不是被绳子牵着跑不掉的提线木偶，当士气低落到一定程度时，肯定会逃的。

　　如果是在其他时候，风宇当然不介意对手逃跑。可眼下的对手是GMP人，这会儿跑掉一个，就意味着待会儿要追回一个。今天放跑一个，就意味着以后要面对一群甚至更多的GMP人。

　　所以，一个都不能跑！

　　而且在处理完基美克培育基地太空城的问题之后，“暴风号”甚至有必要去一趟位于第一行星L4的基美克护卫队基地，把那边的GMP人也清除干净。

　　觉醒者与GMP人的斗争将会是一场艰苦卓绝的战争，也许未来还会一直持续下去，也许当NO和UAC都成为历史的时候，这场纷争也不会走到尽头。

　　GMP项目的核心技术是转基因，并不是非常困难的东西，难的是找到合格的GMP人样本。要想通过暴力手段让未来不会再出现GMP人，除非让基因技术从人类世界消失。

　　要完全杜绝未来再次出现GMP人，并不是单纯依靠暴力手段能够实现的，而是需要通过法律来禁止，需要各国政府的自觉以及民众的监督。

　　Awa-ker只是把针对GMP项目的行动命名为“除草计划”，而不是“斩草除根计划”，就是因为有这样的认知。他们只想先除掉目前掌握在NO和UAC政府手中的GMP人和项目实验室，让GMP人在20年之内无法形成有效的战力。

　　仅此而已。

　　“除草计划”能否顺利完成，关键就是能否把NO和基美克的GMP项目实验室都拔掉。

　　NO那部分已经在K307基本完结了，只剩下一些后续的收尾工作。即便NO手头还有些备份资料以及基因样本藏在其他地方，要想另外重建一个实验室，也要20年之后才能形成战斗力。

　　而到了那个时候，NO如果还没统治这个世界，估计也已经彻底没落了。毕竟构成NO核心的大多是些正在走向没落的财团，才会把自己的未来寄托在这个组织身上，希望通过取得政权来翻盘来反扑。

　　结合眼前在M320星域看到的情况，有很大的可能性，NO也已经偷偷建立了一支初代GMP人机动部队，只是数量不得而知。但是初代GMP人的个人能力实在不怎么样，只是身体素质比普通人强而已，其他方面比起普通机师甚至还略有不如。

　　初代GMP人的实力比普通人的精英机师略强，但是强得也有限，必须有二代、三代GMP人来作为领导机动部队的高端战力。因此位于K307星域PR化工太空城的GMP项目实验室应该是为了发展GMP人的高端战力而设置的。

　　第二代GMP人已经在10年前取得了成功，佛尔斯等4名二代GMP人的基因样本也已经被采样，可是在PR化工太空城里却并未出现更多的二代GMP人，显然真正量产GMP人的地方应该是在NO的某一处军事基地里。而这也是当日“暴风号”放走那个NO安保主管之后，Awa-ker情报部重点在追查的方向。

　　既然初代和二代GMP人的基因样本都有了，所以当位于K307的GMP项目实验室被风宇捣毁之后，NO估计不会继续在这个项目上花费太多的精力。

　　所以现在真正关键的还是UAC这边的基美克GMP项目实验室，UAC联邦政府不像NO，他们没有对高端战力的迫切性，而是将这项技术作为提升未来军队实力来研发的，不会因为Awa-ker的一次破坏就停手。

　　这里才是一场硬仗。

　　在“风暴”3号机拼命的同时，1号机这边虽然没有那么夸张，却也拿出了吃奶的力气。理性人格不可能像采用精神力系统的感性人格那样做出超高过载的机动。即便有动态位移补偿抗荷技术，驾驶1号机的风宇也只能做出不超过20个G的机动，根本赶不上GMP人的30个G。

　　不过风宇是意识流，从来就不是依靠身体素质或者格斗技巧来取胜的，他总是冷静地观察着GMP人的走位，然后瞅准时机突然插上，瞬间出现在对方的身边。

　　这时候，他还会利用肩部150mm高斯炮的射击来限制对手的移动方向，让对手避无可避地撞上自己的刀口，基本上也是一刀一个，用不着第二招，攻击效率甚至超过了技术流的感性人格。

　　而且理性人格更加注意对自己座驾的保护，毕竟他的本体就坐在驾驶舱里，不可能像驾驶3号机那样无所顾忌。所以在战斗进行到5分钟的时候，3号机击坠数达到了11架，已经伤痕累累；而1号机虽然只干掉了4架敌机，却毫发未损。

　　5分钟，15架，正好是在场GMP人三分之一之数。论实力，风宇更强；论士气，GMP人越来越不堪；论拼命，3号机当之无愧最悍勇。

　　在L5太空城旁，基美克护卫队旗舰上，舰队司令看着己方的机动阵列渐渐变得分散，战团渐渐在扩大，这毫无疑问说明了GMP人的士气已经接近低估，随时有崩盘的趋势。

　　“这样下去不行，用那个！”这位UAC中将举起手，向站在身后的副官打了个手势。

　　“那个？真的要用吗？”副官显然是听明白了，脸上露出些许的惶恐，以及些许的紧张。“使用那个之后，还得向上面打报告。”

　　“嗯，难道你认为眼睁睁地看着‘风暴’把这些GMP人全歼会更好？”护卫队司令转过头，眼神不怒而威，“动手吧，就用那个！这是我的命令！”

　　“是！长官！”副官立刻立正敬礼，小跑着来到舰长席，把中将的命令转达给对方。

　　那位准将舰长狐疑地转头看了一眼自己的上司，确认副官没有传达错误之后，才向前俯身，按下通话器按钮，“由坎贝尔中将授权，现在使用激活光束。”

　　几秒钟之后，一道血红光柱从旗舰上发射出去，并迅速扩散，直至将整个机动战团完全覆盖。


第八十二章 临阵爆种

　　当这束血红色的光柱突然投射到机动战团时，“暴风号”这边的人都被吓了一跳，以为是什么新式光束武器，直到光束消失而两架“风暴”又没有发生什么异样，大家才稍微放下心来。

　　不过作为首当其冲的当事人，风宇并未感到恐慌，因为他知道这束血红色光柱并没有任何杀伤力。

　　道理很简单。任何光束武器或者粒子束武器都是依靠能量进行杀伤的，相比之下，光束武器的威力还要更弱一些。而能量武器最大的特点就是越发散越没威力，越集中越有效。所以眼前这束发射到覆盖了整个战团的光束，绝对不具备杀伤力，这是基本常识。

　　不过风宇并没有因此而放松警惕，反而更加小心翼翼。所谓事出反常必有妖，基美克护卫队突然发射出这么一束毫无杀伤力的光束，肯定不会是为了好玩或者好看，十有八九是为了提升GMP人的战斗力。

　　“暴风号”的舰桥里，摩根船长身后的那位中年人突然开口，“这是通讯光束，内容只有一个意思——激活！”

　　“激活？什么意思？”老人闻言立刻回头追问。

　　中年人耸耸肩表示无能为力，“就是一个词，其他什么都没有。而且还是用古希伯来语‘?????’发送的，不知道是有什么特殊用意。在现代通信密码学当中，使用特殊古语单词进行发送的，通常是代表特定语境，以指代特定意思，避免被接收方误读。我们不知道基美克护卫队事先约定的‘?????’意义是什么，所以无从猜测。”

　　专业人士都这么说了，其他人更是无能为力，只能等到战后抓个俘虏过来详细询问，或者干脆不了了之。

　　不过在太空战场上，自从这束红光出现过后，风宇明显感觉到了GMP人的变化。眼前还是这些叫不出型号的机型，人数也还是那么多没变，但是GMP人在被红光照射过后，仿佛吃了兴奋剂一般，竟然由之前的一味想要避开“风暴”3号机，变成了现在主动向感性人格发起进攻。而且不止是3号机，连在外围活动的1号机也被波及。

　　“面向所有GMP人激励士气吗？一束光束能有这么大效果？”风宇已经大致猜出这束光是用于通讯的。

　　不然以“风暴”的系统对这束红光毫无反应来看，其强度连触发能量传感器的报警阀值都不够。倒是光通讯接收端收到了一个无法识别的代码，其实就是那位情报拦截专家所说的古希伯来语“?????”。“风暴”的系统主要是为了作战，而不是为了破解敌方通讯，不可能什么乱七八糟的功能都往里头加，增加系统负担，所以识别不出那个词也不奇怪。

　　不过能否识别其实并不重要，重要的是场上GMP人身上出现的变化，一改之前疲软的状态，个个都变得悍不畏死了。风宇不需要知道造成这一现象的原理和过程，只要知道原因是那束红光，结果是对方如同打了兴奋剂。

　　1号机位于外围还好，对方主动来攻击他，还能省去理性人格寻找目标的时间。而且以理性人格的选位，那些GMP人也无法对他进行合围，只能一架接着一架错开了时间攻上来。

　　理性人格注意到，这些GMP人虽然变得士气高涨或者干脆就是在拼命的样子，但是个体实力并未有太大的提升，充其量也就是提升了半个机师位阶。如果说这些GMP人之前相当于刚刚晋升上来的准王牌机师，那么这会儿就达到了非常接近王牌机师的层次。

　　当然，这么点进步在风宇这样一位超级王牌面前是完全不够的，哪怕对方已经迈入王牌机师层次，驾驶一架有明显缺陷的伪超级机型，依然不是他的对手。

　　是的，相对于NO的MG是阉割版超级机型，风宇将基美克护卫队GMP人使用的这款定义为伪超级机型。因为这款机型空有超级机型的身高、速度和机动性，但是在武器、装甲配备上还不够，而且最关键的灵活度和操控性更是停留在原型机层次。

　　换句话说，这款机型兼具超级机型和原型机的特点，即可以说是伪超级机型，又可以说是超级原型机。

　　不管怎么归类，在操控性不行的情况下，这款机型和“风暴”1号机面对面时，理性人格完全可以轻松地压制并且在三两招之内干掉对手。

　　之前五分钟，理性人格平均1分15秒才能击坠一架敌机，现在却因为对方主动攻过来，反而是每20秒就能斩获一个人头。

　　相比之下，位于战阵中央的3号机可就惨了，红光照射过后，还没反应过来刚才究竟发生了什么，他已经陷入了GMP人前仆后继的围攻。

　　这种伪超级机型是灵活度和操控性都不足，但是速度够快，过载能力够强，一旦GMP人形成配合，战斗力更甚于当初在K307星域PR化工遇到的MG超级小队。

　　在之前的战斗中，感性人格直觉地感受到了基美克的GMP人在个人能力上确实要更胜NO的初代GMP人一筹，但是又弱于当初那位拥有超级反射能力的2号。

　　如果不是转基因这种技术不存在一次半的说法，感性人格几乎想把这些对手定义为一代半GMP人。

　　而在红光照射过后，在感性人格看来，对手已经是货真价实的二代GMP人了。当他把自己的感觉告诉另一个人格时，理性人格顿时有所明悟。

　　“原来这束红光的作用是这样……临时提升是吗？但是既然基美克有能力提升这些GMP人的个人能力，为什么不在平时就这么做，飞得留到战场上来提升？这又不是小说，哪有什么临阵爆种的可笑设定。”感性人格下意识地将觉醒排除在临阵爆种的范畴之外。

　　不过他的想法并非没有道理，能力提升自然是越早越好，因为提升过后会有一段适应期。度过了适应期之后，能力才会更加娴熟，表现在战斗力上的提升才会更加明显。故意把提升留到临阵来爆种，那是不智的行为。

　　就像风宇第一次觉醒时，理性人格只能保持在上帝视角看戏，什么事都做不了。只不过是把身体主导权由左脑交到右脑而已，对于战斗力并没有带来什么提升。

　　而经过这些年来一次次在战斗中觉醒，两个人格从对抗到合作，从合作无间又到了一分为二，双开“风暴”作战，这就是能力娴熟之后转化为战斗力的最佳体现。

　　现任后勤部长的克莱格甚至期待着将来有一天风宇能够分裂出第三个人格，那就真的太变态了。一个人格外放驾驶一架光学隐形状态下的“风暴”，一个人格掌控本体驾驶1号机，而第三个人格保持在上帝视角纵览全局为两架“风暴”提供讯息支援。

　　按照克莱格的说法，这种“三位一体”状态下的风宇才是最强的。

　　风宇当时就反问，“为什么不干脆分裂出四个人格，驾驶三架‘风暴’，一个以上帝视角提供全局支援。”

　　克莱格当时就笑了，“如果你的大脑也能分成三份就没问题。人格分裂状态下，多重人格确实可以共用一个大脑，但那只是思维层面的交流。如果是驾驶机动战士，像你现在这样，一半大脑负责一架机动战士就是极限了。三重人格状态下，其中两个人格可以共用一半大脑没问题。就算你分成四重人格，也不过是给上帝视角再增加一双眼睛，并不能去驾驶机动战士。”

　　不管怎么说，风宇倒是挺期待哪一天自己能够再次临阵爆种，分裂出第三个人格。


第八十三章 疯狂的GMP

　　风宇认定了从基美克护卫队旗舰上发射出来的血红色光束具有让GMP人临阵爆种的能力，至于具体原理是什么，就不是可以凭空想象的。

　　不过这里还有一个问题，就算GMP人临阵爆种从初代提升到二代，那影响的也是个人能力而已，并不会让他们变得意志坚强、勇猛无畏。而眼前这些家伙，可不仅仅是无畏和勇猛而已，简直就是在拼命，而且比3号机更加不要命。

　　感性人格驾驶的3号机只是因为没有驾驶舱，不存在生命危险，无需担心被击坠，所以战斗的时候才敢如此肆无忌惮。而GMP人就不一样了，他们是真的拿自己的命在拼，尤其是当前面已经有那么多同伴被击杀了之后，他们依然眼睛都不眨一下地前仆后继。

　　在这种疯狂的攻势下，3号机固然还保持着不低的效率，但是自身所受的创伤却不可避免地增加了。在红光照射之后的一分钟里，虽然感性人格斩获了和1号机一样的三架敌机，但自身的损伤却又添了四处。如果不是52Ti超级合金装甲板的强度傲视群雄，而这些伪超级机型的武器又不算好，也许3号机已经被击坠了。

　　UAC为基美克护卫队这些GMP人设计的这款伪超级机型，主要对手是准王牌机师及原型机以下的中低端机动战士，而不是那些强大的王牌机师。所以武器方面连188W合金军刀都没有装备，而是采用更加廉价的187W合金来降低机体成本，因此在面对使用52Ti超级合金装甲的“风暴”3号机时就显得特别的吃亏。

　　随着基美克护卫队旗舰激活了这些GMP人，发生在培育基地太空城旁的战斗节奏被加快了。第一分钟，两架“风暴”一共干掉了6架伪超级机型，就连佛尔斯和哈格也在渐渐形成默契的配合中完成了第一个斩获。

　　之前的五分钟，他们俩至少进行了上百次的射击，基本上都是在做无用功。要不是直接打歪了，就是因为射击线路缺乏隐蔽性，引发了伪超级机型的系统警报，让GMP人及时做出闪避机动。

　　直到红光出现后，经验丰富的哈格注意到GMP人过于拼命的战斗方式有些不正常，而且发现他们显得有些急躁，不再像之前那样不停地做一些无规律的机动扰乱对手视线，而是径直地冲向“风暴”3号机。

　　这样一来，对于远程射击就是一种非常有利的局面，很容易预判对手的行动路线，并给以致命的一击。

　　遗憾的是无论哈格还是佛尔斯都不是远程型机师，这方面的功力稍差，直到四十几秒的时候才终于完成了一次预判射击，让一架伪超级机型自己一头撞上高爆弹。

　　不过就算是这样，他们也算是开了张，帮风宇出了一份力。而且随着手感变热，接下来的两三分钟里，又连续击坠了四架敌机，将战果扩大到了一巴掌之数。也就相当于一支机动小队，是基美克护卫队出击人数的九分之一。

　　至于两架风暴那边，在随后的三分钟里，又合计击坠了11架伪超级机型。前前后后加一起，风宇的战绩已经达到了27架。

　　这时候，这片空域里，幸存的基美克护卫队GMP机师只剩下13位，孤零零地分散在半径近千公里的范围内。没错，虽然他们依然保持着数量上的优势，可是看起来就是显得势单力薄、任人宰割的样子。

　　基美克护卫队司令不由得有些后悔，原以为发射激活光束之后能取得场面上的逆转，没想到形势更糟了。“暴风号”的人不知道激活是什么意思，作为舰队司令他却非常清楚。

　　这些伪超级机型的驾驶舱里全部预装了一管速效转基因药剂，由机体主系统控制，当接收到古希伯来语“?????”这个关键词之后，主系统便会向驾驶舱里的GMP人机师注射这管药剂，促成他们进入二次转基因状态。

　　这种速效转基因药剂代号QATG-02，能够让初代GMP人在几秒钟之内进入特定方向的二次转基因，并且迅速激发出新能力。但是正如二次转基因的存活率不足40%，这种速效转基因死亡率更是高到90%以上，堪称真正的九死一生。

　　基美克设计出QATG-02速效转基因药剂，就是为了让GMP人在战场上遇到不敌对手的情况下临阵爆种，而不是为了让量产型GMP人进行真正的二次转基因。所以他们又研发了一种具有反向效果的基因退化药剂，让使用过QATG-02的GMP人恢复正常状态，避免出现大量死亡。

　　当战斗结束时，这些注射过QATG-02的GMP人将会回到战舰上接受第二次注射，进行基因退化，回到相对稳定的初代基因状态。

　　注射过这种速效基因药剂的初代GMP人，最快的将会在一个小时之后开始基因崩溃。而且在一小时之内如果不注射基因退化药剂，二次转基因就进入不可逆状态，等待他们的就是高达九成的死亡率，只有极少数幸运儿能够挺过去。

　　对于GMP人来说，即便二次转基因成功，他们也依然是短命的GMP人，依然要作为职业军人上战场，并没有因此而获得多少实惠。所以如果可以的话，他们宁愿老老实实地当初代GMP人，而不愿意去赌那10%的成功率。

　　当基美克护卫队发出血红色通讯光柱，将“?????”这个关键词向全战场广播，所有伪超级机型自动向机师注射QATG-02，让他们进入二次转基因的同时，也把他们推向了死亡深渊。他们的生命进入一小时倒计时，如果不能在一小时之内结束战斗并返回战舰接受基因退化药剂注射，大部分人的生命也许只有几天到几个月。

　　而且基因崩溃的死亡过程是非常难受的，身体的每一个部位、每一个器官、每一个细胞都在造反，不稳定的基因链开始解锁，给GMP人带来一种持续的难言的痛苦。而且从基因崩溃那一刻开始，这种痛苦将持续到死亡，过程有时候会长达一个月之久。

　　身为GMP人，基美克护卫队的机师们从小见识过太多的同类死亡，亲眼目睹了那种生不如死的痛苦。所以他们宁愿在战斗中牺牲，也不愿今后去品尝那种酷刑般的死亡。而且如果能够打败“风暴”胜利返回战舰，他们就能注射基因退化药剂，消除QATG-02的隐患。

　　这就是为什么GMP人会突然变得如此疯狂的原因，要么干掉“风暴”，要么战死，没有第三种选择。

　　GMP人出现这种飞蛾扑火般的举动，就连基美克护卫队司令事先也没预料到。他只想利用QATG-02的临阵爆种效果，来提升机师们的个人能力，没想到效果有点“太好”了，竟让GMP人变成了不要命的死士。

　　不过GMP人的疯狂也不是完全没有回报，副官指着监控屏上的画面提醒到，“司令，您看那架‘风暴’，伤得很重。也许再加把劲就能把他拿下！”

　　一边说，他一边把画面聚焦在3号机身上，并放大成全身特写镜头。只见这架超级机型已经没有当初帅气的水蓝色涂装，外表破破烂烂，身上至少挨了几十刀，还被高斯炮轰出十几个弹坑，几乎找不到完好的地方，仿佛随便再来一击就能将其击坠。


第八十四章 能力猜想

　　诚如基美克护卫队司令副官所言，此时的“风暴”3号机惨不忍睹，已经到了难以为继的程度。

　　3号机的左臂已经完全瘫痪，软绵绵地挂在左肩上，里面的传动结构基本上都在战斗中碎裂。胸腹部位集中了大部分的伤痕，尤其是正常机体驾驶舱的伪装，装甲板几乎已经被打穿。不过以3号机的特殊，即便真被打穿了，对手也找不到机师。

　　自从去年一月两架“风暴”同时惊现与天京上空，各国军方以及“风暴”粉们都一直在探讨为什么会有两架“风暴”的原因。最初大家认为是新亚洲政府散布的假消息，但是后来在太亚WH一战之后，从爆炸的“新亚洲号”上逃出来的UAC超级王牌“死神”证实确实有两架“风暴”，大家才渐渐相信。

　　各国军方不认为Awa-ker有两位超级王牌。因为别说是超级王牌，就算是每一位现役的、退役的王牌机师，各国军方均有登记在案，不可能突然冒出一位神秘的超级王牌。

　　而且就算Awa-ker真有第二位超级王牌，也没理由使用与“风暴”一模一样的机型。从王牌机师开始，每位机师都有根据各自战斗风格和操控习惯设计的专属定制机型，更何况是超级王牌。

　　所以目前的主流观点都认为风宇可以一个人驾驶两架“风暴”，因为觉醒者的能力本身就是人类进化史上的一个难以解释的科学难题。从旧时代开始，地球各国就已经有专门研究人类特异功能的秘密研究机构，试图挖掘人类出现超常能力的原因和规律。

　　当时的特异功能人士，其实大部分就是觉醒者，另有一部分则是会一些小把戏的骗子。

　　当人类步入太空时代，新兴的宇宙各国也没有停止对觉醒者的研究。只是不管是出于恐惧还是嫉妒的原因，普通人类对觉醒者的研究有点不太人道，不是尊重觉醒者的个人意愿，而是采取强制性的手段，将这些超越常人的新人类剥夺人身自由，拘禁在研究所里作为研究素材。

　　随着人类进入太空的时间越来越长，第二代第三代太空人中的觉醒者越来越多，害怕遭受到不公正的待遇，便纷纷隐藏在民间不敢张扬，随后组建了Awa-ker这个自我保护的组织。

　　与此同时，觉醒者们也努力在研究造成自身觉醒及觉醒后所拥有能力的原因和机理，并逐渐成为Awa-ker旗下最重要的机构——觉醒者研究所。

　　觉醒者研究所的研究员们本身就是觉醒者，他们对于同类的处境感同身受，从来不会强迫组织的成员接受强制性的研究项目，反而是觉醒者们自觉自愿地站出来配合研究所工作。

　　于是经过几十年的发展，觉醒者研究所的成果已经超过了各国政府上百年的积累。反而各国的研究机构因为Awa-ker的出现，可以找到的研究素材越来越少，只能从政府控制下的机构，比如军队当中去寻找觉醒者。

　　而军中的觉醒者基本上都是机师，因为拥有觉醒能力而展现出高人一等的战斗力。这样的机师都是军方的宝贝，哪能任由研究机构拿去当人形小白鼠用。所以除了偶尔派个觉醒者机师去接受这些研究机构的常规检查，就没有更深入的配合了。

　　所以到了这个时候，各国官方的觉醒者研究机构基本上都处于一种停滞不前的状态，对于多样化的觉醒能力只能通过大胆猜测及纯理论来寻找答案。

　　在这些研究机构的猜测中，风宇应该是那种能够同时驾驶两架机动战士的精神力外放型觉醒者，至于具体的细节就不是他们能凭空想象出来的。

　　事实上风宇的能力就连Awa-ker的觉醒者研究所都还没完全摸透，一直是作为一个非常重要的课题在进行着，以至于风宇每次返回总部，都要去研究所报到几次，让研究员们采集一些身体及精神方面的数据。

　　直到现在，他的觉醒能力依然是大大的三个问号，被称为超越Awa-ker现任理事长爱德华“命运女神”的BOSS级能力。

　　知道风宇觉醒能力的人非常有效，除了几位理事以及觉醒者研究所的研究员们，就只有“暴风号”上这些与他朝夕相处的同伴们，根本不虞会把他的能力泄露出去。

　　所以两架“风暴”一直都是各国军方悬而未决的疑问。不过根据主流观点，如果风宇是因为觉醒能力而能够同时驾驶两架“风暴”，那么毫无疑问，他的本体只会在其中一架里面。

　　这点有充分证据可以证明。根据去年初从“新亚洲号”上逃出的“死神”所述，他已经击坠了其中一架“风暴”。也正是因为在“新亚洲号”的动力炉区域里将那架“风暴”击坠，才最终导致了这艘母舰的核爆。

　　关于这一点，有战场记录仪为证，“死神”并没有说谎。也就为风宇能够同时驾驶两架“风暴”提供了有力的证据。基美克护卫队司令作为军方排得上号的实权人物，自然也会了解这些秘辛，比一般人知道更多风宇的底细。

　　此时此刻，这位中将指着画面中的“风暴”3号机说到，“你难道真以为击沉了那架‘风暴’我们就赢了吗？外面那架完好无损的才是‘风暴’的本体啊！只要那架没事，我们就赢不了。”

　　他的副官虽然不是很清楚细节，但多少也知道一些比较公开的消息。只是他还抱着一丝侥幸心理，辩解到，“那可是一架超级机型啊！‘风暴’舍得付出那么大的代价吗？”

　　如果单纯从造价上来看，一架“风暴”3号机的价值确实比眼前所有45架伪超级机型加一起还要贵。单单那些天价的52Ti，以及有价无市到Awa-ker都买不到的189W，本身就是战后必须连掉下来碎片都要一起回收的超高价值稀有战略物资。

　　不过一个人的眼界有多大，决定了他的极限有多高。这位副官跟了中将几十年，虽然军衔一直升，位置也跟着慢慢水涨船高，但是他从来没有当过独当一面的一把手，哪怕是个舰长。就是因为他眼界太低，才一直被基美克舰队司令留在身边当一个副官，做一些事务性的工作。

　　中将知道自己的老搭档战略眼光有限，只能耐着性子解释，“他去年牺牲一架‘风暴’击沉了戈林上将手下的‘新亚洲号’，那么你觉得今天他再牺牲一架‘风暴’来毁灭基美克GMP项目实验室的概率有多高？”

　　对于这笔账，副官是真的算不清楚，只能老老实实地安静下来等待此战最后的结果。

　　随着太空战场上伪超级机型一架架被击坠，GMP人一个个减少，这位中将终于无法继续坐等最后一刻的到来，再次转头吩咐副官，“通知下去，我们先撤。这年头，让战舰去面对‘风暴’，那绝对是弱智行为。我们要为舰队几千人的生命负责，不能为了自己的面子把这些年轻人带向死亡。”

　　“那实验室呢？不管了？”副官惴惴不安地问到。

　　“实验室让他们自己想办法，该转移的转移，该销毁的销毁。同时别忘了告诉太空城负责人，定点通讯校准完成之后，按照原定计划召唤援军。等援军抵达时，我们再一起回来。”


第八十五章 执法队！？

　　基美克护卫队战舰逃离的时候，这片空域里只剩下了个位数的伪超级机型。

　　风宇一个人两架“风暴”的战绩抵达上佛尔斯加上哈格的三倍还多，但是3号机已经几近损毁，连矢量喷口都坏了好几处，很多机动都已经做不出来。后期如果不是1号机也加入中央战团援助感性人格，也许这架超级机型已经被生生拆成了碎片。

　　这时候，佛尔斯和哈格也攻了上来，他们不可能总是躲在后面接受风宇的庇护。说句难听的，如果他们不能帮风宇分担压力，那么留在“暴风号”上又有什么意义，还不如换当初的准王牌小队觉醒者机师们来。

　　哈格有自知之明，作为“暴风号”上资历最浅的一人，如果不是风宇一开始让他后退，他肯定会坚持在第一线，至少也会和“风暴”1号机一样在外围活动。而当他看到基美克护卫队战舰开始撤退时，立刻和佛尔斯打了个招呼就率先加入了近战战团。

　　佛尔斯虽然情商低，对于什么时候该进什么时候该退，搞不清楚，但是他和哈格私交甚好，也很信任这位朋友，当即跟了上来，向着这些素未谋面的同类攻去。

　　到了这个时候，最初的那种豁出命的势头已经被打压下去，剩下的几个基美克护卫队机师已经意识到自己根本不可能从“风暴”身上争取到活命的机会，加之被舰队抛弃。于是侥幸心理开始占据上风，当即有3名GMP人选择了逃跑，不再继续送死。

　　这个逃亡比例并不算高。而且还有同样数量的3个GMP人还是不死心地继续向“风暴”3号机冲去，显然是抱着拼死也要拉个垫背的想法。只不过这3架伪超级机型翻不起什么风浪，1号机以及哈格和佛尔斯各自对上了一架。

　　此外还有一个GMP人干脆停下了一切动作，既不进攻也不逃跑，安静地飘浮在太空中等待死亡降临。不过他还不算最夸张的，真正让人大跌眼镜的是最后一架远程型伪超级机型，居然在这个时候朝着逃跑的三位同伴开枪。

　　这架机动战士很有特点，双肩两架120mm高斯炮，右手一架150mm高斯炮，左臂则是一面半身盾。这架机型虽然毫无近战能力，但是敢于如此配备武器的机师，一定是对自己的远程非常有自信的。

　　事实也确实如此，之前“风暴”3号机身上中的高斯炮攻击，基本上都是这架远程型造成的伤害。感性人格一度想要优先击坠这个麻烦的家伙，却一直找不到机会靠近，只能作罢。

　　拥有三具高斯炮，就意味着这架远程型能错开装填时间，在两秒钟之内发射三次。只要这位GMP人机师能控制好节奏，可以很轻松地在一轮攻击之内击坠大部分准王牌以下的机动战士。

　　此刻他突然朝同伴开火，三具高斯炮同时向不同目标出手，居然一口气击中了两架，而且都是预判射击。只有一架侥幸在第一轮攻击中避开，但最终也没能逃过第二轮的三炮梯次射击。

　　“难道UAC还有执法队？这种古时候的东西？”感性人格不敢相信地提出疑问。

　　“不可能，UAC不是一向标榜以人为本的么，号称从不要求军人无谓送死，更不会要求军人拼死战斗。所以应该不会存在执法队这种东西，应该是个人行为吧。”这是理性人格的判断。

　　和UAC战斗多年，风宇对这个国家的风格还算了解。这个国家虽然私底下也会做一些肮脏的事，但是至少在表面文章上面做得还算漂亮，不会在这种事情上说一套做一套。

　　很快，这位奇怪的GMP人就用他的行为证明自己确实不是什么执法队。这架远程型伪超级机型在干掉了逃跑的同伴之后，居然掉转枪口，把正在和哈格作战的同伴也给打了，下手丝毫不见手软。

　　风宇虽然搞不明白这位远程型机师突然反水的原因，但是在与GMP人的历次交战当中，先有佛尔斯投诚，之后在K307也有一位MG超级小队成员投降，所以今天再出第三个也不奇怪。

　　只不过这位GMP人显然不是风宇欣赏的类型，卖友求荣，向同伴背后开枪，这都是他无法接受的。即便他会按规矩接受对方投降，最后也不会将其收留在“暴风号”上。

　　有了这位远程型的帮忙，风宇等人很快就将剩下的GMP人一网打尽。

　　而这个时候，远程型机师也和预期的一样发来了通讯请求，“救命！”言简意赅的两个字，包含了对生命的极度渴望。

　　“什么情况？我要如何救你？”风宇没想到对方的第一句话竟是这个，不由得有些好奇。本来他是不想亲自处理这个家伙的，准备扔给哈格和佛尔斯去应付。

　　“我们被注射了QATG-02速效转基因药剂，如果不能再一个钟头之内注射基因退化剂，就只有10%的生存率。”这位求生心切的GMP人自然没有为基美克或者UAC保密的义务，当即把自己知道的东西全部一吐为快。

　　“原来如此！”对于对方的接受，风宇并不怀疑，因为这很好地说明了刚才的情况。“那你知道那个什么退化剂在哪里有吗？”

　　“之前逃跑的战舰上有，这个基地了的实验室应该也有。我不敢说我刚才的行为能帮你们什么忙，只希望你们顺手救我一命。”这位的思路非常清晰，不敢向风宇邀功。叛徒的行为总是令人不齿，如果还因此沾沾自喜，那就是人品和三观有问题了。

　　事到如今，风宇倒是有些理解这位GMP人之前的行为。就如佛尔斯所说，GMP人生来就没有人权，只是被当成战争兵器来用，生活在这种冷漠的环境下，彼此之间基本上没有什么感情，根本不会对身边的人产生伙伴这种认同感。而且在面对死亡的威胁时，这位GMP人的所作所为不过是给自己争取一个活下来的机会，说穿了也就是个可怜人。

　　就冲着对方强烈的求生欲望，风宇同意帮他一把，“好吧，待会儿你随我们的突击队员行动，如果找到退化剂，就帮你注射。”

　　不过帮忙归帮忙，他不会接受这样的人成为伙伴，所以不会收留这个GMP人在“暴风号”上。带回总部之后，他会将今天的情况如实汇报给理事会，且不会同意像收留佛尔斯那样让对方加入Awa-ker或者加入“暴风蓝”舰队。

　　有了“风暴”这样一位名闻遐迩的超级王牌承诺，这位幸存的GMP人顿时松了一口气，老老实实地将自己的座驾降落在基美克培育基地太空城逆时针空港，准备接受突击队员的管辖。而且在此之前，仗着自己对这座太空城的了解，他还顺手打爆了空港里的几处防空设施，为风宇他们清扫障碍。

　　尽管有临阵反水的GMP人帮忙，此时“风暴”3号机也已经处于半残废状态，只能先由“暴风号”回收，无法继续参加后面的行动。感性人格对于这位给自己留下不少伤痕的对手也是哭笑不得，既想砍他几刀解气，又佩服他在被舰队抛弃时刻所表现出来的果决。

　　只是这位为了给自己争取时间，对战友下手也太狠了点，实在无法让人放心，不然“暴风号”上倒是挺缺一位够水准的远程型机师。

　　3号机被送回“暴风号”，哈格和佛尔斯被留在太空城外看守两端的空港，只剩下理性人格单独驾驶1号机进入太空城，去对付那已经被洛云曦找出来的GMP项目实验室。


第八十六章 GMP的秘密

　　当那架临阵反水的远程型伪超级机型降落在逆时针空港，GMP人离开驾驶舱之后，风宇突然发现一个事先不曾预料到的事。

　　“佛尔斯，那家伙怎么和你长得一点都不像？”风宇问到。

　　在他的印象中，目前的GMP人都是由20年前基美克实验室里获取的第一个GMP人基因样本克隆出来的，长相应该没什么差别，最多是胖点瘦点高点矮点的区别。

　　可是眼前这位显然和佛尔斯来自不同的基因样本，因为两人连发色都不同，更不用说长相。GMP项目的立项是为了获得身体素质更加强大的战斗人种，而不是为了改进人类基因。所以不管是基美克还是辉瑞，都不可能有那个闲心去修改GMP人的相貌基因，浪费一次转基因机会，平白提高死亡率。

　　带着这个疑问，风宇攻入了基美克培育基地太空城。

　　和K307星域的PR化工太空城不同，M3203星域完全是基美克自己的地盘，且GMP相貌实验室位于恒星域最内圈的第一行星轨道上，旁边有驻扎着基美克护卫队的L4基地守护，外围又有各大行星的十几座太空城环绕在各条公转或者行星自转轨道上，根本不需要在太空城里偷偷藏几架机动战士。

　　所以击败了基美克护卫队之后，风宇就直接长驱直入地来到了基美克GMP项目实验室。

　　这个实验室的规模比辉瑞那个要大得多，而且门口还挂着个招牌，写着“基美克生物转基因技术研究所”。GMP项目只是研究所里头的一个重要课题，却不是全部。基美克的基因药剂研发工作也同样在此进行。

　　基美克生物转基因技术研究所是一个包含有十几栋楼房的建筑群，其中GMP项目实验室只占用了三栋楼，并且形成了一个具有围墙的小院落。

　　当“风暴”1号机率先冲进这座转基因研究所时，GMP项目实验室的人员和资料正在转移，院落里一片忙乱。1号机用机载广播系统对着这些人喊话让他们“停止移动，原地趴下！”但是没人理睬。直到理性人格对着空地打了一炮，总算是让混乱的场面平静了下来。

　　而其他项目实验室的研究员们则惴惴不安地盯着这架超级机型，不知道自己所在的楼房会不会被波及。

　　这时候突击队员和摩根船长带来的调查小组也抵达了实验室，顺手接管了现场的管理和指挥。开始着手接管这些来不及处理掉的资料。

　　风宇悬浮在研究所上方，并且由感性人格以上帝视角监控全局。在太空中还有洛云曦的第三层监控，可以说是天衣无缝，连一只苍蝇都飞不出去。

　　这座太空城是基美克最核心的设施，保密级别本身就非常高，加上附近有L4基地护卫，所以并不会像NO那样在K307星域PR化工太空城的GMP项目实验室里安放微型核弹。这一点是洛云曦亲自确认过的，才敢让调查组进入太空城。

　　调查组的这些觉醒者可都是新美洲区情报部的宝贝，一旦被炸死损失可就大了，足以让摩根船长手中的情报力量削弱三分之一以上。就算这些人没那么重要，那也是Awa-ker组织的成员，是共同对抗NO的同志之士，不能因为疏忽而牺牲。

　　之前在K307的PR化工大爆炸事件中，“暴风号”损失了一支突击队，洛云曦为此自责了好一阵子。她身为“暴风号”舰长，就有责任对舰上乘员的安全和生死负责。所以这一次她用“侦查”能力反复地毯式排查了整个研究所，甚至连那些用来掩藏通风管道和能量管道的夹墙都没放过。

　　突击队控制了实验室的同时，调查小组的觉醒者也各自施展能力，努力挖掘实验室里遗留下来的一切讯息，同时不停地将各种资料上传到“暴风号”的主系统当中。

　　其实在接到基美克护卫队司令的通知之后，GMP项目实验室就已经开始着手销毁重要的核心资料。但是对于这支觉醒者调查小组而言，刚刚销毁的东西都是可以恢复的。

　　比如强行擦写掉的硬盘数据，有一位调查组觉醒者就可以直接以精神力读取残余磁信号，灵敏度更胜于专业设备，然后通过精神力系统还原成原始数据。

　　另外有一位觉醒者专门从实验室的重要人员大脑中读取相关记忆，并借助精神力系统以影像化资料进行还原，从而可以将曾经发生在实验室里的事情都复原成影像资料片段，就像帮人写了一部影像回忆录一样。

　　就这样，随着调查组的工作展开，一幅关于GMP秘密的脉络逐渐在“暴风号”上众人的眼前展开。

　　事情还是得从二十一年前说起，SC0087年，第一个稳定的初代GMP人在数千次失败的试验之后诞生。并且他的基因样本随后被NO秘密盗走，成为NO系GMP克隆人的始祖。

　　可惜接手这个初代样本的辉瑞基因专家们毕竟不是真正研究出GMP人的那些，他们无法举一反三地横向培养更多不同基因样本，只能以GMP人始祖的基因进行纵向深入研究，即二代、三代GMP人。所以NO的GMP人全部长着和佛尔斯完全一样的面孔，因为他们都是GMP人始祖的克隆人。

　　而坐落于M320星域的基美克作为真正的GMP摇篮，他们的实验室掌握了普通人之所以能够转基因成功的秘密——平庸。

　　没错，之前提到过，GMP人始祖是个极其平庸的人，基因没有任何优势项目可言，但也代表了最强大的适应能力，可以往任何一个方向进行转基因。

　　辉瑞不明白这个道理，所以他们只能以GMP人始祖的基因继续进行第二次转基因扩展GMP人其他方面的能力。但是因为克隆人无法摆脱GMP人始祖那种源自基因的平庸，所以这些GMP人在机师这条路上都没有多好的天分。除了2号因为二次转基因是超级反射，成为其中最有机师天分的一个，但也仅此而已。

　　相反的，基美克因为知道关于平庸的秘密，所以他们的后续实验就有了针对性。他们采用那些身体各方面条件相对平庸，但是却有战斗天分的机师作为试验品，以他们来开发初代GMP人，很快就取得了一些列成功的样本。

　　于是，UAC系的GMP人开始横向发展，并形成了面孔不同的一个GMP人大家族。根据实验室里查到的资料显示，基美克手中掌握的适合成为机师的初代GMP样本多达二十几个。而随后以这二十几个样本进行克隆人培养，便培养出来基美克护卫队数量庞大的、风格各异的初代GMP人机师团队。

　　以那位临阵反水的GMP人为例，他的基因母体就是一位水平还可以的高阶远程型机师。而以这个样本为基础培育出来的初代GMP人都远程型，而且水准进一步提升到了准王牌层次。

　　除此之外，当他被注射了QATG-02药剂之后，将会进行思维敏捷的二次转基因，使他在战场解读和射击预判方面有了大幅提升，瞬间就达到了远程型王牌的实力，所以才会给“风暴”3号机造成多处损伤。如果不是他的伪超级机型火力不够强劲，处于围攻之中的3号机早就被他击坠了。

　　横向的基因样本库扩充，以及纵向的速效转基因药剂QATG-02，让UAC的GMP人远比NO的半吊子要强大得多。

　　而在所有被挖掘出来的材料当中，最坏的一个消息是GMP人的数量。


第八十七章 Awa-ker错了

　　觉醒者调查小组的效率很高，基本上把基美克GMP项目实验室里的资料都截获了。

　　但是觉醒者也没办法无中生有，那些被销毁掉的重要实物样本，比如基因样本，比如基因药剂，这些不像情报数据那样能够依靠能力还原出来的东西，调查小组就无能为力了。

　　其实对于Awa-ker来说，这些东西并不重要，因为觉醒者对于GMP技术一点兴趣都没有，而是致力于将这项技术铲除。真正受伤的那位临阵反水的GMP人，在得知实验室里的所有药剂都已经被销毁之后，便颓然地坐在墙边，一脸的生无可恋。

　　见此情形，大家也颇为同情他的遭遇，只能安慰他，“说不定你运气好，就是那十分之一。”

　　这位GMP人却摇摇头，“十分之一是个平均数，不是每个基因样本都能达到。我这个样本的存活率不到二十分之一。如果我开始基因崩溃了，麻烦你们给我一个痛快，我不想受那种折磨。”

　　似乎是为了证实他所言，调查小组随后发现了一份二次转基因实验日志，里头详细地记录了不同样本的实验成功率。

　　根据这份资料的记载，在基美克掌握的基因样本当中，二次转基因成功率最高的是代号P9的样本，正常二转成功率高达61%。而如果使用QATG-02进行速效转基因，P9的成功率也有20.3%，差不多是正常二转的三分之一。

　　反观这位GMP人所属的R3样本，虽然不是成功率最低的样本。但是在远程方面特别有天分，所以基因并不算非常平庸，其正常二转成功率只有14%，使用QATG-02来二转更是低至4.6%，还不到二十分之一。

　　而在基美克的GMP人花名册里，这位反水的远程型机师代号为R3-1-02。R3自然是初代样本代号，接下来的1代表批次，02是序列号，串起来解读就是R3型基因样本的第一批克隆人第二号。

　　R型基因样本是远程型，除了R3，自然还有R1和R2。不过这两个样本的天分明显不如R3，但反过来二转成功率就要高出许多。

　　基因样本的优劣，决定的其实不止是二转成功率，就连初代样本的克隆人存活率也同样受影响。同样是第一批次克隆人，R3样本的存活率仅为32%，100个克隆人最终只有32个活过了10岁这个坎。

　　而R3型样本的第二批次克隆人则是作为二次转基因实验之用，50个克隆人最终活下来7个。而且R3型样本并未进行QATG-02药剂试验，而是根据其他基因型的平均值，将二转成功率14%除以3得出4.6%。

　　如果真要通过试验来得出4.6%这个数据，基美克至少要准备68个R3型克隆人，养到10岁时剩下21或者22个，然后注射QATG-02，最终存活下来一个幸运儿。

　　且不说拿68条人命换一个结果是否会太残忍，基美克也不可能花那么多精力去给二十几个基因样本豢养多达数千人的实验素材。

　　找到转基因实验日志和GMP人花名册之后，调查小组第一时间将这两份资料打包标记加急，直接发给了摩根船长。老人看到这份文件，脸色变得非常难看。

　　他再次要求洛云曦帮忙建立与风宇的精神力通讯连接，两位理事必须就这件事好好谈谈。

　　随着洛云曦将精神力通讯接通，他迫不及待地说到，“你发现了没有，基美克实验室这边并没有GMP人。”

　　“嗯，确实。他们在哪里？查到了吗？”风宇更早就注意到这个问题。

　　“在L4，基美克护卫队基地那边。根据资料显示，那里一共有大大小小超过1000名GMP人。根据电子花名册的筛选统计，初代、二代、三代GMP人的数量各有600、300、100。其中具有战斗力的成年GMP人约有500人左右，其余是未成年的实验素材。”

　　“二代GMP人机师有多少？”风宇并不关心实验素材有多少，他只想知道500个成年GMP人当中有多少二代GMP。

　　基美克的初代GMP人固然比NO的强，但是实力也不过是准王牌入门，对风宇的威胁非常有限。但是二代GMP人可就不同了，当初NO派往新非洲的GMP人2号，只不过是拥有了超级反射，就如他费了一番工夫才将其拿下。如果基美克有百十来个二代GMP人，他只能选择退却。

　　基美克所掌握的二十几个GMP基因样本，初代克隆人的平均存活率为67%，比R3型GMP人的存活率高出一倍不止。而二次转基因成功率为31%，两者相乘得出二代GMP人真正存活率为21%。

　　这个比例恰好就是成年二代GMP人的数量——21个。他们的实力差不多在准王牌巅峰到王牌机师入门之间，也就是和未觉醒的哈格差不多。然后再考虑到机型性能优势，他们完全能够与王牌机师对战，可以说这21人当中任何一位都和觉醒后的哈格不相上下，比佛尔斯略强。

　　对于这个数据，风宇有些不敢想象。

　　这相当于基美克每培育100个GMP人，就能制造21个王牌机师。难怪UAC会冒天下之大不韪，授权基美克和辉瑞研发GMP项目。

　　还好GMP技术的发展时间还比较短，从第一例成功样本诞生到今天不过21年时间。而且应联邦政府要求，基美克药业的研究重点依然是作为顶尖战力的三代GMP人。虽然在L4基地那边培育了很多GMP人，但多是用来作为实验素材，真正的二代成品只有21人。再假以时日，一旦这个数字乘以10，再加上三五名三代GMP人作为顶尖力量，UAC的舰队就能横扫整个人类世界了。

　　另一个好消息是根据花名册上资料显示，这21人均已经被UAC军方带走，目前行踪不明，就连基美克也没有权力知道他们的下落。

　　不过风宇和摩根均猜测UAC会把这些二代GMP人送到新非洲星系的战场上去历练，不然没有实战经验的机师哪怕个人能力再强，也无法成为舰队的中流砥柱。

　　而初代GMP人尽管实力比大部分普通人类机师要强，却不够拔尖，UAC政府宁愿把他们藏在M320里，也不愿意派上前线。要知道在这500名成年GMP人当中，其实只有二十几种相貌，平均每张脸都有二十几个重样的。这要是派到前线去作战，马上就会暴露其克隆人身份。

　　克隆人在国际条约中也是禁止使用的基因技术，虽然不如研发GMP人那么没人性，但也好不到哪儿去。没有一个国家会为了量产机师而去生产克隆人，因为这么做得不偿失。所以UAC的克隆人一旦出现在战场上，很容易让人联想到GMP这项黑科技。

　　而那21名二代GMP人，完全就是由20个不同基因样本培育出来的，撞脸的只有两人，完全可以对外宣称是双胞胎，并不会引起怀疑。

　　至于日后，一旦UAC蓄积了足够多的二代、三代GMP人，多到足以横扫世界，那时候UAC政府就不会再藏着掖着了，一定会全部投入战场。反正成王败寇，各国不痛不痒的抗议甚至制裁也挡不住UAC席卷全人类的大势。

　　看到这些情报，风宇和摩根船长的心情非常沉重。因为他们同时想到了一种很可怕的可能性——Awa-ker错了！


第八十八章 真正的敌人

　　从基美克的GMP项目发展速度来看，Awa-ker一直提防和制约的NO其实不过是个跳梁小丑而已，真正也野心勃勃的是藏在后面纵容NO胡作非为的UAC联邦。

　　21年前，NO能够从基美克手中盗取一份GMP基因样本，并且拉拢辉瑞入伙进行研究，很难说是不是UAC政府有意为之。不然NO为什么会对基美克随后掌握的二十多份更加优秀的基因样本完全不知情，21年来一直抱残守缺地把那份平庸到极点的GMP基因样本当成宝。

　　甚至有可能戈林上将都是假装支持NO，实则为UAC的忠实军人，让那些没落财团的跳梁小丑以为自己手中有一支足以抗衡任何一个国家的军事实力。

　　试想，如果戈林上将真的割据为王的话，新美洲星系这边又何必给他提供“新亚洲号”母舰，又何必为UAC新亚洲星系方面军换装四代MS。以戈林手中有限的科技实力，军工技术无法与国内实现同步，很快就会被远远地甩在各国之后，根本就没有脱离UAC掌控的实力。

　　别说NO有夏氏精工，可以为戈林上将研发生产机动战士。首先是夏氏不敢。夏氏的NO核心成员身份是不能见光的秘密，一旦他们私底下为戈林大量生产MS，必然会暴露。新亚洲政府可以容忍NO这样一个“民间组织”悄悄渗透到国家的方方面面，却不能忍受军工企业公然通敌。

　　夏氏私底下搞一些小动作没问题，哪家财团不是左右逢源的墙头草，没有一个商人会愿意断了某一条财路而把自己绑死在一棵树上。但是摆正立场是必须的，作为政府合作的军工企业，夏氏甚至不能直接与UAC联邦做生意，只能以入股其他公司的方式偷偷跨界。

　　其次更加重要的一点，夏氏精工的技术力量根本无法与UAC的军工相比。其推出四代机的速度比UAC慢了整整一年，甚至不如盗取了MS-102样机的Awa-ker。

　　如果戈林上将要靠夏氏来维持自己的军队装备水平不掉队，根本是不可能的事情。

　　由此继续横向推演，你就会发现，NO似乎特别容易从UAC手中盗取技术。不止是GMP技术，当初的MS-102样机，当初的三代跃迁引擎样机，无不是非常重要的核心军工技术。为什么就只有NO可以从UAC手中偷到，偏偏其他国家组织偷不到。

　　摆明了是UAC联邦政府有意放水！

　　以上种种都证明一件事，Awa-ker一直认错了敌人，把UAC故意放出来扰乱视线的跳梁小丑NO给当成了正主，从而忽视了一直在新美洲星系默默发展力量的这个人类世界第一强国。

　　UAC究竟有多强？

　　首先是新亚洲这边，戈林上将的UAC新亚洲星系方面军可以与整个新亚洲共和国抗衡。然后是新非洲星系这边，查尔丹顿上将的军队也几乎是顶住了整个新欧盟。最后是新美洲星系，本土舰队的实力同样不弱，至少力压地球联邦不成问题。

　　以目前的形势来看，UAC联邦的军力足以同时与其他三国交战而不落下风。不过UAC很聪明地没有做出大动作，而是一直维持着这种平衡，让自己的两支星系方面军脱不开身，以免刺激到三个国家。

　　如果GMP技术最终成熟，大量的二代、三代机师投入战场，目前的平衡瞬间就会被打破，UAC联邦可以快速地拿下银河系外加新亚洲，然后再徐徐图谋新非洲和新欧洲星系。

　　以Awa-ker的实力，在这种国与国的战争中根本翻不起大风浪，最多由风宇率领“暴风蓝”舰队在局部取得一定的优势。最终还是会被UAC联邦军的大势所淹没，个人英雄主义虽强，但是孤胆英雄从来都是悲剧人物。

　　而UAC直接参与争霸可能带来另一个对广大觉醒者来说更加严重的问题，那就是Awa-ker的分裂。

　　这个时代，广大觉醒者还脱离不了国家这个观念，爱国之情多少有之。举个最现实的例子，当初在新亚洲星系的时候，摩根船长就曾经阻止风宇袭击“新亚洲号”。

　　那么现在问题来了，当UAC联邦发动全面战争的那一天，那些UAC籍的觉醒者，甚至是UAC籍的理事，究竟抱持着什么样的态度？他们会同意Awa-ker站到UAC联邦的对立面吗？

　　别说是其他人了，摩根船长此刻也非常纠结。这是生他养他的国家，是他准备颐养天年的故乡，难道他会愿意自己的晚年是在战火中度过，而且是Awa-ker与其他三国联军反攻新美洲星系的战火。

　　既然如此，可以想象得到，绝大部分UAC籍觉醒者不会愿意自己的国家成为这场全面战争的失败者。

　　但是其他国籍的觉醒者难道就愿意成为亡国奴？当然也不会愿意。

　　于是Awa-ker这个有着百年历史的觉醒者组织可能就此一分为二，从此兵戎相向。

　　“风暴”1号机的驾驶舱里，风宇沉默着。

　　“暴风号”舰桥里，摩根船长同样沉默着。

　　两个人同时看到了那个被撕裂的未来。

　　从觉醒者的力量上来看，分裂出去的UAC籍觉醒者肯定弱势。但是从大势上看，拥有庞大兵力，并且掌握真正GMP技术的UAC更加强大，而Awa-ker只不过是个民间组织。

　　当然，UAC籍的觉醒者也不是完全没有顾虑。因为他们的国家如果是依靠GMP人来获得战争的胜利，那么战后GMP人的地位会如何？觉醒者的地位又会如何？这是他们必须要认真考虑的问题。

　　相比之下，其他各国的觉醒者就不需要考虑这个问题，只要坚定地站在拥有GMP技术的UAC对立面，和这个国家对抗到底。

　　以新人类为名，这场战争其实是觉醒者与GMP人各自证明自己更加强大的战争。

　　觉醒者若是能压倒GMP人，一举打掉UAC赖以争霸世界的高端战力，最不济也能维持现在这种平衡。反之若是让GMP人获得了胜利，觉醒者面临的有可能是灭顶之灾。

　　“UAC就这么有信心能够控制住强大的GMP人？不怕被反噬？”风宇小声地问了一句。他有理由这么怀疑，因为在三次与GMP人的战斗中，分别有三名选择了投诚、投降与背叛，可见GMP人对于制造他们的国家或者组织并没有什么好感，甚至只有仇恨。

　　“还真的可以。”此时摩根船长收到另一份标为加急的文件，“根据基美克实验室里的资料显示，除了QATG-02以及基因退化剂之外，他们还有第三种药剂，叫做基因稳定剂！”

　　基因稳定剂是一种用于防止基因崩溃的药剂，对于二代及三代GMP人尤为重要。在基因稳定剂研发出来之前，所有初代样本都没能熬过40岁这个坎，在身体机能开始走下坡路时迅速地衰败死亡。二代、三代GMP人的基因更加不稳定，如果没有基因稳定剂，肯定会死得更早。

　　而基因稳定剂问世之后，只要每月坚持注射一次，GMP人的寿命就会延长。目前，持续接受注射基因稳定剂的初代GMP样本都已经顺利度过40岁这个坎，这是对所有GMP人最大的鼓舞，但同时也是UAC联邦勒在GMP人脖子上的一条锁链，让他们老老实实为政府卖命，换取一个能够多活几年的命运。

　　面临生与死的选择，大部分意志不够坚定的人会放弃一切原则，更不用说只是仇恨。而恰好，在基美克所掌握的基因样本中，GMP人就没有几个是意志坚定的。

　　“所以说……”风宇只说了三个字便卡住了。他实在不愿意见到Awa-ker割裂的那一天，实在不愿意见到与摩根船长站在对立面的那一天。

　　“所以说，我们现在首先需要想的是怎么活着离开M320。”摩根船长苦笑地看着主监控屏。


第八十九章 重重包围

　　在基美克培育基地太空城的周围，先前离去的基美克护卫队舰队再次出现，同时出现的还有原先留守L4基地的四艘战舰，以及五艘运兵舰。

　　这五艘运兵舰虽然没有主炮，却吸引了“暴风号”上众人的眼球，成为这片空域的主角。“暴风号”与UAC的多支舰队有过不止一次的交手经历，认得现役的各种战舰及后勤舰只型号，却认不出这五艘运兵舰。

　　基美克培育基地里的GMP项目实验室只负责进行基因方面的研究，并不参与到军事方面，所以也没有这方面的资料。就比如说他们使用的机动战士型号，如果不是那位R3-1-02主动说出来，实验室里根本找不到相关资料。

　　很巧的是，UAC的GMP人驾驶的机型也叫MG系列，连设计思路也跟NO的差不多，只是将成本压低了而已。

　　根据R3-1-02所说，他们这些由战舰搭载的GMP人驾驶的是MG系列原型机，而那五艘型号为魔鬼级的运兵舰里的GMP人则是驾驶造价更低的量产型。UAC也没有那么雄厚的财力为500名初代GMP人全部配备MG原型机，只为其中的佼佼者配备一个中队的原型机，其他人就只能用量产型。

　　这意味着五艘魔鬼级运兵舰里搭载的GMP人机师无论是在个人能力上，还是在机体性能上都不如之前被消灭的那批，对风宇来说算是一个好消息。

　　如果说之前的45架MG原型机相当于45位准王牌机师，那么接下来的400架量产型就只达到高阶机师水准。但是不要忘了，基美克护卫队的原型机还有足足55架，比之前的还多，形势并没有根本性的改变。

　　考虑到这些MG系列机动战士还带有激活功能，随时会向GMP人注射QATG-02药剂，一旦那些量产型成群结队地对“风暴”发动自杀式攻击，就算风宇是超级王牌，也未必能够扛得住。

　　更糟糕的事情是“风暴”3号机在之前的战斗中负伤太重，已经无法再次出战了。“暴风号”上没有条件修好这架超级机型，3号机在返厂大修之前都没法使用，这一战只能出动一架“风暴”。

　　基美克护卫队的援军来得比预期的还要快，显然早就做好了出战的准备，收到求援的请求立刻就出动了。会出现这种情况也不奇怪，几个月前风宇刚刚在K307星域端了NO的GMP项目实验室，如果说基美克这边完全不做任何防备根本说不过去，有这样的反应才叫正常。

　　“暴风号”这回是真正踢到了铁板上，理事会一直低估了UAC的野心，即便是这个国家率先开启了GMP项目，理事们依然没有引起足够的重视，只当这是一个超级大国正常的军事科技研究。

　　而且这些年来UAC联邦可谓相当的低调，不管是在新亚洲还是新非洲，两大方面军都采取了守势。即便是在率先开发出第四代MS和第三代跃迁引擎的情况下，也不曾主动进攻过新亚洲共和国和新欧盟。

　　在这期间，UAC的舰队只有屈指可数的几次主动出击，都是事出有因。

　　在新亚洲星系，面对新亚洲太空军不依不饶的攻势，戈林上将只发动了两次大规模反攻。

　　第一次是SC0098年底的DT3守卫战，在击沉了远征军基地之后，入侵的UAC舰队见好就收地撤退了。

　　第二次是SC0103年上半年的E4战役，这一次在风宇的帮助下，新亚洲太空军第10舰队完成了大逆转。

　　而在新非洲星系，只有SC0102年初，因为风宇的“点火行动”，加上NO的从中作梗，查尔丹顿上将旗下的新非洲星系方面军第9舰队才悍然攻入新欧盟占领区的SG4星域。

　　除了以上三次主动进攻，UAC的军队这些年来一直以温和的姿态展现在世人眼前，颇有些已经占够了便宜所以从此金盆洗手的意思。

　　UAC联邦韬光养晦，表面上做出温和姿态，私底下却拼命发展GMP项目，欺骗了包括Awa-ker和NO在内的大部分国家组织。而NO则在前面上蹿下跳，做了不少事情，吸引了Awa-ker的全部注意力。

　　摩根船长说得对，当务之急不是考虑Awa-ker日后将何去何从，而是确保能够活着逃离M320星域。至于以后该怎么办，还是提交理事会，由睿智的理事们坐下来好好讨论。

　　因为基美克护卫队的援军来得太快，调查小组甚至还没有完成全部资料搜集。不过眼见事态如此，大家心里都清楚，UAC的GMP项目已经发展到了这样的程度，要想继续执行“除草计划”已经不太可能。

　　除非能够把“暴风蓝”舰队调来，才有和基美克护卫队一较高下的可能。不过即便是“暴风蓝”舰队赢了，估计也是惨胜，觉醒者损失一个就是一个，并不像GMP人那样可以通过克隆来大量培育。

　　单就这一点来说，只要财力跟得上，拥有GMP人的UAC联邦已经立于不败之地。而Awa-ker哪怕财力再怎么雄厚，最终也会因为觉醒者人口基数太少而渐渐地在不断的消耗中败落。

　　也许再过几十年，第四代第五代太空人的觉醒率会更高，但是就现在的局势而言，时间并不站在觉醒者这边。就像今天的M320，时间也不站在“暴风号”这一边。

　　这时候，调查组已经不能继续停留在GMP实验室，必须尽快返回“暴风号”，以便撤离。至于还没完全获取的资料只能放弃，反正Awa-ker也没有兴趣发展GMP技术，并不需要过于详细的技术资料，风宇真正看中的无非就是实验数据和GMP人花名册。

　　同时还有一些突击队员正在追击从实验室外逃的GMP人实验体，也被一并召回。之前收到基美克舰队司令的通知，GMP实验室所做的第一件事就是将这些GMP人实验体转移，分散到基美克培育基地太空城的各个角落进行隐藏，同时销毁了最重要的技术资料。

　　等到“风暴”1号机和突击队抵达时，实验室里已经没有GMP人的踪影。不过这一切都在洛云曦的监控之下，她的精神力就像一个生物雷达，事无巨细地将太空城里发生的一切事情记录下来，然后通过精神力成像系统在“暴风号”的监控屏上播放出来。虽然她未必清楚自己精神力覆盖范围内的一切事情，但是自然有其他人观看成像资料来关注各个细节。

　　所以这些GMP人实验体虽然悄悄分散到太空城各处藏身，实际上绝大部分都在“暴风号”的监控之下。然后这些GMP人的藏身坐标被重新以精神力的形式发送回那些突击队员的通讯终端上，指引他们去抓捕这些实验体。

　　然而基美克护卫队援军实在来得太快了，突击队只抓到了二十名GMP人中的六人，就被“暴风号”召回。幸好洛云曦对此早有预见，一开始就让突击队优先去抓捕那些第三代GMP人，实验体，然后才是二代的。所以被擒获的六人当中包含了全部的四名第三代GMP人。

　　这几位三代GMP人都是十三四岁的少年，如果不出意外，再有个三五年，就会成为UAC联邦军的王牌机师。所以这四位三代GMP人被擒，对UAC而言不啻于一场战役的失败。相比之下，之前基美克护卫队45位初代GMP人全灭的损失简直是微乎其微。

　　在基美克护卫队援军抵达五分钟之后，“暴风号”终于完成了撤离的准备，可是这片空域已经陷入了重重包围。


第九十章 风宇的坚持

　　就在“暴风号”等待进入基美克培育基地太空城的人员回归时，基美克护卫队援军已经完成了对这一空域的合围，并且偷偷派出五艘布雷舰，以密集的太空机雷将这片空域包围起来。

　　正常情况下，布雷工作是无法瞒住“暴风号”的。但是之前洛云曦的精神力主要在关注太空城内部，只留了一小部分在太空中，覆盖范围大约是半径2万公里，因为这是当下两军对垒时双方舰队的最新标准距离。

　　曾几何时，当机动战士还不是太空战主角的时候，双方舰队的标准距离是6000公里，以便能够通过主炮对敌舰造成有效杀伤。而2万公里之外，战舰主炮严重发射的粒子束已经无法对敌舰造成伤害，可以算得上是逃逸距离。只要双方相距2万公里，战败一方就能进入曲率飞行逃亡。

　　但是因为风宇的横空出世，改变了机动战士的地位，改变了太空战的战斗方式，让双方战舰距离越拉越开，直到今天的2万公里。

　　于是洛云曦把警戒范围设置在2万公里这条线上，只要基美克护卫队战舰出现，“暴风号”可以随时做出应对，而不用担心被战舰主炮伤害。

　　问题是UAC人似乎非常了解“暴风号”的作战风格，让战舰和运兵舰进入2万公里警戒距离，而让布雷舰在2万公里之外布雷。

　　如果“暴风号”不是处于光学隐形状态，应该能够通过光学传感器看到这一幕，然而这会儿隐形状态他们却搬起石头砸自己的脚，只要洛云曦的精神力没有覆盖到的地方，就真的是一无所知了。

　　其实坐镇太空城两端空港的哈格和佛尔斯倒是看到了UAC布雷舰的动作，奈何这两人都是“暴风号”上的新人，对于洛云曦并不了解，只知道这位美女舰长能够在光学隐形状态下“看见”外面的东西，却不清楚具体细节。于是他们错误地认为“暴风号”已经得知这一情况，并且自有安排，加上他们无法主动联络处于光学隐形状态下的这艘驱逐舰，所以也就没有及时做出提醒。

　　等到风宇驾驶“风暴”3号机进入太空，发现雷区已经基本完成，仅有的一个缺口还是由基美克护卫队堵着，心下顿时感到不妙。

　　风宇回到“暴风号”之后，立刻召集智囊团在舰桥召开紧急会议，商量对策。

　　此时主控屏上显示着基美克护卫队已经完成了机动战士的弹射，400多架MG量产型和原型机密密麻麻地布满了一大片空域。

　　雷区的内径2万公里，纵深仅有1000公里，就像一个薄薄的球壳，将这片空域包裹起来。位于球体中心的是基美克培育基地太空城和光学隐形状态下的“暴风号”。

　　别看雷区的厚度非常有限，却足以挡住急于离去的“暴风号”。而风宇等人若是要去排雷，势必又会被那些GMP人围攻，陷入一场苦战。

　　“怎么办？谁有好主意都可以说说。”风宇相信这种时候就需要群策群力，才能找到最好的办法。

　　“靠近了用炮塔排雷吧，反正雷区厚度才那么点。”说话的是佛尔斯，这些日子以来，他也学习过一些舰队战的指挥和战术书籍，为的就是在这种时候能够说得上话。

　　谁知道话刚出口，莫妮卡抢先反驳了这个建议，“这个办法不行！用炮塔排雷，我们就要靠近雷区，这样一来，就给了基美克护卫队一个明确的攻击范围。他们的主炮来两三轮齐射，咱们就得完蛋。”

　　说实话，论实战经验，身为情报人员的莫妮卡甚至比佛尔斯这位机师还要丰富。她跟随风宇走南闯北数载，什么样的大风浪没见过，甚至只身一人留在被击沉的运输船上守卫第三代跃迁引擎。在“暴风号”上，她已经是仅次于风宇和洛云曦的第三号人物，声望甚至比没机会指挥作战的大副默克尔都要高。

　　被自己的女友反驳，佛尔斯不好意思地闭上了嘴，不敢再拿自己的半桶水在一群身经百战的老资格面前丢丑。

　　而这时候，论军龄比风宇更加资深的哈格也说话了，“其实还真有一个简单的办法，这是有实战案例的。当年新欧盟与UAC在新非洲星系大战，被UAC舰队以雷区封锁了一处军事基地。后来基地指挥官悍然引爆基地动力炉，引发核爆。让核爆冲击波排雷。”

　　“那岂不是两败俱伤？新欧盟的战舰呢？能逃出去吗？”大副默克尔闻言立刻追问。

　　“当然逃出去了，那位指挥官向UAC舰队公布了基地核爆倒计时。UAC的战舰光顾着要尽快飞离危险地带，就没法对新欧盟战舰实施拦截，所以双方最终都逃离了核爆区域。新欧盟以一个基地太空城为代价，保住了一支舰队，算是一个非常成功的案例。那位引爆太空城的基地指挥官虽然以身殉职，事后还被追授中将军衔。”

　　当初在太亚WH，风宇利用“新亚洲号”核爆来驱逐守卫固定虫洞入口的UAC舰队，和哈格所说的这个案例可以说是异曲同工。“新亚洲号”核爆对战舰的有效杀伤距离是2万公里，而太空城的动力炉要比新美洲级母舰大一号，杀伤距离达到了3万公里。

　　如果风宇真的将基美克培育基地太空城引爆的话，基美克护卫队除非愿意给“暴风号”陪葬，不然就得主动打开一条安全通道出逃。如此一来，“暴风号”应该可以以最小的代价突出重围，逃出生天。

　　然而这么一个在众人看起来绝佳的办法却被摩根船长否决了，“引爆民用太空城来对付舰队？一旦使用了这个办法，Awa-ker的大义就不复存在，还标榜什么正义？哪怕基美克药业的GMP项目违反了人伦道德，但这座培育基地里还有更多的人都是无辜者，他们都是无辜的。而且你们都能看得到，这座太空城并没有准备多少飞船，根本无法救出多少人。这将是一场大屠杀！”

　　老人说完，将目光转向风宇。

　　“暴风号”是风宇的座舰，在这里他有绝对的权威，所有人都会听他的。只要风宇决定要做的事，其他人都会毫无保留地支持，无论对错。哪怕身为Awa-ker理事，在这个地方，在这个时候，摩根船长只能提出自己的意见，却无法影响除了调查小组之外的其他人。

　　风宇闻言对老人报以微笑，“没错，你们都知道我的过去。我的父母，还有洛云曦的父母，都死在了镧卫二L4事件当中。我也是从那时候起立志要与NO战斗到底的。如果今天我做了这种连自己都不齿的事情，以后还有什么理由支持我继续走下去，继续战斗下去？”

　　另一件事风宇没提，但是大家都知道，那就是“风暴门”。当年在新亚洲星系E2星域清剿海盗，当时的机动军司令潘克少将命令风宇去攻击海盗舰队家属居住的民用太空城，风宇都拒绝服从。那么现在他自己能做主的情况下，又怎么可能做出引爆基美克培育基地太空城这种事。

　　正如摩根船长所说，除了GMP项目实验室里那些研究员有作死的理由，太空城里的大部分人都是无辜者，都是在基因制药领域为人类抵抗病魔而努力的先行者。

　　也许为了不去伤害这些人而丢了自己的性命在大多数人看来很愚蠢，但这就是风宇坚持的正义！是他无论如何都不会逾越的底线！

　　一个人是否伟大，不在于他的出身，不在于他的身份地位，而在于他是否拥有一份永不妥协的坚持！


第九十一章 全员出击

　　“好吧，哈格的办法是个好主意。如果眼前这座是军事基地，或许我会采用。但现在是民用太空城，咱们不得不采用最笨的办法了——强攻出去！”

　　风宇一脸歉意地看着大家，“这么做的风险很大，也许要付出牺牲，如果有人现在想要退出，我可以把他留在基美克培育基地。而留下来的人，我们死战到底！”

　　摩根船长闻言嘴巴动了动，最终还是没有开口。他已经是死过一次的人，如果不是风宇冒着生命危险前往天京地表营救，连死在新美洲星系故土上的机会都没有。他并不怕死，之所以想开口，是打算阻止风宇说出那句把人留在太空城的话。

　　能够登上“暴风号”的都是Awa-ker总部人员，安全和保密级别都非常高，绝对不能留在太空城或者落入敌人手中。只要这其中有任何人变节，对于Awa-ker都会造成巨大的打击。

　　在他看来，风宇还是太心慈手软，这种生死存亡的时刻就是应该强硬，不能让任何人生出侥幸心理。不过风宇的话已经说出口，摩根船长也来不及阻止，只能事后采取补救措施。

　　比如灭口！

　　谁想带着“暴风号”和Awa-ker的秘密独自逃生，摩根船长不介意当一回刽子手，亲自处决意志不坚的家伙。虽然他是UAC籍的理事，但是在如今形势还不明朗的情况下，阻拦“暴风号”去路的就是敌人，哪怕基美克护卫队是UAC联邦的正规军。

　　风宇的话说完之后，“暴风号”舰桥里气氛沉重，需要一个人来率先做出表态。

　　这时候，洛云曦依然双眼紧闭，利用“侦查”能力在监视着基美克护卫队，而且她是风宇最坚定的支持者，即便在更加困难的时刻都不曾弃自己的爱人而去。所以她是不需要表态的，大家默认她和风宇是一体的。

　　于是最先站出来表态的是“暴风号”高层中仅有的两位女性之一——莫妮卡，“别闹了，快布置任务！‘暴风号’就是我的家，舰在人在，舰亡人亡！而且有你在，我们有什么好担心的？”

　　随着莫妮卡开口，佛尔斯也伸手搂住她的纤腰，“你在哪儿，我就在哪儿！生死相随。”

　　“嗯，不错！这一仗打完，你就嫁给我吧！嘻嘻！”莫妮卡半开玩笑地伸手轻轻地捏了捏GMP人的脸蛋。

　　佛尔斯闻言大喜过望，“你说了哦，我可是当真的！到时候不许耍赖。”

　　凝重的气氛在这对情侣的插科打诨中被消弭于无形，也就没人开口提出要离开这件事。而且其中最为关键的一点，莫妮卡是“暴风号”上唯一能够待在基美克培育基地而不会被人发现的，如果连她都选择留下，又有谁敢不老老实实地守着这艘战舰。

　　不过话说回来，“暴风号”是军事单位，乘员都是军人出身，见惯了生死。而且这些人时间长的已经跟随风宇7年，最短的也有3年，一起经历过太多的生死危机，对于风宇的忠诚和信任都是毋庸置疑的，即便没有莫妮卡出来表态，也不会有人在这种时候离开。

　　眼见除了莫妮卡再没人开口，风宇也是深感欣慰，便接着开口说到，“既然只剩下强攻一途，那么我们几个机师必须全员出击。”

　　对于风宇的这个说法，哈格和佛尔斯有些听不太懂。本来最近的每场战斗他们都有出击，风宇作为绝对主力更是不用说。那么这句话究竟是要表达一个什么样的意思？

　　风宇倒也没有耽搁，立刻给出了答案，“‘风暴’3号机在之前的战斗中伤得很重，这次肯定无法出击。如果我只驾驶1号机，恐怕我们的战斗力会有所不足。所以我需要征用佛尔斯你的MG-Wisdom，而你去驾驶MG-1。”

　　佛尔斯不解地问到，“为什么你不用MG-1呢？我比较熟悉自己的座驾啊。”

　　“你忘了吗？”风宇脸上露出带着歉意的笑容，“你的MG-Wisdom上装有精神力系统，我可以使用精神力驾驶。MG-1就不行。”

　　低情商的佛尔斯没听出这句话背后的意思，只是恍然大悟地点点头，“哦，那也行，反正我平常也练习过MG-1。你是主力，你来驾驶MG-Wisdom。”

　　不过莫妮卡却听出了玄机，脸色微变。她非常清楚，一架机动战士只要安装了精神力系统，风宇就可以随时以更高的权限接管这架机体的控制权。MG-Wisdom在机动战士工厂大修的时候竟然被动了这样的手脚，显然是Awa-ker高层对佛尔斯的不信任。

　　只是上次风宇找她谈过佛尔斯在Awa-ker的觉醒者当中不是非常受信任的问题，并且提醒她必要时候还是装傻为好，免得伤了佛尔斯的感情。于是她只能选择隐忍，至少不能在眼下这种时期追究MG-Wisdom被加装了精神力系统的问题。

　　此时她暗暗下定决心，如果有一天战争结束，NO及UAC的阴谋被挫败，或者Awa-ker在这场以新人类为名的较量中战败，只要她和佛尔斯还活着，就一起远走高飞，过与世无争的日子，不想继续再矛盾纷争中煎熬。

　　而且从基美克的GMP实验室中得到一个好消息，基美克的基因稳定剂能延长GMP人的寿命，莫妮卡与佛尔斯相守的日子就会延长。无论如何，她都一定要想办法为佛尔斯弄到这种药剂。

　　风宇安排好任务之后，三位机师就立刻动身前往整备舱，老邱已经提前在那里帮他们的座驾做好了维护工作，更换了传动机构的易损件以及其他受损的部件。

　　哈格继续驾驶他的四代MS原型机，也就是MS-102。这架机体他已经非常熟悉，并且控制自如。现在就算有更好的机体提供给哈格使用，他也未必愿意临时更换。性能固然很重要，却不是一切，对一名机师来说，他掌控得最好的才是最合适的机型。没有花一定的时间去适应，哈格宁愿继续使用MS-102。

　　事实上“暴风号”手头上就有一架比MS-102更加先进的机型，也就是那位GMP人R3-1-02驾驶的远程型MG原型机。至于R3-1-02，这会儿正在“暴风号”的作战会议室里呆坐着等死，由几名突击队员负责看管。

　　对于哈格来说，远程型本身就不是他的特长，而MG原型机的超高过载机动也不是他的小身板能够承受得了的，这样的机型再怎么先进都不是他的菜。

　　至于佛尔斯，应风宇的要求换乘MG-1。这架机型与MG-Wisdom相比，首先是肩部武器不同，其次就是驾驶舱的操控台布局也不太一样。武器不同是小问题，肩部武器毕竟只是辅助作用，手部武器才是关键。

　　影响比较大的主要还是操控台布局。MG-1采用的是常规布局，和MS系列几乎完全一样。而MS-Wisdom则是专门为佛尔斯定制的，是为了适应他160智商而设计的，强化了大量的一键机动功能。

　　因为是常规布局，所以佛尔斯对MG-1的操控并不陌生，只是少了那些一键功能，就需要他在战斗时通过自己的手操来实现。

　　不过这个也不是大问题。之前风宇在对佛尔斯进行指导的时候，就明确要求他尽量少用一键功能，而是要依靠手操来提升对机体的熟悉程度和掌控能力，否则永远配不上MG-Wisdom这样一架超级机型。

　　经过近一年时间的联系，现在的佛尔斯已经不是当初在新非洲星系AM09星域那个自己一头撞上“风暴”被断头的菜鸟了，即便不依赖一键功能，也能勉强驾驭他的超级座驾。

　　而MG-1说起来其实比MG-Wisdom性能略差，主要就体现在灵活性和操控性上，毕竟这只是给初代GMP人使用的机型。然而这样的性能弱化，反而提升了佛尔斯的控制力。

　　事实上佛尔斯自己也有所感觉，驾驶MG-1进行模拟器作战的时候，成绩似乎并不比驾驶MG-Wisdom差。如果他能够在两架机体的练习时间上花费同样多的时间，甚至驾驶MG-1的成绩还会更好一些。

　　只是毕竟佛尔斯觉得MG-Wisdom性能更好，又是他的专属座驾，所以习惯性地认为自己就应该使用这架超级机型。

　　最后自然是风宇，本体继续驾驶“风暴”1号机，而觉醒之后分裂出来的理性人格驾驶MG-Wisdom。

　　就这样，“暴风号”经过短暂的休整和会议讨论之后，再次投入战斗，依然是这片空域，依然是四架机动战士。

　　只是这次他们将要面对的敌人更多。战舰可以忽略，在机动战士方面，对手一共有400架MG量产型和55架MG原型机。

　　这是以三个人四架机动战士的力量，去对抗整整一支舰队！


第九十二章 MG量产型

　　四架机动战士，哪怕是由当今机师最强者“风暴”领衔，面对四百多架无论身体型还是速度都毫不逊色的机动战士，依然显得非常渺小。

　　在场的所有机动战士当中，最强的无疑是“风暴”1号机这架超级机型，52Ti超级合金装甲和189W超级合金军刀是最强的盾和最锋利的矛。

　　其次是被风宇理性人格接手的MG-Wisdom，作为阉割版的超级机型，也就是装甲和合金军刀比“风暴”1号机略逊一筹，没有使用最顶级的稀有同位素，但是在加速度上却实现了反超，也就是机动性更强。

　　排第三的自然是MG-1。这架NO为初代GMP人设计的机型吸取了之前四架MG系列的经验，对操控性和灵活度进行了限制，使天分不佳的GMP人更加容易上手，也更适合佛尔斯现有的水平。

　　再下来就是那55架MG原型机。这是一款超过原型机又低于超级机型的中间机型，用料成本进一步压缩，合金军刀的成本进一步降低到187W的档次，装甲也是50Ti的。也就是说，这是一架原型机用料，但是动力炉、引擎、绝对速度和加速度均到达了超级机型标准的GMP人专用机。

　　至于哈格的四代MS原型机，在这片空域里却是最垫底的机型，无论是速度还是加速度，拍马都赶不上其他机动战士。刚刚完成弹射，他便感受到了有生以来最强烈的死亡危机，仿佛正站立在一座即将崩塌的山崖下，不管往哪个方向逃跑，都难逃灭顶之灾。

　　面对这种无法言语的恐怖，哈格并没有退却，而是坚定地站在风宇的身后。他知道，死亡是战士的宿命，之前因为平庸，所以他只想着好好地活到退役，带着丰厚的遣散费平平淡淡地过完剩余的人生。

　　但是作为一名机师，谁又会真的甘于平凡。机师作为这个时代最高危的兵种，每一个选择机师为发展方向的军人都是有梦想的，都想有一天能够骄傲地驰骋在太空中，让所有的对手在自己的军刀下战栗膜拜。

　　哈格的岁数比风宇大，却是“风暴”的粉丝，这足以说明他“生存流王牌”的表面之下，暗藏着一颗不甘平凡的心。

　　可惜他的人生前34年就是平凡的，即便在机师这条路上走到了尽头，也才达到准王牌程度。准王牌机师其实已经是佼佼者，同时也是平凡人的巅峰。但问题是在这个英雄辈出的战争年代，没有人会去记住一位准王牌的代号，军迷们朗朗上口的都是这位王牌、那位王牌，从来就没有准王牌的粉丝。

　　以每支一线舰队两名王牌机师计，当今各国的王牌机师加在一起足有三位数。如此多的名字，如果不是有着辉煌的战绩，就连王牌机师也未必会为人熟知。更何况准王牌机师的基数要比王牌多了一位数，更是泯然众人矣。

　　哈格的梦想是王牌机师，但却总是跨不过那道平凡人的天堑。直到他遇到了“风暴”，并在面对死亡的压力下觉醒了“危机感”。

　　从此他是觉醒者，以新人类为名，准王牌机师不再是他在这条道路的尽头。他既然已经跨过了人生最大的那道天堑，就没有止步于此的理由，哪怕死，他也要直奔更遥远的下一个尽头——顶级王牌！

　　“机型不好又怎么样！我是觉醒者！我是新人类！我要击败你们！我要成为世人敬仰的顶级王牌！”哈格一遍一遍地激励自己，然后他感觉到死亡的恐惧渐渐变淡了。

　　论机型性能，四代MS原型机在这片空域里确实垫底，但是论经验老到，哈格却是首屈一指；论个人能力，他也仅次于风宇；论个体实力，他仍然比驾驶MG原型机的那些GMP人要强。

　　既然这样，还怕什么！

　　力压四代MS原型机，位列倒数第二的是400架MG量产型。虽然这款机型名为量产型，但是论实际战斗力一点都不逊色于主流原型机。其速度和加速度与MG原型机完全在一个档次上，只是进一步降低了灵活度和操控性。

　　同时为了降低成本，这款机型高度降到了18米，在机体内部空间变小的情况下，动力炉和引擎也只能随之降级。所以为了确保足够的动力输出，MG量产型没有远程武器和粒子光刀，全身上下只有两把合金军刀作为武器，是最纯粹的近战机型。

　　也许有的人会认为没有远程武器，在正面战场上的机动战士集团作战时会非常的吃亏，一开始就会被对手以远程火力压制住。然而UAC联邦作为一个在新亚洲和新非洲星系双线同时作战的国家，论经验没有一个国家比得上，怎么可能犯这种低级错误。

　　这些年机动战士的强势崛起导致了太空战作战方式的复古化，如果拿冷兵器时代的战争来作比较，就会非常的直观。

　　战舰就相当于冷兵器时代早期的主流兵种——战车，而机动战士是步兵。随着步兵战术和战力的强势崛起，战车战术很快就从军事舞台上消失。然后GMP人使用的这种MG系列机动战士就是这个时代的骑兵，拥有两倍于对手的高速，有极高的机动性，天生就是像步兵一样的普通机动战士的克星。

　　根据冷兵器时代的兵种相克，除非对手有一支完全由远程型机动战士组成的“弓兵”阵列，才能对GMP人“骑兵”造成较大的打击。至于普通近战型机动战士的远程火力，说实话并没有多大威力。

　　而目前没有一个国家配备了纯远程型的机动部队，因为这样的机动部队对战舰没有任何威胁，反而会被火力更加强大的战舰主炮和炮塔碾压，远不如普通近战型机动战士对战舰有威胁。

　　正因为目前的机动战士构成是以近战型为主，这样一支完全由MG量产型组成的机动大队，一旦出现在战场上，将省去列阵进行远程射击的步骤，直接展开冲锋。利用其超高速度和加速度，直接冲击对方阵列，打个措手不及。

　　而随着隐形状态下的“暴风号”从虚空中弹射出四架机动战士之后，这400架MG量产型便以500公里/秒的超高速度全速冲了过来。

　　那瞬间，有种铺天盖地的气势！


第九十三章 不过如此

　　随着基美克护卫队主动发起冲锋，风宇也不客气地迎了上去，“风暴”1号机和MG-Wisdom一马当先。

　　至于哈格和佛尔斯，在这种情况下，也不存在什么安全的后方。对方基本上没有远程型，都是近身作战，不可能会放任他们躲在哪个角落里放冷枪。

　　400架MG量产型，以100架为单位呈网状拉开，可以形成四层纵深。这些机动战士纵向距离250公里，横向间距500公里，覆盖范围能达到2500万平方公里，看起来就像一张巨大的渔网，向“暴风号”所在区域兜了过来。

　　55架MG原型机以小队为单位，分散在这张大网当中，作为机动力量补漏拾遗，就像渔网里的钩子一样，随时可以从目标身上撕下一块皮肉。

　　在这样一张杀气腾腾的大网里，“暴风号”所属的四架机动战士显得特别的势单力薄。

　　不过风宇很快就用自己的行动来证明，在超级王牌面前，没有质量的数量永远无法产生量变。宇宙空间虽大，敌机虽多，但是真正能够近距离接触到“风暴”1号机和MG-Wisdom的永远只是个位数。

　　两万公里的距离，双方迎面飞行，头尾只过去20秒钟，飞在前面的两架超级机型已经冲进了巨大的“渔网”。而这一瞬间，风宇展现出了如同鲸鱼般的庞大能量，瞬间就在这张巨网中间撕开了一个口子。

　　首先是理性人格以精神力系统驾驶的MG-Wisdom，作为意识流，他选择的作战方式是经过综合考虑的，涵盖了攻击效率、视觉效果、移动走位和自身消耗等方方面面。

　　一开始他看起来是迎着其中一架MG量产型飞去，但是就在双方接近的瞬间，MG-Wisdom突然虚晃一枪，侧身向一旁闪开，同时肩部高斯炮近距离开火。

　　作为理性人格对手的那位机师只不过是个初代GMP人，天分虽然比起NO的那个基因样本要好一些，但也非常有限，而且还缺乏实战经验。本来他已经做好了近战的准备，谁想到竟然被晃点，一时间根本没反应过来。

　　其实如果换做一个经验丰富的机师，即便是在近身作战的过程中，也会盯紧对方的高斯炮炮口朝向，时刻提防对手放冷枪。只要对方的高斯炮炮口方向作出调整，一定会第一时间避开火力包线，绝对不会给对方瞄准锁定的机会。

　　但是这位GMP人显然太年轻太单纯，根本就没有提防理性人格的远程攻击。等他反应过来时，高斯炮的金属弹丸已经近在眼前。这种情况下，就算NO那位拥有超级反射基因的GMP人2号在此，他的身体能够做出反应，从做出机动操作到机动战士的姿态调整也需要零点几秒的时间。

　　总之一句话，作为这场大战第一架被击坠的MG量产型，这位初代GMP人没能躲过MG-Wisdom的近距离炮击，直接被一炮命中胸腹要害，直接爆机。

　　而紧接在他后头被击坠的，是他右侧500公里远的另一架量产型。

　　理性人格利用高斯炮的反作用力，做出一个漂亮的直角变向，一秒钟之后就来到了第二个对手面前。在对方还在一愣一愣的时候，一刀将其拦腰斩断。

　　另一边，驾驶“风暴”1号机的感性人格也在瞬间完成了第一个击坠。他的方式简单粗暴，手臂开启最大出力，一刀当头劈下。

　　与他放对的GMP人本能地举起其中一支合金军刀来格挡，而另一支合金军刀则试图进行反击，谁想却成了取死之道。其实认真说起来，这位GMP人也没错，只是忽视了双方武器材料之间的差距。当189W超级合金遇到187W普通合金，虽然不至于像鸡蛋碰石头，但也是生铁遇到精钢的那种差距。

　　于是在众目睽睽之下，“风暴”1号机的189W超级合金军刀瞬间将对方的武器一刀两断，并且顺势斩入机体胸腹之间。

　　随着一蓬血雾绽放在太空中，所有人都知道，这位GMP人是第一个阵亡的机师。至于倒在MG-Wisdom刀下的两位，似乎并没有立刻阵亡。

　　这是因为MG量产型的特殊性所致。

　　前面提过，为了确保足够的动力，MG量产型取消了所有的肩部武器和能量武器，所以其驾驶舱比起正常机动战士上移了一大截，把整个腰腹部的空间都腾出来给动力炉和引擎。

　　之前理性人格按照以往的角度去攻击那两架MG量产型，实际上命中的部位都是引擎，而不是驾驶舱。只有“风暴”1号机自上而下的这一刀，反而轻轻松松地切入了位置偏上的驾驶舱。

　　不过这都不重要，不管是击中驾驶舱还是引擎，只要击坠就是胜利，风宇可没时间讲究这些细枝末节的小问题。

　　在感性人格击杀了第一位GMP人之后，这场战斗算是开始见血了。这还不算完，“风暴”1号机继续向前，直扑“渔网”纵深的第二层，攻向了下一架MG量产型，而且还是一样的攻击姿势。

　　第二位GMP人在亲眼目睹距离自己不到300公里远的“先驱”是怎么死的之后，老老实实地举起双刀进行格挡。这么做倒是架住了当头一刀，但是正面却露出空门。

　　感性人格见状顺手将左臂粒子光刀往其胸前刺去，轻轻松松地便贯入MG量产型的机身。而驾驶舱内的GMP人也被瞬间气化，虽然没有见血，但是从驾驶舱破口出散发出来的白色烟气却更加让人胆寒。

　　没错，同样是因为内部空间有限的缘故，MG量产型并没有装备R粒子盾。当然这里面也有降低成本的考虑，但是代价就是防御能力的降低。

　　连着击坠两架MG量产型，“风暴”1号机头尾花的时间还不到1秒钟。而紧接着感性人格便迎来了第三个对手，也就是位于第三层纵深的下一架MG量产型。

　　依然是当头一刀，在理性人格的熏陶下，感性人格打算以势压人，就这么一招一路秒过去，让GMP人体验一下实战与模拟器练习的不同，体验一下超级王牌的恐怖之处。明明都是那一招，你却怎么也挡不住，这么做对基美克护卫队的士气打击是最大的。

　　不过第三位GMP人总结前人经验教训，只用一把合金军刀进行格挡，而另一把则横在胸前方便1号机粒子光刀的攻击。不同于第一架被击坠的MG量产型，他采用卸力的技巧，把用于格挡的合金军刀斜举在头上。这样一来，即便他的合金军刀断了，产生的合力也会把1号机的189W超级合金军刀带向一旁，不会砍在机体上。

　　但是他还是太年轻太单纯，感性人格既然打定主意要用固定遭受摧毁GMP人的信心，就会考虑到对手可能出现的各种应对措施，而做出相应的反制。

　　这一次感性人格将精力放在了左手粒子光刀上，而不去管合金军刀注定无果的攻击。他依然是一刀直刺驾驶舱位置，引发对方的格挡动作。

　　就在MG量产型横在胸前的合金军刀随着手腕旋转劈向粒子光刀时，光刀的能量刃突然消失不见，而他的军刀却顺着惯性继续向下。

　　GMP人还在思考究竟发生了什么，“风暴”1号机的粒子光刀能量刃再度出现，直接刺进了驾驶舱。这只是风宇以前玩过的小把戏，瞬间关闭开启粒子光刀，让对手的格斗落空，却一击奏效。

　　开战两秒钟，风宇的两架机体合计击坠5架MG量产型。

　　没有实战经验的GMP人，哪怕身体素质再好，水平也不过如此。


第九十四章 死战到底

　　虽然是走的技术流路线，但感性人格毕竟是风宇主人格的一部分，在意识流这条路上的造诣一点不比一般的意识流王牌差。之前他连续三个完全一样的起手式，怒斩三架MG量产型，瞬间就重挫了基美克护卫队的士气。

　　而且他转眼间就把“渔网”的四层纵深保护凿穿了三层，再突破最后一层，就可以长驱直入，扑向停在雷区边上的舰队群。护卫队旗舰舰桥里，那位中将舰队司令脸色顿时有些发青。

　　原本布设雷区是一步好棋，成功地将“暴风号”封锁在这片空域里。但是基美克护卫队的战舰也因此断了自己的后路，如果让“风暴”闯关“渔网”的阻拦，直接威胁到舰队群，那么布设雷区就是自掘坟墓的行为。

　　如果让“风暴”继续靠近，接下来会发生什么事情，是个人都知道。大名鼎鼎的意识流超级王牌“风暴”是当下机师斩舰数第一人，最年轻的双斩记录保持者，“斩舰名人堂”留名，击沉斩舰两位数以上，还在继续增加中。只要有他出现的空域，所有与他为敌的战舰指挥官都会胆战心惊坐立不安。

　　别说是那些首当其冲的GMP人了，就连这位曾经在新非洲星系与新欧盟作战多年的中将舰队司令都怂了。他当即下令，“不要再等了，立刻发射激活光束！”

　　开场第四秒，当“风暴”1号机刚刚完成了第四个击坠，终于凿穿了“渔网”的最后一层，血红色的激活光束降临到了这片空域，四百多位初代GMP人在同一时间快速转基因成二代GMP。

　　有了之前的经验，来自“暴风号”的三位机师都知道现在发生了什么。

　　理性人格叹了一口气。刚才感性人格之所以如此坚决地前冲，也是出自于他的授意。只要能抢在对手反应过来之前突破“渔网”拦截，杀入战舰群，这一仗“暴风号”就赢了。斩舰对于风宇来说就像吃饭睡觉一样容易，在对手没有王牌机师的情况下，谁也拦不住他。

　　然而基美克护卫队司令不愧为从新非洲星系前线退下来的老将，对于时机的把握以及果断都非常值得称道，仅仅用了两秒钟时间便做出“激活”GMP人的决定。

　　这样一来，即便“风暴”1号机继续前冲，也会有数以百计不畏死的GMP人疯狂地追击，根本不会给他时间去斩舰。而且感性人格此刻占据着风宇的本体，必须保护好座驾，不能再像之前一战那么奔放，肯定应付不来那么多MG量产型的围攻。

　　“是时候了，互换！”理性人格在意识里与感性人格打了个招呼，于是下一个瞬间，控制身体的变成了理性人格，而感性人格则接手MG-Wisdom。

　　事实上MG-Wisdom这样一架具有超高机动性的机型本来就比较适合走技术流路线，更加能释放感性人格的战斗力。而“风暴”1号机里坐着本体，只能承受20个G的过载，小范围的机动腾挪相对来说要弱许多。

　　至于回到身体里的理性人格，则继续驾驶“风暴”1号机向舰队群方向飞去。他必须给基美克护卫队旗舰制造足够的压力，让舰队司令无暇指挥前线作战。

　　于是随着1号机的前冲，“渔网”的第四层在中将司令的指挥下开始回卷，追着“风暴”向舰队所在区域合拢。除了这99架MG量产型，另有整整20架MG原型机也跟着回头，加入旗舰保卫战。

　　与此同时，通过互换来到MG-Wisdom的感性人格开始大开杀戒，以令人眼花缭乱的速度在“渔网”中来回穿插，时不时击坠一架被他晃晕的MG。只是效率明显没有之前驾驶“风暴”1号机时来得高，因为MG-Wisdom的武器仅仅是188W合金军刀，威力相对弱了一些，再也做不出霸气十足的一刀斩。

　　这时候深感不便的感性人格突然懊恼地大叫一声，“笨啊！怎么忘了让老邱把3号机的武器拿过来给这架使用！”

　　理性人格闻言脸上直抽抽，这就是所谓的忙中出错，他居然忘了这茬。

　　当风宇的两个人格完成了两位数的击坠时，由哈格和佛尔斯组成的第二梯队也开始了与GMP人的交战。驾驶MG-1的佛尔斯本来是可以加入风宇的第一梯队，但是以他的实力冲在前面就和送死差不多。所以风宇让他迁就哈格那架四代MS原型机的速度，作为第二梯队，等“风暴”1号机和MG-Wisdom吸引了基美克护卫队的大部分注意力之后再上来。

　　然而真的到了第二梯队与GMP人交战的时候，年轻气盛的佛尔斯已经被风宇那霸气十足的开场给感染了，居然超水平发挥，爆发出前所未有的战斗力，以不停移动的运动战方式，有惊无险地在MG量产型的包围中来回穿插着。

　　尽管他达不到风宇那种惊人的攻击效率，但也没被对手所伤，只是以自己的节奏，仗着MG-1优于对手机型的性能，耐心地捕捉机会，偶尔也能击坠一架MG量产型。

　　真正遇到麻烦的是哈格，他的四代MS原型机在这片空域里就像一部不小心驶进了超跑队列里的老爷车，哪怕油门踩到底也赶不上对方的速度和节奏。如果不是他有“危机感”这项觉醒能力，也许在接触到对方的几秒钟之内就已经被击坠了。

　　即便是这样，他也是踩着钢丝行走于悬崖之上，“危机感”的警报几乎没有停歇过，比四代MS原型机驾驶舱里的系统警报更加频繁。

　　“向左必死！向下必死！向上必死！好吧，我向右……”他像个神经质一般地不停念叨着，手脚忙个不停。

　　闪避，闪避，再闪避，哈格根本就腾不出手来还击，就像操控一叶扁舟在暴风雨中航行，稍有不慎便会葬身海底。

　　“这样下去必死！”哈格知道这场战斗不可能在短时间内结束。

　　他和佛尔斯的职责是为风宇分摊一部分压力，吸引一部分GMP人的攻击，给两架超级机型争取时间。但是毫无疑问，当基美克护卫队在开战第4秒就发动了“激活”光束，意味着这场战斗将变成一场费时费力的持久战。

　　对于觉醒者来说，还有耗费更多于平常人的精神力。哈格的精力不是无限的，每一次“危机感”警告都在消耗他的精力。以目前的节奏，他最多只能坚持不超过15分钟的战斗。

　　但是在交战的第一分钟里，哈格一次反击的机会都没有，更谈不上什么击坠。而佛尔斯表现倒是还好，居然实现了两个击坠，只是对于数以百计的敌人来说，这个数字显然有些微不足道。

　　至于第一梯队风宇驾驶的两架超级机型，倒是在一分钟里达成了恐怖的两位数击坠。即便如此，风宇加上佛尔斯，要想消灭这些GMP人的大部分也需要至少40分钟以上的时间。

　　哈格根本撑不到那会儿。也许15分钟，也许20分钟，最多半小时，他必死无疑！

　　“不管了！死战到底！哪怕今天是我生命中的最后一战，我也甘之如饴！”


第九十五章 与时间赛跑

　　这是一场对双方来说都在与时间赛跑的战斗。

　　哈格虽然撑不了多久，但是同时驾驶两架机动战士的风宇精神力消耗一点都不比他少，能不能撑过一小时还是个未知数。

　　反观基美克护卫队一方，这么早发动激活光束，就意味着他们的时间同样有限。一个小时之后，所有GMP人的转基因将进入不可逆状态。然后在一个月之内，会有超过9成的GMP人死亡，这支舰队即便能赢下此战，自己也废了。

　　别看距离QATG-02药剂永久生效的时间有足足一个小时，事实上基美克护卫队的时间只有45分钟。回收机动战士并为GMP人注射基因退化药剂也是需要时间展开的，没有15分钟根本不足以救回绝大部分机师。

　　唯有佛尔斯不受时间影响，他即不赶时间，又不用担心精神力不够用。而且同为GMP人的他能够以30个G的过载进行战斗，身负的压力并不算大。

　　相比之下，驾驶“风暴”1号机的风宇本体只能做出20个G的过载，面对过百GMP人的围追堵截，根本没有速度优势，仅仅是依靠意识流王牌良好的走位意识和形势判断，来化解身上的压力。

　　QATG-02并不是一种单一配方的药剂，而是具有多种不同转基因效果的一大类药剂的总称。基美克根据初代GMP人不同的天分归类他们的基因样本类型，然后给每个类型一种具有针对性的QATG-02药剂。

　　比如那位临阵反水的R3-1-02，他被注射的药剂二次转基因方向是思维敏捷，而那些近战型的GMP人则可能被注射超级反射之类的QATG-02药剂，绝非单调的一刀切。

　　于是，被激活的GMP人里并不会存在佛尔斯这样的半吊子二代GMP，他们的二转都是最贴合个人能力的。从这个角度来看，基美克药业的GMP技术确实要比NO的辉瑞强许多。

　　如果单论基因能力及个人天分，智商160的佛尔斯甚至不如这些被速效药剂提升的临时二代GMP人。不过幸好这一年来，他在风宇身边接受超级王牌的磨练，后面又有哈格这样一个经验丰富、精通套路、实力差距不是太大的对手当陪练，实战能力比之一年前可以说是大幅攀升。

　　所以在基美克护卫队GMP人机师的围攻下，他仗着飘忽的走位，让对手无法形成合围，并且时不时地还能展开反击，带走一两架出现明显失误的MG量产型。

　　除了佛尔斯，场上状态最好的当属驾驶MG-Wisdom的风宇感性人格。他的战术和佛尔斯差不多，也是依靠飘忽走位来摆脱MG量产型的围攻。只不过相比于佛尔斯，他的个人能力更强，把握机会和创造机会的能力也更强，几乎三次出手之内就会带走一架敌机。

　　短短的两分钟时间，感性人格就已经击坠了两位数的MG量产型。

　　至于“风暴”1号机，这会儿已经闯进了基美克护卫队战舰群当中，而且也找到了旗舰所在的位置。如果是在以往，他这会儿已经潇洒地亮出斩舰刀，一刀斩舰定乾坤，让基美克护卫队的指挥体系陷入瘫痪。

　　但是理性人格根本腾不出手来换武器。从刚才开始，陆陆续续就有一架又一架的MG量产型从追击的队伍中脱颖而出，不要命地追着他打，显然是发动了脉冲激励。

　　反观风宇，虽然他也发动了一次脉冲激励，却不足以甩开追在身后的这些GMP人，毕竟对手的机体绝对速度不亚于“风暴”1号机。而且他知道这场战斗不是几分钟能够结束的事情，他必须留几次脉冲激励作为保命的手段，不能全部用完。

　　而GMP人就没有这种顾忌，他们人多势众，为了保持对“风暴”的压力，不让他有机会从内置背包里取出斩舰刀换上，便不计成本地使用脉冲激励来粘紧1号机。

　　就这样，双方纠缠着一路飞向了舰队群，直到风宇靠近旗舰，依然找不到一个掏出斩舰刀的机会。他叹了口气，知道对手不会给自己斩舰的机会。

　　“风暴”的名声实在太响亮了。这些年，各国军方都以他为假想敌，设计一套如何保护旗舰的战术。其中一个办法就是现在基美克护卫队采用的梯次追击，利用人多的优势，不计代价使用脉冲激励黏住“风暴”，不给他出手攻击战舰的机会。

　　在机动能力上，1号机相比于MG量产型是劣势的，对方仗着GMP人的身体强韧，设计出30个G的过载机动。而风宇因为身体所限，20个G已经是极限，在小范围的辗转腾挪方面远不如GMP人灵活。

　　不过风宇作为意识流超级王牌，又怎么可能被这些实战经验约等于没有的GMP人干掉。他以基美克护卫队旗舰作为掩护，紧贴着这艘主力舰侧舷飞行，利用战舰炮塔火力来阻挡GMP人的追击。

　　只见水蓝色的“风暴”1号机如同一只飞过水面的燕子，在身下泛起一朵朵的涟漪。那些“涟漪”便是战舰侧舷炮塔的炮火，一道道紧挨着水蓝色的机体怒射向太空。在他的身后，差不多有一支机动小队的兵力紧随其后，摆出一个奥运五环的阵型。

　　身下身前都有炮火阻截，身后又有追兵，看起来“风暴”1号机岌岌可危的样子。但理想人格却已经做好了准备，要利用这一点为自己打开局面。

　　他的战术简单且有效，就是让对方自相残杀。

　　虽然战舰火控系统自动锁定“风暴”作为攻击目标，但是感性人格凭借优秀的走位，让自己处于炮塔与敌机的连线中间。这样一来，炮塔识别不到1号机身后的友军，而MG的系统也无法及时做出远程攻击警报。等到战舰炮塔开炮的瞬间，1号机突然让开，身后的MG根本来不及闪躲。

　　就这样，理性人格用这个战术至少干掉了三架追击在身后的MG，其中还有一架是MG原型机。转眼间，追在身后的MG就只剩下两架。而更多的GMP人与他们还有一点距离，大约需要几秒钟时间才能靠近。

　　只要能干掉最后这两架贴身的MG，风宇就能为自己争取到一个更换武器的时间。

　　与此同时，在基美克舰队旗舰舰桥里看了大约几秒钟，当第三架MG被自己的炮火给击坠，中将司令果断下令，“炮塔停止射击，将防御工作交给MG来做。”

　　这时候1号机已经回头准备对付剩下的两架MG，却发现战舰的炮塔全部翻转收回到甲板下面。理性人格心知对方已经识破了他的伎俩，于是赶紧发动脉冲激励，希望能抢在更多的MG抵达前干掉眼前这两架。

　　只是他最终只来得及击坠其中一架MG量产型，却被另一架MG原型机以过人的反应速度给闪避了几次攻击。

　　“该死的超级反射！”理性人格从对方的动作上判断出这是和NO的GMP人2号一样的转基因能力，最让人讨厌的那种。

　　这时候，更多的MG已经飞了过来，加入了这场小范围的战斗。“风暴”1号机这边失去了一次最好的机会，接下来将会是一段艰苦的持久战和消耗战。

　　而同一时间，哈格那边已经到了最危急的时刻。即便有“危机感”这项觉醒能力，四代MS原型机的性能还是太弱了，好几次非得借助脉冲激励才能避开来自敌机的绝命攻击。

　　此时此刻，他的脉冲激励次数已经彻底耗尽。


第九十六章 二次觉醒

　　表面上看，觉醒者是因为拥有超过常人的精神力，是人类进入太空，生活在太空时代的自然进化。

　　但为什么觉醒者那么少？

　　物种进化应该更加具有普遍性才对，而不是局限于少数精英个体。否则即便精英个体再怎么优秀，也会在遗传的过程中逐渐被弱化。

　　所以根据Awa-ker觉醒者研究所研究发现，精神力的强弱只是基础，关系到一个人是否具备觉醒的先决条件。真正决定一个人是否能够觉醒的是他的意志力是否足够强大。

　　意志薄弱的人只会自甘堕落，哪怕给他机会他也抓不住。

　　只有意志坚韧的人才会在最困难的时候不抛弃不放弃，以最积极的心态去争取任何可能的机会。大部分的觉醒都是在这种情况下发生的，不一定是面对死亡，但却一定是在需要意志力的时候。

　　人不自弃，天必佑之。这就是觉醒的真正原因。

　　当哈格用尽了最后一次脉冲激励之后，他又一次遇到了四代MS原型机自身速度无法避开GMP人攻击的情况，因为他身边的MG实在是太多了。他受机体性能所限，无法像MG-Wisdom和MG-1那样利用不停地高速移动来摆脱对方的围堵，所以被围困是一种必然。

　　即便在这种情况下，哈格依然没有后悔自己跟着风宇来到新美洲星系，来面对这些身体强大得像怪物一样的GMP人。他眼睛死死地盯着自己的右下方，那是一条生路，前提是四代MS原型机还能飞得更快一些，或者拥有一次脉冲激励。

　　“快！快！快！”他不甘心地一边控制自己的座驾往那个方向飞去，一边在心里执拗地念叨着。

　　于是就在这一刻，他感觉到自己的精神力突然随着这股意念涌入了机体引擎，于是引擎在脑电波的刺激下成功进入了超负荷状态，就像发动脉冲激励一样。

　　毫无疑问，哈格在生死存亡的时刻凭借其不屈不挠的强大意志触发了二次觉醒。而这次他获得的能力是非常实用的“加速”，比起“必中”和“必闪”这些远程型能力，“加速”与他的“危机感”更配，进一步强化了他的战场生存能力。

　　这一瞬间，MS-102突然向右下方暴冲，摆脱了其他几个角度的各种攻击，从唯一的那条生路飞了出去。

　　“好快！这是什么情况？”哈格毕竟对于觉醒没有深刻的认识，更不知道还有二次觉醒这回事。

　　但是作为经验丰富的老将，他却不会因为这种突如其来的惊喜而自乱阵脚，而是稳健地继续高速向前，利用这难得的能与对手拥有相近速度的机会脱出重围，并且顺手用肩部高斯炮命中一架没反应过来的敌机。

　　这是哈格在这一战当中斩获的第一个击坠，也是他翻盘的开始。

　　之前因为四代MS原型机在速度和加速度方面明显处于劣势，很快就被三支小队的MG量产型给包围在一片空域里无法脱困，仅仅是依靠“危机感”和几次脉冲激励在垂死挣扎。

　　脉冲激励的有效时间只有3秒，并不足以让哈格脱出重围。所以他始终被困在包围圈里出不去。

　　但是在他出不去的同时，因为空间所限，基美克护卫队的其他机师也无法加入这边的战斗。于是四代MS原型机所处的战团成了机动战士数量最少的区域，其他MG都往风宇或者佛尔斯所在区域去了。

　　而“加速”是一种可随觉醒者意志决定时长的持续性能力，所以哈格凭借刚刚获得的新能力，一口气就突破了折磨自己好一会儿的包围圈。

　　突破的同时哈格完成了第一个击坠，也让他坚定了信心。此时他不急于摆脱这些GMP人，因为这么做毫无意义。在这片半径2万公里的狭小空域里，有着多达四百多架MG，逃是逃不掉的，总会遇到别的敌人。

　　既然如此，何不就地与这些对手一决高下。反正都是为了牵制基美克护卫队的兵力，让风宇本体驾驶的“风暴”1号机有机会为“暴风号”开辟一条脱离雷区的通道。

　　于是哈格开始带着自己身边剩下的14架MG在这小片空域里来回兜圈子。他将肩部高斯炮的炮口向后，如果有敌机靠近就突然开一炮，即有机会命中对方，又能借助后坐力加速向前。如果遇到实在跑不掉，就再次发动几秒钟的“加速”来进行闪躲。

　　因为量产型MG并没有远程武器，所以他只要小心不要被团团包围就行，根本不用考虑距离稍远的那些在干什么。转眼之间，哈格又连续击坠了两架MG，其中一架还是在近战中干掉的。

　　“危机感”是被动触发的能力，而“加速”是可随时开启关闭的持续性能力。当哈格摆脱了被包围的困局之后，“危机感”出现的次数顿时骤降，达到了一个比较能够让人接受的程度。而他也不是时时发动“加速”，而是有节制地使用这项新能力。

　　作为一个久经沙场的老将，他知道如何合理分配体力和精力。所以这样一来，哈格发现自己精神力的消耗速度居然比之前还要慢，预计以目前这种状态和战斗强度，还可以坚持至少半个钟头没问题。

　　基美克护卫队一共有400架MG量产型和55架MG原型机。其中MG原型机有20架跟着“风暴”1号机，25架正参与围攻理性人格驾驶的MG-Wisdom。最后两支小队因为之前插手不了哈格这边的战斗，就全部跑去对付滑不留手的佛尔斯。

　　至于MG量产型的分配也差不多如此，一开始被风宇干掉了几架MG并凿穿了“渔网”之后，第四层的99架MG量产型全部跟着“风暴”1号机飞向了基美克护卫队战舰群。

　　而第一层则被感性人格驾驶着MG-Wisdom带往了另一个方向，拉开他们与1号机的距离，以便理性人格不会受到太多的干扰。

　　随后佛尔斯吸引了第二层的99架MG量产型，向着与MG-Wisdom相反的方向移动。别看他带走的对手和风宇的感性人格一样多，但如果专注于自身防守的话，其实压力并不算很大。反正能够同时攻击到他的MG数量是有限的，其余大部分还是在外围拦截。

　　而佛尔斯则留在最靠近基美克培育基地太空城的地方，吸引“渔网”第三层的兵力。然而因为他很快就被包围，第三层总共多达99架MG量产型在他身边施展不开，一大半调头往战舰所在方向去回援了。

　　于是此时的太空战场被“暴风号”上的机师们有意识地切割成了彼此不相邻的四大块，其中以哈格面对的这一块规模最小。

　　之前哈格自己身陷囹圄，所以没能力再帮风宇多分担一点敌机，但是现在他却摇身一变成为四块分战场中的最佳突破口。

　　随着抽丝剥茧般地击坠了一架又一架的MG量产型，哈格的对手从最初的三支小队逐渐变为两支、一支。不知不觉中，他也完成了10架MG的击坠，甚至已经反超了佛尔斯的战绩。

　　如果不是GMP人必须依赖于基美克提供的基因退化药剂和基因稳定剂的话，他们这会儿已经因为士气低落而失去战意。这也是GMP人的悲哀，要么赢得战斗获得药剂，要么就是死战到底早死早投胎，绝对不能退缩，否则会生不如死。

　　这会儿，哈格面前这5位GMP人早已失去了取胜的信心，只是在做临死前最后的蹦跶。只要消灭他们，四代MS原型机就能被解放出来，加入其他三个区域的战斗。


第九十七章 哈格的机会

　　围攻哈格的最后5架MG量产型虽然对胜利不抱希望，但并不代表他们就会放水。

　　对这些GMP人来说，他们还是有一线生机的。首先他们只要拼死战斗，即便拿不下哈格，只要战斗能及时结束，也会获得注射基因退化药剂的资格。反之若是这时候不尽力，到时候肯定是要背责任的。

　　当然，还有一种小概率的可能性，就是二转成功。这些驾驶MG量产型的GMP人基因比较平庸，在机师天分方面是要弱于驾驶原型机的那些，所以他们的二转成功率自然也要高一些。不像R3-1-02那种拥有远程天分的GMP人，他们的二转成功率肯定要比10%高。

　　不管怎么说，基美克护卫队对GMP人的管理是非常严格的，要求绝对的忠诚与服从。哪怕做不到真正的忠诚，也要做到表面上的顺从。只要UAC掌握着基因退化药剂和基因稳定剂，就不怕GMP人作乱。

　　GMP人见识过太多同类基因崩溃时生不如死的那个过程，所以畏惧已经烙印在他们的骨子里。能够好好地活下去自然最好，再不济也要死个痛快，绝对不要因为基因崩溃受尽折磨而死。

　　曾经有不听话的GMP人试图抵制基美克护卫队的管理，下场非常悲惨，被注射了QATG-02之后，用绑精神病人的束缚带绑起来，让他们求死不能，受尽痛苦而死。这种杀鸡儆猴的做法非常有效，惩戒了几个不安分的GMP人之后，从此再没有人敢违抗命令。

　　另一方面，基因稳定剂并不是非常昂贵的药剂，但是基美克护卫队有意地限制这种药剂的发放数量。首先自然是优先供应三代和二代这些来之不易的GMP人，而对初代GMP人则采用奖励的方式发放，只有表现得忠诚与服从的人才能得到。

　　一手大棒一手胡萝卜，这从来就是驭人之道的最佳方式，基美克护卫队就这么将GMP人牢牢地控制在手中。

　　至于R3-1-02是个特殊情况。当时基美克护卫队在确认只依靠9支小队打不过风宇之后落荒而逃，把剩下的GMP人给抛弃了。他为了活命，选择反戈一击并不奇怪。如果是在眼下这种局面，R3-1-02绝对会和“暴风号”的技师们死战到底。

　　这时候，与哈格作战的5架MG量产型不再分散包围，因为他们知道那样做没有任何意义，只会给对手各个击破的机会。他们抱团追着四代MS原型机，利用速度优势紧咬着哈格。

　　这种做法让哈格非常难受。以四代MS量产型的速度绝对甩不开这条大尾巴，除非他持续发动“加速”。然而“加速”也只是让自己的座驾能够赶上对方的速度，并不是超越，终归是甩不掉对方的。而且持续使用觉醒能力还会消耗精神力，导致后继无力，最终被对方活活耗死。

　　到了这个份上，哈格已经没有别的选择，他只有主动回头去迎击这5架MG量产型。

　　当觉醒者对上GMP人，以一敌五是个什么概念？

　　参考半年前在K307星域PR化工太空城，风宇的理性人格驾驶“风暴”1号机曾经尝试过独自对付那支MG超级小队，结果不敌对方。后来还是靠哈格强势击坠那架MG重装型，才成功消灭那支GMP人小队。

　　就机体性能而言，MG量产型与MG系列超级机型相比自然是要弱得多，可是相比之下哈格的四代MS原型机比风宇的“风暴”1号机要弱更多。

　　然后再来比较机师个人能力，哈格与风宇相比不是一个档次的，而同样是初代GMP人，NO的与基美克的相比还会弱一些。更不用说在激活光束照射过后，这些GMP人已经临时进入二代GMP的层次，拥有两种基因强化能力。

　　按照这样进行类比，哈格应该是赢不了抱团的5架MG量产型才对。不过他的“危机感”却并不是很强烈，也就是处于那种介于必死与有死亡威胁的程度之间，说明此战具有操纵性。

　　不过从刚才置之死地而后生之后，哈格就不再考虑这些问题，他的眼神非常的坚定，充满了战意。虽然他对二次觉醒没什么概念，但却知道自己突然拥有了第二种觉醒能力，就像GMP人注射QATG-02临阵爆种一样，有了更强大的力量。

　　既然如此，他不想辜负上天的恩赐，唯有继续尽自己所能战斗下去，直到筋疲力尽，或者直到牺牲！

　　可以说，现在的哈格，比这些因为QATG-02药剂而背水一战的GMP人更不怕死，因为他有信念。

　　他就这样迎头冲了上去，异常果决地插入5架MG量产型的阵列中间。

　　就在此时，GMP人出现了一个严重的失误，两架MG量产型为了抢攻四代MS原型机，居然一不小心撞在了一起，然后在反作用力的推动下，各自向相反的方向旋转着抛飞出去。

　　经验丰富的哈格瞬间了然于胸。这样的情况在他长达19年的机师生涯中并非绝无仅有，通常是两支不同小队的机师因为缺乏配合默契，才会出现这种状况。

　　也就是说，这5架MG量产型虽然数量上等于一支机动小队，但实际上却是由之前三支小队的残部拼凑而成，彼此间并不熟悉，更谈不上默契。这才导致了抢位撞机的事故。

　　这对于GMP人来说是个不幸的事情，对于哈格却是一次改变局面的大好机会。因为对方自己的原因导致两架机动战士脱离抱团的临时队列，他立刻发动“加速”能力朝着其中一架追去。

　　而且哈格追击的目标并不是乱选的。他看准了其中一架撞机的MG量产型抛飞的路线正好挡住了一架友军机体的行动路线，所以便追上了与之相反方向的另一架。

　　这样一来，只剩下两个GMP人能够追击他。其中一个反应又慢了半拍，被拖后了大约两百多公里距离，相对于MG量产型全速飞行半秒钟的航程。此时四代MS原型机突然调转肩部120mm高斯炮，冲着身后距离较近的那架MG量产型开了一炮。

　　面对迎面而来的高斯炮高爆弹，这架MG量产型只能选择避让，一下子就被拉开了一段距离，甚至落到了另一架MG的后面。

　　而哈格的座驾却接着高斯炮的后坐力猛地向前蹿出一段距离，终于追上了那架还没有找回身体姿态平衡的MG，狠狠地一刀斩了过去。

　　那位GMP人这会儿还在忙着调整机体姿态，主控屏的画面不停地旋转，传感器也无法做出正确的判断。他根本不知道身后发生的这些事情，直到被击坠，也依然是个糊涂鬼。

　　会出现这种情况就是机师个人能力的问题了。

　　机师天分是一种非常综合的素质，需要包括身体素质、神经反射、空间感、战斗意识、肢体灵巧在内的多方面能力。但是GMP项目要求接受转基因的人尽可能平庸一点，受试者本身的原始基因样本就不会是什么优秀的机师。哪怕通过转基因来进行后期改良，也只是从加强身体素质，提高反应能力这方面入手，并不能全面提升。

　　MG量产型一味地追求高速和加速能力，但是驾驶他们的GMP人对于这种高机动力机型的掌控能力非常弱。一旦出现现在这种飞行姿态失控状态，要想调节回来就会比别人费力得多。

　　哈格正是抓住了这个机会，顺利地又击坠了一架敌机。


第九十八章 哈格时间

　　哈格一刀斩下之后，已经确定这架MG量产型失去了战斗力，便不再去管那个GMP人的死活，借助反作用力再次折回，找上了第二个目标。

　　这也算是受了风宇的影响，机师之间的战斗不是为了获取击坠数，而是为了达成某个战术或者战略目标。哈格的战术目标很明确，赶紧解决掉这些麻烦，好去支援其他同伴。至于GMP人的死活，并不在他的考虑之列。

　　“暴风号”是个军事单位，但却不是正规军队。在风宇的地盘上，对于击坠数已经悄然破千的他来说，这仅仅只是个数据，并不是机师是否强大的决定性因素。风宇看中的是机师的个人能力和战场表现，哪怕击坠数不够，只要得到他的认可，一样可以被授予王牌机师，驾驶专属定制机型。

　　当初跟随风宇的那批“准王牌小队”成员，在经历过历次大战之后，洪巨星、瓦尔基里和海峰三人已经在去年被他正式认可，并且着成M博士为他们三人打造专属定制机型，成为“暴风蓝”舰队的王牌机师三叉戟。

　　而哈格自己也一样，觉醒了“危机感”并加入“暴风号”之后，风宇也不需要他达成双斩或者干掉另一位王牌机师，直接就认可了他的王牌机师身份。

　　此刻四代MS原型机一刀斩落一架MG之后，借着反作用力飞向了那架落后半秒钟航程的对手。

　　哈格之前先是发动觉醒能力“加速”，然后又借助高斯炮的后坐力再次提速。这架起步稍慢的MG量产型为了跟上他的节奏，不得不发动了一次脉冲激励，让自己的座驾秒速瞬间突破了惊人的600公里，转眼间便追近了四代MS原型机。

　　然而就在此时，只出了一招的哈格突然折回，几乎是眨眼间便来到了他的眼前。猝不及防之下，GMP人本能地举起双刀护住胸前，保护驾驶舱位置。

　　但是哈格却以合金军刀虚晃一枪，假意攻击其胸部驾驶舱，左手顺势把粒子光刀插入了MG量产型的引擎位置，直接将其瘫痪。

　　还剩下3架。

　　这时候刚才闪避高射炮炮弹的那架MG也追了过来，但是视线受阻，并没有看清自己的队友已经挨了一刀。

　　哈格借着已经失去动力的这架MG身体遮挡，悄悄地调整了高斯炮炮口方向，在双方机体分离的瞬间又是一炮。

　　这一炮的射击线路非常刁钻，几乎是擦着前面这架MG的肩窝射出的。结果后来的那位GMP人压根看不见这次攻击，躲过了一次躲不过第二次，最终还是栽倒在高斯炮的炮口下。

　　还剩下2架。

　　从两架MG量产型相撞开始算起，时间到这会儿刚刚过去3秒钟不到，哈格已经击坠了三架敌机。而最初撞机的另一个GMP人还在一边远去一边调整姿态，被他挡了一下的那架MG则孤零零地面对着四代MS原型机。

　　接下来的战斗不值得详述，哈格先后击坠了最后两个对手，率先从四个战团当中脱颖而出。

　　现在是哈格的时间，轮到他来选择对手！

　　以四代MS原型机的站位来定坐标系，“暴风号”的阴影区以及基美克培育基地太空城在他的身后，位置一上一下。

　　正前方是风宇本体驾驶“风暴”1号机，正引着数以百计的MG量产型和原型机在战舰群里捉迷藏，时不时还能干掉几架MG，却腾不出手去斩舰。

　　佛尔斯驾驶着MG-1在哈格左上方大约5000公里的地方，与之交战的有大约近百架的MG量产型和两支原型机小队。尽管隶属于“暴风号”的这位GMP人被追得鸡飞狗跳，但是看起来应该还能坚持，不枉哈格当了他那么长时间的陪练。

　　最后是感性人格驾驶的MG-Wisdom在右下方6000公里左右，与数量同样庞大的MG大部队作战。让人侧目的是这个战团打得最火爆，有超过三十架的MG残骸散落在那片空域中，包括原型机和量产型，都是感性人格的杰作。

　　这时候摆在哈格面前的是个三选一的选择题，他该帮哪个战团？

　　论机体性能，风宇本体驾驶的“风暴”1号机虽然是最强的，但受他身体素质制约，能够发挥出来的机动能力反而是最弱的。如果不是接着战舰来掩护，可能早已陷入重围。

　　但是哈格却不能选择他这边来施以援手。

　　因为很明显的，理性人格负责的这个方向是此战的焦点所在，各方的注意力都集中在那里。若是哈格的四代MS原型机贸然前往增援，势必会引起其他人的警惕，可能会引来一部分GMP人的兵力去增援，反而加重了“风暴”1号机的负担。

　　而且以哈格的实力和机体性能，到了那里不但帮不上忙，反而有可能影响理性人格的走位，或者干脆把自己给搭进去，于事无补。

　　至于佛尔斯那边，机体性能倒是不差，但是个人能力却是三者最弱的一个。看他的战斗，简直就跟在钢丝绳上行走一样，随时有可能跌落深渊。而且论私交，哈格也有理由去帮他一把。

　　不过哈格还是没有选择他。

　　道理很简单，就算哈格加上佛尔斯两个人，也摆不平围攻MG-1的这个战团。消灭上百架MG对于这两人来说都是超出能力的战斗，不可能取得胜利，最多也就是维持现状。而维持现状对于改变当下的局面没有任何意义，哈格的战术目标最终还是要帮助“风暴”1号机摆脱困境，尽快斩了对方旗舰，破开雷区。

　　所以哈格唯一的选择就是去帮助在场最强的MG-Wisdom。

　　虽然这架超级机型是阉割版的，无论武器还是装甲板都不如“风暴”，但面对攻防能力更弱的MG，其实已经足够用了。而且感性人格作为技术流，又采用精神力驾驶，轻轻松松就能做出50个G过载的机动。战斗的时间虽然很短，但是他的斩获却极其惊人。

　　就在哈格做选择的这段时间，眼睁睁地看着MG-Wisdom又击坠了三架MG，而且其中一架还是原型机。他看得忍不住想要翻白眼，实在想不通人和人的差距怎么会这么大。作为一个二次觉醒拥有两种能力的觉醒者，哈格发现自己和风宇的差距依然是地面和云端的距离。

　　不过正因为如此，哈格更是必须过去增援MG-Wisdom。说实话，虽然看起来人多势众，但是围攻感性人格的这个战团看起来士气最低迷。GMP人们已经放弃了配合和战术，放弃了防守和闪避，纯粹是自杀式攻击，只求能在MG-Wisdom身上留下一点伤痕。

　　四代MS原型机的加入，势必成为压垮骆驼的最后一根稻草，加速这个战团的崩溃。而只要将感性人格解放出来，让他去增援“风暴”1号机，让风宇的两个人格双机合璧，那才是能够席卷一切的风暴！

　　打定了主意之后，哈格毫不犹豫地发动“加速”能力，不计精神力损耗，全速向右下方飞去，直奔MG-Wisdom的战团。

　　“我来了！现在是我的时间！我也要让你们看一看，我也是一个能以一己之力改变战场局面的王牌机师！”


第九十九章 暴走流王牌

　　哈格肯定不是个技术流，否则他早就是王牌机师。他也不可能是意识流，只不过是战场经验比较丰富而已，熟悉的套路比新人机师多。

　　在觉醒之前，他就是个中庸的“生存流王牌”，在技术流与意识流之间摇摆，而没有偏向任何一边的天分。觉醒之后，“危机感”并不能提升他的实际战斗力和个人能力，而是让他在战斗中的生存能力大幅提高了，也让他战斗时候更加奔放，不需要瞻前顾后。

　　从那时起，他就展现出了暴走的趋势，在K307星域面对MG超级小队时，就悍然驾驶四代MS原型机这种弱小的机型去挑战阉割版的超级机型MG重装型，并且由此打破僵局。那一战中，他甚至抢了风宇的风头，一人一机击坠了两架MG超级机型。

　　从那时起，观看过那场战斗影像资料的“风暴”粉们虽然还不认识这位驾驶四代MS原型机的神秘机师，却不约而同地封他为“暴走流王牌”。并且这个叫法也得到了各国军方的默认，把他这种不讲道理的打法归为暴走流。

　　说到不讲道理，风宇身边还有另一位机师也同样被归入这个流派，那就是瓦尔基里。如果不是机体武器不同，甚至有人怀疑两位机师是同一个人。

　　只有“暴风号”上的乘员知道，这两个人其实还是有区别的。瓦尔基里是个性直爽直接，几乎到了莽撞的程度，战斗的时候也是抡起锤子就上，把自己的安危交给洪巨星去操心。而哈格其实非常老成稳重，只是仗着有“危机感”这项觉醒能力，才敢打得如此奔放。

　　到了今天，二次觉醒使哈格获得了“加速”能力，进一步契合了他暴走流王牌的战斗方式。一言不合就“加速”，直接突进到敌机身边强攻，攻击效率高得令人发指。

　　只不过比起驾驶MG-Wisdom这种超级机型的感性人格，受到机体性能限制，哈格的战斗效率还是低了点。

　　“暴风号”舰桥里，连军事方面的门外汉摩根船长都看出哈格的过人之处，“风宇真是找到了一个了不得的人才啊！这位叫哈格的挺厉害嘛！他刚才是二次觉醒了吗？我看他的速度不对，应该是‘加速’能力吧？”

　　老人也知道哈格是以“危机感”这项神奇的预感能力而被风宇看重的，如今却展现出了第二种能力，只能用二次觉醒来解释。

　　摩根船长只是发表一下意见，并没有特定地向谁征询意见，所以还处于“侦查”状态的洛云曦就没有开口回答。

　　反而是刚刚从整备舱返回舰桥的老邱给出了答案，“应该是的。MS-102原型机最初的设计速度是230公里/秒，后来技术稳定之后提升到了280公里。而哈格的这架是NO改进款，秒速进一步提升到330公里，拥有三次脉冲激励，超负荷速度可以提升到400公里/秒。刚才我仔细看了他的速度，超负荷速度出现了不下十次，持续时间也不止3秒，除了二次觉醒了‘加速’，没有其他解释。”

　　老邱虽然不是觉醒者，但是作为风宇最早的战友，从SC0097年在新亚洲共和国太空军远征军镧卫15运兵舰上服役时期就已经熟识。在风宇离开机动军之后，更是成为他的专属整备官，并且一起从新亚洲出逃，加入到Awa-ker。

　　因此他的名气在Awa-ker高层还是很大的，理事们基本都认识他。尤其是摩根船长，搭乘“暴风号”不是一次两次了，和年纪相近的老邱更是相熟。也正因为这样，平常不怎么说话的老邱才会在摩根船长面前开口。

　　摩根闻言点点头，“能够从这么专业的数据来分析出这个结论，老邱你也是风宇身边的顶梁柱啊！不过你应该也有60了吧？有没有找个接班人呢？难不成你到七十好几的时候还要自己爬上爬下地帮风宇修理‘风暴’？”

　　老邱闻言呵呵一笑，“整备舱是失重的，做维修需要的不是体力，而是耐心、细致和技术，对岁数要求不大。只要小风不嫌弃我，我可以干到他从机师位置上退休。说实在的，能够认识他是我这辈子最大的骄傲。世上的整备士官千千万，有几个能像我这么幸运成为超级王牌的专属整备官。”

　　“好吧，你乐意就行，这事也轮不到我来操心。咱们还是看看这位哈格怎么破解眼下的僵局。”

　　就在两人闲聊的时候，四代MS原型机已经来到了MG-Wisdom所在的战团外围。

　　就如同“暴风号”这边会关注战场的各个局部一样，基美克护卫队同样有人统揽全局，立刻便发现了哈格的动态。

　　在这个战团外围有5架远程型MG原型机，之前想要以远程火力攻击MG-Wisdom，后来发现根本行不通。

　　远程攻击对于MG系列超高速机动战士的威胁微乎其微，高斯炮的金属弹丸在太空中的飞行速度仅仅比MG系列机型的飞行速度快那么一点点，除非是正面射击，利用双方的速度叠加打个措手不及，否则基本上没什么机会命中目标。

　　正因为如此，当哈格出现在这个战团外围时，立刻受到了5架远程型MG原型机的重点“照顾”。

　　不过这些R型基因GMP人如果以为四代MS原型机好欺负的话，那就大错特错了。拥有“危机感”的哈格最不怕的就是远程攻击，因为他有足够的时间做出规避，就连风宇这样的超级王牌当初都无法射中他，更何况天分有限的GMP人。论远程射击水平，风宇比之R3型基因的二代GMP人都要强，这是他十年军旅生涯的经验累计结果。

　　风宇虽然是意识流王牌，但真要是把他过往的击坠记录调出来，按照击坠敌机的方式进行筛选，就会发现以远程攻击获得的击坠数足以支撑他在远程型的道路上晋升准王牌机师。

　　也就是说，不考虑意识流，就算作为远程型来比较，风宇的个人能力也确实要强于R3型基因的GMP人。在之前的战斗中，那位临阵反水的GMP人R3-1-02之所以能给“风暴”3号机造成那么多的伤害，完全是因为感性人格为了抢时间而主动放弃了部分防守。

　　R3型基因虽然是基美克手中掌握的最强远程型基因，但提供此基因的受试者本体也不过是一位远程型高阶机师而已，还到不了准王牌层次。基美克也曾经拿UAC军方俘获的敌国远程型准王牌机师作为实验体，但转基因全部失败。

　　准王牌机师虽然还算不上天才人物，但基因肯定也不会平庸，至少称得上是优秀。这样的基因，按照基美克的GMP项目研究数据显示，转基因失败率是百分百。高阶机师是能够接受转基因实验的最高门槛，一旦跨过去就是必死无疑。

　　不管是什么基因型，初代GMP人肯定是优先进行身体素质方向的转基因，以便他们能驾驶MG系列这样的超高机动能力机型。然后才会在二转中进一步强化他们的某种专项能力，提升他们的战斗力。

　　换句话说，R型基因的初代GMP人在远程方面比不过风宇，就算是二转之后最多也不过勉强能够与他持平。

　　此刻哈格面对5架远程型MG原型机的狙击显得游刃有余，甚至比直面那些MG量产型还要轻松一些。不过他的头脑非常清醒，并没有因此就想去干掉这些远程型，因为哪怕是依靠“加速”来帮忙，四代MS原型机根本追不上对方。

　　他直接无视这些远程型，强突内线！尽显暴走流王牌本色！


第一百章 打乱节奏

　　以哈格的实力，MG-Wisdom所在的这个战团对他来说还是太强了点，贸然闯入的话，可能就是有去无回的结局。

　　不过他还是这么做了，因为他很清楚眼前的局势对“暴风号”一方非常不利。经过之前的战斗，虽然他成功地以一己之力干掉了整整3支小队的MG量产型，但是自己的精神力也已经消耗了一半。

　　这个记录若是放在以前，也就是他还在新欧盟的新英格兰舰队服役时期，绝对当得起舰队的首席王牌机师，但放在今天这个场合，却只是基美克护卫队的一个零头。

　　就算他剩下的精力还能再击坠15架或者更多的MG，对于大局几乎不会产生任何影响。这个数字对于MG-Wisdom所在的这个战团来说，真的就只是个零头。

　　他与其不痛不痒地在外围消灭十几架游离的MG，帮风宇的感性人格稍微提升一下战斗效率，还不如强势直插内线，直接打乱基美克护卫队的部署，让这个战团被带进另一种节奏，属于“风暴”的节奏。

　　说实话，基美克护卫队舰队司令绝对是UAC排得上号的名将，否则轮不到他来领导这样一支属于未来的舰队。他不惜反动激活光束，也要留下“风暴”和“暴风号”，是有战略考量的，绝不是为了一场简单的胜利或者个人颜面。

　　基美克的GMP项目虽然相比于NO的已经相当成熟，但此时其实还处于一个准备阶段。在蓄积足够的GMP人力量之前，UAC联邦并不想暴露这个项目的存在。

　　当去年K307星域PR化工大爆炸事件爆发之后，民间或许还不明所以，但UAC联邦高层却已经感觉到了M320这边面临危险。

　　Awa-ker以前固然一直很低调，但是自从与NO开战之后，无形中还是暴露出了这个组织的很多秘密。从那时起，UAC联邦开始悄悄关注这个由觉醒者构成的组织，并且视其为一个心腹大患。

　　UAC联邦的掌权者是社会精英，是财团代言人，但从基因和能力的层面来看，他们依然是普通人类。这让他们对觉醒者这样的新人类非常的忌惮。

　　相比于NO，UAC联邦更加顾忌Awa-ker这个组织。NO在他们眼里只是被放在台前的跳梁小丑或者提线木偶，只要UAC稍微发力，随时就可以弄垮这个组织。而Awa-ker却是隐藏在全人类当中的精英新人类，拥有匪夷所思的能力，让他们在各个领域天然凌驾于普通人类之上。

　　“风暴”这个传奇机师已经被打上了Awa-ker的烙印，是“暴风蓝”舰队的精神支柱。尤其是在击沉了“新亚洲号”之后，在各国军方眼中，他一个人的价值已经超过了一整支一线舰队。如果这样一位机师第一人是敌人的话，任何一个国家都不介意付出一支舰队的代价来消灭他。

　　所以对UAC联邦来说，如果能够用基美克护卫队这样一支实验性的GMP人舰队来与风宇兑子，这是再划算不过的买卖。反正GMP人可以通过克隆技术大量获得，繁殖周期只要20年，属于有钱就能搞定的小事情。而风宇这样一位现象级的觉醒者却是百年一遇，一旦失去，Awa-ker基本上没可能再找到一个，在军事方面必然走向没落。

　　UAC联邦虽然无法掌握风宇的关键资料，搞不清楚他同时驾驶两架机动战士的秘密，但也很清楚觉醒者并非超人，精神力耗尽之后也和普通人无异。以正常机师只能作战一个多小时来推算，同时驾驶两架超级机型的风宇肯定坚持不了一个小时。

　　时间虽然对双方都非常严苛，但显然对“暴风号”一方更加不利。

　　基美克护卫队把“暴风号”一方的四架机动战士分割开，目的就是为了围困，而不是真的认为这种程度的GMP人可以战胜一位超级王牌。UAC人想要耗尽风宇的精力，让他失去战斗力，然后最好能够活捉他。

　　哈格刚才在选择帮助哪个战团的时候，发现除了“风暴”1号机所在的战团是由风宇在带节奏，其他两处的节奏其实都掌握在基美克护卫队手中。

　　佛尔斯那边就不用说了，他根本冲不出重围，只能保命。而感性人格这边，虽然击坠数惊人，达到了哈格的两倍，但事实上GMP人的战斗节奏很有讲究，不急不缓。

　　不急是不想让机动能力不亚于MG原型机和量产型的MG-Wisdom压力太大，避免感性人格破釜沉舟，强行突破MG包围圈。万一这架阉割版超级机型不顾一切地向基美克护卫队战舰群方向靠拢，与“风暴”1号机合流，那么在他的掩护下，理性人格肯定能腾出手来换上斩舰刀。

　　不缓是为了不让感性人格太轻松，同样是避免他突破包围。只有不断地让GMP人死士前仆后继地上去给MG-Wisdom当靶子，才能将他留在包围圈里。

　　以现在这种不急不缓的节奏，感性人格想要杀出重围，至少要消灭七成以上的MG，才能让包围圈露出足够他突围的空当。

　　哈格之所以会注意到这一点，是因为他发现这个战团的GMP人攻击节奏还不如自己和佛尔斯那边快，显然是有所保留的不正常状态。

　　风宇若是单机作战，理性人格以上帝视角纵览全局，一定会发现基美克护卫队的真正意图。然而他自己现在双线作战，双重人格都身陷包围，忙得不可开交，根本没法发现这一点。

　　哈格不是风宇这样的超级王牌，所以一时半会儿也想不明白这其中的弯弯绕。但是他明白一件事，那就是敌人支持的我们就要反对，基美克护卫队想要的节奏，他就有必要将其打乱。

　　不紧不慢地在外围击坠几架MG毫无意义，还是在跟着对方的节奏走，还不如直接强插内线，让对方乱了阵脚和节奏。

　　就在四代MS原型机闯入这个原本“和乐融融”的战团时，整体节奏瞬间就被这位不速之客打乱了。一些MG不得不掉转枪口来阻截哈格，而对MG-Wisdom的攻击力度便降了下来。

　　基美克护卫队的旗舰上，中将司令不经意地看到了这边的变化，眉头瞬间紧缩了起来，“那边是什么情况？为什么那架MS-102会突然出现在那个位置？怎么没人提醒我？”

　　副官讷讷地回答到，“刚才你在关注‘风暴’这边的时候，那家伙突然暴走了，居然一口气全灭了三支MG小队，然后就往那个方向去了。”

　　“哦，这就是那位网上所说的暴走流王牌是吗？”中将第一次正视了哈格的存在。之前他一直认为一架四代MS原型机在面对成建制的MG时不可能有多大的威胁。

　　此时突然出现这种变故，完全超出了战前的预期，基美克护卫队司令不得不临时做出调整，“打出灯号，让前线指挥官分出两支MG原型机小队，专门牵制这架MS-102。然后其他人还是按照既定方针，稳住阵脚。”


第一百零一章 哈格旋转

　　对于高速运动状态下的机动战士，点对点光通讯是很难实现的。所以基美克护卫队在这一战中启用了老式通讯方式——灯号。

　　所谓灯号，就是类似于古时候海军旗语的通讯方式，只能以战舰外壁几盏不同位置和颜色的指示灯明灭来传达简单的讯息。只要基美克护卫队旗舰反复打几遍灯号，带领机动大队的前线指挥官自然会注意并且解读这条指令。

　　这就是中将司令控制前线作战的一个简单有效的办法。

　　古老的东西未必就是不好的，过时的东西也不见得就会一去不复还，有时候随着时代的变迁还有复辟的可能。就如同太空时代的战争有复古倾向，现在就连通讯方式都一起复古了。

　　然而基美克护卫队旗舰的这条指令还是下得太迟了。哈格的强行突入还是打乱了这个战团原有的节奏，让MG-Wisdom压力骤减。

　　感性人格虽然没想到哈格会突然出现在这里帮自己解围，但是身为意识流超级王牌风宇的一部分，他怎么会不知道机不可失，立刻迎着四代MS原型机飞了过去。

　　这时候，一架重装型MG原型机从阵列中杀将出来，直接挡在了哈格前进的道路上，试图挡住四代MS原型机。

　　在基美克护卫队当中，MG量产型是清一色的近战高机动型，连远程武器都没有配备。只有这些高一档次的MG原型机才细分出重装型和远程型。哈格迄今为止击坠了近20架MG，都是量产型，还是第一次遇到原型机。

　　看到对手居然是一架重装型，哈格不由得乐了。对他来说，这是最容易对付的家伙。

　　去年在K307星域PR化工对付NO的MG超级小队时，就是由他三招击坠那架重装型MG，开启了胜利的大门。而且在之前的一战中，感性人格也向他展现了另一种对付重装型的思路，现在正好可以尝试一下。

　　当四代MS原型机和重装型MG靠近到近战距离时，哈格开始调整高斯炮的炮口，指向了对方的胸腹部位。

　　正常情况下，被高斯炮瞄准，机动战士首先应该做出规避动作，尽量不让自己暴露在对方炮口之下。但是这架重装型MG的目的是要挡住哈格的去路，所以他不能闪避，只能硬抗。

　　原型机的装甲是经不起120mm高斯炮近距离一炮的，只有依靠盾牌防御。这位GMP人立刻将合金塔盾护在身前，而且他非常注意视野不被遮挡，还特意把盾牌位置放低了点，以确保安装了大量传感器的头部能完全高过盾牌顶端。

　　然而哈格并不在乎对手是否遮挡了视线，只要对方将盾牌移到身体正前方就够了。四代MS原型机继续前冲，瞬间来到了贴身距离。高斯炮的后坐力虽然有一定的减速作用，但是影响不大。

　　面对哈格的贴身，GMP人自然是要发动攻击的，不能总是躲在盾牌后面被动挨打。他立刻挥起合金战斧，当头斩下。

　　哈格之前做的铺垫，其实就是为了等对方做出这两个动作——举盾和挥斧。接下来，就是他施展预先设想的新套路的时间。

　　他的座驾是高机动型，在手臂出力上与重装型完全没有可比性。如果是单臂格挡，之前“风暴”3号机已经做了一个坏榜样，代价是手持粒子光刀的左臂内部传动机构受损。所以哈格老老实实地让四代MS原型机双臂同时举起，双刀交叉一起格挡。

　　这是个非常常规而且标准的对重装型纵斩的格挡动作，换做其他人也是这么做，除非选择闪避。所以GMP人并没有感到意外，心里也没有多加提防。

　　然而下一瞬间，他发现对手从自己的主控屏上消失了！

　　这是不合理的！

　　正常情况下，对方招架住重装型的纵斩之后，双方机体受作用力与反作用力的影响，应该是重装型向大于三十度角的斜上方弹开，而对手向斜下方反向弹开。

　　以他盾牌举起的高度，重装型MG原型机的整个头颈都在盾牌以上，视野开阔，完全应该看得见向斜下方运动的对手。然而对手却这么莫名其妙的从他的视野中消失了。

　　这只能是一种情况，就是合金塔盾挡住了视野，对手是在斜下方小于三十度角的位置。

　　但是这不符合力学原理。

　　除非出现一股合力，改变了对方的运动方向。

　　这时GMP人发现了另一个情况，主控屏上的视野正在向下旋转。这意味着重装型MS的身体姿态是在向上旋转。

　　这是什么情况？

　　当这位重装型机师满脑子混乱的思绪时，附近的其他GMP人却看到了事情的完整经过。

　　四代MS原型机在格挡这记纵斩的同时，脚底下还有个不起眼的小动作，用脚尖勾住了合金塔盾的下沿。以重装型MG的视线是看不到这个动作的，只有旁边的人才能看见。

　　当双方武器碰撞的时候，四代MS原型机的脚尖就像一个挂钩一样勾住了合金塔盾边缘，使得双方各自的运动轨迹由原先的背道而驰变成了反向旋转。两架机动战士同时后仰旋转，就像时钟是的秒钟迅速向时针靠近那样，在另一面完成了第二次碰面。

　　不过此时一脸懵逼的GMP人是背对着对手，而哈格却在旋转的同时完成了转身，直接从背后给对手来了一刀。

　　爆机！

　　这绝对是一个可以载入机动战士作战教科书的攻击套路，单凭这一击，哈格足以名垂青史，成为受人尊敬的顶级王牌机师。而事实上也是如此，这一招被后世的机师成为“哈格旋转”，是高机动型机动战士对付重装型的一个非常实用的攻击套路。

　　这一击远比之前所有的战斗对于这个战团的GMP人打击都要大，并不仅仅是因为哈格展现出了暴走流王牌机师的实力与风格，更是因为这架重装型MG原型机的特殊性。

　　基美克护卫队一共有四支机动中队，每支中队包含5支原型机小队和20支量产型小队。其中中队长由其中一架原型机的机师来担任，随时要接收舰队旗舰的灯号指令，以此来调整整个战团的战术思想。

　　这四位中队长，其中有两位带队在追击“风暴”1号机，然后一位带队围攻佛尔斯，最后一位就是哈格刚刚击坠的那位。

　　在这一瞬间，感性人格所在的这个战团变成了群龙无首。况且在风宇面前，这些GMP人还不够格成为龙，压根就是一群微不足道的小虫子，只是仗着人多才困住了MG-Wisdom。

　　当他们的中队长阵亡之后，这个战团只是依靠最初的惯性在维持着，但是随着哈格继续向内突进，感性人格继续向外突围，GMP人的阵型开始变得散乱。MG-Wisdom很轻松地便冲到了四代MS原型机的身边。

　　两人会合之后，感性人格在前，哈格调了个头跟在他后面，继续向外突围。一个是全场机动能力最强的，另一个是生存能力最强的，这两人组成临时搭档之后，产生了奇妙的反应。

　　MG-Wisdom负责作为双机阵型的锋矢，无坚不摧，无往不利。四代MS原型机则保护他的身后，让感性人格无后顾之忧。而且哈格的座驾虽然速度偏慢，但是在前方感性人格必须应付阻截敌人的情况下，刚好能够跟上其前进的步伐。

　　比起哈格的灵光一闪，感性人格的发挥更加稳定，直接就杀开了一条血路，不知不觉中凿穿了这个战团。


第一百零二章 连锁反应

　　凭着丰富的战场经验和直觉，哈格抓住了事情的本质，成功地实践了自己的豪言壮语，要以一己之力改变了战场的局面。

　　在他的帮助下，MG-Wisdom迅速地摆脱了之前的那个战团，向着基美克护卫队战舰群方向飞去。而他自己的座驾因为绝对速度太慢，继续跟着感性人格的话，要么就会成为拖后腿的影响了整体作战目标，要么就会因为掉队陷入重围之中。

　　于是哈格选择与风宇的感性人格兵分两路，转向飞向了佛尔斯所在的战团。

　　他的这个选择再一次给这支刚刚失去了中队长的GMP人中队带来了不小的麻烦。

　　不管是在哪一国的机师编制里头，一支机动中队除了有中队长之外，自然还有一名副职。只不过副职一般是负责日常的协助工作，在战时基本上只是充当一个备份，只有当中队长阵亡才会接手中队指挥权。同样的，作为UAC联邦正规军编制的基美克护卫队同样如此。

　　开战之前，舰队司令很明确地给每位中队长布置了任务，以困死“风暴”为第一优先，各位中队长自己没必要太过于拼命。所以那些副职基本上没什么机会接手指挥权，也就不怎么关注旗舰发出来的灯号，更多的时候是在帮助中队长协调防御阵型。

　　每支中队包含5支MG原型机小队，正副中队长各直辖一支。然后5支小队分散在战团的不同方向，各自负责一个区域的防务工作，由那些量产型MG去主攻。

　　而刚才哈格强突MG-Wisdom所在的这个战团时，突入的方向恰好就是该中队中队长所坐镇的方向。收到旗舰的指令后，中队长为了尽快拦住四代MS原型机，就亲自出马了。然后后果就是他自己被击坠，同时让这支中队陷入了一段指挥真空期。

　　等到副中队长发现防御阵型失控，并且接手指挥权时，已经为时过晚。

　　而且这些GMP人都是没有实战经验的，就算是被任命为指挥官，也只是因为在他们的基因方面有组织管理的天分。就算是中队长，也只是按照舰队参谋一开始给他们设计的防御套路在执行，更何况是作为备份的副中队长。

　　所以他根本就控制不住局势，只能当旗舰灯号的傀儡来调整战术，像个提线木偶一样被动。而且这样的指挥方式效率低下，旗舰的指令相对于战场瞬息万变的局面严重滞后，很快就让MG-Wisdom和四代MS原型机凿穿了包围圈。

　　基美克护卫队的旗舰舰桥里，那位中将司令气得当场拍桌子，“这些GMP人怎么就这么笨！告诉他，让他自己动脑子指挥！我需要的是前线指挥官，不是传话筒！”

　　其实GMP人资质平庸他是早知道的，毕竟这是转基因能够成功的前提条件。他也曾考虑过从其他舰队抽掉一些资深的准王牌机师来担任基美克护卫队的中队长，但是条件不允许。

　　首先基美克护卫队的是保密级别非常高的舰队，即便是在UAC联邦军内部，知道这支舰队存在的人也是极少数的，只有参谋长联席会议成员以及几位上将知道。而这支舰队的日常费用和补给也都是由联邦政府专项单列，并不从联邦军的预算里走。所以从其他舰队调机师过来基本不可能。

　　另一方面，普通人机师哪怕是准王牌，在身体素质上也没法与GMP人相比。如果让普通人来带领GMP人机动中队，驾驶不了MG系列机型，只能使用速度偏慢的常规机型，就像一只绵羊带领一群狮子，直接拉低了狮群的战斗力。

　　哪有前线指挥官跟不上自己手下的速度还能打好仗的。尤其是在这个通讯严重受到R粒子制约的时代，前线指挥官更要时时刻刻与自己的队伍在一起。

　　如果不能牺牲GMP人的速度来适应中队长，那么就只能放弃使用普通人准王牌的方案，从矮子里头选高个儿，从资质平庸的GMP人里头挑选最具管理能力的基因型来担任这个该死的中队长职务。

　　随着中将司令发泄式的指令，这位临时接手指挥权的副中队长更加懵逼。让他自己做主的话，他只会一句话“追！给我追！”

　　然后当这支中队追击的两个目标突然分道扬镳，副中队长的第一反应也是兵分两路，各追一边。而且哈格是刚刚干掉了他们的中队长的高手，哪怕是驾驶四代MS原型机而已，也不容小觑。所以这位副中队长非常中庸地把中队兵力一分为二，一半一半。

　　基美克护卫队旗舰舰桥里，中将司令觉得自己要崩溃了，在军旅生涯的晚期，居然会摊上这么一群白痴。本以为带领这样一支GMP人舰队是个非常有面子的事情，没想到居然是个坑。

　　战争需要的不仅仅是肌肉，更重要的应该是脑子。如果身体强壮就能打好仗，那么那些健美先生或者肌肉猛男早该成为王牌了。

　　“GMP人真的会打仗？”领导基美克护卫队几年时间，这位中将司令第一次开始怀疑这个GMP计划的正确性。

　　其实他也是被哈格的表现以及自己手下的反差给气坏了，GMP人并没有他想的那么不堪，否则Awa-ker也不用这么着急上火，不惜得罪UAC也要执行“除草计划”，让GMP项目胎死腹中。

　　GMP人的正确用法是高端战士，而不是战场指挥官。那些拥有三项四项转基因能力的GMP人，才是最让Awa-ker畏惧的高端战力。至于眼前这种成建制的初代GMP人，哪怕使用QATG-02药剂激活，对于觉醒者机师们来说依然是小麻烦。

　　如果将基美克护卫队拉去新非洲星系与“暴风蓝”舰队打一仗，胜利者十有八九会是觉醒者。

　　当然，也不是说低代次的GMP人不好用。其实作为消耗品，初代GMP人是非常好用的。如果与觉醒者对垒，在战场上使用QATG-02，瞬间提升到接近二代GMP人的程度，使之战斗力暴增，然后和觉醒者拼消耗。哪怕是三换甚至一四换一，最终会被打垮的肯定是Awa-ker一方。

　　因为觉醒者是娘生父母养，然后还有后天的努力执着不屈不挠才会诞生那么几个。而GMP人可以通过克隆技术大量繁殖，两者在数量级上就不是一个层面上的。

　　就今天的局面而言，基美克护卫队一方如果有几位高明一点的前线指挥官，也许风宇等人就在劫难逃了。可惜他们没有，而哈格又在关键时刻二次觉醒，成为力挽狂澜改变战局的关键先生。

　　此消彼长之下，凸显了这位副中队长的无能，让那位中将气得差点高血压。

　　不过事已至此，除非基美克舰队选择放弃，主动打开一条通道放走“风暴”和“暴风号”，否则双方就必须死磕到底。

　　这一刻，舰队司令做出了新的指示，“既然那笨蛋已经分兵了，再去改变他的部署只会更加混乱。这样吧，被拆散的两支分队分兵归入其他中队管辖。这支中队编制取消！”

　　具体细节就属于副官的职责了，中将司令不会做出那么详细的安排。不过大方向已经拟定，剩下的事情就比较简单了，正是副官所擅长的。

　　就在短短的几分钟时间里，在基美克培育基地的这片空域里，原本的四个战团在哈格的一番穿插之后，缩减为现在的两个。

　　哈格与佛尔斯这对伙伴再次并肩作战，而风宇的两个人格也完成了合流。


第一百零三章 双机合璧

　　在最近的五年时间里，机师这个职业的地位好影响力是一天胜过一天。而在各国各组织各财团旗下的总共将近十万名机师当中，影响力最大的无疑就是“风暴”。

　　人如其名，“风暴”就像一场席卷五大星系四大国的风暴一样，所过之处，留下一个个不朽的传说。

　　从E4战役开始，“风暴”不再是新亚洲共和国独家所有，迅速在全世界范围内圈粉，跨国界地培养出了数以十亿计的“风暴”粉，基本上是人类总人口的百分之一。这个比例当然不及那些娱乐圈的当红明星，但是在军事领域则是当之无愧的第一。尤其是在那些有梦想的年轻机师当中，无论国籍立场，都把“风暴”当成了自己人生的标杆。

　　两年之后的SC0105年，在新非洲星系WG1星域，“风暴”带领“准王牌小队”，以微不足道的兵力力压UAC新非洲星系方面军第9舰队这样一支身经百战的一线舰队，再次让人看到了意识流王牌的强大，并且使得大舰巨炮思想从此开始逐渐走向没落。

　　又是两年之后，“风暴”又一次出现在公众的视野里，这一回他摇身一变，一分为二。两架“风暴”同时出战，先是击败了新亚洲共和国的机师前辈——超级王牌“黑洞”中将，而后又在太亚WH大发神威，击沉了当今人类世界最大的战舰——母舰“新亚洲号”。

　　经过这场被世人称为第一机师与第一战舰的较量，大舰巨炮思想彻底被终结，哪怕再顽固的守旧分子，也不敢否认这是一个时代的终结和另一时代的开始。

　　战舰从此沦为主战场上的看客和运输工具，远远地躲在一万公里之外看着机动战士对垒。

　　而作为新时代的开拓者和缔造者，“风暴”被公认为第一机师，这个头衔即便是其他超级王牌也不曾站出来质疑过，相当于默认了这种说法。

　　绝大部分的“风暴”粉都坚信，当双“风暴”并肩作战时，风宇就是无敌的存在。而此时此刻，在哈格的帮助下，在M320星域的第一行星L4太空城位置，双“风暴”终于突破了GMP人的防御，再次站在了一起。

　　与这边的主战场相比，哈格和佛尔斯所在的另一个战团变成了无关紧要的陪衬，连基美克护卫队司令都不再去关注。对他来说，守住了“风暴”就是胜利，守不住就是失败，另一边不管打生打死都无关大局。

　　这是个很嘲讽的状况，哈格这位营造出这种局面的大功臣瞬间沦为无足轻重的角色。

　　但是哈格本人却欣然接受了这种现状，他知道自己永远都是“风暴”的陪衬，但是只要做好了自己的份内工作，哪怕风宇是一颗耀眼的超新星，也不会完全遮挡他的光芒。

　　如果说“风暴”是超新星，那么作为35岁的老将，哈格就像一颗红巨星，虽然是恒星的晚年，却拥有让人无法忽视的庞大能量和影响力。

　　在“暴风号”舰桥里，一直保持沉默的洛云曦此时终于开口了，“向哈格和佛尔斯靠拢，准备回收他们！”

　　以她对风宇的了解，也知道这一战已经到了最关键的时刻，几分钟之内就会分出胜负。如果两个人格并肩作战还无法战胜对手的话，“暴风号”辉煌的航程就只能在此结束。

　　不管结局如何，现在她必须做好脱离雷区的准备，自然要先一步带上哈格和佛尔斯，不可能把他们两单独丢给敌人。

　　对于洛云曦的决定，莫妮卡还是比较感激的。如果是换做其他人来当舰长，只要稍微务实一点，都不会让“暴风号”冒着巨大的危险去靠近GMP人的机动中队。如果这两人无法在最后关头脱困，十有八九是要被放弃的。

　　不过洛云曦和风宇一样，都不是那种会抛弃伙伴的人。只要条件允许，哪怕形势再严酷，他们也会选择救人。

　　把目光转回到基美克护卫队战舰群位置，半分钟前，当MG-Wisdom拖着一串大“尾巴”向这里飞来的时候，事先已经得到感性人格提醒的理性人格已经驾驶着“风暴”1号机悄悄地向这个方向移动。

　　说实话，面对数量庞大的GMP人，他的优势并不大。受身体条件制约，只能做出过载20个G的机动，在小范围的追逐中是吃亏的。即便是直线竞速，“风暴”1号机也还是比MG系列机型稍微慢一点点。

　　1号机的驾驶舱外围包裹着动态位移补偿抗荷技术的胶状涂层，占用的空间要比MG原型机大一些，所以相对的引擎规格就要比对方小一号，输出功率也略低。

　　“风暴”1号机在三年前刚刚交付的时候，最高速度只有300公里/秒，即便发动脉冲激励，也才勉强达到400公里。后来前往新亚洲星系聚宝盆星域，从NO手中夺取了一批稀有同位素，M博士在制造“风暴”3号机的时候就顺手帮1号机更换了秒速400公里的引擎。

　　即便是这样，现在的“风暴”1号机也还是比秒速500公里的MG系列慢一些，只有取消了驾驶舱的3号机能够与对方比速度。

　　在如此不利的条件下，理性人格根本没机会甩脱GMP人的追击，只能借助战舰的遮挡来限制对方的速度，不断地在舰队中穿梭。只是这样一来，他也腾不出手来实施自己的作战计划，只能疲于应付MG的围追堵截。

　　随着时间的推移，“暴风号”一方的机师不管是体力还是精力的消耗都会比对手大，肯定是吃亏的。如果不是哈格及时将感性人格从GMP人的纠缠下解放出来，这一战恐怕要惨淡收场。

　　随着风宇的两个人格主动向对方靠近，形势开始向着有利于“暴风号”的方向发展。

　　感性人格驾驶的MG-Wisdom开始发力，连续发动脉冲激励，一边前进一边杀敌，片刻之间就击坠了数架试图拦路的MG，迅速地来到自己的本体身边。之前被困在GMP人中队的防御战团中时，哪怕脉冲激励也没法让他脱困，所以他干脆不用，刚好留在这时候使用。

　　当两架超级机型成功会合之后，虽然感性人格驾驶的不是“风暴”3号机，两个人格之间的配合依然让人叹为观止，就像一个人的两只手那样，步调节奏完全一致，一攻一守完美互补。当然这也不奇怪，双重人格本就是风宇的一体两面，又可以在脑海中进行零时差的沟通，完全可以看做是一个人同时在操控两架机动战士，而且效率更高。

　　“风暴”1号机主守，MG-Wisdom主攻。两架超级机型背靠一艘战舰侧舷，在此迎击前仆后继攻上来的MG。

　　这时有四架MG同时从四个方向攻来，这是当前情况下GMP人所能采取的最高密度攻势，其余方向都被战舰挡住了。

　　只见理性人格率先出手，1号机的位置靠右，他却把高斯炮轰向左上方，逼退了MG-Wisdom一侧的其中一架敌机。然后借助后坐力的效果，机体向右下方移动，迅速靠近这个方向来袭的MG，以合金军刀与对方对了一招。

　　然后双方机体都在相互作用力的推动下后退。MG的背后是太空，所以迅速地被推远。但是1号机的背后却是战舰侧舷，理性人格控制着自己的座驾在战舰装甲板上蹬了一脚，瞬间又冲向了右上方的另一个敌人，再次挥刀将其逼退。

　　如此一来，由四架MG组成的围攻阵型瞬间被他打破，早就做好了准备的感性人格这才不客气地驾驶MG-Wisdom上前，双刀加上高斯炮期初，轻松击坠了这架MG。

　　这只是双重人格合璧之后的一次小小配合，随后他们又联手完成了数次击坠，并把其他敌机全部击退。头尾用时还不到10秒钟，原本500公里内拥挤的空域突然变得空旷无比，再没有一架MG的身影。

　　战斗进行到这时候，“风暴”1号机第一次可以好整以暇地从内置多功能战术背包里取出一柄斩舰刀。


第一百零四章 “风暴”的招牌

　　一抹水蓝色的能量刃从一支不起眼的灰色圆筒形手柄中绽放出来，清澈如波的光芒照射在“风暴”1号机水蓝色的机体上，盖掉了M320恒星那丑陋的橘红色光，还其风暴本色。

　　人的名树的影，斩舰刀就是“风暴”的招牌。

　　手持斩舰刀的“风暴”，是“风暴”粉后援会WSFC（Windstorm Fan Club）自制手办里头卖得最好的一个，其中的1:100缩小版模型几乎所有“风暴”粉都会订购一个放在床头或者书桌上。

　　所以风宇的这个形象已经深入人心，成为其代表性的状态。不止是WSFC的“风暴”粉，就连各国的舰长们也都视此为他们人生中最想见到却又最害怕见到的画面。

　　想见自然是因为“风暴”把斩舰这个原本充满了暴力和血腥的事情提升到了艺术层面，充满了美感，让人深深迷醉在那个瞬间的画面。

　　害怕就更不用说了，除非是友军的舰长，否则谁希望在敌对状态下看到“风暴”举起斩舰刀。作为敌人如果还有这样的渴望，那纯粹是寿星公上吊，活得不耐烦了。

　　今天基美克护卫队一直在努力避免这一幕的出现，中将司令不惜发动激活光束，不惜牺牲大量GMP人去牵制风宇，就是因为不想在自己与“风暴”为敌的时候看到这个画面。

　　然而该来的总是会来，就如同墨菲定律所说，如果你越是担心某件事情会发生，那么这件事发生的几率就越高，所以手持斩舰刀的“风暴”终于还是出现在了M320第一行星L4的这片星域里。

　　看到“风暴”手持斩舰刀的英姿，整片空域仿佛在这一瞬间定格了。基美克护卫队的舰长们不由自主地屏住了呼吸，仿佛是害怕呼吸的声音太大会引起“风暴”的注意，让他将手中的斩舰刀指向自己的战舰。

　　GMP人并不是特别害怕“风暴”，毕竟他们过着一种与世隔绝的生活，接触不到外面的资讯。直到此战前，各级指挥官们才第一次向他们反复强调，“绝对不可以让那架水蓝色的超级机型拿出斩舰刀！切记！绝对不行！”

　　所以这一刻，当“绝对不行”的事情发生了之后，这些GMP人只想知道接下来会发生什么事？为何会让基美克护卫队的指挥官们如此的战战兢兢？

　　然而在所有人中，最恐惧的却是那位中将司令，因为他非常清楚，“风暴”的威名并不在于斩舰如同切菜一般轻松，而是作为一名意识流超级王牌，“风暴”总能在关键时刻做出一锤定音的事情，比如说——斩旗舰！

　　军人本来应该是个不怕死的职业，但这一点并不适用于所有军人。UAC联邦确实是当今世界第一强国，其军力可以比得上新亚洲共和国、新欧盟和地球联邦三国总和。而且其军事科技永远领跑各国一步，至少拥有五年以上的技术优势。

　　但是为什么这个国家迟迟无法在新亚洲和新非洲星系取得决定性胜利，为什么要偷偷发展GMP项目来加强高端战力？

　　就是因为怕死！

　　这个国家的军人天生比其他国家要怕死。UAC联邦标榜以人为本的人文主义精神，所以军人可以不必为国守节，战败了就赶紧投降，优先保住自己的生命，不必死战到底。连基层的第一线作战人员都是如此，那就更不用说那些高级军官了。

　　在UAC联邦军体制内，一线舰队还不到30支，实权中将司令不到30位。这些人都是体制内的受益者，都是统治阶级的一员，都拥有普通人没有的权力、地位和财富。连普通军人都爱惜自己的生命，更何况这些中将司令大人。

　　为什么发展GMP人？当然是因为对这些本就已经偏离了人伦轨道的人造生命不需要讲什么人文主义精神，GMP人就是工具，战争工具，不是人！

　　普通军人怕死，高阵亡率的机师越来越难招。这个职业不是说你想投降就能活命的，还得对方能够放心地接受你投降，不然还是先击坠了再说。在现代太空战争中，机动战士被击坠之后，机师的存活率低于5%。一大半的机师在被击坠的同时就已经身亡了，还有一小半因为在战场上无法得到及时的救援，处于太空中绝对零度的状态下，最终因为身体失温而冻死。

　　当年风宇在W1就差点死于失温，若不是摩根船长的“美丽星空3号”探矿船及时出现在附近将他救起，他早就被冻成冰棍而死，也就没有了之后的传奇人生。

　　既然当机师那么危险，能够最终脱颖而出成为王牌机师的佼佼者又屈指可数，那么UAC联邦的民众又会有多少人愿意去应聘这个超高风险的职业。

　　招不到机师怎么办，当然是用GMP人。反正GMP人是不用征召的，只需要克隆，然后把克隆人养大。养大了之后就是军人，由不得GMP人做出自己的选择。嗯，因为他们是工具，从没听说过工具有自主选择权的。

　　这时候，当“风暴”1号机成功取出斩舰刀，这片空域里最慌乱的无疑就是这位坐拥基美克护卫队指挥大权的中将司令。他是UAC名将，但他不想成为一个战死的名将，他还想在余生中享受以前浴血奋战赚取的资本，怎么能死在这儿。

　　于是，当“风暴”1号机和MG-Wisdom开始想旗舰一点一点地移动过来时，当GMP人挡不住这两架超级机型，让他们一点一点地靠近旗舰时，如坐针毡的中将司令终于无法像之前那么镇定自若了，立刻做出最新指令，“旗舰向后！退到雷区通道口，由我来坐镇最后防线。其余战舰向中间靠拢，防止‘暴风号’趁机突围！”

　　如此“大义凛然”的指令，除非其他战舰舰长都是弱智，否则怎么会不明白司令大人是想把自己放在比较安全的位置上。

　　不过在军队这种地方，官大一级压死人，即便是在讲究人文主义精神的UAC联邦也不例外。哪位舰长如果敢反抗中将司令的权威，搞不好过一阵子家里就会收到一封因公殉职的慰问信。这是军队的潜规则。

　　不管如何害怕手持斩舰刀的“风暴”，这些舰长还是硬着头皮配合旗舰变阵，把自己的战舰顶在前面。不过他们也不傻，已经随时做好了直奔救生舱的准备。舰在人在舰亡人亡的UAC军人少之又少，风宇在“新亚洲号”遇到的汉斯·戈林少将绝对算是其中的异类。

　　所以异类已经死了，活下来的都是怕死的正常人。


第一百零五章 “风暴”的宣言

　　理性人格虽然之前一直被GMP人纠缠着，但是已经早早锁定了基美克护卫队旗舰这一关键目标。此刻眼见对方居然认怂，他知道自己的计划成功在望。

　　“风暴”1号机身上携带的斩舰刀并不多，就算是为了这一战做准备，把所有库存的斩舰刀都放进了内置背包，其实也就只有三把而已。

　　而基美克护卫队的战舰足有十艘之多，再加上魔鬼级运兵舰和布雷舰各五艘，也就是整整二十艘舰只。只要这些舰只不让开，“暴风号”便没有机会通过雷区。

　　如果基美克护卫队面对“风暴”的斩舰刀能够沉稳一些，哪怕付出三艘战舰的代价，也能够成功守住通道，断绝“暴风号”突围的希望。

　　只可惜连舰队司令都没有这种觉悟，就不可能指望手下的舰长们会为了整体的战略牺牲自己。虽说被战舰被击沉还有逃生的机会，但有时候斩舰刀直接命中舰桥位置，其释放出来的能量足以瞬间将舰桥里的人员全部气化。所以舰长们谁也不希望自己倒在这种地方。

　　这个时代大舰巨炮思想走向末路，机动战士成为主战力量，虽说舰长们的权柄被削弱了一些，但是塞翁失马焉知非福，一方面他们的军衔、地位和待遇并没有本质上的变化，而且战舰的生存率也随之大幅提高。一进一出之间，其实UAC的舰长们并不觉得失落，反而庆幸自己可以远离危险。

　　只见基美克护卫队的这些舰只虽然“服从”命令，把自己的座舰移动到旗舰前方挡路，但是仔细去看，便会发现他们内心的恐惧。这些舰船的舰首都不是笔直向着基美克培育基地方向，而是斜斜地向着侧面。这明显是做好了随时脱离阵型逃命的准备。

　　风宇是什么人，他是身经百战的意识流超级王牌，瞬间便从这一表象看穿了敌人的怯懦本质。对付这样的敌人，最重要的是给他们施加压力，放大他们内心的恐惧，让他们自己把自己打败。

　　“暂时不管旗舰，咱们先去斩了另一艘主力舰，给他们一个下马威！”理性人格在意识中和感性人格打了个招呼，便率先驾驶“风暴”1号机向着新的目标飞去。

　　感性人格只管战斗，这种运筹帷幄把控全局的事情他才懒得管，二话不说紧跟着1号机向那个方向飞去。

　　被选定为新目标的这是主力舰是基美克护卫队仅有的两艘主序星级主力舰之一，也是候补旗舰。当舰队司令下令旗舰向后时，这艘主序星级便顺理成章地顶在了前头吸引火力。

　　在这个时代的军制当中，主力舰舰长是准将军衔，算是将官的入门，再进一步就是少将，可以担任编队指挥官或者一线舰队副司令，甚至出任地方守备舰队司令。可谓前途一片光明。

　　这样一位有着大好前途的准将大人，现在却被舰队司令推到最前线来当炮灰，他心里不知道有多少怨言。但是没办法，都说官大一级压死人，何况准将和中将差了整整两级，他连抱怨的权利都没有。

　　而且更加糟糕的是他发现自己的座舰居然被“风暴”盯上了。“风暴”是什么人，是当今世界第一机师，是意识流超级王牌，按照现在的军制，在任何国家都可以直接授予中将军衔。也就是说，基美克护卫队的中将司令才是和“风暴”军衔对等的存在，轮不到他这个小小的准将出头。

　　面对这种情况，他根本不抱任何希望，已经做好了撤离的准备。当然，撤离的是人，战舰必须留在原地。如果战舰被击沉了，那是舰队司令指挥问题，他作为舰长及时逃生并不算什么污点。如果他擅自驾驶战舰脱离守备位置，就算保住了战舰，一旦让“暴风号”走脱，事后难免要被追究责任。

　　以他现在所处的准将舰长位置，任何污点都是阻碍其晋升的障碍，所以他已经抱着舰可以不在，但是人必须在的思想准备。

　　十几秒钟之后，“风暴”1号机和MG-Wisdom再度击坠了若干MG之后，顺利来到了这艘倒霉的主序星级主力舰身边。

　　感性人格开始肃清旁边的干扰，把1号机送到了战舰侧舷位置。理性人格却并没有马上动手，而是手举着斩舰刀，对着舰桥发出一则所有战舰都能接收的明码通讯，“立刻让出通道，否则，斩！”

　　紧接着，他开始发生倒计时报数，从十到一。

　　“10，9，8……”

　　每一个数字，就像死神正在靠近的脚步一样，敲打着战舰指挥官们的心脏，让他们的心跳节拍不受自己控制地不停加快。

　　“7，6，5……”

　　每一个倒数，都代表一部分人的生命正在走向尽头。战舰上虽然有逃生舱，但是因为空间所限，并不足额，大约只能满足三成乘员的需求，绝大部分人会随着战舰沉没而永眠。

　　“4，3，2……”

　　主序星级主力舰的准将舰长一直不敢坐下，而是站在指挥席的边上，以确保对方出手的那一刻，自己能够比较方便转身逃往舰桥附近的逃生舱配属。

　　“1！0！斩！”

　　“风暴”1号机一改往常的刀法，这一次不再从舰首斩向舰尾，而是将斩舰刀的能量刃刺入舰首区域，然后绕着舰桥所在区域转了一圈，直接给主力舰的舰首开了个盖子。

　　主序星级的舰首直接被开了瓢，随着火力部发生的殉爆，这一局域在冲击波的推动下慢慢飘离了战舰主体，露出了舰桥区域。只见整个舰桥已经被斩舰刀的巨大能量烧毁，金属部分全部熔化，非金属部分则烧成了灰烬。

　　至于舰桥的指挥和驾驶人员，无一幸免！

　　风宇很少做出这种赶尽杀绝的事情，他以往斩舰都是以破坏斩舰性能，让舰上乘员们有足够的时间逃离，甚至就算逃离不了，只要能够及时得到救援，人员也能够存活。

　　但是今天，他故意用最狠的方式，一举全灭这艘主力舰的舰桥人员，以此告诉其他战舰舰长，“谁敢阻挡在‘风暴’前进的方向，谁就要做好赴死的准备！”

　　基美克护卫队的舰长们瞬间领会了风宇的意思，不由得全身寒毛直竖。如果“风暴”执意这么做，除非他们一开始就躲进逃生舱，否则绝对难逃一死。

　　这是“风暴”的宣言，要么让路，要么死，二选一！

　　这时候，“风暴”1号机从内置背包中取出第二柄斩舰刀，点燃能量刃，笔直地向着雷区唯一的通道指去，挡我者死！

　　即便躲在整支舰队的身后，刚好位于斩舰刀所指的直线延伸位置上，旗舰舰桥里，中将司令依然冒了一身冷汗。刚才那一击确实吓坏了他，但同时也因此感到庆幸，如果不是很明智地及早后退，被杀鸡儆猴的就是他这位舰队司令了。

　　“别怕！‘风暴’带不了几支斩舰刀，两柄，最多三柄！只要撑过去，他就完了！”中将司令打开指挥系统通话器，色厉内荏地对着各舰长发出广播通讯。

　　“你不怕死你来啊！”几乎所有舰长在收到这则通讯的同时都在心里默默吐槽。中将司令的话虽然有道理，但哪怕“风暴”只带了两柄斩舰刀，这时候谁顶在前面就是谁死，绝无幸免！

　　“准备好了吗？现在我来了！让不让路你们自己考虑！时间有限，这次没有倒计时！”为了加强这句话的压迫力，理性人格特地发动了脉冲激励，让“风暴”1号机骤然加速，向前暴冲。

　　所有舰长瞬间记住了这句话，时间紧迫！怕死的赶紧让路。


第一百零六章 不让不行

　　随着理性人格发出代表最后通牒的宣言，这场战斗进入了一个新的阶段，由“风暴”主导的阶段。

　　基美克护卫队的GMP机师人数虽多，但是能够在同一时间直接面对“风暴”的人数却非常有限。通常来说，在不会彼此互相干扰的情况下，最多只能有六架机动战士同时发起攻击。

　　在风宇的双重人格完成双机合璧之前，“风暴”1号机需要独自面对一个波次六架敌机的攻击，即便背靠战舰作战，也只能把这个数字降低到四架。而现在，两架超级机型面对六架敌机，分摊一下，每个人格的对手只有三架。再利用灵活的走位打一个时间差，错开对方攻击的时间，风宇基本上买一轮交手都能有所斩获。

　　一路杀向雷区唯一通道的过程中，身后留下了一长串的机动战士残骸。

　　没过多久，他们已经来到了第二艘战舰的跟前。这是一艘彗星级驱逐舰，舰长上校军衔，属于中级军官层次，年纪大约五十几岁，是基美克护卫队这位中将司令的老部下。到了他这个岁数，依然只是个上校，基本上已经没机会再进一步晋升准将，差不多就是以中级军官的身份干到退休。

　　跟随上司来到这里，他只不过是想在军旅生涯的最后几年过点轻松的日子，而不是继续在新非洲星系的主战场上与新欧盟的舰队拼死拼活。可是如今他却要面对所有舰长最不想遇到的对手“风暴”，这已经违背了他的初衷。

　　刚才眼睁睁地看着那艘主序星级主力舰因为没有乖乖听话让路，就让“风暴”一刀斩了舰桥，一个准将舰长瞬间化为飞灰，他心里已经下定决心，无论如何也不能成为替死鬼。哪怕事后会被中将司令大人问责，也好过现在当场惨死。

　　此时眼见“风暴”一刀斩了那艘主力舰之后，居然将自己选为下一个攻击目标，他没有一丝的犹豫，当即下令让开位置，避其锋芒。

　　至于战舰驾驶员，对于舰长的这个命令自然是非常欢迎的。他一个小小的上尉驾驶员，犯不着在这种觉醒者与GMP人的高端对抗中站出来，闻言立刻驾驶战舰向一旁让开，避开“风暴”前进路线的正前方。

　　理性人格眼见这艘彗星级驱逐舰识相让路，也就不为己甚，直接无视对方继续向前。比较风宇的真正目标并不是斩舰，而是通过向基美克护卫队的舰长们施压，逼迫他们让开雷区通道，给“暴风号”一条活路。既然对方已经让路，如果还要继续纠缠，未免有些言而无信。

　　该杀的杀，该放的放，这才是立威的标准套路。

　　只不过对于基美克护卫队司令来说，自己手下的行为就属于不可容忍的，当即在广播系统中措辞严厉地发表声明，“全体都有，给我挺清楚了！谁敢再做出这种临阵退缩的行为，视为逃兵！如果舰长敢下次命令，那么直接由大副当场将其革职，并接任舰长职务，军衔也会在战后做出相应调整！以上！”

　　这就是赤裸裸的利诱了，利用那些副职想要转正的诱惑，鼓励他们履行监督舰长的职能，以此向舰长们施压。

　　不得不说这确实是个不错的方法，至少在风宇面对的第三艘战舰上奏效了。

　　面对身边虎视眈眈的大副，这位上校舰长不敢再像之前那位直接退缩，而是硬着头皮死撑。

　　理性人格虽然不知道基美克护卫队内部有过什么样的交流，但是他很清楚，自己的计划不可能仅靠击沉一艘战舰就奏效，难免会出现波折。这时候，最好的办法就是坚决果断地贯彻之前给对方划下的道，退让者生，挡道者死！

　　于是他这回不再倒计时，直接举起斩舰刀，绕着舰桥斩了一圈，再次全灭一艘战舰的指挥系统。

　　这次攻击，仿佛在刚刚被点起的火头上浇下了一盆冷水。原本利欲熏心的大副们猛然惊醒，如果坚持要挡住“风暴”前进的道路，导致战舰被斩，哪怕什么直接升任舰长只不过是触不到摸不着的镜花水月，只能想想而已，根本没命去得到那种待遇。

　　于是，当“风暴”1号机和MG-Wisdom冲向第四艘战舰时，这艘战舰的舰长转头看看站在自己身边的大副，只见对方迫不及待地点点头，便松了口气下令让路。

　　其实此时1号机手头上仅剩下最后一柄斩舰刀，但是基美克护卫队却没有一位舰长敢挡他的路。对舰长们来说，不管斩舰刀还有多少，只要自己挡路了，百分百就是死亡，至于后面“风暴”还有没斩舰刀可用，和自己有关系吗？

　　事情发展到这个地步，已经形成了一种法不责众的形势，所有舰长都选择了避让，就算舰队司令也无法处罚他们。作为舰队司令，一旦做出大规模的处罚决定，就等于向上级承认自己无能，管理不了这支舰队，导致舰长们不听指挥。

　　所以嘛，法不责众并不是说不能责，而是不敢责。遇到这样的情况，这位中将司令只能自认倒霉，吞下这枚失败的苦果，谁让他自己先怂了，躲到舰队的最后方去。

　　当所有舰只都选择让路的时候，当中雷区通道口的就只剩下基美克护卫队的旗舰。对于这位中将司令，这可能是他人生中最难做出决断的时刻。

　　不让，必然是死路一条，“风暴”不会因为这是旗舰或者他是中将而放过这个目标，反而会更加不客气地下死手。备用旗舰已经没了，再把旗舰给击沉，基美克护卫队就彻底失去了指挥体系，剩下的舰长们肯定会干脆如鸟兽散，尽量远离让他们胆战心惊的“风暴”。

　　让，那么意味着这次的布局前功尽弃，基美克护卫队付出的一切代价没有任何回报。不管是战略层面还是战术层面，这支舰队都是一败涂地。在军旅生涯的晚期，遇到这种事情，简直是不让他安度晚年了。

　　但是权衡再三之后，中将司令还是选择了退让。因为不让不行啊，不让就是死路一条，让了还有转圜的余地。都说好死不如赖活着，没有什么过不去的坎。

　　哪怕今天在这里失败，充其量也不过是剥夺他舰队司令职务，安排一个闲置度过军旅生涯的最后几年。对他来说，也就是颜面上有些不太好看而已，该享受的待遇还是一样都不会少，身上的军功章不会被剥夺，以往的荣耀不会被抹煞，该是他的就是他的，谁也不能夺走。

　　其实这种事情在UAC联邦舰队并不是第一次发生，也不是什么可耻的事情，有大量的先例存在。甚至根据情节的轻重程度不同，有些舰队司令甚至不会被剥夺职位，只是舰队会因此受到一定的削弱，从一线舰队降格为地方守备舰队，就比如当初风宇在新非洲星系WG1重创的查尔丹顿上将麾下的那支第9舰队。

　　只是基美克护卫队情况不同，这支舰队属于保密等级最高的特殊舰队。一旦出现这种情况，绝对不可能把舰队级别降低，那就只能换个人来当舰队司令。

　　也就是说，这一让之后，基美克护卫队差不多要换个舰队司令了。

　　不管怎么说，挡住雷区通道的障碍基本已经肃清。那么接下来的问题就是“暴风号”能否尽快地回收哈格和佛尔斯的座驾，并且穿过GMP人的阻截，前来与风宇会合，一同穿过雷区，逃出生天。

　　而这一切都不是风宇能够帮得上忙的，全看洛云曦这位“暴风号”舰长如何表现。


第一百零七章 洛云曦的战斗

　　就在风宇高举斩舰刀大杀四方的时候，处于光学隐形状态的“暴风号”也悄悄地来到了哈格和佛尔斯所在战团的旁边。

　　这个年头，因为风宇的缘故，战舰的作用被急剧削弱，这种影响是双方面的，不止敌人的战舰被削弱，他的座舰“暴风号”也在其列。

　　当“暴风号”没有机动战士保护时，面对数以百计的MG，就如同羊入狼群。如果不是对方看不见这艘战舰，这会儿GMP人早已放弃去面对恐怖的“风暴”，而是掉转枪口来对付这艘缺乏自我保护能力的战舰。

　　当然，光学隐形就是“暴风号”赖以生存的最大保障，也是洛云曦“侦查”能力最有价值的使用方法。可以这么说，没有洛云曦来驾驶“暴风号”，风宇那些让人耳熟能详的经典战例基本也就不存在了。

　　作为当今机师第一人背后的女人，洛云曦的作用是无可取代的。

　　而现在，她将在没有风宇保护的情况下主动出击，回收哈格的四代MS原型机和佛尔斯的MG1。然后还要跟上风宇的脚步，穿过雷区，才算是完成任务。

　　这个过程需要洛云曦的勇气与智慧，同时也会给她一个让世人记住隐藏在风宇身后阴影中的“暴风号”的机会。

　　此时洛云曦直接以舰长权限亲手接管了“暴风号”的驾驶，省去了指令传达的中间环节，让战舰驾驶更加有效率。她小心翼翼地让“暴风号”，控制着战舰在靠近那处战团时，阴影区不会将外围的MG覆盖进去，而且还要尽量低靠近。

　　当这艘隐形战舰就位之后，洛云曦对着火控手说到，“亚瑟，该你了。”

　　亚瑟作为“暴风号”首席火控手，他的觉醒能力“绽放”能够进行精神力覆盖式锁定，最适合控制战舰侧舷炮塔同时对多个目标进行攻击。去年风宇第一次前来新美洲星系的路上，在银河系航道上遭遇哈格当时所在的海盗舰队，亚瑟的“绽放”就曾经悄悄地绽放异彩，击坠了好几架海盗机动战士，让完全没有机动战士保护的“暴风号”安然无恙地坚持到了最后。

　　其实当时的情况还不是亚瑟的“绽放”威力最大的时刻，真正能发挥这项觉醒能力最强状态的应该是现在——“暴风号”处于光学隐形状态时。

　　其实“暴风号”的行动并不算绝对的隐秘，如果基美克护卫队的战舰此刻不是被“风暴”1号机的斩舰刀所压制，稍微把注意力放在能量传感器上面，就会注意到这艘战舰所在阴影区的移动路线，从而识别其作战意图。

　　可惜这些舰长们自顾不暇，更没心思去管那些GMP人的死活。在这些人眼中，GMP人是属于消耗品，死一些并不要紧，既不用发抚恤金，也不用给家属发慰问信，一点心理负担都没有，就像把用坏的工具丢掉一样轻松。

　　于是亚瑟在没有外界干扰的情况下，好整以暇地让自己的精神力同时锁定处于战团外围十多架MG。处于战团外围的这些MG因为不会与哈格和佛尔斯直接形成对抗，所以基本上没怎么移动，就算需要随着整体阵型进行位移调整，行动也比较有规律，非常容易锁定。

　　亚瑟的精神力一端维系在MG的身上，另一端直接接入战舰火控系统，取代系统去控制炮塔的瞄准方向。他以三名侧舷炮塔三点瞄准一架MG，同时锁定了多达三支机动小队的目标。当他完成全部目标锁定之后，“暴风号”左舷所有炮塔同时开火，15组呈品字形分布的高爆弹迅速射向不同的目标。

　　这是“暴风号”的第一轮齐射，也是最关键的一轮，接下来GMP人将会有所准备，同样的炮击所能取得的成果将会直线下降。

　　可以说洛云曦和亚瑟的能力形成配合之后，是这个时代战舰炮塔攻击所能取得的最佳效果。这些被覆盖在炮火之下的MG绝大多数都没能反应过来，只有两个通过QATG-02药剂在二转时获得超级反射能力的GMP人做出了反应。

　　不过就算机师本人做出了反应，不代表他们就一定能及时驾驶机动战士脱离险境。要知道亚瑟采取的是三点射击，本身就兼顾了敌机的躲避方向，力求取得最大战果。

　　于是，安然最终躲过攻击的只有一架MG原型机，其余13架被击坠，1架被打断一条腿受重伤。

　　这只是“暴风号”的一轮炮击，所取得的击坠数就已经超过佛尔斯和哈格两人在这个战团中的斩获之和。这样的炮击效果，别说是在战舰逐渐退居战场二线的这个年代，就算是在大舰巨炮盛行时代，也称得上是惊艳一击，足以排入单轮跑击战果前三。

　　在“暴风号”之上，单轮炮击战果第一的击坠数为21架机动战士，第二的为14架。但这两艘战舰都不是驱逐舰，如果只对驱逐舰进行排名的话，“暴风号”是当之无愧的第一。

　　而且如果要论侧舷炮塔数量和击坠数的比例，依然是“暴风号”的攻击效率最高。因为排名第二的是一艘主力舰，舰身长度375米，最大直径55米，侧舷炮塔数量比驱逐舰多了三倍有余。至于单轮炮击战果排名第一的，则是一艘已经成为历史的战舰——母舰“新亚洲号”，其侧舷炮塔数量足有“暴风号”数十倍之多。

　　所以把战舰型号摆出来一比较，就会发现“暴风号”的侧舷炮塔攻击效率有多高，也就明白亚瑟这名觉醒者火控手相比于普通人有多么强大。

　　而且再进一步深入分析这个数据背后隐藏起来的更多讯息，你就会发现“暴风号”的这一击可以说是前无古人后无来者。无论是“新亚洲号”还是那艘主力舰，其击坠的机动战士都是早几年的二代机或三代机，而“暴风号”此刻面对的却是被风宇称为伪超级机型的MG系列，两者的机动能力和闪避能力完全不是一个概念。

　　如果今天面对的不是MG，而是普通四代机，相信亚瑟可以让自己的战果翻一番，直接凌驾于侧舷拥有上千座炮塔的“新亚洲号”。数据是不会骗人的，后世史书绝对会对这一击所包含的技术含量大书特书。

　　所以就算不计“暴风号”这些年跟随风宇南征北战的赫赫战功，就以这一轮炮击的结果，就足以使其列名传奇战舰行列，名垂千古。

　　之前这个战团的MG数量差不多是一百二十多架，其中九十余架是同一支中队的MG，而另外三十架是跟随哈格从另一个中队追击过来的。经过这段时间的战斗，哈格和佛尔斯联手击坠了不到十架MG，比起风宇两个人格的战果几乎可以忽略不计，但其实也已经是非常优秀的成绩。

　　所以当“暴风号”所属的两位机师取得了一定战果之后，亚瑟的这轮炮击直接把这个战团的MG数量再次打回两位数。以炮塔高斯炮两秒一轮的装填速度，如果亚瑟能在之后的炮击中保持这个成绩的五成，每轮击坠六架以上的敌机，再加上两位机师的配合，用不了二十秒钟，这个战团将彻底被击溃。

　　“很好，现在我会把敌机全部覆盖到阴影区里，在我回收他们两个的时候，亚瑟你尽情炮击吧！”二十秒在洛云曦看来实在是太久了，她直接驾驶“暴风号”直插战团中心，让阴影区笼罩整片空域。


第一百零八章 超级“暴风号”

　　一艘战舰直插机动战团，这在当前这个时代几乎是不可想象的自杀行径。如果不是“暴风号”处于光学隐形状态，机动战士看不见这艘战舰，被击沉只是几秒钟之内的事情。

　　可是当这件事发生在“暴风号”身上时，故事的结局却是截然相反。

　　之前亚瑟只能使用单面的侧舷炮塔去攻击MG，现在却是两侧都有敌机，甚至前后方向也有。他的觉醒能力“绽放”可以取得最大化效果，炮击效果更是惊人。

　　另一方面，MG被覆盖进高浓度R粒子所形成的阴影区域之后，大部分传感器都处于失效状态，即便被炮击，系统也不会发出警报，只能凭感觉来判断自己是否需要做出规避。

　　GMP人不同于觉醒者，他们强大的是肉体和基因，但是在精神方面却只能用脆弱来形容。从小被圈养在L5太空城里与世隔绝，接触不到外界的资讯，没有独立的人格，精神状态不可能有多强大。无论是直觉还是感知都不是他们的强项，根本不可能在阴影区当中对不知道什么时候来袭的炮击做出正确的防范。

　　GMP人所能做的就是向外逃，逃出阴影覆盖范围。但是这并不容易，他们已经失去了方向感，根本不知道阴影区的边界在哪儿，只能盲目地选定一个方向逃跑。直到“暴风号”发动第二轮炮击时，只有三分之一的MG逃出了阴影区。

　　这时候，亚瑟做了一个很疯狂的举动，将“暴风号”所有一百座炮塔分别锁定九十多个不同目标，在两秒钟装填完成之后同时开火。

　　在这一瞬间，“暴风号”就像一只竖起了全身尖刺的刺猬，每一根尖刺所指，都有一架MG。

　　非常可惜，处于阴影区之中的这场战斗是外界看不见的，否则旁观者一定会看到有史以来最精彩的一次战舰炮击！

　　一轮炮击之后，除去已经脱离了阴影区的三分之一数量，阴影区里竟留下了超过三十架MG的残骸，另外不到三十架幸运地躲过了炮击。

　　之前的第一轮炮击把“暴风号”送进了战舰单轮炮击战果三甲，而这一轮干脆让这艘驱逐舰力压“新亚洲号”，直接荣登榜首。

　　就连洛云曦也没想到这一轮炮击会如此顺利，早知道效果这么好，之前她也不用小心翼翼地贴近这个战团，直接简单粗暴地把“暴风号”开进来就好了。

　　很快又是两秒过去，身陷阴影区中的MG又逃出去一小半，而剩下的则无一幸免，被亚瑟以三点炮击全歼。

　　三轮炮击结束，整整一支中队的MG仅剩下不足50之数，而且谁也不敢靠近这一区域。要知道MG量产型是没有远程武器的，普通的斩舰刀根本刺不穿战舰装甲板，也无法用于攻击火力部或者引擎喷口，就等于对战舰毫无攻击能力。

　　在这一战团当中，能够威胁得到“暴风号”的其实就只有两架远程型MG原型机，却都在亚瑟的第一轮炮击当中被击沉。剩下的就只有对“暴风号”无能为力的GMP人，在随后一轮又一轮的炮击当中越躲越远。

　　很快的，四代MS原型机和MG1都被回收进整备舱，“暴风号”调转船头，直奔雷区通道。

　　登上“暴风号”之后，哈格看着战舰身后留下的数十架MG残骸，不由被惊得目瞪口呆，“靠！既然‘暴风号’这么强，一开始直接上就是了，何必让我们出来打生打死？”

　　老邱这时候也已经回到了整备舱，迎接两位归来的机师，闻言解释到，“如果你们不出去，如果小风没能牵制住那些战舰，‘暴风号’主动出击，岂不是要变成基美克护卫队战舰主炮的靶子么。”

　　其实这个道理哈格是懂的，他也是身经百战的人了，刚才只是因为太过惊讶才说出这种话，现在冷静下来，也知道自己之前的努力并非毫无意义。甚至可以这么说，没有他的努力，也无法为“暴风号”争取到这次爆发的机会。

　　“这么疯狂的战绩，已经是超级王牌的水准，从今往后，这艘驱逐舰可以叫做超级‘暴风号’了。”

　　同样的，虽然外界看不到“暴风号”炮击的细节，但是却可以通过这片刻之间的战果看出端倪。除非阴影区里藏有另外两架“风暴”，否则这漫天的MG残骸就只能是这艘战舰的杰作。而且这些MG都是被高斯炮命中撕碎的，毫无疑问是战舰炮塔大口径高斯炮才会有的效果。

　　在这个机动战士为王的年代，“风暴”亲手撕碎了大舰巨炮思想的最后一丝希望，让战舰从距离战场中心3000公里的最佳炮击位置直线后退到一万公里。

　　可是今天，“风暴”的座舰“暴风号”却反其道行之，直接突入交战中的机动战团，以侧舷炮塔炮轰机动战士，并且取得如此疯狂的战果。

　　这样的战绩，即便是在大舰巨炮时代也是不可思议的，更不用说是现在。

　　那些被“风暴”1号机逼得让开守备位置的舰长也见到了这一幕，内心顿时有种被成千上万草泥马践踏而过的那种晕眩感。基美克护卫队被击沉了两艘战舰，其余十八艘战舰、运兵舰和布雷舰再也不敢去面对他最后一柄斩舰刀。

　　两架机动战士就镇住了一支编队规模的战舰群，这种事情本身就充满了传奇色彩。

　　而与之相对的，“暴风号”仅仅是一艘驱逐舰，哪怕处于光学隐形状态，能够取得如此疯狂的战绩，让整整一支中队的MG系列机型损失大半，剩下的残兵败将退避三舍。

　　两边的场景何其相似，却又充满了矛盾，让看到这一幕的人有种撕裂感。如果在场的有双子座的观众，估计这会儿已经像风宇一样成功分裂出双重人格。

　　这笔账该怎么算？

　　战舰到底是变强了还是变弱了？

　　这注定就是个无法回答的问题，归根结底问题的根源依旧出在了觉醒者头上。也难怪UAC联邦会对Awa-ker充满了警惕，不惜让基美克护卫队的实力提前暴露，也要把风宇留在这里。

　　然而在觉醒者与GMP人的第一次正式对抗中，是以觉醒者的全面胜利展开。

　　“风暴”1号机伫立在雷区通道口，手举着最后一把斩舰刀，如一尊门神一样，一夫当关万夫莫开。所有战舰都远离他至少一万公里以上，反正都是要让路的，不如躲远点好。

　　处于隐形状态下的“暴风号”缓缓地驶向风宇，两旁数千公里之外，上百架MG不敢越雷池一步，生怕再靠近一点就会亲自去体验那惊艳全场的侧舷炮击。这些MG就如同红毯两边的迎宾人员或者粉丝，目送着看不见的“暴风号”驶向雷区唯一一条入口。

　　这一刻，在M320星域第一行星L4空域，“风暴”和“暴风号”是万众瞩目的焦点，完全掩盖了基美克护卫队战舰和MG的风采。

　　这一刻，GMP人在觉醒者面前黯然失色。同样身为太空时代的新人类，作为上天的恩宠，觉醒者完爆被UAC统治者们视为战争工具的GMP人。

　　这种结局无疑会让UAC联邦对觉醒者更加顾忌，今后对Awa-ker更加警惕。


第一百零九章 无解的“暴风号”

　　在众目睽睽之下，“暴风号”的阴影区一路向雷区通道飞去。

　　随着这艘隐形战舰一路前行，原本悬浮在这片空域里最靠近通道的那部分太空机雷一颗一颗地从前端消失不见，然后又一颗一颗地从后面重现出来，就像日食的过程一样。

　　在这种时候，即便没有能量传感器，仅凭肉眼观察，其实也能推断出“暴风号”所在的大致位置，误差不会超过10公里。也许单舰炮击想要命中目标的几率极低，但是集合若干战舰进行分布式射击，完全有机会击中“暴风号”。

　　而且在进入雷区之前，洛云曦其实已经关闭了“暴风号”的R粒子护罩，开始进行引擎预热，以便能够在脱离雷区之后尽快地进入曲率航行，远离这个是非之地。这种情况下，缺乏R粒子护罩的保护，只要挨一炮就有可能直接被击沉。

　　所以基美克护卫队的舰长们如果有足够的勇气尝试着向阴影区的中间靠前位置进行主炮射击，还是有一定几率能够命中“暴风号”的。

　　曾经有军事科研人员针对光学隐形状态下战舰航行与R粒子分布的关系进行过研究。研究表明，如果战舰和R粒子都能变为可视状态，观察者会看到如彗星一般的画面。战舰处于中间靠前位置，高浓度R粒子将其周边覆盖，并且随着其高速航行在后方拉出一条长长的R粒子尾迹。

　　也就是说，有经验的舰长，可以根据战舰阴影区覆盖的直径，以及战舰前进方向的阴影区前端位置，来推断这艘战舰的具体位置。

　　当然，能做到这一点的舰长并不多。如何对付隐形战舰是一门新兴战术学科，目前各军事院校的战舰指挥系基本上都新增了这门课程。要等这一批学员走上舰长岗位，对付隐形战舰的技术才会实用化。

　　说起来这也是拜洛云曦驾驶的“暴风号”所赐，这艘驱逐舰把隐形战术玩得太溜了，屡次神出鬼没地在各大星系发起一次次神不知鬼不觉的军事行动。而且在“风暴”每一次震惊世人的战斗中，这艘隐形战舰都起了非常关键的作用。

　　隐形战术已经成为当前时期比较无解的一个特种战术，以至于各国军方不得不认真考虑这种战术在未来战争中有可能变成常态化，那就需要有相应的反制能力才行。

　　经过几年的研究，军事科研人员们终于确认了阴影区的形状就像彗星，并且开始进行数学建模，试图通过阴影区外形反推战舰所处的准确位置。以这门学科目前的刚刚起步不久的现状，对战舰的定位精确度差不多在直径1公里左右。

　　在单位1平方公里的截面内，可以紧挨着排下125艘驱逐舰。这意味着单舰炮击的命中率就是不到125分之一，舰队炮击命中率还不到一半。换句话说，只有以一支满编一线舰队的50艘战舰来炮击“暴风号”，经过两到三轮炮击，才有可能命中一炮。

　　如果是撑开了R粒子护罩的状态，这样的炮击基本不会对“暴风号”构成威胁，对护罩能量强度的损耗速度还比不上补充速度。

　　而且这个数据还是基于从侧面攻击时才会有的命中率。如果隐形战舰是舰首或者舰尾朝着舰队方向，那么单舰命中率将下降到625分之一，基本上就是买彩票的概率。

　　战争不是赌博，不可能把胜利的希望寄托在这种小概率事件上面，就算没有必胜的把握，也要有求胜的机会才行。那些动辄险中求胜、动辄千钧一发、动辄惊天逆转的绝不是正常现象，也不是真正优秀的指挥官所为。

　　古人说，“善战者无赫赫之功”，就是说一个真正善战的指挥官需要在战前算定胜机，而不是直到临战才搞出各种惊险，最终勉强赢得让人心惊肉跳。

　　从这一点来说，风宇就不敢说自己是一个优秀的指挥官。他习惯于单打独斗，只能算是个优秀的机师，而且是最优秀的。在指挥方面就比较乏善可陈了。当然，他也没打算当一个指挥官。

　　话说回来，在当下这个时期，隐形状态下的“暴风号”就是无解的，战舰主炮打不中，机动战士不敢靠近，除非风宇自己上。

　　而今天是“暴风号”最有可能被炮火击中的一天，航行中狭窄的雷区通道当中，这艘战舰基本上已经被限定了活动区域，只要稍微偏离航道，就会触发太空机雷。基美克护卫队的战舰只要敢开炮，瞄准航道中线开火，命中率并不算低。

　　过了今天，再想要以一支编队规模的战舰攻击处于光学隐形状态的“暴风号”，就需要被称为“隐形战舰反制学”的这个学科再继续进步，直到定位精确度能够小于直径300米，使单舰炮击的侧面命中率高于十分之一。而在这个直径范围内，满编一线舰队的一轮齐射也能正面命中“暴风号”。

　　从1公里到300米，这并不是一件容易的事情。R粒子的散布形状受战舰航速影响，受附近天体引力影响，受战场整体R粒子浓度影响，有着多达数十个相关参数。只有完全精确地掌握这些参数，才能把定位精确度提升到直径300米以内，但这就需要比现在更加先进的战舰传感器技术，才能准确采集数据。

　　总而言之，根据军事科研人员的预测，十年之内，“隐形战舰反制学”还不能完全实用化，仅仅是提供一个理论依据，还需要后人的持续努力。

　　再退一步，就算定位精确度提升到300米以内，也只是确保能够命中光学隐形状态下的“暴风号”。要想击沉这艘战舰，前提条件是“暴风号”不开启R粒子护罩。如果要想击沉开启了R粒子护罩的这艘隐形驱逐舰，定位精度必须进一步提升到120米以内。

　　120米这个数字可就非常了不得了，已经比驱逐舰200米的长度还要小一些，只是在横向或者纵向相当于3艘“暴风号”并排。

　　“暴风号”的阴影区可以扩散到直径上千公里的范围，要想定位到这种程度是极其困难的，需要科技出现划时代的进步才有可能。

　　说到底，在人类当前的科技水平下，处于光学隐形中的“暴风号”就是无解的。

　　当这艘无解的“暴风号”穿过雷区，便如放虎归山龙游九天，想要再次抓住这样用雷区将其围困的机会千难万难。

　　如果同样的事情是发生在新亚洲共和国，英勇的共和国军人哪怕付出生命的代价，也会想方设法将其留下，绝不会出现基美克护卫队这样的怂样。不就是最后一柄斩舰刀，不就是以舰桥人员的生命为代价，从战略层面来看，这点牺牲都是值得的。

　　在这种战争年代，就算还不至于人命如同草芥，但也不应该像UAC联邦那样虚伪地标榜人文主义精神。空有强大的国力和军力，却没有与之匹配的军人意志精神，实在是可惜之至。

　　客观地说，站在敌对的立场来看待“风暴”与“暴风号”，其威胁远大于一支一线舰队。UAC直接或者间接因为这个传奇组合而损失的兵力早已超过一支舰队的规模。而如果放他们离开，今后UAC联邦军还会有更多的损失，并且绝不止一支舰队。

　　如果不是这该死的人文主义精神作祟，让军人更有血性一些，今天“风暴”与“暴风号”绝对没机会逃离这片空域。

　　UAC只能怨自己作茧自缚。


第一百一十章 大撤离

　　“暴风号”在M320星域脱出重围之后，立刻按照预定计划，直飞Awa-ker在新美洲星系的重要产业基地M824星域。

　　当“暴风号”达到M824星域外围与商队的预定集合地时，距离双方分开的时间刚刚过去不到20天，而商队要足足两个月时间才能抵达此处。风宇他们需要在柯伊伯带中藏身个把月时间才能出来。

　　在形势发生如此剧变的时期，这段等待是非常煎熬的，风宇恨不能立刻飞回新非洲星系的Awa-ker总部。关于UAC联邦才是当今世界最大的黑手这个情况必须交由理事会讨论，为Awa-ker的未来战略重新制定一个大方向。

　　在“暴风号”离开M320星域时，摩根船长已经离舰，回到他的高速小型侦查船上。他也是急于把这个情况传递出去，并要对Awa-ker新美洲情报部接下来的工作重点做出调整。

　　而且在摩根船长看来，Awa-ker新美洲情报部此时也处于危急存亡之秋。因为工作需要，他手下的情报人员与UAC联邦军政高层有太多的纠葛。如果联邦政府从一开始就不安好心的话，恐怕这些情报人员早就在对方的暗中监视之下。

　　如今不管Awa-ker今后何去何从，这个组织目前暂时是与UAC联邦交恶。如果联邦政府打算对付Awa-ker的话，很快就会向这些觉醒者情报人员下手。摩根船长这么急着赶回去，一方面也是要安排这些有可能已经暴露的情报人员尽快撤离。

　　他有种非常不好的预感，新美洲情报部的某些情报人员肯定已经变节，成为UAC联邦政府的双重间谍。所以在SC0106年底，他才会被人出卖，落入NO的手中。如果这次不小心应对，新美洲情报部很有可能遭到灭顶之灾。

　　搭乘高速侦查船离开M320星域之后，摩根船长立刻前往最近的一处情报站，以他Awa-ker理事外加新美洲区情报官的专属权限发出了最高级别的静默撤离指令，又称为“大撤离”。

　　随后的日子里，一则面向全新美洲星系的广告在各大星域主流媒体上播出，表面上看起来只是某民生用品的新产品广告，可是Awa-ker新美洲区情报部的所有人员都知道，这是最高级别的撤离指令，意味着整个情报部都处于暴露的危险当中，必须在没有互相联络的情况下独自撤离新美洲星系。

　　于是这些情报人员立刻放下手头上的工作，销毁与Awa-ker有关的一切资料，拿出尘封已久的备用身份，订购一张离开新美洲星系的船票，先后离开这个危机四伏的地方。除了与他们认识的直接接头人，隶属于不同情报站的觉醒者哪怕坐在同一艘星际航班的相邻座位，彼此也认不出对方是自己的同僚。

　　同时他们的备用身份也是最高机密，只有理事会成员才有权限查阅，就连摩根船长的接班人，就连下一任Awa-ker新美洲区情报官都不知道。换句话说，除非是理事变节，否则谁也无法出卖他们。

　　等到他们辗转离开新美洲星系，抵达安全地点暂时安顿下来。Awa-ker会从其他星系调配情报人员过来新美洲，替他们进行扫尾工作，并顺便调查究竟有多少觉醒者情报员的身份已经暴露。已经暴露的情报员将会被另行安排，而未暴露人员将会在风头过去之后返回新美洲星系，继续自己的工作。

　　这就是所谓的静默撤离，可以最大程度避免损失。就算有一部分情报人员无法逃离，也不会连累其他觉醒者，能够保住新美洲情报部的绝大部分人员。

　　自从Awa-ker制定出“大撤离”备案以来，这还是第一次使用。也说明自Awa-ker这个觉醒者组织成立以来，这次是他们遭遇的最大危机。

　　发布“大撤离”指令之后，摩根船长又马不停蹄地直奔下一个目的地，在那里他还有同样重要的另一件事要做。

　　于是在抵达M824星域的半个月之后，躲在柯伊伯带的“暴风号”迎来了一个神秘伙伴——“飓风号”。

　　说到“飓风号”，自然会让“暴风号”的乘员们回忆起SC0106年底到SC0107年初发生在新亚洲星系的那些事儿。

　　当时摩根船长遇难，为了前往天京星域实施救援，Awa-ker理事新亚洲区情报官周武给风宇调来了“台风号”这艘专用舰，并且告诉他同一系列还有“飓风号”和“龙卷风号”，分别安排在新美洲星系和银河系，以作紧急情况之用。

　　而现在无疑到了最紧急的情况，风宇必须尽快返回新非洲星系Awa-ker总部，去出席理事会仪，讨论组织今后该何去何从。所以摩根船长为他调来了“飓风号”，并且亲自随船前来，准备一起同船返回新非洲。

　　相比于1.4级LYPD的“暴风号”，同样安装了三台第三代跃迁引擎的“飓风号”速度还要更快一些，LYPD等级达到了1.5级。只是因为体型较小，只能搭载两架机动战士，所以实用性不如“暴风号”。

　　不过对于风宇来说，“飓风号”的到来可算是解了燃眉之急，立刻带着“暴风号”上的主要人员换乘这艘超高速商务飞船。因为只能带两架机动战士，首选自然是“风暴”1号机和MG-Wisdom，就连严重受损的3号机都只能留在“暴风号”上，更不用说MG-1和四代MS原型机了。

　　在这种情况下，本应让佛尔斯和哈格留守“暴风号”的。以这两人的战斗力，哪怕面对一位王牌机师也不怵，可以应付绝大部分意外情况。

　　但是莫妮卡是必须跟着风宇走的，她的“幻象”能力是赖以安全过关的关键因素。洛云曦不忍心让这对小情侣分开太久，于是建议让佛尔斯随行。风宇考虑再三之后，索性把哈格也一起带上。

　　虽然哈格的战斗力要胜过佛尔斯一筹，但是GMP人专用的MG-1不适合他，而四代MS原型机又配不上他。不如让他早点回到Awa-ker位于新非洲星系的总部，也好让M博士帮他打造一架专属定制机型，进一步提升战斗力。

　　至于“暴风号”，这艘战舰跟随Awa-ker的商队行动，其实危险并不大，有没有机师在舰上差别不大。

　　而且退一步来说，万一真的因为Awa-ker新美洲情报部的原因导致“暴风号”被出卖，UAC联邦的打击行动一定会是雷霆万钧的，绝不是来一两位王牌机师的事情。所以就算把哈格和佛尔斯留在“暴风号”，也应付不来那种情况。

　　于是“暴风号”上的主要乘员全部加入了新美洲情报员们的“大撤离”行列，搭上“飓风号”踏上归途。

　　同行的不仅仅有摩根船长，还有一张陌生的面孔，由老人亲自把他介绍给风宇，“这位是道格拉斯，也就是我的接班人。这一趟回总部，我就要正式宣布退休了。等我退休之后，他就是Awa-ker理事兼新美洲区情报官。当然，这需要理事会表决通过才行。”

　　“你好，很荣幸能见到你，传奇的‘风暴’！以后咱们就是同僚了，还请你多多指教！”道格拉斯一脸微笑地向着风宇伸出手。

　　两人的手随后握在了一起，风宇可以感觉道格拉斯的手冰凉冰凉的。


第一百一十一章 变节者

　　以“飓风号”1.5级LYPD的航速，从M824星域飞到太美WH只需要不到一周时间。

　　加上之前“暴风号”从M320航行到M824的时间，以及他们在M824等待的日子，此时距离风宇袭击基美克GMP项目实验室刚刚过去一个月时间。以UAC联邦政府正常的反应速度，这会儿消息应该还没传到太美WH才对。

　　然而那只是理论上的正常反应速度，事实上这个所谓的“理论上”才是个不正常的现象。

　　UAC联邦作为这个时代军事科技最强国，第三代跃迁引擎就是由他们率先研发出来的。试想一下，就连Awa-ker这样一个民间组织都能为“暴风号”或者“飓风号”这样的舰船安装三台第三代跃迁引擎，那么UAC联邦为什么不可以？

　　事实上在新美洲星系，已经安装了第三代跃迁引擎的高速飞船可以说比比皆是。1.5级LYPD航速的飞船也不在少数，别的地方不敢说，在M320这样的关键星域肯定会有，而首都星“美洲之梦”就更不用说了。

　　所以真实情况是早在“飓风号”抵达太美WH之前，这里就已经开始设卡严查所有出境船只，而且已经有好几名摩根船长手下的觉醒者情报员被抓获，形势非常严峻。

　　不过对于风宇他们来说，已经换乘了“飓风号”这艘小型商务飞船，应该不至于被重点关照，过关会容易一些。

　　在等待通关的过程中，风宇、摩根船长和道格拉斯都紧张地来到空间并不大的驾驶舱，站在洛云曦身后，紧盯着主监控屏上的画面。

　　只见这片空域里集结了整整三支舰队，全方位封锁了这片空域。只要任何一艘舰船有任何异动，都会被大量的战舰主炮瞄准，被击沉只是一瞬间的事情。

　　“我感觉情况不妙，风宇你要不要去问问哈格有没有情况？”面对这样的阵仗，摩根船长脸色凝重地转头问到。

　　“哈格？哈格有什么能力？”道格拉斯一脸惊奇地问到。

　　觉醒者的能力一般属于个人秘密，除非是Awa-ker的核心会员，在组织内部任职，才需要让上司知道自己的能力。比如情报人员，比如“暴风蓝”舰队的机师们。而跨部门的情况下，除非是理事，否则谁也不能过问其他部门的觉醒者能力。

　　当然，互相打听觉醒能力这种事情也没有通过具体的条例绝对的加以禁止。关系较好的觉醒者之间互相透露各自的能力信息是非常正常的现象，但是打听或者泄露第三人的能力就属于违规了。

　　所以道格拉斯虽然已经和风宇的随员们相处了几天，却一直没有机会知道这些人的觉醒能力是什么，最多只知道哈格是一位王牌机师。

　　道格拉斯属于候补理事，只要回到位于新非洲星系的Awa-ker总部，基本上可以接任摩根船长的位置，这时候开口一问，倒也不算违规。

　　风宇也不是迂腐的人，当即把哈格的“危机感”大致说了说。反正即便这项能力泄露，对于哈格本人也不会产生什么不良影响。

　　道格拉斯听完风宇的介绍之后，脸色不由自主地微变，表情显得有些僵硬，“那很好呀，咱们就去听听哈格怎么说。”

　　三人联袂离开驾驶舱，很快就在餐厅里找到了正在用餐的哈格。听闻三人的来意之后，这位35岁的高龄机师立刻开始用心感受眼前的形势。

　　几秒钟之后，他脸色凝重地抬起头，“九死一生！有变节者出卖了‘飓风号’，只要我们驶入等候出境的队列，进入UAC舰队的包围圈，那就必死无疑！”

　　“哦，你的感觉一直很准吗？”道格拉斯也是第一次见识哈格使用能力，所以追问了一句。

　　“绝对准确！”风宇帮自己的手下打包票，同时迅速拟定对策，“既然如此，咱们绝对不能再向前了。现在马上调头离开，我宁愿坐回‘暴风号’，那样反而更安全！”

　　“说得也是。”摩根船长表示同意，“反正我已经把这边的情况传递回总部了，这次理事长肯定是要召集全部理事一起讨论的。就算我们早点回到总部，也还是一样要等别人。既然如此，还是稳妥一些为好，‘暴风号’的战斗力更强，R粒子护罩强度也够高。而且‘暴风号’的伪装身份是最高机密，我从未告诉过新美洲情报部的任何人，肯定不会被变节者泄密。”

　　两位都是理事，当他们意见取得一致的情况下，在“飓风号”上就是说一不二的。洛云曦立刻奉命调头返航。

　　但是正如哈格所说的那样，“飓风号”早就成为UAC联邦严密盯防的目标，当这艘商务飞船出现在太美WH的空域里，三支舰队已经在第一时间盯上了这个目标。之前之所以没有任何动作，纯粹是希望对此一无所知的“飓风号”一脚踏进包围圈再出手。此刻眼见目标想要逃跑，立刻全部动了起来。

　　看到哈格的判断被证实，道格拉斯的脸色变得更加难看，估计是被UAC联邦的大阵仗给吓到了。

　　说实话，“飓风号”虽然快，但作为一艘商务飞船，除了能光学隐形，其他方面实在是让人没什么安全感。一旦落入包围圈当中，别说是战舰主炮了，就连侧舷炮塔多命中几炮，也能将其击沉。

　　也幸好他们能够及时发现UAC联邦的陷阱，不然这要是一头闯进去，必然是绝无幸免。哪怕有风宇这样的超级王牌，也阻止不了“飓风号”被敌舰密集炮火击沉的命运。在那种状况下，就算是光学隐形也没用。

　　随着“飓风号”做出调头的动作，整个太美WH空域瞬间沸腾起来，三支UAC本土一线舰队闻风而动，迅速地向着这艘商务飞船所在的位置飞了过来。

　　“引擎预热，准备进入曲率飞行！”洛云曦看了看敌舰的距离，不紧不慢地按照正常步调下达指令。

　　除非UAC联邦军的这些战舰敢无视那些民用飞船的存在，强行进行炮火覆盖，否则根本没机会留下“飓风号”。虽然不知道UAC联邦准备如何丑化Awa-ker，但有一点是肯定的，在还没有彻底撕破脸皮之前，这个国家还是会遵循一些基本的道义和公理，不会像NO那样无底线地乱来。

　　如果今天联邦军战舰敢无视民用飞船的安危而胡乱开火，那么在道义上就已经处于不利地位。所以洛云曦非常肯定，“飓风号”无需开启R粒子护罩，也无需进入光学隐形状态，只管直接对跃迁引擎进行预热，对方肯定无能为力。

　　随着“飓风号”的跃迁引擎开始预热，UAC联邦军三支一线舰队加起来150艘战舰确实一炮未发，而且也无法拉近彼此的距离。照此情形发展下去，这艘商务飞船一定能够逃离太美WH。

　　“UAC在人道主义方面比起NO确实好太多了，如果真的有一天这个世界将要被一个国家或者组织统一，我宁愿是UAC。”面对这样的局面，道克拉斯不由得发出感慨。

　　对此摩根船长却不以为然，“如果没有GMP人，UAC联邦就是可信的。但他们如此卖力地发展GMP项目，先不谈这么做是否符合人道主义，重点是这将置我们这些觉醒者于何地？难道你看不出来？同为太空时代新人类，觉醒者与GMP人就是有你无我的竞争关系！不可共存！”

　　就在这个时候，一艘原本排在“飓风号”身后的民用运输船突然露出侧舷发射口，一口气弹射出5架机动战士，挡住了“飓风号”的去路。

　　“我就知道，UAC不可能让咱们这么轻松地走掉。”风宇看着那些机动战士高达20米的个头，不由得叹了口气，“准备好，我要出击！”

　　“不，你不能出击！投降吧！反抗UAC联邦是不会有好下场的。加入UAC联邦军，‘风暴’你将直接被授予中将军衔！”随着道格拉斯开口，风宇发现自己的身体无法动弹。

　　原来变节者是他！


第一百一十二章 果然是你

　　看着风宇被控制住无法动弹，而道格拉斯的手中也拿着一把可以在舰船内使用的电击枪，摩根船长气得双目通红，“果然是你！前年出卖我的也是你吧？枉我把你当接班人培养，让你成为未来的Awa-ker理事，你却出卖我们！”

　　“Awa-ker只是个组织，如何能与UAC联邦这样的超级大国相抗衡？别执迷不悟了，我对当理事没兴趣！也不想放着好好的日子不过，去当一个提心吊胆的情报人员。”看起来道格拉斯对于摩根船长的安排并不满意，“等等！你刚才说什么？果然？原来你早就怀疑我了！原来你从来就不信任我！我说呢，‘大撤离’这么严肃的事情，你如果真的把我当成继任者，怎么会不找我商量？‘暴风号’来新美洲时使用的是什么身份，你也不让我知道。”

　　“还是我来解释吧。”这时风宇的声音响起，“我是理事，‘暴风号’的行踪只有理事会和直接关系人可以知道，哪怕你是未来的理事，也没有资格了解。而且摩根船长从来就没有怀疑过你，否则也不至于被你出卖！真正怀疑你的人是我！”

　　“你已经被我的‘傀儡’能力控制了神经中枢，怎么还能说话？”道格拉斯一脸惊疑地质问到。

　　风宇没有回答他这个问题，而是继续之前的话题，“刚才你已经见识到哈格的能力了。但是我们没有告诉你，他的‘危机感’并非主动能力，而是被动能力。从你和他共同登上‘飓风号’之后，他就感觉到了巨大的危机。从那时起，我就怀疑你有问题，并且偷偷地观测你的行为举止。直到刚才，进入太美WH之后，我们设计让哈格演了一场戏，你终于彻底暴露。”

　　是的，哈格的“危机感”是主动起效的，根本不用等风宇专门去询问他意见时才会感觉到太美WH的危险。事实上就如风宇所说，早在M824星域换乘“飓风号”的时候，哈格在登上这艘商务飞船的第一时间就感觉到了巨大的危险笼罩着这艘船，并悄悄地向风宇汇报。

　　随着能力的不断使用，以及精神力的不断增长，哈格的“危机感”识别能力越来越强，已经能够比较准确地感应出危险的来源。在他的感觉中，“飓风号”将会遭遇UAC联邦军的埋伏，这显然意味着有变节者出卖了这艘飞船。

　　风宇经过与摩根船长的一番沟通和分析，得知知道“飓风号”这艘飞船用途的人仅限于Awa-ker新美洲情报部高层的少数几人。而知道摩根船长和风宇这一次要动用“飓风号”出逃的，更是只有道格拉斯一人。

　　尽管摩根船长并不相信自己悉心培养出来的接班人会是变节者，但是出于慎重和负责任的态度，他还是同意风宇和哈格在进入太美WH之后演一场戏，来测试道格拉斯是否背叛了Awa-ker。

　　眼下，道格拉斯并不在乎自己是主动曝出身份还是早已暴露，他关心的是自己的能力为何没能正确起效，“我问你为什么能说话！你不知道我的觉醒能力‘傀儡’能够切断大脑与其他部分的联系吗？不管是小脑还是脑干都不受你指挥，你应该完全控制不了自己的身体才对！”

　　“你的能力不错，但是人却不够聪明，难怪会被UAC联邦政府给拐骗了。既然我已经怀疑你有问题，又怎么会给你机会对我使用能力。”风宇对于道格拉斯执拗于这个问题而感到好笑。

　　这时候门口走进一个人，正是莫妮卡。而在她的身后，另一个风宇紧随其后走了进来。

　　道格拉斯惊讶地看着第二个风宇，随后发现之前被他用“傀儡”能力控制住的那人赫然变成了佛尔斯的模样。事到如今，他终于知道风宇麾下的觉醒者早已针对自己设计了一个陷阱，于是举起手中电击枪对准摩根船长，“别过来，你们再靠近一步我就干掉他！我的电击枪已经调到了最大功率，随时可以要了这老头的命！”

　　事到如今，摩根船长终于对道格拉斯死心，从怀里也掏出一把电击枪来对准了对方。但是他终究还是留了一丝的情分，道格拉斯把电击枪功率调到最大想要打死他，老人却只是一枪将这个叛徒打晕。

　　直到被一枪打晕，道格拉斯都没有意识到自己的视野仍然在莫妮卡的控制下，他举枪对准的方向根本就是一面墙壁，就算开枪也打不死任何人。所以他更加没有看到自己想要一枪打死的摩根船长举枪开枪的动作。

　　“变节者终于找到了，没想到居然是我最信任的人。”虽然成功制服了叛徒，但是摩根船长有些沮丧。

　　不过到了他这把年纪，什么事情没见识过，背叛是人生经历中很难避免的一部分。如果是在两年前，他刚刚被NO抓住的那会儿，还会因为自己被手下背叛而难过，现在却已经看开了。老人唯一无法接受的是道格拉斯居然是背叛他的人。

　　说实话，Awa-ker的理事虽然不是各国的官方身份，但是论地位和影响力却一点也不差，组织旗下十万觉醒者都是理事的人脉，比一个星域的地方行政长官还要吃香。除非UAC联邦政府能许诺他一个部级以上高官，否则真是拣了芝麻丢了西瓜。

　　但是眼前的情况并不适合他哀叹自己识人不明，莫妮卡虽然利用“幻象”给道格拉斯下了个套，但拦在“飓风号”前方的5架超级机型却是实打实的。

　　虽然风宇本人还在这里，没有第一时间出击，但是事实上他已经处于觉醒状态，感性人格已经先一步驾驶MG-Wisdom进入发射程序。就在道格拉斯被打晕倒地的同时，这架超级机型已经出现在了太空中。

　　吸取了之前在M320战斗的教训，老邱虽然没有能力为MG-Wisdom准备一套52Ti超级合金装甲板，却已经把“风暴”3号机的189W超级合金军刀给挪用了，使得这架超级机型在攻击力方面已经达到了真正超级机型的标准。

　　解决完道格拉斯的问题之后，风宇本人也迅速赶往整备舱，驾驶“风暴”1号机出击。

　　5架超级机型，而且都是MG系列，一看就知道是GMP人驾驶的。

　　风宇相信，经过M320一战之后，UAC联邦不可能继续派驾驶MG原型机的初代GMP人来对付自己，甚至连二代GMP人也不够看的。

　　那么眼前的对手只能是真正驾驶完整版超级机型的三代GMP人！


第一百一十三章 三代GMP人

　　三代GMP人是UAC联邦目前能够投放战场的最高代次GMP人，拥有三种转基因能力，实力超强，相当于顶级王牌甚至超级王牌的程度。

　　无论是哪个基因型，第一次转基因的方向肯定是强化身体素质，使GMP人拥有能够驾驶MG系列机型的超级体质。而在第二次转基因中，通常是根据基因型母本自身的特点来选择，进一步提升GMP机师的专项战斗力。

　　比如远程型通常会进行思维敏捷或者动态视力方面的转基因，让他们在远程射击方面有更强的个人能力。拥有思维敏捷能力的二代GMP人可以更好地预判对手的行动路线，从而进行更加有威胁的预判射击。拥有动态视力的远程型机师则擅长近程射击，可以使用高斯火神炮之类的近程射击武器狙杀高机动型机动战士。

　　而近战型GMP人的二转则走超级反射或者超级灵敏这样的转基因路线。超级反射就不用说了，NO的二代GMP人2号就是个最好的例子，连风宇要搞定他都颇费工夫。而超级灵敏则直接提升机师对于机体的掌控力，让GMP人拥有更强的操控能力。这方面的代表者是那位把准王牌小队都打得没脾气的GMP人1号。

　　可以这么说，相比于辉瑞不成熟的GMP技术，基美克这边已经基本吃透了二次转基因技术，并且将二次转基因的项目固定在了实用性最强的这四项能力上，而放弃了诸如佛尔斯所拥有的强化智商这类说起来好听却在实战方面表现不佳的转基因方向。

　　追求二转的实用化之后，UAC联邦的二转GMP人拥有接近于王牌机师的实力，一旦大量投放战场，根本不是普通人机师能够对付得了的，将会成为UAC联邦主要培育的量产型GMP人。

　　至于三转，根据之前觉醒者调查小组从M320星域的基美克GMP项目实验室中截获的资料显示，基美克的基因专家们选择的方案是进一步补全专项能力。远程基因型的如果二转方向是思维敏捷，那么三转就选动态视力，反之亦然。总归一句，三代远程型GMP人必定会同时拥有思维敏捷和动态视力。而近战高机动型则毫无疑问要补全超级灵敏和超级反射两项能力，让大脑反应和身体配合同时强大。

　　且不说远程型三代GMP人有多强大，单单近战型就够让人头疼的。相当于NO二代GMP人1号和2号的结合体，足以与任何一位顶级王牌机师相媲美。如果再拥有一架MG超级机型，基本上就可以和风宇掰腕子了。

　　事实上也是如此，UAC联邦不惜重金为这些三代GMP人打造了5架MG系列的巅峰之作，被称为超级MG。超级MG在用料上没有任何克扣，不管是52Ti超级合金装甲或者189W合金军刀一样都不缺。

　　除此之外，性能方面就更不用说了，500公里的秒速是MG系列的标配。但是在操控性和灵活度方面，超级MG完全是遵循其他超级机型标准，没有一丝一毫的折扣，只有同时拥有超级灵敏和超级反射两项转基因能力的三代GMP人才能驾驶得了。

　　换句话说，眼前挡住“飓风号”前进方向的这5架超级MG中的任何一架都有能力将风宇拖住，让追在后面的UAC联邦军舰队追上来。而眼下这样的对手足足有5位之多，风宇的双重人格就算能联手挡住其中4架，也还有一个漏网之鱼足以威胁到“飓风号”。

　　尽管形势对风宇非常不利，但他还是选择迎难而上。除了击败敌人，为“飓风号”扫清道路，他别无选择。他不会幼稚到去相信UAC联邦真的想招安自己，那不过是道格拉斯为了稳住他所说的一面之词。

　　就算这位变节者说的是实话，UAC联邦也不会兑现这种承诺。早在K307星域的PR化工大爆炸发生之后，联邦政府已经通过主流媒体舆论将“风暴”彻底黑化，将他描绘为十恶不赦的恐怖分子，使得UAC民众对风宇不是路转黑就是粉转黑，“风暴”粉的数量骤减上千万。如果联邦政府真的把他招安并授予中将军衔，岂不是打自己的脸。

　　所以风宇没有别的选择，也不用做出选择，唯有战斗到底，尽自己的力去闯出一条生路来。

　　在理性人格控制的风宇本体出击之前，感性人格已经驾驶MG-Wisdom出现在太空中。不过这些三代GMP人显然对于这架和他们系出同源的机体兴趣不大，他们真正在意的还是“风暴”1号机。

　　尽管感性人格驾驶的MG-Wisdom在M320星域曾经大放异彩，但是人们习惯上还是不把这架超级机型视为“风暴”的座驾，也下意识地忽视了这架机动战士。

　　身为风宇主人格的一部分，感性人格继承了双子座骄傲的那一面，此刻被这群在UAC控制下连独立人格都没有的GMP人轻视，顿时火冒三丈，驾驶着MG-Wisdom冲向距离自己最近的一架超级MG。

　　这架超级MG是近战机型，武器装备都是当前机动战士的主流配置，双刀、高斯炮和掷弹器，涂装为UAC蓝，也就是UAC联邦国旗上的那种蓝色。

　　当感性人格驾驶MG-Wisdom攻向这架蓝色超级MG，驾驶这架超级机型的GMP人立刻自信满满地展开迎击。无论感性人格如何攻击，对方总能在招架之后顺势反攻，攻防转换之间非常的流畅，完全就是顶级王牌机师的风范。

　　在“风暴”1号机弹射出来之前，双方来回进行了几个回合的攻防，MG-Wisdom几乎没有占到优势。论技术，确实是感性人格要好一些，但是论瞬间的反应能力，GMP人占尽优势，感性人格的任何攻势都是无功而返。

　　如果非要说三代GMP人有什么不足的地方，那就是实战经验不足，缺少那种能够一锤定音的致胜套路，即便能够展开反击，也并未给感性人格带来多少麻烦。

　　几轮攻防之后，其他三代GMP人也意识到自己与驾驶MG-Wisdom的机师还是有些差距，于是便不再观望，正式展开围攻。

　　这也是GMP人的一个最大优势所在。他们虽然有顶级王牌的实力，却没有相应的名声，不会有王牌机师的傲气，不会因为联手对敌而觉得掉面子。

　　名声是许多王牌机师身上很难卸掉的包袱，使得绝大部分王牌机师都不习惯与别人打配合，总是选择孤军奋战，不说别人，风宇自己也是这样。也许UAC联邦大力发展GMP项目也有这方面的考量，要组建一个三代GMP人小队容易，要组建王牌机师小队就很难。

　　随着其他超级MG的加入，MG-Wisdom的处境立刻变得非常艰难。这些三代GMP人的出手节奏非常快，感性人格使劲浑身解数也只能勉强招架对方的连续攻击，很快就彻底陷入被动，被这支超级MG小队压着打。

　　记得在K307星域的时候，风宇理性人格驾驶的“风暴”1号机都奈何不了一支配合良好的初代GMP超级小队，更何况现在这支是超级小队是由三代GMP人组成，驾驶的机动战士也是完整版的超级机型。

　　随着时间的推移，MG-Wisdom渐渐不支，危机频现摇摇欲坠，让人感觉随时都会被一刀击坠。幸好姗姗来迟的“风暴”1号机终于出现在太空中，瞬间吸引了所有的目光。


第一百一十四章 超级5v2

　　“风暴”1号机作为风宇的标志，从出场的瞬间便引起了整个太美WH的瞩目。

　　之前还有许多人对于UAC联邦军三支一线舰队突然一齐动起来有点摸不着头脑，但是看到这架拥有招牌的水蓝色涂装的超级机型出现，大家立刻就明白了。

　　在这个年代，无论是出于对机师第一人“风暴”的敬仰或者敬畏，除了“暴风蓝”舰队的觉醒者机师们，水蓝色涂装已经成为“风暴”的独家颜色，其他机师都有意无意地避开这种涂装。

　　所以只要看到这个颜色，都不需要去仔细辨别机体的细部特征，大家就可以直接认定出现的机动战士就是“风暴”。

　　可以这么说，“风暴”这个名字本身就是一种威慑力，当他出现在这片空域时，那5位三代GMP人机师原本挺流畅的攻击节奏顿时就乱了，让感性人格抓住机会脱出包围圈，迅速地向1号机这边靠拢。

　　此时再看MG-Wisdom，胸前已经添了一道几乎穿透了装甲板的刀痕，就是刚才在5架超级MG被围攻的时候负的伤。如果不是他反应够快，这一刀几乎已经伤到了机体内部结构。如果“风暴”1号机再不出场，这样的伤势再来个一两次，MG-Wisdom也就差不多要被击坠了。

　　虽然让感性人格脱离包围圈有些遗憾，但是三代GMP人并没有感到失望。从场面上看，目前双方的战力对比是5v2，五架超级MG对“风暴”1号机和MG-Wisdom，风宇处于绝对的劣势。

　　从刚才MG-Wisdom与超级MG的交战来看，这些三代GMP人的个体能力相当不错，就连围观群众都能感受到这些机师的强大。

　　GMP项目是UAC联邦的最高机密，别说一般民众，就连一般的财团都不知道。所以在太美WH空域等待过境的这些商队船员们必然不可能知道GMP人的事情。

　　于是开始有人猜测，这整整5架超级MG究竟是什么来头，而且个个实力都异常强劲。

　　如果说这些超级MG里头的机师是超级王牌，UAC联邦军三大星系三个方面军加一起也没有那么多超级王牌，显然不可能。

　　如果这些只是顶级王牌，那么又会是哪几位？“钻头”、“玻璃”、“彗星”、“陨石”……

　　人们列举出UAC联邦军里头那些赫赫有名的顶级王牌，然后又一一否定，因为那些王牌机师不可能同时出现在这里。集合如此多的顶级王牌到本土，势必会导致新亚洲和新非洲前线的顶级战力空虚，对战局不利。

　　而且从机型来看，这5架的风格一致，显然是属于同一个系列，而且还是一个前所未见的新系列。一般来说，王牌机师是不会轻易更换机体系列的，只会在自己惯用的系列基础上进行升级改造。无论王牌机师驾驶的是F系、S系还是D系，一旦更换系列，就会因为驾驶习惯或风格迥异，导致王牌机师的实力下降。

　　也就是说，会使用新系列的王牌机师只能是新晋王牌。可是新晋王牌居然有如此强大的战斗力，几乎可以媲美那些资深的顶级王牌。

　　难道是因为这个新系列机型性能强大？

　　不得不承认，群众的智慧不容小觑。这些不清楚GMP项目内幕的吃瓜群众仅仅是依靠推理，便接近了事实的真相。

　　在UAC联邦官方的内部命名当中，超级MG又叫做Gene系超级机型，简称G系，是专为GMP人打造的MG系列最顶级机型。三代GMP人的强大，里头至少有超级MG一小半的功劳。

　　面对MG-Wisdom成功与“风暴”1号机与完成会合，三代GMP人并没有乱了阵脚，而是按照平时在模拟器上的预演，摆出一个5v2的阵型来。

　　说起来风宇也是为名声所累，他的战斗视频可以说是所有机师当中最多也最完整的，历次在太非、太亚、太美WH的战斗都被大量的围观者从各个角度录制战斗视频，并公布在网上。所以各国军方的机动战士训练模拟器上都存储了最完整的“风暴”战斗数据及最贴近其作战风格的AI。

　　这5位三代GMP人日常做的5v2演练就是以风宇为假想敌的，唯一的区别是模拟器中他们的对手是“风暴”1号机和已经与“新亚洲号”同归于尽的2号机，也就是风宇在SC0106年前往新亚洲星系时的两架座驾。而现在他们的对手是1号机和MG-Wisdom，虽然机体上略有差异，但是驾驶两架超级机型的机师，也就是风宇的双重人格并没有变，所以战斗风格也不会有太大区别。

　　这样的5v2模拟训练他们已经持续了整整一年，可见UAC联邦早就有针对性地培养三代GMP人来克制风宇这样一位让所有敌人胆战心惊的超级王牌。

　　在模拟器的训练当中，这些三代GMP人从一开始被双“风暴”打得抱头鼠窜，到后来的互有胜负，最近干脆就已经完全适应了风宇的风格，胜率接近于百分之百。

　　单从这一点来看，5架超级MG已经取得了知己知彼的巨大优势，而且还在数量上同样拥有绝对优势。

　　不过经过M320星域基美克培育基地一战，风宇的双重人格在面对围攻时的双机合璧配合水准更进一步。当“风暴”1号机出现在身边时，MG-Wisdom仿佛变了一个风格，攻势极其凶猛，完全放弃了防守。双机合璧下的防守重担自然是落在了掌控本体并驾驶1号机的理性人格身上。

　　理性人格善守，感性人格善攻；感性人格精于战斗，理性人格擅长掌控大局，风宇的双重人格真正渐渐地向着各自擅长的方向大踏步前进，并形成了良好的互补。

　　这种变化无疑有别于UAC模拟器上的旧版本双“风暴”，5个三代GMP人一时间竟有些适应不了这种变化，在5v2的战斗中完全占不到任何优势。

　　不管超级MG如何配合进攻，“风暴”1号机总能利用双刀分别拦下其中一个对手，然后用肩部高斯炮逼退另一位GMP人。最终能够威胁到双机合璧的，就只剩下两架超级MG。这时候感性人格不但有能力防下最后两个对手，还能伺机展开反击。

　　这样一来，双方居然暂时性地打了个平手，虽然看起来是超级MG围着“风暴”1号机和MG-Wisdom打，但是明眼人都能看得出人数多的一方并未获得任何优势。

　　在这种5v2的不利局面下还能和对手打个不相上下，单就这一点来说，“风暴”无愧于机师第一人的美誉。不过就目前的形势而言，风宇却是有苦自己知。

　　时间并不站在风宇这一边，“飓风号”前进的道路被这个超级战团所阻，而在其身后不到两万公里的距离上，UAC联邦的三支满编一线舰队共计150艘战舰正在不断迫近。

　　就算以战舰200公里/秒的巡航速度来计，最多一分钟，敌舰就会靠近到足以在不危害到其他民用舰船的情况下向“飓风号”展开炮击。

　　风宇和洛云曦必须立刻采取应对措施！


第一百一十五章 洛云曦的决心

　　风宇的优势在于经验，而三代GMP人虽然实战经验方面明显不足，但作为他们实力木桶的短板，每一分经验的提升对于他们的战斗力提高都是非常直接有效的。

　　在与风宇双重人格的作战中，每一分每一秒对于这些三代GMP人来说都是一个累积经验的机会。只要风宇无法尽快击坠超级MG，他们就会随着时间推移越来越适应“风暴”1号机和MG-Wisdom的节奏，战斗力也会变得越来越强。

　　尽管风宇的双重人格已经非常尽力，但是数量上的差距确实是难以跨越的一道障碍，两架超级机型对付五架超级MG确实有些勉强，换做其他超级王牌来了也一样无能为力。

　　这种情况下，形势对于“飓风号”来说越来越不利。驾驶舱里的洛云曦已经看出这一点，开始考虑是否要放弃对跃迁引擎的预热，并进入光学隐形状态。

　　以洛云曦对风宇的了解，深知作为意识流机师，他最缺乏的就是速胜的能力。无论是捕捉机会还是创造机会，都是以拥有足够的时间为前提的。没有时间，一切免谈。

　　就算这些三代GMP人出现失误，让风宇抓住机会击坠其中一架，形势也不会因此而好转。要知道此时这些超级MG的战术是主动攻击，力图抢在UAC联邦军的三支满编一线舰队150艘战舰追上来之前，击坠“风暴”1号机或者MG-Wisdom。

　　这些三代GMP人之所以如此卖力，肯定是有原因的。UAC联邦虽然把GMP人当战争工具来看待，从来没有把他们当一个拥有独立人格的UAC公民来看待。但是对于不同代次的GMP人，他们还是会区别对待的。

　　对于那些能够轻松通过克隆技术来大量繁殖的初代GMP人，UAC联邦完全采取最严格的军事化管理，极力压制他们的个人思想和欲望。手握基因稳定剂的UAC联邦掌握着这些人的命脉，决定他们生命历程的长短。在初代GMP人的日常生活中，只剩下对生命的渴望以及对死亡的畏惧，也就是生命的本能。除此之外他们几乎没有别的追求，也不敢有别的想法。

　　到了二代GMP人，UAC联邦除了基因稳定剂这一控制他们的法宝之外，又适当给他们一些物欲上的利益，让这些GMP人受到物欲趋势有了努力战斗的愿望。如果说初代GMP人是战争工具，那么二代GMP人就是UAC联邦养的狗，拥有了一定的自我。

　　那么对于三代GMP人，UAC联邦可是把他们当做顶级王牌高端战力来培养的，就不能完全压制他们的个人思想。一个缺乏自我的傀儡永远不可能成为顶级王牌机师，所以UAC联邦采取了不同的对待方式。

　　这些准备投放战场的三代GMP人不同于在M320星域基美克实验室的那些三代GMP人实验体，他们从小就被送到绝对忠诚于联邦的军人世家，当做世家子弟来培养。

　　他们的童年生活和其他普通人并没有多大区别，仅仅是死亡率高得有些离谱。不过对于成功活过10岁的那部分三代GMP人来说，死亡率这个问题是不存在的，能够活下来就是百分之百。甚至指导他们成为机师那一刻，都没有意识到自己是一个通过克隆技术培育出来的GMP人。

　　所以这些三代GMP人对于UAC联邦有着其他GMP人无法比拟的忠诚与归属感，不会出现佛尔斯或者R3-1-02这样的变节者。

　　同样的，从小在军人世家成长，荣誉感对于他们更胜于生命，战胜UAC联邦的头号死敌“风暴”对他们而言是生命中无与伦比的荣耀，哪怕为之付出生命也是值得的。

　　正是因为如此，这五架超级MG攻势非常凶猛，几乎是毫不停歇，被打退了就再上，一遍一遍地冲击风宇的双机合璧。而且这些三代GMP人从小就被寄养的军人世家以未来的机师来进行培养，无论是理论基础还是模拟器训练都相当出色，唯一欠缺的只有实战经验，这是需要通过生死战斗来提升的，没有任何捷径。

　　洛云曦通过“侦查”能力可以看到超级MG的驾驶舱里机师的面容。那是五张年轻得有些过分的面孔，看样子应该还不到16周岁，显然是UAC联邦为了对付风宇而临时调集来的。如果按照正常流程，他们应该在年满16岁时被送往新亚洲星系或者新非洲星系，在戈林上将或查尔丹顿上将麾下进行几年的磨砺，才能真正成长为顶级战力。

　　年轻是这五位三代GMP人最大的资本，但反过来看，这或许也是对方最大的弱点。年轻人缺少的不仅仅是实战经验，同样缺乏面对困难或绝境时的阅历和经历，让他们遇到不曾经历过的局面时会有处置不当的可能性。

　　那么什么是他们不曾在模拟器战斗中经历过的遭遇？

　　洛云曦正在思考这个问题。如果说单纯依靠风宇，他的战斗视频已经广为流传，这些被UAC联邦重点培养的三代GMP人必然是非常熟悉了，甚至有专门的教官为他们制定各种应对“风暴”攻击套路的战术。除此之外，其他超级王牌或者顶级王牌的各种攻击套路想比他们也都清楚，所以如果没有能够压制他们的绝对实力，想要依靠套路来取胜基本上不太可能。

　　如果非要找一个他们不曾经历过的，那就只能依靠洛云曦的能力来制造机会。想通了此节，她当机立断地做出了新的指示，“全速前进，目标超级战团！我们要到最前线和‘风暴’并肩作战！”

　　听闻这个命令，就连从来都不干涉风宇和洛云曦指挥的摩根船长都忍不住要开口询问，“这样做真的可以吗？如果不是在光学隐形状态，‘飓风号’直接冲到前方战团当中和找死没什么区别吧？这只是一艘商务飞船而已，没有足够厚实的装甲板，根本经不起机动战士的攻击。”

　　“问题是我们没时间进入光学隐形。”洛云曦一脸决绝地回过头来对老人解释到，“风宇的战斗风格和套路显然已经被这些三代GMP人摸透了，要想制造出胜利的机会或者逃生的机会，就只能依靠我们！”

　　“好吧，你说的有道理，而且你是专业的。老头子我就把这条老命交给你了，放手去做吧！”摩根船长也是经历过生死的人，不会仗着自己是Awa-ker理事就做出临阵拖后腿的事情。

　　当然，如果他真要拖后腿，洛云曦也不会屈从于理事的权势，会坚持自己的主见。对她而言，风宇永远是心中的第一和唯一，只要是对风宇有利的事情，哪怕违背了Awa-ker的整体利益，她也会毫不犹豫地去实施。

　　随着洛云曦的一声令下，原先还有意避开战团所在方向的“飓风号”调转航向，直奔风宇和三代GMP人所在的位置而去。

　　带着洛云曦的决心，毅然决然！


第一百一十六章 生与死的距离

　　商务飞船没有舰桥，驾驶舱空间很小，正常只能容纳舰长、驾驶员、导航员三人，其他人就只能站在舰长席背后的门口位置。

　　之前是风宇、摩根船长和道格拉斯三人挤在洛云曦身后，后来道格拉斯被摩根船长用电击枪打晕然后被带走，而风宇也已经登上“风暴”1号机去战斗，所以驾驶舱里只剩下摩根船长一人在观战。

　　随着“飓风号”迅速向7架超级机型所在的战团靠近，洛云曦也找来了莫妮卡。

　　眼见莫妮卡到来，摩根船长立刻就明白了洛云曦的战术，但还是不放心地问到，“莫妮卡的‘幻象’能力有效范围只有以她身体为中心半径500米范围，而这些超级机型的飞行速度高达每秒500公里。你的战术真的能奏效吗？”

　　“说实话，我也不知道，但是我们只能这么做，只能赌一把！”洛云曦也承认自己没有任何把握。

　　听到两个人的对话，与洛云曦配合多年的莫妮卡也明白了对方的战术意图，作为这个战术计划中最重要的实施者，她也发表了自己的观点，“进入作战区域之后，我会保持‘幻象’能力覆盖‘飓风号’周边500米范围。如果对方真的是全速向我们冲来，那么三代GMP人受到‘幻象’视觉干扰的时间就只有千分之一秒，就算他们拥有超级反射和超级灵敏，也不会受任何影响，第一击必然会命中‘飓风号’。”

　　她并不是反对自己的闺蜜做出这样的决定，而是告诉对方这么做的风险有多大。

　　“是的，如果仅仅从数据的角度来看待这个问题，结果确实如此。”作为新亚洲共和国天京高等航校毕业的战舰指挥专业毕业的职业军人，这点洛云曦自然非常清楚，“但是在实战中基本上不会出现这种事情。”

　　洛云曦和莫妮卡此时谈论的是非常专业的军事常识，这种问题摩根船长根本插不上话，只能安静地听着。而莫妮卡虽然随船多年，但她在本质上还是一位情报官，而不是军事方面的人才，所以也虚心地听自己的闺蜜解释。

　　两人都没有随便开口打断，于是洛云曦接着往下分析，“对方如果用近战武器攻击‘飓风号’，那么以500公里的秒速飞过来，强烈的撞击和瞬间产生的动量都是无比巨大的，‘飓风号’的装甲板根本承受不住，肯定会被击穿。但是同样的，超级MG所受的反作用力之大，甚至超过了震荡弹的威力，即便拥有超强体质，GMP人也会瞬间毙命，所以他们不会这么做。”

　　她这么一说，摩根船长和莫妮卡立刻就明白了。全速飞向战舰并且发动近战攻击虽然威力巨大，但本质上是一种自杀式攻击。

　　至于为什么认定这些超级MG不会进行自杀式攻击，洛云曦的思路很清晰。在她看来，每一个三代GMP人都只有不到百分之一的存活率，UAC联邦要培养出这样一支超级MG小队，至少已经培养了超过500名克隆人。而且这些三代GMP克隆人从小就要寄养在军人世家，接受最好的军事和爱国主义教育，投入了大量的教育成本。UAC联邦并不打算让三代GMP人成为消耗品，所以他们不会是死士，不可能进行这种自杀式攻击。

　　在莫妮卡回忆中风宇过往斩舰的画面，都是高速突入战舰R粒子护罩范围内，避免遭到对方机动战士的粒子束武器集火，然后减速贴着战舰飞行，前往舰首或者舰尾区域，以肩部高斯炮轰击战舰主炮口或者引擎喷射口。又或者直接使用斩舰刀这样的能量武器进行攻击，从未采用合金军刀这样的近战动能武器。

　　于是这位女情报官根据自己的回忆重新梳理了一下思路，“你说的对。如果这些MG系列的超级机型也采用和风宇一样的方式进行斩舰，不管是使用斩舰刀，还是依靠肩部高斯炮进行攻击，都会贴近到‘飓风号’500米范围内并且进行减速。那就一定会受到我的‘幻象’干扰！对了，他们没有携带斩舰刀吧？”

　　“有一架带了，就是金色涂装的那架。”洛云曦自然已经用“侦查”能力摸清了对手的底细，此时手指着超级战团中涂装颜色最醒目的那架超级MG。

　　“那你有什么打算？”摩根船长忍不住追问。不是他贪生怕死，实在是因为在M320星域亲眼见识了风宇一刀斩舰的英姿，让他心里对斩舰刀这种大杀器多少有些阴影。

　　“我会通知风宇，让他尽量拖住那架金色机体。”洛云曦所能做的也只有这点。

　　老人闻言安心地点点头，“他应该能做得到。只要不是被斩舰刀一刀击沉，‘飓风号’挨一两炮高斯炮攻击还是没问题的。”

　　摩根船长知道“飓风号”的相关数据，所以对于这一点颇有信心。只要三代GMP人不使用斩舰刀这种武器，仅靠高斯炮射击，就算第一发能命中，随后也会因为莫妮卡“幻象”能力的干扰而射失，问题应该不大。

　　相比于老人的乐观，洛云曦对于这个问题反而更加慎重，特地做出详细的交待，“500米对我们而言就是个生与死的距离！待会儿由我来亲自接手驾驶。我会以自己的精神力和莫妮卡进行重叠覆盖，以此来准确控制‘飓风号’与来袭敌机的距离。同时莫妮卡你也不能大意，如果风宇没能拖住那架金色机体，那么你就要确保他无法使用斩舰刀命中我们！”

　　和驾驶舱里的几个主要人员交待完毕之后，洛云曦又以精神力接通了“风暴”1号机的精神力系统，把自己的计划告诉风宇，以便得到两个人格的配合。

　　“金色的那架是吗？好的，我一定拖住他！”感性人格立刻表态，“哪怕以牺牲MG-Wisdom为代价，我也不会让他伤害‘飓风号’！”

　　对于感性人格信誓旦旦的保证，理性人格并不接受，“你别乱来！MG-Wisdom不容有失！在干掉至少三架敌机之前，你都得给我好好的，难道你觉得我能凭借1号机一挑五？”

　　洛云曦也随即表达了自己的意见，“我相信击沉‘飓风号’对于这些GMP人应该也是个重要的作战目标，如果我的计划顺利的话，有希望吸引两到三架敌机来围攻‘飓风号’。那时候，你一定要抓住机会，干掉至少一架敌机！”

　　“明白了，你也要注意安全！”风宇不想说什么“没有你我也活不了”之类的肉麻话。他和洛云曦早已心意相通，而且精神力系统的对话更是存在于精神层面的，本就不需要依靠语言这种工具。

　　随着洛云曦与各方面都完成了沟通，“飓风号”也终于来到了超级战团的附近。

　　眼见这艘搭载了“风暴”的商务飞船居然如此“大意”，贸然靠近到距离几架超级只有不到两千公里的地方，几位在风宇身上占不到任何便宜的三代GMP人不由得有些动心。

　　击沉“飓风号”就等于是把“风暴”困死在太美WH，哪怕他是意识流超级王牌也插翅难飞，早晚会被他们五人联手击败。这些三代GMP人都从小接受过良好的军事教育，面对眼前这种情形都能做出正确的判断——无论是从战略还是战术角度上来看，都有必要先摧毁“风暴”的座舰。

　　于是，那架金色涂装的超级MG突然退出超级战团，不再攻向“风暴”1号机和MG-Wisdom，而是换上了斩舰刀，向“飓风号”飞了过来。而另外四架超级MG这加紧攻势，牢牢地拖住了风宇。

　　此时的感性人格如果掌控着风宇的本体，一定会咬碎了自己的牙齿，因为他感觉到自己的无能，居然无法兑现对洛云曦的承诺，拼死留住这架金色机体。

　　三秒钟之后，手持斩舰刀的金色机体以500公里/秒的速度，飞了个弧线，在距离“飓风号”100公里远的地方完成了转向，沿着平行于“飓风号”飞行方向的线路高速。

　　只要继续笔直地向前飞来，在1秒钟之内，金色机体手中的斩舰刀势必会将“飓风号”开膛破肚！


第一百一十七章 协同作战

　　“右下方！”驾驶舱里突然传来哈格的声音。感受到了“飓风号”所面临的生死危机，他立刻就赶了过来，利用觉醒能力“危机感”来给洛云曦提供一点帮助。

　　就算是这样，他赶到时“飓风号”也已经到了最危险的时刻，那架金色涂装的超级MG距离这艘商务飞船的舰首只剩下不到不足200公里，他只来得及喊出对方攻击的准确方位。

　　对于哈格的相助，洛云曦自然是求之不得。之前因为时间匆忙，而且在她的下意识里，这位老将就只是一位机师，对战舰指挥方面帮不上什么忙，所以竟忘了“危机感”对于战舰规避敌机的攻击也是能提供帮助的。

　　在哈格出现之前，洛云曦已经做好了规避的准备，只是因为不清楚对方攻击的准确位置，所以把握不是很大。此刻得到哈格的提醒，她立刻以最快的动作做出相应的操作。“左满舵！舰首上扬10度！”

　　洛云曦的操作虽然幅度很大，但是舰船在太空中的转向却不是文字描述的那般简单。就像旧时代的海上舰船转向需要克服风浪阻力和自身惯性一样，太空中虽然没有阻力，却有天体引力和自身惯性存在，使得舰船的每一次大幅度的转向动作都需要几千甚至上万公里的辗转空间才能达成。

　　事实上在金色涂装超级MG攻击降临之前的零点几秒时间里，“飓风号”只是朝着远离对方的方向偏离了原先的位置不到10米。但这却是至关重要的10米，与斩舰刀的能量刃长度基本一致。

　　因为“飓风号”闪避的幅度非常小，相对于双方达到700公里/秒的相对速度来说，这么一丁点儿距离根本就不是肉眼看得出的。

　　金色超级MG与“飓风号”擦身而过之后，能量刃只是在船体外壳上留下一条最深处达到几十厘米的焦痕。这个深度虽然已经超过了商务飞船外层甲板厚度，但是损伤却并不算大，舰船系统自带的快速修补功能立刻发动起来，利用发泡材料快速填充伤痕，并由纳米机器人进行焊缝修补。最终除了少量空气泄漏之外，“飓风号”并无大碍。

　　对于驾驶金色超级MG的三代GMP人来说，刚刚发生的一幕让他有些失望。这也说明了他的战斗经验确实不够，采取了错误的靠近方式去攻击“飓风号”。真正经验丰富的老牌机师肯定不会与舰船做这种相对速度超过500公里的运动，说实话对双方来说都太危险。

　　刚才那一瞬间，如果不是哈格提示了金色超级MG来袭的准确方向，如果洛云曦规避时选错了方向，如果三代GMP人自己操作时偏转了零点几度的飞行方向，任何一种失误都有可能导致双方发生撞击事故。

　　“飓风号”是商务飞船，没有厚实的装甲，如果被机动战士正面撞击，基本上就是被重创瘫痪的命运。而超级MG虽然拥有52Ti超级装甲，也许在碰撞中自身的损伤看起来会比“飓风号”小一些。但是你想想高速公路上时速超过一百公里的轿车发生撞车会是什么后果，再想想机动战士以相对秒速700公里的速度撞机会是什么后果。

　　不卖关子，就直接告诉你，这种撞击所产生的冲量是撞车的25200倍。不考虑机动战士的问题，就说机师本人因为自身身体质量，瞬间承受的冲量值差不多有5600万kg.m/s。而一个跳楼自杀的人，从100米高度跳下，落地瞬间的冲量值也只有3500kg.m/s。

　　即便因为机体的吸能作用和缓冲作用，这次撞击的持续过程被延续到整整一秒钟来完成，机师的身体也将承受超过5600万牛顿的压力，这么大的力量足以将机师的身体压成肉沫，不管他是否是用于超强体质的GMP人。

　　说了这么多，无非是想告诉大家，这位经验不足的三代GMP人犯了一个致命的错误，差点就把自己的斩舰变成了一次自杀式攻击。

　　至于莫妮卡的“幻象”能力，说实话在刚才的那次攻击中并没有起到任何作用。“幻象”的覆盖范围是半径500米，也就等于直径一公里。当时双方相对速度达到了秒速700公里，也就是说，“幻象”作用在三代GMP人身上的时间只有700分之一秒，都不够大脑做出任何反应的。驾驶金色超级MG的这位，根本感觉不到自己曾经进入过莫妮卡的“幻象”区域。

　　可以这么说，这次能够躲过斩舰刀的一击，功劳的大头要算在哈格身上，洛云曦也只能占小头。

　　就在双方擦肩而过的一愣神之间，金色超级MG已经飞出超级战团数千公里以外，几秒钟之内都无法加入其它MG对风宇的合计。

　　而在同一时间，“飓风号”却已经逼近到了500公里之内，其余的MG随时都能对这艘毫无攻击力的商务飞船造成致命的威胁。

　　“向我们靠拢！”洛云曦向风宇发出召唤。

　　以“飓风号”的飞行速度自然是追不上这些超级机型的，只能让对方主动靠过来。

　　之前没能拖住金色涂装的超级MG，风宇已经非常懊恼，此刻眼见“飓风号”已经逼近了战团，自然要靠过来进行贴身保护才行。根据洛云曦的要求，“风暴”1号机和MG-Wisdom都停留在莫妮卡的“幻象”能力范围内严阵以待。

　　三代GMP人虽然接受过针对“风暴”的战斗特训，对风宇也有一定程度的了解。但是他们终究只是机师，不可能对风宇身边的人都去深入了解，自然也就不清楚莫妮卡的“幻象”能力也能在战斗中起到非常关键的作用。

　　在他们看来，1号机和MG-Wisdom回到“飓风号”身边进行协防也算是正常现象，一点都没有往阴谋诡计的方面去想。就算风宇驾驶的这两架超级机型与“飓风号”的距离过近，他们也只是理解为这是限制超级MG速度的一种方法。

　　此时此刻，唯一拥有斩舰刀的那架金色超级MG还需要差不多10秒钟时间才能返回，剩下的4架超级MG只能依靠高斯炮来攻击“飓风号”，威胁并不算大。

　　这是风宇依靠莫妮卡的“幻象”取得战果的最佳时期，必须在几秒钟之内完成至少两架超级MG的击坠，接下来的战斗才有击退其他超级MG纠缠，顺利获得逃生机会的可能。

　　说起来洛云曦和风宇一同出生入死已经有7年时间，但这还是他们俩真正意义上的第一次协同作战。之前洛云曦不管是指挥“热带高压号”、“暴风号”还是“台风号”，都是作为交通工具出现在战场上，从没有像今天这样直接投身于第一线的战斗。

　　尽管是第一次进行如此的配合，但是两人之间的默契没有任何问题，又有精神力系统作为双方沟通的桥梁，配合的熟练程度就像那些老搭档一样默契十足。

　　当四架超级MG试图在莫妮卡的“幻象”能力作用范围外以远程射击破坏“飓风号”时，风宇控制的两架超级机型当中必然会有一架主动出击，以近身作战干扰对方的远程打击。同时洛云曦也会迅速驾驶“飓风号”贴近对手，让莫妮卡的“幻象”能在风宇发动近身攻击时干扰到对方的视觉。

　　仅仅是在第一轮攻击，MG-Wisdom就遇到了一个大好机会，在“幻象”作用范围内，拦截到了其中一架超级MG。


第一百一十八章 错失机会

　　被MG-Wisdom盯上的目标是一架黑色涂装的超级MG，驾驶这架超级机型的三代GMP人此刻眼中看到的是和现实完全不同的一幕。

　　在他眼中，MG-Wisdom朝着另一个方向，盯上了那架UAC蓝的超级MG，也就是他的队友。按理说他的身边就没有任何一架机动战士才对，应该可以长驱直入，向“飓风号”发起攻击。然而这时候系统警报却响了起来，而且是攻击锁定警报。

　　这时候出现攻击警报是非常可疑的，眼前的“飓风号”是商务飞船，既没有主炮也么有炮塔，攻击不可能来自那里。而且这个警报的类型并非远程攻击警报，而是由动能传感器发出的近战攻击警报，意味着有敌机在非常近的距离高速冲向这架黑色超级MG。

　　这就是莫妮卡能力的不足之处了，她能够改变人的视觉，却无法干扰耳朵。在静态场景下，“幻象”是非常强大的能力，骗死人不偿命的。但是在这种动态环境下，只要有点警惕性的人，就能从其他细枝末节中发现问题。

　　摆在这位三代GMP人面前有两个选择，要么无视这个警报，继续向“飓风号”发起攻击，要么稳妥一点选择避让。他虽然天分方面不出色，但恰好有个细心且多疑的性格。

　　对他来说，在这种稳操胜券的局面下，没必要为了一时的机会而让自己身陷险境。而且在他看来，更加诡异的是系统警报声音虽然响起，但是主控屏上却没有显示相应的警报内容。这是非常不正常的现象！

　　再说眼下未必就是个机会，他没有斩舰刀，不可能一刀斩了“飓风号”，依靠高斯炮慢慢轰需要一点儿时间。而且有其他队友同时出手，就算最终击沉了“飓风号”，他也捞不到一个“斩舰俱乐部”称号，实在是没必要冒险。

　　所以哪怕是看不到敌机在哪儿，哪怕有可能是系统出现误判给出假警报，这位GMP人依然果断地发动脉冲激励，驾驶他的黑色涂装超级MG极速后退。

　　这一退，让风宇失去了一个大好的机会。

　　感性人格挥刀刺向对方的时候以为是十拿九稳的。因为他的攻击角度在对方左前方，而黑色超级MG甚至没有做出转向动作，显然是没有看到MG-Wisdom。没想到对方居然在合金军刀的刀刃刺中的瞬间向后爆退，让他的攻击未尽全功，只是刚刚刺穿了装甲板。

　　尽管感性人格也及时发动脉冲激励跟进，但是因为那一刀的作用力等于给了对方一个推进力，而给自己一个反作用力，没有速度优势的MG-Wisdom最终没能完成击坠，眼睁睁地看着对方拉开一段安全距离。

　　他又尝试使用高斯炮进行射击，但是那位多疑的GMP人听到远程锁定的系统警报时立刻做出变向。最终MG-Wisdom又因为高斯炮的后坐力减速，距离再度被拉开，更加没有希望完成击坠。

　　等到黑色涂装超级MG退出莫妮卡“幻象”作用范围时，顿时恢复了正常视野，一眼就看到屏幕上跳出MG-Wisdom的身形。尽管不是非常清楚刚才发生了什么，但是三代GMP人知道这世界有一种新人类叫做觉醒者，而UAC联邦军给他们五个人布置的第一个任务就是对付被公认为Awa-ker组织最强觉醒者机师的“风暴”。

　　如果“风暴”是那种可以同时驾驶两架机动战士的觉醒者，那么再出现一位能够欺骗他人视野的觉醒者也不奇怪。据说还有那种能力是“必闪”和“必中”的觉醒者，能够干扰对方机师的命中和闪避，所以再来个能干扰视觉的基本上也是可以接受的。

　　同时也就能够解释“飓风号”为什么会冒着被击沉的威胁闯入战团，不正是为了让这种觉醒能力干扰自己和队友们么。这位GMP人立刻在队伍频道里发出警告，提醒队友小心来自“飓风号”上的视觉干扰能力觉醒者。

　　就在他脱出重围的同时，另有一架绿色涂装的超级MG也已经突入了莫妮卡的“幻象”能力范围。而“风暴”1号机已经虎视眈眈地冲向了这架绿色超级MG，一刀横斩，打算将其一刀两段。

　　听到来自队友的提醒，又听到系统警报声，虽然看不到攻击自己的敌人是谁，驾驶绿色超级MG的三代GMP人立刻发动了脉冲激励进行闪避。

　　“风暴”1号机只来得及将其右臂斩断，又失去了一次大好机会。

　　连续两架超级MG因为受到视觉欺骗而差点被击坠，其他两架MG立刻学乖了，不再靠近“飓风号”，而是退到五百公里之外，以远程射击攻击这艘商务飞船。

　　这样一来，即便“风暴”1号机和MG-Wisdom很努力地在干扰对方，但是他们分身乏术，在对手拉开距离之后，最多只能牵制两架超级MG。另外两位没有受到干扰的三代GMP人就可以好整以暇地炮击“飓风号”。

　　转眼间过去了五秒钟时间，手持斩舰刀的金色超级MG已经在回头的路上。而“飓风号”不但没有在莫妮卡的“幻象”能力帮助下给风宇带来机会，反而让自己连中数发高斯炮金属高爆弹攻击，舰尾区域伤痕累累。

　　很庆幸的是“飓风号”的引擎喷口并未受到真正的损伤，这是哈格的功劳。他在其中一架超级MG第一次向“飓风号”开炮，并且十拿九稳会命中引擎喷口的时候，“危机感”再度发出警报。因为引擎喷口一旦损毁，“飓风号”就只能被困死在太美WH这片空域里，哪怕风宇再怎么厉害也救不了这艘商务飞船。“危机感”明确向哈格发出警报，只要被这一炮命中，他就是必死的结局。

　　当时哈格情急之下，下意识地希望“飓风号”能移动得快一些，好避开高斯炮的攻击。谁想奇迹发生了，或者说这不算是个奇迹，只是个意外惊喜，“飓风号”骤然加速，就像跃迁引擎开始工作了一样，超出了正常巡航应有的速度。

　　这时他感觉到精神力顺着身体流进了“飓风号”的引擎，原来是“加速”能力生效了。虽然这次“加速”比他驾驶四代MS原型机时损耗的精神力差不多多出四五倍之多，但是却证明了一件事，他的这项能力同样可以作用在舰船上，且精神力消耗是与被“加速”舰船的引擎功率成正比。

　　“加速”能对舰船起效，这确实是个意外惊喜，因为从没有人这么尝试过。就算曾经有觉醒者在自己搭乘的战舰遭遇危险时意外地使用出“加速”，也会因为战舰形体过大，引擎功率超出觉醒者承受能力，而导致消耗的精神力超过其大脑负荷而猝死或者脑死亡变成植物人。所以即便是克莱格麾下的觉醒者研究所也一直没有意识到这一点。

　　今天哈格也算是幸运，“飓风号”是一艘提醒比较小的商务飞船，发动一次能力只会消耗他四分之一的精神力。也就是说，除了第一次对“飓风号”使用“加速”能力，他还有三次机会。

　　洛云曦本能地感觉到了哈格的“加速”是一次重大机遇，立刻把这一情况告知风宇，让他想想看如何利用哈格的能力来再争取一次击坠敌机的机会。

　　而在此之前，除非哈格明确感觉到引擎喷口有被破坏的危险，否则决不能轻易使用能力。


第一百一十九章 加速“飓风号”

　　“你是说哈格能对‘飓风号’使用‘加速’？这倒是个好消息。”听到洛云曦的传话，理性人格也是颇感惊喜，“让他随时准备，至少留一次‘加速’机会，等我找到合适的时机会通知你们使用。”

　　“嗯，我也觉得‘加速’不能乱用。‘飓风号’毕竟不是机动战士，即便使用了这项能力，也不能使这艘飞船做出什么复杂机动，最多也就是变快那么一丁点儿。”这是洛云曦站在专业舰长角度上的想法，所以她才把如何使用“加速”的决定权交给战斗方面更有天分的风宇。

　　她的想法和风宇是一致的，以目前的形势来看，四架超级MG都在“飓风号”的侧面活动，哈格使用“加速”只能让这艘商务飞船加速向前或者加速转向，并不能使之靠近这些GMP人，将他们纳入莫妮卡的“幻象”影响范围。

　　不管怎么说，希望依靠“幻象”来获取胜机的想法已经破灭了，唯一的好处是风宇驾驶的两架超级机型可以在顶不住的时候向“飓风号”退却，获得暂时的休整机会。坏处就不用说了，“飓风号”把自己置身于危机之中，如果被这么两秒一轮地不停炮击下去，引擎早晚会被打坏。

　　又是4秒钟过去，4架超级MG的两轮共计8次炮击，因为风宇的干扰而射失了4次，另有4次射正“飓风号”。其中3次依靠哈格的“危机感”和洛云曦精湛的驾驶技术避开了引擎要害，只命中船尾装甲板。

　　唯一一次即便洛云曦全力以赴依然无法完成躲避的，就只能是由哈格发动“加速”来避开。这样一来，哈格只剩下最后两次使用这项主动能力的机会。也幸好“危机感”对精神力的消耗非常之小，否则多起效几次，“加速”的次数就不够用了。

　　这时候，原先与“飓风号”擦身而过的金色超级MG已经追回到距离这艘商务飞船500公里远的地方。因为是同向飞行，双方的相对速度只有300公里/秒，只要再过不到两秒，金色超级MG就会追上“飓风号”，并且使用斩舰刀进行攻击。

　　在这种情况下，风宇应该至少让其中一架超级机型回援，保护“飓风号”不受斩舰刀威胁才对。但是这样一来，意味着另外一架超级机型只能牵制一架超级MG，而另外三架就能肆无忌惮地瞄准“飓风号”引擎射击。

　　这是个两难的选择。

　　对于在这片空域观战的人们来说，这无疑是个好消息。行走于这条航线上的基本上都是UAC联邦的商人，或者与UAC联邦利益共荣的跨国大财团，甚至有相当一部分就是这个国家背后真正的主人，这个国家的利益就代表了他们的利益。不管风宇是否正义，都是他们的敌人。

　　所谓正义，从来就是一个主观的东西，是由掌权者即既得利益者来决定的。杀人是邪恶，杀敌就变成了正义，只要掌权者将某人定义为邪恶，那么杀了这个人就是正义，无非就是以利益为导向来评判。

　　而风宇对于UAC联邦这个国家来说，现在就是邪恶代表，Awa-ker也是邪恶。“风暴”面临失败，在这些人眼中就是喜闻乐见的。

　　当他们看到金色超级MG手持斩舰刀追上“飓风号”，看到另外四架超级MG肩扛高斯炮轮流炮轰这艘商务飞船，这些人心里所想的是，“‘风暴’你斩了我们UAC多少战舰，今天也让你尝尝座舰被斩是个什么滋味！”

　　扣除NO所属的战舰，风宇这个“战舰名人堂”的头衔和他斩舰数第一的荣耀，基本上都是从UAC身上捞来的。当年在新亚洲星系，后来在新非洲星系，最近在新美洲星系，风宇击沉的UAC战舰对于这个国家的民众来说，已经是多到罄竹难书、罪大恶极了。

　　最近UAC联邦本土兴起了一个带有官方色彩的民间组织——KWSA（Kill-Windstorm-Association）反“风暴”会，由大财团捐资，出重金悬赏风宇的性命。不管是机师击杀他，还是其他人采用刺杀手段干掉风宇，都能获得巨额奖金。

　　而且这个KWSA还在新美洲星系本土大肆打压那些“死不悔改”的“风暴”粉，指责这些人为卖国贼。随着这股风潮愈演愈烈，已经有数名风宇的死忠粉丝被KWSA的人殴打致死，而且还被UAC的法官们以各种理由为杀人凶手们脱罪，最终并没有任何一名KWSA的成员获罪入刑，只是由组织出钱赔偿受害者家属了事。

　　而且被害者家属也受到人身威胁，表示如果他们继续追究这起事件就是叛国，“风暴”粉的下场也会落到他们头上。在短期无法离开UAC联邦领土的情况下，这些家属为了自己的生命安全，只能忍气吞声地收下赔偿金了事，不敢深究KWSA的罪责。

　　随着KWSA的强势出手，“风暴”粉后援会WSFC已经在新美洲星系全面偃旗息鼓人人自危，有些人甚至被迫加入KWSA来表达自己已经由粉转黑，以此来保全性命。

　　更加可悲的是，曾经以人文主义精神著称的UAC联邦国内舆论呈现一边倒的态势，都在力捧KWSA，而装作看不见他们所做的恶行。任何敢于发出反对声调的人，都会遭到各种不同程度的打压、恐吓，甚至人身威胁。

　　KWSA的猖狂行径其实只是一种表象，本质上是UAC联邦国内军国主义思想抬头的先兆。

　　真正掌控这个国家权力的大财团觉得是时候把他们的意志灌输给那些不明真相的吃瓜民众，为今后的全面战争做好铺垫。

　　而军方强硬派也已经迫不及待想要发动大规模战争了，他们打算以讨伐Awa-ker的名义为契机，增兵新非洲星系。如果这一计划得以实施，新非洲星系目前的军事平衡态势很有可能被打破，即便地球联邦及时警醒并于新欧盟联合，也对抗不了强大的UAC联邦军。

　　此时此刻，在太美WH这片空域，围观的或者直接参战的舰船中，就有无数KWSA的成员。他们眼巴巴地看着手持斩舰刀的金色超级MG不断追近，迫切地希望看到“飓风号”尽快被干掉，迫切地希望看到“风暴”绝望地被困死在这片空域里。

　　嗯，他们还是有些理智的，看着战斗持续到现在，“风暴”1号机和MG-Wisdom还未受到过任何一次致命的攻击，也就没敢奢望这五架超级MG能够当场击杀风宇。

　　而这正是对他们最大的讽刺，他们对敌人的信心远大于对自己人的信心。也无怪于他们会这么想，实在是五位三代GMP人的表现有点太怂了，配不上他们所驾驶的超级机型。先是金色超级MG第一次斩舰刀攻击一刀落空，后面又有另外四架超级MG不敢近身攻击“飓风号”，只敢躲得远远的放冷枪。

　　可是这些KWSA的成员们又如何知道，这些驾驶超级MG的机师压根没有实战经验，论天分也只能算是平平，能够和风宇打成现在这种局面完全是归功于GMP人独有的超强能力。

　　而作为敌人，这位给了他们“风暴”不败这个信念的机师王者——风宇却在这时候通过洛云曦向哈格发出指令，“是时候了，准备‘加速’！”


第一百二十章 飞蛾扑火

　　驾驶金色涂装超级MG的这位三代GMP人自从刚才一刀斩空之后，就开始反思自己的错误。

　　他毕竟是在军人世家从小长大的，受过完整而正规的系统军事教育，哪怕天分不高，见识也比一般人好太多，这就是出身的重要性。按照时髦一点的说法，他就是军二代或者军N代。

　　所以他很快就意识到自己不该正面冲击“飓风号”，而应该稳妥一点从后面追击。虽然速度慢一些，但是出手更准更稳。而且这也不需要特意去做点什么，只要以现在的正常行动模式，便可以尾随“飓风号”，然后找准机会给对方致命一击。

　　KWSA的悬赏他是知道的，虽然击沉“飓风号”不比直接击杀“风暴”，但肯定是为最终消灭风宇起了关键性的作用，相信这个组织不会吝于发一笔奖金给他。

　　这位三代GMP人压根就不知道自己是在M320星域的基美克GMP项目实验室里克隆出来的人，一直以为自己是在军人世家里的“父母”所生。虽然从小就被告知自己的身体有点问题，必须定期服用被改了个名字的基因稳定剂才能维持生命，但他真的没想过自己是个GMP人。

　　所以作为军人世家子弟，他除了对UAC联邦忠贞不二之外，也有正常人所拥有的七情六欲，希望像英雄一样受到美少女们的青睐，希望能有花不完的钱让他去泡妞。

　　而且他是五位驾驶超级MG的机师中被认为是天分最高的一位，所以被授予了唯一一把斩舰刀，让他在必要的时候可以过过斩舰的瘾，灭了“风暴”的座舰。

　　其实斩舰刀这种大杀器相比于超级MG来说并不算金贵，只是UAC方面不认为给每一个三代GMP人配一把斩舰刀是什么好事情。万一这些冲动的热血少年为了争功同时出刀，引起了斩舰刀的能量冲突而发生剧烈爆炸，损坏了斩舰刀事小，失去这些宝贵的三代GMP人才是最严重的损失。

　　所以一方面也是促使这些未满16周岁的少年GMP人能够积极提升自己的作战能力，发放斩舰刀就是一种激励机制。

　　现在这位在之前的一些列内部考核中表现最好的少年获得了斩舰刀，机体也被涂装为耀眼的金色，他的内心是无比骄傲的。单单这段事迹就足以让他在女孩子们面前吹嘘一通，然后让那些小姑娘犯花痴投怀送抱。

　　想到这个，他就觉得一股热血直冲下身，顿时有某种器官起了不为人知的变化。

　　虽然平常驾驶金色涂装的机体非常拉风炫目，但是此刻他只希望那两架超级机型都要看不见自己才好，他才能不受任何干扰地斩了“飓风号”。

　　转眼间，他引以为傲的金色超级MG已经距离“飓风号”不足300公里，只要1秒钟时间就能追上对方，并且挥刀攻击。而“风暴”1号机和MG-Wisdom这两架超级机型依然在和他的队友们纠缠着，暂时脱不开身，也许是没看见他的到来。

　　0.2秒过去，他还距离“飓风号”240公里，这时候“风暴”1号机依然没有任何动静，但是MG-Wisdom已经开始转向，似乎是发现了这边的情况。

　　不过MG-Wisdom的距离稍微远一些，以目前的时间来看，这架MG系列的超级机型肯定来不及救“飓风号”，三代GMP人甚至可以在完成斩舰之后再去招架对方的攻击。他只希望“风暴”1号机能够再晚个0.2秒发现，这边基本上就大局已定。

　　又是0.2秒过去，金色超级MG只距离“飓风号”180公里，这时候MG-Wisdom已经完成转向，朝着这边飞过来。GMP少年再次确认，这架超级机型来不及阻止自己。

　　然后又过了0.2秒，距离只剩下最后120公里。“风暴”1号机这才后知后觉地开始做出转向动作，而MG-Wisdom则在垂直方向上距离金色超级MG500公里，完全不可能追上他。而且如果这位三代GMP人将机体稍微向上方移动一点儿，到时候还可以让“飓风号”挡在他和MG-Wisdom的中间，形成最好的防御武器。

　　第四个0.2秒过去，距离只剩下80公里，他已经完成了方向微调，准备从“飓风”号上方发起攻击，而不再去理会MG-Wisdom。而这时候距离较近的“风暴”1号机也完成了转向，开始向这边飞来。

　　但是这架超级机型里面显然坐着风宇那“脆弱”的本体，经不起20个G以上的过载机动，所以转向和加速都不如超级MG或者MG-Wisdom。

　　所以尽管“风暴”1号机距离金色超级MG仅有不到100公里远，却同样无法阻碍GMP人的斩舰大业！

　　“去死吧！”最后0.2秒，这位少年不再理会两架救援不及的敌机，而是兴奋地大叫着挥舞着斩舰刀。

　　这一次一定要命中！

　　此时距离“飓风号”60公里，他甚至已经开始减速，让自己的座驾降到300公里/秒，也就是相对秒速只有100公里，以确保这一刀的命中率。反正他确定风宇是肯定拦不住他的。

　　这一瞬间，他眼中的“飓风号”似乎开始向上微调方向，将自己的航线与金色超级MG变成了直线。

　　“他们疯了吗！？”三代GMP人大惊失色，虽然相对速度只有100公里/秒，但是他要是一头撞上“飓风号”舰尾，那就是同归于尽的命运。

　　然而就在一眨眼的工夫，他突然发现自己多虑了，原来“飓风号”的航线并没有变。

　　但是就在这一瞬间，金色超级MG的R粒子盾突然被激发出来，自动挡在了机体身前。然后只是一瞬间的工夫，这个突然出现的R粒子盾就破碎了，三代GMP人突然看到自己的驾驶舱前面板变得通红，仿佛掉进了一个大熔炉当中。

　　炙热的高温在下一个瞬间传递到了他的身上，没有任何感觉，他气化了。

　　他到死都不知道发生了什么。

　　但是旁观者却看见了那一瞬间的变化，只是看不清而已。于是所有舰船都不约而同地将刚才那0.2秒之中发生的事情以十分之一倍速进行回放，扩展成2秒钟的视频。

　　只见在金色超级MG减速到300公里/秒的同时，“飓风号”却再次出现那种神奇的加速，提速到260公里/秒，让双方的速度差仅有40公里，同时微调了飞行方向，确实变成了双方在一条完全重叠的直线上飞行。

　　然后就看到金色超级MG一头冲进了“飓风号”引擎喷口的尾焰当中。从引擎喷口高速喷涂出来的粒子流成功地再次为金色超级MG减速，让他不至于撞上“飓风号”。

　　接下来的结局就不用说了，闯进“飓风号”尾焰范围的同时，这位三代GMP人也进入了莫妮卡“幻象”能力的影响范围，产生了错误的认知。而尾焰的粒子流威力虽然不及战舰主炮那般凶猛，却胜在持久，仅在零点几秒的时间里就将这架超级烧成了火红色。

　　超级机型自然没那么容易被引擎尾焰烧毁，但是坐在其中的GMP人却承受不了这种热度，随着驾驶舱温度上升到上千度，当场就被气化。

　　飞蛾扑火……

　　一场万众期待的斩舰大秀就此戛然而止，所有KWSA的会员们仿佛脸上被狠狠地甩了一巴掌，羞愤得赤红。

　　“风暴”这一次用他的座舰再度向世人展现什么是意识流超级王牌！


第一百二十一章 30秒决胜

　　之前为了分散金色超级MG的注意力，让他无法在最后关头及时进行飞行姿态调整，风宇驾驶的两架超级机型先后做出驰援“飓风号”的假动作。

　　假动作成功地骗过了那位三代GMP人，并且成为金色超级MG最终被“飓风号”尾焰击坠的关键因素之一。但是在干掉了威胁最大的这架超级MG的同时，原本放不开手脚的另外两架超级MG也得以摆脱风宇干扰，可以尽情地炮击“飓风号”。

　　不过这两架超级MG也仅仅是获得了一轮不受干扰的炮击机会，而且受到金色超级MG被“飓风号”尾焰击坠的刺激，本就还没成长到心智完全成熟岁数的这些GMP少年更是大受刺激，手一哆嗦就射偏了。

　　这样一来，“飓风号”暂时消除了迫在眉睫的威胁，重新进入之前的相持阶段。但是新的危机却逐渐笼罩在了这艘商务飞船的头上。

　　随着时间推移，虽然“飓风号”的跃迁引擎预热已经接近于完成，但是在四架超级MG的纠缠下，根本没办法回收“风暴”1号机和MG-Wisdom。而且随着这艘商务飞船逐渐远离虫洞所在区域，附近的商船数量将会越来越少，空域变得越来越开阔，这就给了后面追击的三支UAC一线舰队尽情开炮的机会。

　　洛云曦预测，最多不会超过半分钟，“飓风号”将迎来150艘战舰主炮的覆盖打击。别说这会儿“飓风号”无法开启R粒子护罩，就算真的打开了，也扛不住如此强大的火力，正常情况下UAC联邦军只要一轮主炮齐射，就能将其击沉。

　　“进入光学隐形状态吗？暂时关闭跃迁引擎。”莫妮卡在她身后问到。

　　洛云曦闻言摇摇头，“没用的，我们甩不开这些战舰。既然道格拉斯已经出卖了我们，那么UAC方面肯定掌握了这艘飞船的主要参数。哪怕我们隐形了，以对方的战舰数量，依然可以对阴影区的中心进行炮火覆盖，命中我们的几率虽然不算高。就算一轮射不中，多来几轮总会有命中的机会。”

　　之前已经提到过，“隐形战舰反制学”正在成为各国军校战舰指挥系学员的必修课程。目前的技术水平是能够在高浓度R粒子形成的阴影区里，在直径1公里范围内大致锁定目标。

　　虽然“飓风号”相比于“暴风号”是个更小的目标，单舰炮击的侧面命中率不到三百分之一，正面命中率更是低于千分之一。但是此时追击“飓风号”的UAC战舰多达150艘，只要协调好各舰主炮的射击角度，就可以形成一张几乎没有漏洞的交叉火力覆盖网。

　　这时候的命中率绝不是单舰的150倍，而是成倍增长，达到了300倍左右。这样一来，每次齐射的整体命中率将近四分之一。也就是说，四分钟左右，处于隐形状态的“飓风号”大概率会被击沉。

　　“可是要在半分钟之内干掉四架超级机型根本不可能啊！而且还要计算回收两架机体所需要的时间。”这时候哈格也忍不住表达了自己的意见，“其实有我的‘危机感’警示，处于隐形状态下，敌舰根本不可能射中我们。”

　　尽管哈格说的有一定道理，但是洛云曦还是不能接受，“关键是我们一旦关闭了跃迁引擎，就没有逃脱的可能。最终还是一样要解除隐形进行跃迁引擎预热，等于是多挨了一段时间的炮击。你的‘危机感’固然很好用，但是精神力是有限的，总有耗尽的时候。”

　　对于洛云曦最后这句话，哈格也无法反驳。之前对“飓风号”使用了三次“加速”，基本上已经把他的精神力消耗得差不多了。而且接下来如果真的要躲避战舰主炮射击，保不准还要再消耗一次“加速”，实在是没有余力维持“危机感”的使用。

　　“那就是说必须在30秒之内搞定那四架MG？”莫妮卡最后向这位毕业于天京高等航校战舰指挥系的女舰长确认一遍。

　　洛云曦点点头，“我已经和风宇沟通过了，他会尽力拼一把的。”

　　“怎么拼？”尽管对风宇的实力非常迷信，但是哈格还是想不出要用什么办法。

　　经历过刚才那神奇的击坠，剩下的四位三代GMP人终于看清了对手的强大，现在明显采取了保守的拖延战术，不再幻想战胜“风暴”或是击沉“飓风号”，而是要将战斗拖延到舰队可以出手的那一刻。

　　如此一来，他们分散在四个完全不同的方向，对“飓风号”采取远程炮击干扰。风宇就只有两架超级机型，根本无法兼顾四个敌人。而且里头坐着风宇本体的“风暴”1号机在加速能力上远不及超级MG，更是很难追上对方，更多的是依靠肩部高斯炮的瞄准锁定来给对方施加威压。

　　虽然他不怎么开炮，但是威胁却更胜于开炮。之前一架红色涂装超级MG不信邪地在1号机的瞄准下对“飓风号”开炮，结果风宇抓住对方出手瞬间的行动规律，以及开炮时的后坐力影响，进行了一次预判射击。

　　这一炮最初并未对准对方机体，所以这架超级机型的系统也就没有做出远程攻击警报。直到红色超级MG射击完成后位移到高斯炮的射击线路上，系统才做出反应。而这时金属高爆弹已经距离他不到0.1秒的路程，也亏得三代GMP人转基因了超级反射和超级灵敏，愣是在这种情况下发动脉冲激励，极速向上逃窜，避开了胸腹要害。

　　最终红色超级MG只被打断了一条腿，机动能力骤降，不得不狼狈地远逃到数千公里远的地方，确保不会被“风暴”1号机追击。

　　风宇也是非常无奈，如果不是要保护“飓风号”，这无疑是个彻底消灭红色超级MG的大好机会。而现在却只能眼睁睁地看着对方远离，错失改变战局的机会。

　　不过虽然有些遗憾，但是动力减弱的红色超级MG再也达不到500公里的秒速，所以不敢再靠近，基本上算不上一个威胁。而1号机的这一炮也让其他三架MG认识到“风暴”的远程水准同样在他们之上，不容忽视。从那时起，只要一看到1号机将高斯炮的炮口指向他们，这些超级MG就会选择避让，绝不给风宇开炮的机会。

　　战斗进行到这个时候，最初意气风发的超级MG小队已经狼狈不堪，失去了锐气。金色机体被击坠、红色机体被摧毁了一条腿、绿色机体失去了持有合金军刀的右臂，黑色机体被洞穿了一块装甲板，仅剩下蓝色机体还完好无损。

　　有这样的局面，难怪风宇和洛云曦敢于尝试在半分钟之内解决这些对手，再不济也要让其他三架超级MG像红色机体一样躲得远远的。

　　而站在敌对的立场上，这一幕对于KWSA的人来说却是颜面尽失，恨不得今天的事情不曾发生过。

　　要知道在这片空域里的飞船多达数千艘，虽然大部分人与UAC联邦是利益共荣，但也不排除那些赚着UAC的钱却不是一条心的家伙。“风暴”把五架超级MG打得如此狼狈的画面肯定是会被添油加醋一番传出去的。

　　对于这点KWSA的人恨不得删除所有的视频影像资料，但却无能为力。UAC联邦终究是个民主法治的国家，即便军国主义思想抬头，也不能瞬间改头换面。之前帮KWSA摆平袭击“风暴”粉致死的案件都已经有点踩线，如果这会儿再登船强制所有飞船删除相关视频资料，那就是彻底向NO那种组织靠拢了，怕是会引起很多人的恐慌与反弹。

　　当然，KWSA的人是什么感受并不重要，重要的还是交战双方谁的战术意图能够得到更好的实施。

　　究竟是三代GMP人能够把“飓风号”拖到舰队齐射的那一刻，还是风宇抓住有限的时间彻底打垮他们，就看这最后的30秒决胜！


第一百二十二章 莫妮卡出击

　　如果没有后面的追兵，此时的形势对于“飓风号”还是比较有利的。面对四架当中有两架半残的超级MG，只要耐心花点时间，完全可以将这些三代GMP人一个个消灭或者赶跑。

　　但是30秒的时间是个非常不利的局面，首先是“风暴”1号机没有速度优势，在这种局面下就比较被动，只能依靠MG-Wisdom主攻。但是GMP人也不傻，早就摸清了这个规律，尽量地躲着感性人格驾驶的这架超级机型。

　　风宇的两个人格稍微商量了一下，认为合两架超级机型之力，远近武器结合，还是可以十拿九稳地干掉一架超级MG的。只是剩下的时间估计不太够用，没办法把另外两架也击坠或赶跑。

　　至于那架躲在几千公里之外放冷枪的红色超级MG就可以无视了，以这位三代GMP人非远程型的射击技巧，基本上不会给“飓风号”造成多大的麻烦。

　　不管怎么样，饭要一口一口吃，路要一步一步走。风宇只能是从确定能够完成的步骤先来，优先消灭那架毫发无损的蓝色涂装超级MG。

　　只要干掉这家伙，那么最初的五架超级MG就是两死两重伤一轻伤，伤亡率达到百分百。在这种情况下，这些心智不够成熟的GMP少年很有可能就会彻底失去斗志，放弃继续纠缠。

　　要知道即便后面的三支满编一线舰队追上来，炮火覆盖击沉了“飓风号”，要想伤害到“风暴”还是有些困难。如果“飓风号”出事了，就算没有洛云曦这个因素，风宇也会进入暴走状态的。到那个时候，没有能力歼灭舰队的他只能拿剩下的超级MG出气。

　　当然，这只是风宇一厢情愿的期待。事实上少年人的行为模式充满了不确定性，有的人会畏难而退，有的人却是越挫越勇，在不熟悉对手性格的情况下，谁也无法准确地把握对方的行为模式。

　　就在风宇的双重人格驾驶两架超级机型开始向蓝色涂装超级MG逼近的同时，洛云曦把他的顾虑在驾驶舱里说了一下，希望在场的各位能帮忙想个主意。

　　“你是说风宇没有把握对付剩下的两架MG？时间不够是吗？”莫妮卡问到。

　　洛云曦点点头，“这些MG太快，距离又拉得太远。干掉一架都得花不少时间，想要再消灭第二架第三架，30秒是远远不够的。除非能想办法让他们主动靠近。”

　　“让他们主动靠近？”莫妮卡闻言陷入了深思。

　　就在她思考的时候，场上局面发生了变化。

　　率先有所异动的是MG-Wisdom，感性人格马力全开，并且发动了脉冲激励，高速向蓝色超级MG飞去。

　　驾驶蓝色超级MG的这位机师按照先前的习惯准备后退避开MG-Wisdom的风头，谁想他刚刚开始移动，就听到系统传出远程锁定的警报声，随即就看到“风暴”1号机的高斯炮炮口正朝着自己的方向。

　　作为拥有超级反射和超级灵敏的三代GMP人，他的第一反应自然是变向，因为“风暴”的预判射击实在是太厉害了，他可不想亲自体验。

　　然而刚刚做完变向，他就后悔了，因为一来蓝色超级MG的速度因为这个变向而拖慢了一大截，导致被MG-Wisdom追近了不少。然后就在这时候，当他已经完成变向的同时，“风暴”1号机开炮了，又是预判射击。

　　面对这种情况，系统并没有给出远程射击警报，这让GMP人更加担心，因为这样的攻击才是致命的。于是他无可奈何地发动脉冲激励，做出第二次变向。

　　尽管使用了脉冲激励，但是连续的变向让他损失了大量的速度。而且因为被动地变向，他发现自己不知不觉中居然在往靠近“风暴”1号机的方向飞行，形成被风宇的两架超级机型从两翼包夹的局面。

　　到了这种时候，就算他是拥有超强体质的三代GMP人，就算他驾驶机动力超高的超级MG，就算他拥有超级反射和超级灵敏，也不可能从两架超级机型的包夹下走脱。

　　面对如此不利局面，他做了个二选一的选择——“风暴”1号机。他的理由是1号机看起来远程强一些，而MG-Wisdom看起来近战更强，既然如此，当然是去面对理性人格1号机会好一些。

　　这个选择也不能说有错，但是他忘了“风暴”这个超级王牌的名声并非来自于远程射击，而是意识流。近战情况下，风宇依然比三代GMP人要来得强。

　　但是站在风宇这边来看，蓝色超级MG的选择却是最让他头疼的。因为这样一来，要想干掉这个三代GMP人，就要多花两秒钟时间。因为“风暴”1号机有过与NO那位拥有超级反射能力的2号交战的经历，知道这种对手有多难缠。

　　如果是交给技术流的感性人格主打，而理性人格以远程攻击进行协助，那么只要在MG-Wisdom追上对方的两秒钟之内就有望结束战斗。而现在，理性人格没有自信能够依靠一己之力迅速击坠对方，必须等到感性人格赶过来完成包夹。而这个过程恰好就是会多消耗两秒钟。

　　“飓风号”驾驶舱里，洛云曦和莫妮卡也注意到了这一点。论对付GMP人，还是由感性人格精神力驾驶的MG-Wisdom要强一些，毕竟无论是格斗技术还是变向提速能力都要强于对付。“风暴”1号机就是吃亏在风宇本体的身体素质不如GMP人。

　　这时候，莫妮卡终于下定了决心，“一架MG就这么难搞了，剩下两架如果还要这么打，估计花的时间会更多。”

　　洛云曦闻言叹了口气，“是啊，有了前车之鉴，剩下两个肯定会更加小心，更加不容易被风宇靠近。”

　　“所以咯，这种局面下，就该我出场了！”莫妮卡这一刻又显示出了她的英气，“告诉风宇，我来帮他！”

　　这已经不是这位姑娘第一次在风宇的战斗中以身犯险了，这样的事情在新非洲星系的WG1星域发生过两回，对手都是UAC新非洲星系方面军第九舰队。

　　第一次是SC0104年6月，风宇前往WG1执行“黄雀在后”行动，抢夺NO从UAC手中盗取的第三代跃迁引擎样机。莫妮卡藏身于被击沉的运输船残骸里，利用“幻象”能力欺骗了登船检查的第九舰队官兵，保住了引擎样机。

　　第二次是一年后，风宇带领觉醒者机师前往WG1拿第九舰队练兵，随手攻击了一支NO核心成员索罗斯财团的商队，发现了整整10船用于生产第三代跃迁引擎的Fi合金。在风宇前往第九舰队基地作战的时候，莫妮卡再次孤身留在商船上看管那些Fi合金。

　　而这一次是第三次，她的做法更加疯狂！


第一百二十三章 疯狂觉醒者

　　莫妮卡做出出击决定之后，不等洛云曦表态，转身就离开了驾驶舱，走向位于门外通道一侧的一扇应急逃生门。

　　与此同时，风宇与蓝色超级MG的战斗也到了最后时刻，随着MG-Wisdom赶到，两架超级机型形成了二打一。三代GMP人固然拥有超级反射和超级灵敏，在面对风宇这种作弊一般的觉醒能力时，也是双拳难敌四手，由守势瞬间变为败势。

　　尽管他仗着超级敏捷的出手速度，一把粒子光刀连挡“风暴”1号机和MG-Wisdom的合金军刀攻击，甚至还悍然发动反击。但是随着感性人格对这架从佛尔斯手中临时借来的座驾越来越熟悉，精神力驾驶系统的优越性展露无余，出手速度竟是比三代GMP人还要快一些。

　　风宇不需要什么超级灵敏，精神力驾驶本来就跳过了身体动作的延时，直接将大脑所思所想变为驾驶动作，自然出手要比超级MG更快。感性人格一刀格开对手的攻击，刚刚被格挡的右手合金军刀再次发起进攻，避开蓝色超级MG的粒子光刀，直刺驾驶舱位置。

　　这个动作已经快到连三代GMP人的超级反射都反应不过来的地步，自然更加挡不住。

　　于是第二架超级MG终于被击坠。

　　原本在在场面上就不占优势的三代GMP人现在连人数上的优势都没了。他们虽然还有三个人，但是红色机体已经躲得远远的根本不敢靠近，而绿色机体干脆少了一条手臂，失去了合金军刀，就等于失去了近战攻击力，只剩下心有余悸的黑色机体还能一战。

　　干掉蓝色超级MG之后，“风暴”1号机和MG-Wisdom再度兵分两路，分别飞向不同的对手。其中理性人格的目标是断臂的绿色超级MG，而感性人格则找上了黑色机体。

　　就在这时候，“飓风号”舰首位置突然有一片装甲板由内向外爆开，会出现这种情况，通常是有逃生舱弹射。而这也确实就是有一艘逃生舱高速弹射了出来。

　　逃生舱是作为逃生用的应急手段，所以弹射时并不会去考虑对舰船本身所造成的破坏性损害。通常也只有在舰船面临沉没危险时，船上乘员才会启用逃生舱，所以这不是个问题。

　　但“飓风号”的情况不同，这艘商务飞船根本没有遭受到本质性的损伤，更没有沉没的风险。虽然前前后后挨了几架超级MG高斯炮的轮番炮击，“飓风号”看起来伤痕累累，尤其是在舰尾靠近引擎喷口的地方，更是惨不忍睹，基本上所有装甲蒙皮都已经损毁了，露出了里面的引擎结构。

　　也亏得有哈格的“危机感”可以精准地判断超级MG的每一次炮击是否会落在危险的部位，然后提醒洛云曦做出相应的闪避，不然“飓风号”的引擎早就损毁了。而且早在几分钟之前，“飓风号”驾驶员已经让出了自己的座位，让哈格来负责操作这艘飞船的飞行姿态，省去了转达的中间步骤。

　　在这个高度自动化的年代，舰船驾驶其实并不复杂，比机动战士的飞行姿态控制要简单得多，基本上只要熟悉操作面板，每一位机师都可以转型舰船驾驶员职位。所以这个临时工作对于哈格来说并不算难事。

　　在他的控制之下，“飓风号”虽然看起来伤痕更多了，但实际上却精确地控制了每一次金属高爆弹的落点，分散了伤害。所以后面一段时间都不需要依靠“加速”能力来保护引擎喷口不受攻击。

　　话说回来，逃生舱的弹射又在舰首位置开了个大口子，给本就伤痕累累的“飓风号”雪上加霜，让这艘商务飞船看起来就像一艘真正的沉船一样。这时候这艘商务飞船连维修纳米机器人都不够用了，只能由快速发泡填充材料将这个巨大的破口给堵上。

　　当这艘逃生舱弹射之后，所有KWSA的人都心中大喜，以为“飓风号”终于撑不住要趴窝了。然而并不是他们所想的那样，“飓风号”上并没有接二连三地弹射出更多的逃生舱，而是像什么事都没发生过一样继续前行。

　　那么这艘逃生舱又是什么情况？

　　就在所有人心中存疑的时候，逃生舱自己给出了答案。只见舱体外部警示灯疯狂闪烁起来，这是给逃生舱里的人员用来与外界联系的一种方式——明码灯号通讯。

　　所有捕捉到这一画面的舰船系统会自动翻译成文字并在主监控屏上播放出来，“我是道格拉斯！救我！我拿到了Awa-ker的绝密资料！”

　　不管是否知道道格拉斯是谁，这句话的内涵大部分人都看懂了，有人拿Awa-ker的情报要换自己的一条命。

　　而对于那些知道这次行动细节的人来说，道格拉斯这个名字可就代表了不同的意义。这是UAC联邦费尽工夫，许诺了大量好处之后从Awa-ker拉拢到的最高级别官员，未来的理事之一，这个组织在新美洲星系的下一任情报官。

　　这样一个人物，哪怕他已经暴露了变节者的身份，再也无法回到Awa-ker当中，其价值也是不容轻忽的。作为Awa-ker在新美洲星系仅次于摩根船长的最高领导人及情报官，道格拉斯手中拥有不少的资源和人脉，如果以后UAC联邦开始制霸全人类时间，想要继续拉拢新美洲星系的觉醒者加入自己的阵营，恐怕还需要他来帮忙。

　　面对这种情况，负责这次行动的UAC联邦军指挥官，统辖三支满编一线舰队的太美WH联合舰队司令官——亚历山大上将立刻下达了营救指令。哪怕付出一名三代GMP人的性命，也一定要救出道格拉斯。

　　这条指令从旗舰上发出，首先传递到了那艘搭载五架超级MG的民用飞船上，然后再由这艘始终不远不近地跟在“飓风号”侧面并排前行的飞船利用明码灯号通讯发出营救指令。

　　正常来说，军事指令是不会用这种明码灯号通讯来进行的，但是没办法，即便距离这么近，点对点光通讯依然无法准确捕捉到移动飘忽的超级MG，所以只能采用这种毫无保密措施的通讯方式。不过这也不是问题，当道格拉斯居然利用逃生舱来逃离“飓风号”时，“风暴”对他的狙杀以及UAC对他的营救其实就已经是一个定数，不存在通讯暴露的顾虑。

　　果不其然，几乎是前后脚之间，当搭载了道格拉斯的逃生舱发出明码灯号通讯时，距离救生舱较近的MG-Wisdom立刻放弃了正准备追击的那架黑色超级MG，转而杀气腾腾地飞向救生舱。而且感性人格还毫不犹豫地用高斯炮朝着逃生舱开了一炮，只是他的射术相比于理性人格太差，没能命中目标。

　　当然，逃生舱的速度也是很快的。除了本身自带一定推力之外，脱离战舰时的爆炸力也是一股巨大的推动力，加上“飓风号”本身赋予逃生舱的惯性，其速度很快就提升到了400公里/秒，远比大部分机动战士要快，就连“风暴”1号机都没办法快速追上。

　　这时候，黑色超级MG也接到了亚历山大上将的指令，虽然知道这个任务非常危险，但是出身于军人世家的这位三代GMP人早已将服从命令融入骨子里，毫不犹豫地便一同追了过去，准备拦截MG-Wisdom。

　　原本一追一逃的双方掉了个个儿，MG-Wisdom在前方追着载有道格拉斯的逃生舱，而黑色超级MG从逃跑的一方变成了主动追击者。

　　这时候，“飓风号”驾驶舱里闯进了一个人，“你们觉醒者都疯了是吗？怎么能让莫妮卡去做这么危险的事！”

　　洛云曦闻言苦笑地回头对着来人，“那是你还不够了解她，她本来就是个疯狂的觉醒者。”


第一百二十四章 眼见为虚

　　闯入“飓风号”驾驶舱的自然是佛尔斯，而他所担心的莫妮卡现在正在为风宇争取一个快速狙杀对手的机会。

　　在太空中，MG-Wisdom已经追近了逃生舱，而黑色超级MG则利用远程武器对感性人格进行牵制，来降低他的速度。这些三代GMP人虽然都没有远程型的基因型，在射击方面没什么天分，但是打提前量的干扰射击并不难，一炮射出，逼得感性人格不得不依靠减速来避开拦在身前的高爆弹。

　　这样一来，MG-Wisdom的速度一下子降了一大截，原本相对于黑色超级MG的距离优势瞬间荡然无存。如果不是他及时发动脉冲激励进行提速，差点就被对方反超在了前面。就算是这样，两架超级机型的距离也就只剩下不到500米。

　　然后双方继续一前一后地向前追了一秒多种，这时候两架机体的高斯炮都还没装填完毕，只能保持这样的状态，谁也没能力在靠近逃生舱之前射出第二炮。

　　于是最终还是MG-Wisdom抢先一步出手，挥刀斩向了逃生舱。

　　在三代GMP人看来，逃生舱里的那个什么道格拉斯无疑是救不回来了。这也怨不得他，他已经尽力了，但是距离远是个硬伤。不过眼下却有个弥补一点损失的机会摆在了眼前。

　　在他前方，MG-Wisdom背对着黑色超级MG挥刀斩向逃生舱。

　　根据常识，机动战士挥刀斩击目标，会从目标物的身上获得一个反作用力。这个反作用力就算不能推着机动战士倒退，至少也会让他减速。

　　也就是说，黑色超级MG如果在此时出手从对方背后发动攻击，会有很大的概率能够击中敌机。

　　所以他出手了。

　　然后他看到一截刀尖穿透驾驶舱内壁，擦过他的肩膀，划开了一道深可见骨的伤口。

　　“为什么？难道不是我刺中了他？出现在我面前的刀尖又是怎么一回事？”这位三代GMP人注定想不明白这个问题了。

　　随着黑色超级MG的胸口被洞穿，血液和体液随着迅速消失的气压被泵出，片刻间便将他变成了一具干尸。

　　他不知道的是，在别人眼中，MG-Wisdom并没有对逃生舱斩出那一刀，而是在靠近逃生舱的同时突然扭转上半身，一刀刺向了黑色超级MG。

　　之所以会发生这种事，就是因为逃生舱里载着的并不是道格拉斯，而是莫妮卡。这位女情报官用她的“幻象”能力与风宇打了个配合，让对方在最后关头大意中招。

　　完成这个配合之后，MG-Wisdom一把抓住逃生舱，将其推回“飓风号”所在的方向。只要进入逃生舱能够重新回到“飓风号”旁，就能被回收，莫妮卡也不会有生命危险。

　　但是当双方都以极高的速度在飞行时，两个如此小的目标要在太空中贴近是非常困难的。尤其是逃生舱的动力性和操控性都很差，基本上不可能及时调整飞行姿态去接近“飓风号”。而“飓风号”此时又时间紧迫，根本没办法减速来配合逃生舱。

　　按理来说，MG-Wisdom应该要把逃生舱送回“飓风号”才是最有利于莫妮卡的做法。

　　在“飓风号”驾驶舱里，佛尔斯急得直跳脚，如果MG-Wisdom不是由风宇的感性人格驾驶的话，他基本上就要开口骂人了。

　　不过他是多虑了，风宇虽然不像他那样爱着莫妮卡，但和这位女情报官的感情并不差。两人认识也有四年之久，一起出生入死多少次，早已是可以互相信任互相依靠的战友。

　　感性人格之所以这么做，是另有原因。

　　随着MG-Wisdom一把将逃生舱推向“飓风号”之后，他就转身飞向了断了一臂的绿色超级MG，这是近距离下唯一能够威胁到“飓风号”的最后一架敌机。

　　驾驶绿色超级MG的GMP人见状赶紧调头就跑。他的另一侧原本就跟着“风暴”1号机，如果让这两架超级机型形成包夹，他恐怕要步上先前被围攻的那架蓝色超级MG的后尘。

　　眼见对方果断逃跑，“风暴”1号机只得放弃追击，毕竟他的提速和变向能力都不如对方，根本不可能追上执意要逃的超级MG。而MG-Wisdom就不同了，拥有比对方更加强大的运动战能力，感性人格自然是要追下去的。

　　于是理性人格控制下的风宇本体驾驶着1号机飞回“飓风号”边上，顺手带上了差点就要和这艘商务飞船擦肩而过的逃生舱，并将其送到了飞船的侧舷位置。

　　这时候，“飓风号”的侧舷舱门突然开启，两条机械臂伸出，分别抓住了“风暴”1号机和载有莫妮卡的逃生舱，将他们拉回了整备舱里。

　　面对这一幕，大部分旁观者都看得一头雾水。“飓风号”就这么把“风暴”给回收了，难道不想干掉最后两架超级MG？

　　唯有太美WH联合舰队司令官亚历山大上将骤然色变，因为他想起了一个非常关键的问题，“不能等了！立刻给我炮击！全员瞄准‘飓风号’，主炮射击！”

　　负责帮他发布文字指令的副官闻言一阵错愕，“上将大人，如果现在就射击的话，还有差不多30艘战舰无法瞄准‘飓风号’，被那些民用飞船挡住了射击线路。”

　　“动动脑子！‘飓风号’现在并没有隐形，只要瞄准了，哪怕只有10艘战舰的主炮命中，也足以击沉那艘小飞船！”

　　“那么道格拉斯呢？他会死的。”

　　亚历山大上将不耐烦地挥了挥手，让他赶紧发出文字指令。“别管他了，既然他已经暴露了，肯定只有死路一条。虽然没法生擒‘风暴’，但至少不能让他活着离开这片空域。”

　　“是！上将大人！”副官其实平常并没有这么差劲的，否则也坐不到这个位置。他只是今天接连被“风暴”和“飓风号”惊艳的表演所震撼，一时间大脑变得有些迟钝而已。

　　十秒钟之后，除去设计线路被商船阻挡的那些，太美WH联合舰队的其余战舰全部同时发射主炮，形成一大片密密麻麻的光斑，点亮了这片没有恒星照耀的空域。

　　这些炮火形成一个巨大的火力交叉网，将“飓风号”所在的直径500米的空域全部覆盖进去，一只苍蝇都没法活着飞出去。

　　“哈格，看你的！这一击过后，对方的主炮还需要一分钟的充能才能再次发射。而我们就可以进入曲率飞行，离开这片空域了。”洛云曦此时此刻只能去信任接手了驾驶重任的哈格。

　　这位35岁高龄的老牌机师全身都被汗水湿透了，他的手中现在掌握着整船人的性命。有生以来最强烈的“危机感”笼罩在他头上，不管往哪个方向，“飓风号”都避无可避。

　　因为距离关系，这波密集主炮射击将在三秒钟之后降临，而他的“加速”能力并不足以让“飓风号”冲出危险区域。

　　“危机感”告诉他，十死无生，在劫难逃！


第一百二十五章 加速充能

　　三秒钟的时间，只够说一句话，只够一次深呼吸，只够走几步路。除此之外，有太多的事情却是三秒钟之内做不到的。

　　3！

　　2！

　　1！

　　KWSA的人不自觉地随着太美WH联合舰队的主炮齐射进行倒计时。随着倒计时一点走到尽头，“飓风号”并没有出现明显的提速和变向。当然，从这艘商务飞船之前的表现来看，即便再次出现那种超常规的提速，也不可能脱离上百门战舰主炮所构成的交叉火力网。

　　只要有点军事常识的人，都知道这一点。

　　随着三秒倒计时走到尽头，交叉火力网从后方追上了“飓风号”，上百道粒子束所构成的白色光幕将这艘体型娇小的商务飞船完全遮挡。

　　下一个瞬间，可以看到那片空间出现了些许的扭曲，导致白色光幕出现了水波纹状的纹理。这是能量干涉效果，说明这个瞬间在这一区域有巨大的能量释放，应该就是“飓风号”被击中的反应。

　　等到火力网扫过“飓风号”所在区域之后，那片空域什么都没剩下，连一丁点儿残骸都没剩下。看来这种程度的火力确实强大得有些不讲道理，巨大的能量完全可以瞬间气化一艘舰船。

　　KWSA的人在这一刻纷纷拍手称庆，庆祝这场得来不易的胜利。

　　在距离“飓风号”消失的位置不远，原本正在追击绿色超级MG的MG-Wisdom突然失去了控制，无视于已经变向的敌机，笔直地向着之前的方向越飞越远。

　　驾驶绿色超级MG的三代GMP人下意识地朝着MG-Wisdom的背影开了一炮，没想到对方竟然毫无躲闪，任由高爆弹从背后命中腰部，直接破坏了动力炉，随即引发一场微型核爆。

　　根据UAC联邦的觉醒者研究机构分析，风宇的觉醒能力能够让他同时驾驶两架机动战士，一架毫无疑问是由本体驾驶，而另一架应该是由精神力控制。此刻在太美WH联合舰队的旗舰上，就有该机构相关专家随船。这些人原本是打算在擒获“风暴”之后，立刻把他抓来进行活体研究，探索觉醒者的秘密。

　　这会儿眼见“飓风号”被火力网轰得连渣都不剩，这些专家不免有些失望。

　　此时其中一位头发花白的亚裔老人指着正在发生爆炸的MG-Wisdom说到，“如果我没有猜错的话，驾驶这架超级机型的应该就是‘风暴’的精神力。所以当‘飓风号’被击沉之后，刚刚被回收到船上的风宇战死，他的精神力消失，这架机体就处于无人控制状态。”

　　其他几位专家也赞同地点点头，眼前这一幕确实可以佐证他们之前的猜想。否则以三代GMP人那惨不忍睹的射击水平，只能射击固定靶和匀速运动的移动靶，稍微有点难度的运动目标都打不中，怎么可能命中这位架已经击坠了两架超级MG的强大对手。

　　就在所有人都在乐观地讨论者这场迟来的胜利时，太美WH联合舰队的舰队司令官亚历山大上将却皱着眉头对他的副官说到，“给我调阅能量传感器数据，我要系统模拟一下刚才的能量模型。”

　　“上将大人，您还有什么顾虑的吗？这样的火力下，‘飓风号’根本不可能幸免。”副官一边调阅资料，一边问到。

　　“虽然从肉眼来看，刚才那瞬间‘飓风号’所在位置确实出现了能量波动，但是我总觉得那种波动不正常。怎么会是水波纹呢？”亚历山大上将是从舰长一步一步走到今天的高位，有着丰富的实战经验，但是在他数十年的军旅生涯中，从未见过这样的爆炸。

　　正常来说，战舰被大功率粒子束击中的时候，不管是殉爆还是动力炉核爆，都不应该出现如此规则的水波纹能量干涉。如果是一般的殉爆，能量干涉是不规则的，白色光幕应该呈现出大量不均匀的鼓包状。如果是动力炉核爆，那么应该出现冲击波，导致能量光幕变成一个膨胀的光团，而且随后还会有冲击波出现。

　　而刚才那种奇怪的水波纹，让亚历山大上将想到了某些不好的可能性，所以他要求调阅能量传感器的捕捉数据，由战舰主系统建模，还原那一瞬间的能量干涉原型。

　　随着副官对旗舰主系统发出能量建模请求，舰桥中央三维主监视屏上开始进行投影，以百分之一的倍速模拟刚才主炮火力网扫荡“飓风号”所在区域的能量模型。

　　系统建模从倒计时的最后一秒开始，当时间走到0.3秒时，三维主监视屏上突然显示出一条柱状空间扭曲，与战舰火力网的前端至少还有整整100公里的距离。随着这条柱状空间扭曲向远方延伸，火力网的白色光幕才抵达了这一区域，然后受到空间扭曲的能量干涉，出现了水波纹状纹理。

　　看到这一刻，亚历山大上将甚至不需要由系统给出结论，脸色就已经变得惨白，“该死的！他们是怎么做到的？给我比对一下系统给出的计时，他们快了多久？”

　　这会儿副官也已经看明白了，脸色同样不怎么好看，也不需要司令官说得很清楚，他已经开始调阅系统计时，“嗯，查到了，‘飓风号’引擎预热在四分半钟之前开始，也就是从他们调头返回时候开始，比系统预计的充能和预热完成时间快了整整半分钟。”

　　如果说舰桥里的其他人之前还看不明白发生了什么，现在也终于从覆盖的话语中听出了事情的真相——“飓风号”在太美WH联合舰队主炮火力网抵达前的瞬间，提前完成了引擎预热和充能，进入曲率飞行状态，根本就没有被击中！

　　之前还喜气洋洋的舰桥里瞬间一片死寂，这里面有不少军官都是KWSA的成员，刚才就属他们最开心，现在却再次遭遇“风暴”打脸。

　　可是“飓风号”是如何提前整整半分钟完成引擎充能的呢？

　　要谈这个，得先说说跃迁引擎的工作机制。跃迁引擎虽然名为跃迁，但实际上却是跃迁与曲率两种模式兼容的多功能引擎。跃迁就是基于弦理论的空间跳跃技术，曲率就是利用扭曲空间达到突破光速限制的短程超光速飞行方式。

　　两者的工作原理不同，对引擎的要求也就不同。但是现代科技已经实现了将两种功能合并在同一台引擎当中，不过却不能同时进行两种模式的飞行，只能二选一使用。一般来说，在星域内部都使用曲率飞行，而在星域之间的暗物质空间航行则采用跃迁飞行。

　　而太美WH这种空域就是暗物质空间，在远离了那些等待穿过固定虫洞的商船队之后，就可以进入跃迁飞行。但是跃迁飞行是利用引擎释放巨大的能量来开辟一条定向临时虫洞，需要消耗的能量较多，单台发动机通常需要一小时的充能时间才能进行一次空间跳跃。所以才会出现一艘舰船安装两三台发动机，同时充能，交替使用，以此来缩短跃迁的间隔。

　　这种方式显然不适合处于危局之中的“飓风号”，只能是使用曲率飞行。

　　而曲率飞行所消耗的能量相对较少，完全可以一边充能一边航行，实现不间断的连续曲率航行。要从常规飞行转为曲率飞行，唯一需要做的就是对引擎预热并一定的充能，使能量达到一个启动阀值即可。

　　根据道格拉斯出卖给UAC联邦的资料，他们知道“飓风号”的充能时间应该是五分钟，所以之前才会不紧不慢地追在后头不开火。直到风宇连续击坠三架MG，让他们意识到不可能活捉目标，同时也是为了避免更多的损失，让好不容易培养到快要成年的三代GMP人不至于全军覆没，最终还是要老老实实地主炮齐射。

　　但是就是因为这个拖延，让“飓风号”抓住了那一线生机。

　　当时只剩下最后三秒，在明知道“加速”常规引擎无法逃出生天的情况下，哈格穷极思变，干脆把“加速”用在了跃迁引擎上，使其充能阀值下降了10%，由五分钟降为四分半，终于在千钧一发之际进入了曲率飞行，甩掉了身后的火力网。

　　这是一种普瑞人类无法复制的驾驶方式，但对于觉醒者来说却是一种能力使用的全新思路，无疑会使得“暴风蓝”舰队今后的战术更加多样化。

　　而作为这种新思维的开拓者，哈格在强忍着头部剧痛将“飓风号”送入曲率飞行之后，便晕倒在了驾驶台上。

　　与此同时，风宇的本体与MG-Wisdom之间的联系也被切断，维持感性人格去驾驶这架超级机型的精神力也随之消散。虽然刚才的战斗仅仅进行了四分半钟，但他瞬间失去了一半精神力也是疲惫不堪。

　　两人都被送往医疗舱里接受简单的检查，确认身体无恙之后便各自休息。

　　佛尔斯也赶去整备舱看望凯旋而归的莫妮卡，只剩下摩根船长一人还在舰桥里。他对洛云曦说到，“回M824吧，道格拉斯事先并不知道‘暴风号’在那里，只是不幸中的万幸。”

　　“那里没问题吗？我不信道格拉斯没有把这处产业基地泄密给UAC联邦。”


第一百二十六章 R3之死

　　“飓风号”在M824星域与太美WH之间往返一次还用不到半个月时间。基于这处产业基地是非军事用途，UAC联邦应该不会急于对此地动手。

　　反正这些产业是跑不掉的，联邦政府想要没收充公什么时候都可以进行，所以他们宁愿走正规一点的手续，比如举证申请法院查封，以彰显UAC联邦的民主与法制。

　　而当地为Awa-ker服务的产业工人又都是不明真相的UAC联邦公民，这些人根本和这个组织无关。就算该星域有几个觉醒者，也都是工商业管理类型的，威胁不大，就算跑了也不妨事。

　　以摩根船长的看法，这会儿的M824星域应该是比较安全的。UAC联邦在处理完“风暴”和“飓风号”的问题之前，应该腾不出手来对付这里。

　　而“飓风号”作为1.5级LYPD航速的当今世界最快飞船，暂时已经找不到比之更快的舰船。所以“飓风号”从太美WH联合舰队的追击下逃离这件事，绝对还没传到M824星域，就算这里有联邦探员在蹲点监视，也不可能知道风宇会来这里换回“暴风号”。

　　现在唯一的问题是“暴风号”所跟随的这支商队是否已经落入了UAC联邦的监控范围，在返程通过太美WH固定虫洞时是否会被查扣。

　　这确实是个挺伤脑筋的问题，但却不是现在需要考虑的。按照那支商队的行程，“飓风号”返回M824星域时他们也才刚刚抵达。然后在星域内卸货、装货，休整一个星期之后才会踏上返程，要想再次回到太美WH已经是两个半月之后的事情。

　　风宇和摩根船长有足够的时间去考虑这个问题。而且道格拉斯现在还在他们手里，完全可以从他身上问清UAC联邦的打算。只是这家伙明知自己没有好结果的情况下非常死硬，完全不愿意配合问话。

　　如果是在平时，Awa-ker有的是专业的刑讯人才，完全能够把道格拉斯脑子里的秘密淘个一干二净，但是现在一时间找不到这样的人，道格拉斯的死硬就成了风宇和摩根船长的困扰。

　　不过“飓风号”上还有一个可以趋吉避凶的觉醒者，也就是哈格。只要有他在，如果返程确实有危险，肯定是瞒不过他的“危机感”，问题并不大。

　　继续把道格拉斯严密看防的同时，“飓风号”上的另一位变节者却出了问题。

　　这位是GMP人的变节者——R3-1-02。此时距离他在M320星域被注射QATG-02药剂已经将近两个月时间，原本以为能够幸运地活下去，此刻却终于出现了基因崩溃症状。

　　风宇问讯赶到医疗舱的时候，R3-1-02正痛不欲生地哀嚎着，苦苦哀求身边的人给他一个痛快。佛尔斯躲在远远的角落里看着，浑身不停地颤抖着，仿佛看到了自己的未来。莫妮卡正紧握着他的手，想要带他离开。但是佛尔斯不愿意，他想看看大家如何处置这位GMP人同类。

　　风宇是“飓风号”的最高决策者，只有他可以决定如何处置R3-1-02，就连摩根船长都不愿意插手此事。

　　从科研角度来讲，让R3-1-02活到自然死亡是最好的，可以观察他这段时间的身体变化并采集数据，以供Awa-ker的相关专家参考。

　　但是这一过程肯定是不人道的，要让R3-1-02受尽折磨。那种比死亡本身还要痛苦的濒死过程，哪怕是旁观者都觉得惨不忍睹，更不用说当事人的感受。

　　R3-1-02之前说过，这一过程将会持续整整一个月，浑身剧痛的他连自杀的能力都没有。之前他在M320第一行星L4基地里头见识过多次这样的惨死，那些GMP人都是因为不服从命令而直接被注射QATG-02药剂，最终在基因崩溃的痛苦中整整煎熬了一个月才得到死亡的解脱。

　　至于那些守规矩的GMP人，即便基因崩溃了，也会被赐予解脱的安乐死。

　　UAC就是用这种方式来控制这些初代量产型GMP人。

　　而现如今，R3-1-02终于也到了这一时刻。不过不同的是他的命运掌握在风宇的手中，而不是把他们当成工具来使用的UAC联邦。

　　风宇来到医疗舱之后，看了一眼R3-1-02的惨状，毫不犹豫地便下令给他一个安乐死。Awa-ker绝对不会发展GMP项目来打自己的脸，那么也就没有必要去研究基因崩溃过程的细节。何况风宇的麾下还有佛尔斯这么一号GMP人投诚者，实在不应该寒了他的心。

　　随着安乐死的针剂注射进R3-1-02的体内，他原本一直在痉挛的身体终于放松下来，脸上也露出了安详的神情，带着微笑感激地看了风宇一眼之后，这位GMP人永远地闭上了双眼。

　　而在不远处的那个角落里，佛尔斯的身体也随之平静下来，只是汗湿的衣服暴露了他之前内心有多么的煎熬。然后他转头看着莫妮卡，“答应我，如果有一天我也像他这样，给我一个痛快，然后你要继续幸福快乐地活下去！”

　　莫妮卡闻言捏了捏GMP人的手，“放心，我一定会帮你弄到基因稳定剂，让你多活几年！”

　　R3-1-02的遗体被放进冷冻柜里存储，虽然风宇基于人道主义给了他一个痛快，但是这具尸体还是有必要带回去给专家研究的。因为相比于NO那落后的GMP技术，基美克的多种基因型GMP人值得研究一番。

　　就算Awa-ker不会去发展GMP技术，但不保证不会发展专门用来对付GMP人的反制基因技术。所以收集更多的基因型样本是非常有必要的。

　　对于这一点，就算佛尔斯也不敢说风宇做得不对。他打从心底里希望不要有更多的同类来到这个世界受罪，尽快让GMP人从世界上消失才是正道。

　　R3-1-02的死亡只是“飓风号”返回M824星域路上的一个小插曲。在离开太美WH一周之后，风宇终于返回了这个星域。

　　“暴风号”依然在约定地点等着Awa-ker商队的到来。


第一百二十七章 道格拉斯的自留地

　　对于风宇的突然返回，留守“暴风号”的船员们也是大吃一惊，尤其是在看到被打得千疮百孔的“飓风号”之后，他们知道肯定发生了什么大事。等到两船靠拢，人员过驳到“暴风号”上之后，便纷纷过来打探。

　　虽然不清楚M824星域现在究竟是什么状况，但是“飓风号”是已经暴露的飞船，绝对不能留在这里。一旦这艘商务飞船在这个星域被人发现，顺藤摸瓜就能找到“暴风号”。

　　于是在离船之前，洛云曦给这艘飞船设定了自动驾驶，让“飓风号”在无人的情况下独自向新美洲星系的深处飞去。这样做基本上就是毁尸灭迹了，在“飓风号”耗尽燃料之前是不会停下前进的脚步。以这艘飞船1.5级LYPD的航速，剩余的燃料差不多可以支持其飞出150光年之外，也就是彻底离开了UAC联邦已开发疆域。

　　处理完“飓风号”之后不久，Awa-ker的商队也终于来到了这里。根据摩根船长所说，这支商队是属于Awa-ker商贸部麾下，所以其行动并不归新美洲情报部管辖，也不用向他们报备。换句话说，这支商队暂时还是安全的，并没有被道格拉斯出卖。

　　至于商队里的护航战舰大部分是暴风级驱逐舰改装而成的，这也不是问题。战舰生产受商贸部与安全部双重管辖，情报部并不插手，除了Awa-ker的各位理事以及“暴风蓝”舰队成员，还有那些总部人员，其他人都只是知道有暴风级驱逐舰，却不知道其具体参数和外观。

　　而道格拉斯虽然贵为摩根船长的副手，也是新美洲区下一任的情报官，但他确实掌握不了暴风级驱逐舰的资料，还不如Awa-ker总部的一名普通基层成员。

　　而且他一直在新美洲星系活动，从未离开过这个星系，压根没去过Awa-ker总部。同时作为变节者，他也不可能找个有条件去总部的觉醒者帮他打探暴风级驱逐舰的消息，那是会暴露身份的。

　　暴风级驱逐舰至今从未在公众眼前亮过相，“暴风号”一般出行都会进行外观改装，从未展露过本来面目。而进入作战状态时更是干脆全程隐身，神出鬼没无影无踪。大家只闻其名不见其影。

　　而暴风级驱逐舰第一次成建制地投入实战则是在SC0106年1月的AN第二次隔离带战役上，当时这些Awa-ker的新式驱逐舰是以光学隐形姿态作为疑兵使用的，也未曾在NO的舰队面前露过脸。

　　所以从这方面来说，暴风级驱逐舰虽然有“暴风号”这样一艘名满天下的原型舰，但真正见过这种舰型真面目的人却寥寥无几，毫无例外的都是Awa-ker内部的可靠人士。

　　只要UAC联邦暂时不打算对M824星域动手，那么应该不会为难这支商队。而且有哈格这样一位觉醒者在“暴风号”上，一旦事情有变，他是能感应到危机的。

　　不过即便如此，在等待商队休整的这段时间里，风宇和摩根船长还是没有放弃从道格拉斯身上获取更多资讯的想法。原先道格拉斯是不愿意配合的，但是当R3-1-02发生基因崩溃之后，风宇终于有了主意。

　　风宇让道格拉斯见识了GMP人临死前的痛苦，并且扬言如果他不肯配合，就对他进行转基因实验，让他也体会一下这种生不如死的痛苦。风宇虽然有自己的底线和坚持，但不代表他迂腐不知变通，对于道格拉斯这种出卖战友的变节者，用点手段在他看来并不为过。

　　这个威胁比什么都好用，明知必死的道格拉斯最怕的就是生不如死，闻言果然认怂，乖乖地有问必答，交待了自己究竟出卖了Awa-ker多少情报。

　　根据道格拉斯的供述，他将新美洲情报部的资料基本上全盘出卖给了UAC联邦，所以Awa-ker在这里的情报力量基本上已经荡然无存。能够在摩根船长发布“大撤离”指令时跑掉的情报员算是幸运的，来不及撤离的基本上都落网了。

　　这一结果虽然在摩根船长的预料之中，但是亲耳听到时，他还是愤怒不已。如果不是还有更重要的情报要问，他几乎就想活活把道格拉斯掐死。

　　风宇扶住老人颤抖的肩膀，“接下来我来问吧，你先歇会儿。去餐厅喝杯咖啡吧！”

　　摩根船长点点头，他实在无法再面对道格拉斯那张恬不知耻的脸，为什么那家伙在看到自己的时候居然一点都不会心虚或者惭愧，人怎么能无耻到这种地步！

　　等到老人离开，风宇转头恶狠狠地盯着道格拉斯问到，“那么M824星域呢？UAC打算怎么对付这处产业基地？”

　　道格拉斯愣了一下，吞吞吐吐地说到，“这个，嗯，M824，我并没有告诉UAC。”

　　“怎么可能？别告诉我你良心发现！”风宇晃了晃手里的一瓶针剂。

　　这是他用来欺骗道格拉斯的，说是从基美克GMP项目实验室里拿来的转基因针剂，其实就是一管营养剂。当时“暴风号”击败了基美克护卫队的拦截部队之后，实验室的研究人员就已经把所有药剂都销毁了，风宇根本什么都没拿到。只是道格拉斯并不知道行动细节，所以信以为真。

　　当时“暴风号”一离开M320星域，摩根船长就发布了“大撤离”指令，而自己也直奔“飓风号”所在的Awa-ker新美洲区情报部总部，带着道格拉斯一齐前来M824与风宇会合，期间根本没有告诉过对方关于行动的细节。

　　此时道格拉斯看着那管针剂，一脸恐惧地咽了口唾沫，“真的，我没说谎。我只是打算，打算将M824据为己有，所以不打算将其交给UAC联邦政府。”

　　“据为己有？”如果风宇没记错的话，M824星域的产业基地是由商务部管辖的，并不是情报部名下产业。

　　道格拉斯点点头，“我知道这处产业基地是属于哪个财团名下的，这个财团的大部分股东都是觉醒者。所以等UAC联邦肃清了Awa-ker在新美洲星系的情报力量，我就会联系该财团，让他们将这处产业无条件转让给我，否则我就让联邦政府去抓捕查抄他们。就算那些人是觉醒者，但本质上还是商人，都是可以谈条件的。比起必死的局面，让他们付出点代价买命，没有人会拒绝。”

　　道格拉斯说的是实话，按照这样的幕后运作，他确实有可能得到这处产业。也难怪他在出卖了Awa-ker新美洲情报部之后还会留着这里，完全是为了个人利益。如果让他成功，虽然还达不到那些站在政府背后指手画脚的顶级财阀程度，但好歹也是UAC国内一流的富豪了。

　　对于他的解释，风宇选择相信。毕竟道格拉斯是一个见利忘义的小人，会做出这样的事情完全是符合他的行为模式。

　　这算是近期风宇听到的唯一一个好消息。能够保住M824星域，先不说“暴风号”就可以顺利离开新美洲星系，之后还可以以此为根基，重建Awa-ker新美洲情报部。

　　他示意负责看守道格拉斯的突击队员将这名叛徒带下去，而自己则去餐厅告诉摩根船长这个好消息。

　　老人听完也是好一阵子的错愕，“这无耻的家伙，还给自己保留了一块自留地！”


第一百二十八章 觉醒者法案

　　转眼两个多月时间过去，时间很快来到了SC0108年9月初，“暴风号”跟随Awa-ker商队再次返回太美WH。

　　虽然这一路上哈格的“危机感”没有出现过任何警示，但是在抵达这片空域时，他们却得知了一个让人震惊的坏消息。

　　SC0108年7月中旬，也就是“暴风号”袭击M320基美克药业专属星域的三个月之后，UAC联邦议会通过了一项重要法案——《觉醒者法案》。

　　这项法案明确地将由觉醒者组建的Awa-ker定义为恐怖组织，同时要求UAC联邦境内所有觉醒者与Awa-ker划清界限，而且要求所有UAC联邦籍或者在UAC联邦境内工作生活的外籍觉醒者必须就近向当地政府登记备案。在规定的登记期限过后，一旦有未登记的觉醒者被查获，将直接视为Awa-ker组织的恐怖分子予以逮捕。

　　《觉醒者法案》可以说是UAC联邦对Awa-ker采取的第二波行动，第一波自然是抓捕觉醒者情报员。联邦政府看准了UAC籍觉醒者的软肋，这一手实在是非常漂亮。

　　在Awa-ker还未与UAC联邦敌对的时候，一边是祖国，一边是觉醒者的组织，UAC籍觉醒者的双重身份是可以共存的。但是当双方站在对立面时，这些觉醒者就被撕裂了，他们被迫在祖国与组织之间做出一个选择。

　　毫无疑问的，不可能所有的UAC籍觉醒者都会继续留在Awa-ker，甚至其他星系其他国家也会有部分觉醒者被UAC的舆论所误导而选择退出这个组织。

　　对于这些选择退出的成员，Awa-ker不能去指责他们什么。这些觉醒者不同于变节的道格拉斯，他们只是做出自己的选择。觉得祖国比较重要的爱国者会退出Awa-ker站到UAC联邦一边，而对觉醒者的未来有可能会遭到普通人迫害的顾虑会使另一部分觉醒者选择留在Awa-ker，而向UAC政府隐瞒自己的身份。

　　不管怎么样，原本就处于弱势的Awa-ker在《觉醒者法案》发布之后必然要面临分裂的局面，至于会流失多少觉醒者会员暂时还不得而知。

　　之前，早在4月份的时候，“暴风号”在M320星域面对基美克护卫队的强势出手，风宇和摩根船长就已经预见到了今天的局面。此刻在听到《觉醒者法案》之后，两人单独在“暴风号”的作战会议室里进行了一次谈话，针对此事进行意见交换。

　　“趁着这件事的事态还没有进一步扩大，我认为我们应该采取一些应对和补救措施，不能让Awa-ker被削弱得太厉害。”风宇首先表达了自己的意见。

　　“嗯，这点我明白，关键是你打算怎么做？”摩根船长为Awa-ker工作了几十年，自然也不希望组织没落。

　　怎么做，这才是问题的关键。风宇并不是没有腹案，而且他想到的办法还非常有效，能够最大限度地冲淡这件事对Awa-ker的伤害，关键是他说出来之后，摩根船长未必会同意。

　　盯着老人的眼睛看了好一会儿，风宇叹了口气，“咱俩之间也没有什么好藏着掖着的，我就把我的想法如实说了吧。你也诚恳地告诉我你的意见。”

　　“那是自然。”其实不用风宇开口，睿智的老人基本上已经猜到了他的办法，只是想听对方亲口说出来。

　　“Awa-ker自始至终就没想过要与UAC联邦为敌，也没想过要称霸这个世界。我们这次来新美洲星系，完全就是为了遏制GMP项目。但是就我们所看到的，UAC已经在GMP项目上走得太远了，早已把这个国家所秉持的人文主义精神和人道主义都丢得一干二净。联邦政府和背后的那些大财团想要的很明显了，就是想依靠建立GMP人的军队来称霸世界。”

　　对于风宇的分析，摩根船长不停地点头表示赞同。

　　在老人的鼓励下，风宇终于说出了最关键的部分，“所以我的看法是把我们手头掌握的资料公布出来，让世人看清UAC联邦政府的真面目。”

　　“但是你知道这样做会有什么后果吗？我指的不是Awa-ker，而是UAC联邦这个国家。”到了这个时候，摩根船长终于开口了。

　　风宇自然知道后果，“其他三个国家估计会联合起来，有可能直接向UAC宣战！”

　　这个年代不同于地球时代，宇宙如此之大，五大星系的任何一个都有数不清的星域。不再像旧时代控制核武器那样，可以由多国政府派一个联合调查团进驻某个国家，督促该国停止核试验。即便UAC联邦同意其他国家派舰队进入新美洲星系监督，也无法确保联邦政府不会把GMP项目藏到一个各国找不到的星域去继续发展。

　　是的，这才是问题的关键所在。既然其他三国无法坐视UAC联邦继续发展GMP项目，就只能用战争手段来阻止！

　　从在太美WH的战斗可以看得出，三代GMP人的实力绝对达到了王牌机师级别。不管培养一个三代GMP人有多么的困难，存活率有多低，毕竟是可以依靠克隆技术大量繁殖的，不像普通人的王牌机师那样是需要通过大量的实战去培养，不是依靠钱就能搞定的。要知道宣布永久中立的地球联邦已经好些年不曾培养出一名真正的王牌机师了，而GMP人却可以量产。

　　如果有一天，UAC联邦军拥有一支成建制的三代GMP人机动部队，人数不用多，一百足矣。没有一个国家能挡得住他们！

　　面对这样一个恐怖的对手，各国所能做的就是趁早击败这个国家，把GMP技术毁灭掉，或者干脆抓在自己手里。

　　以UAC联邦现在的军力和国力，能否挡得住新亚洲、新欧盟和地球联邦三国联军的围攻，这还真不好说。但是毫无疑问，一场席卷全人类的世界大战是无可避免的，不知会有多少无辜民众成为战争的牺牲品。

　　所以摩根船长只问了一句话，“在你眼中，Awa-ker重要一些，还是全人类重要一些？”

　　风宇愣了一下，“当然是全人类。”

　　如果说Awa-ker这个组织的高层里面只有一个不以觉醒者利益为主要考量的理事，那就只能是风宇。他并不因为自己是觉醒者就理所当然地要凌驾于普通人之上，不认为为了保护觉醒者利益就应该去伤害那些无辜的普通人。

　　“既然如此，我也不说UAC籍的觉醒者是否愿意眼睁睁地看着这个国家被入侵者的战火肆虐，就说这场战争本身，可能会带来数以亿计的伤亡人数。你考虑到了吗？”

　　“可是，可是等UAC准备好了之后，他们同样会发动世界大战啊！同样会带来巨大的伤亡。”

　　“是这样的没错，但是UAC联邦肯定不会在双方势均力敌的时候开战，而是会用足够多的GMP人大军来取得压倒性优势。相对于势均力敌的持久战，你认为这样的战争带来的伤害是否会小一些？”

　　“确实会小一些。”对于这一点，风宇无可否认。

　　此时此刻，他已经不再去考虑Awa-ker这个组织会怎么样，而是着眼于各国的无辜民众。战争对于这些人的伤害永远是最大的，而那些高高在上的财团有时候不但不会受损，反而会大发战争财。

　　国家以民为本，如果一个国家政府的存在是需要以伤害广大民众的利益来维持，那么就没有存在的必要，应该以新的政权来轮替。

　　同样的，如果战争不可避免，一边倒的速战速决肯定比持久战对民众有益。当然，这里有个关键前提，战争结束后，战败国的民众不会持续地受更多的苦难。

　　话说到这个份上，风宇已经无法再继续下去了。他连自己都说服不了，更不可能让摩根船长同意这个计划。如果今天在太美WH把手头掌握的资料全部公布出去，那么他风宇就会成为下一次世界大战的点火者。后世是否会有骂名不重要，关键他过不去自己的良心。

　　“那就回总部再谈吧，让理事会表决。”风宇无奈地放弃了这次危机公关的机会。


第一百二十九章 全体会议

　　无惊无险地通过了太美WH的边检，Awa-ker商队顺利地进入银河系。

　　UAC虽然加强了边检级别，但是在不知道“暴风号”此刻的外观情况下，要在每天通行于固定虫洞的数千艘舰船当中找到正确的目标非常困难，有如大海捞针。

　　尤其是“暴风号”藏舰于舰，还拥有UAC官方发放的船籍资料，再加上莫妮卡的“幻象”能力，更是天衣无缝。别说是UAC的边检人员，就算道格拉斯亲自带队登船，也没法认出这艘战舰。

　　当然，道格拉斯现在就在“暴风号”上，所以不用考虑这种可能性。

　　Awa-ker商队回归银河系之后，在TA1星域稍事停留，让“暴风号”顶替的那艘暴风级驱逐舰回归商队，双方再次回归各自的船籍身份。

　　然后“暴风号”全速返回太非WH星域，以便让风宇和摩根船长赶上理事会全体会议。

　　Awa-ker成立百多年以来，全体会议只在组织成立初期进行过几次。后来随着人类活动区域的不断扩大，发展到五大星系八大区域一共50万立方光年范围，Awa-ker想要集合所有理事召开一次全体会议变得无比困难。

　　每一个Awa-ker理事都是大忙人，各自都在各星域有大把的事情需要去处理，要想让他们花费至少两个月时间往返来开一次会几乎不可能。而且每个人的日程表都排得满满的，很难统筹安排出一个所有人都能接受的时间表。

　　也就是说，如果不是关系到Awa-ker生死存亡的大事，在这个年代是无法完成对所有理事的召集的。

　　所以上一次摩根船长在发现了基美克已经培养出第四代GMP人时，便发起了远程提案来表决是否对藏在M320的GMP项目实验室发动军事打击，而没有要求召开全体会议。

　　说起来远程提案发起的次数虽然到现在为止只有三次，远比全体会议要来得少，但无疑是召开一次全体会议更难一些。即便是SC0074年那场席卷了两大星系五大国的全面战争，最终导致新非洲王国灭亡，Awa-ker都没有为此召开全体会议。

　　要知道Awa-ker的12位理事当中，新非洲星系情报官祖阿比到现在依然保留自己的新非洲籍，当时面对自己的祖国被列强瓜分，他也没敢提请召开全体会议。

　　5个月前，“暴风号”经历过M320星域与基美克护卫队的战斗之后，摩根船长第一时间将此事上报Awa-ker总部，提请召开全体会议，讨论组织的未来。

　　摩根船长派出的高速联络船花了近一个月时间抵达位于新非洲星系的Awa-ker总部，然后理事长爱德华与留守总部的几位理事商议之后同意召开全体会议，并向五大星系派出高速联络船。这可以说是近40年来Awa-ker第一次召开理事全体会议。

　　根据理事长爱德华的要求，全体会议将在9月底举行，给理事们留了两个月时间去处理手头上的要务以及修改行程。“暴风号”此行回去，整个航程将近20天，基本上就只比约定的时间早几天到达。

　　这次全体会议确实至关重要，将集合所有理事及其背后智囊团的智慧，为Awa-ker何去何从做出一个最符合大部分觉醒者利益的决定。虽然摩根船长在太美WH反对风宇将关于基美克GMP项目的资料全盘公布出来，但是如果理事会通过决议要公布的话，他也无力改变。

　　而一旦出现这种重大分歧的话，Awa-ker很有可能会面临决裂。不管什么国家还是组织，做出任何决议，都要综合考虑各方利益的一个基本底线，一旦超出这个底线，就只会迫使那些利益严重受损的一方选择反抗或者分裂。

　　所以别看全体会议将在9月底进行，事实上从理事长爱德华发出召集令开始，收到消息的理事们就已经开始为这次会议的最终表决做准备了。各位理事从收到消息的第一天就开始考虑这个问题，并集合身后智囊团的力量来分析形势。

　　智囊团首先会制定一个该理事所代表的利益集团利益最大化的方案，然后会再划一条该利益集团所能接受的底线。以这两条基准线作为该理事9月底参加全体会议时的态度。

　　再接下来，比较有经验的智囊团还会设身处地站在其他理事的立场去做分析，以找寻并谋求共同利益或者利益平衡点。到时候理事们会合的时候，就可以参考智囊团给出的建议去与有契合点的理事结成统一战线。

　　是的，别看Awa-ker只是个代表觉醒者利益的组织，但是觉醒者之间也不一定是完全融洽的，也会有利益纠葛，这才会有理事表决这种程序来给各方一个协调的场所和机会。

　　有人的地方自然就有纷争，觉醒者虽然有着共同的利益，但也不代表他们就是铁板一块。所以面对这种关系到所有觉醒者未来的重大事件，才有必要召开全体会议，让所有理事都能为他们背后的利益集团说上话。而不是被排除在外，事后再因对结果不满而闹出更多的纷争。

　　这次全体会议的目标很简单，尽可能地达成统一的意见，让Awa-ker保持完整性。实在做不到这一点，也要确保分裂出去的觉醒者尽可能少。面对UAC联邦GMP人的巨大威胁，觉醒者只能团结起来依靠自己。

　　摩根船长作为经验丰富的资深理事，一早就和他的智囊团商量出了结果，所以才会在太美WH面对《觉醒者法案》颁布的消息时，依然能清醒地指出风宇方案的不足之处。

　　而风宇这边，他本人虽然并没有什么利益诉求，也不是什么利益集团的代言人，但是他作为Awa-ker的安全部长，作为Awa-ker军事力量的最高统帅，“暴风号”智囊团就必须站在觉醒者军人的立场来进行分析，而不是以风宇的个人喜好。

　　风宇虽然个人能力无比强大，但是脱离了军事体系的后勤保障，他也是孤掌难鸣，坚持不了多久。所以他必须尊重“暴风号”智囊团的意见，而他的这个小智囊团则会考虑“暴风蓝”舰队这个军事集团的整体利益。

　　简单地说，在“暴风号”智囊团所划出的底线，就是无论如何不能让UAC联邦统治这个世界，否则“暴风蓝”舰队的觉醒者机师和战舰指挥人员们的未来将会非常悲惨。以众人在M320星域获得的情报可知，UAC联邦有拿战俘去进行那些反人-类的黑科技实验。

　　相信觉醒者一定是UAC联邦政府及其背后那些利益团体迫切想要抓来当小白鼠的一群人，而向一般的商业型或者技术型觉醒者下毒手不太好看，那么就拿战俘来当试验品最合适。

　　画好了这条底线之后，风宇在全体会议上的任务就非常明确了，就是不惜一切代价都要阻止UAC联邦称霸世界。

　　至于如何实现利益最大化，“暴风号”智囊团倒是没有这方面的考虑，因为他们都了解风宇的脾性，知道他不是那种会去锱铢必争的政客或商人，肯定不会为了自身或者觉醒者军事集团的利益去损害大多数人利益。

　　而且能够代表“暴风蓝”舰队出席全体会议的也不止风宇一个理事。

　　在SC0106年，原Awa-ker准军事行动部部长，新非洲籍理事扎巴尔因病身故之后，准军事行动部被取消，统一纳入风宇的安全部管辖。而扎巴尔空缺出来的理事席位，则由“暴风蓝”舰队司令格罗宁根以风宇副手的身份补选。

　　所以即便风宇不开口，格罗宁根那边也会尽力地为安全部及“暴风蓝”舰队所代表的利益集团来争取更多的利益。

　　而风宇的另一个身份是新亚洲人，虽然已经被迫叛逃，但他肯定希望自己的祖国能够在这场席卷全人类的战争灾难中受到最小的侵害。不过这点也不用他去操心，另一位新亚洲籍理事周武自然会为自己的国家说话。

　　所以总体来说，风宇的意见在这一次全体会议上应该会是比较中庸的，基本上不怎么需要他去参与唇枪舌战。

　　但也不能说他可有可无。作为Awa-ker军事力量的最高代表，作为Awa-ker反抗NO或者UAC的精神支柱，作为Awa-ker唯一能够制衡GMP人最高战力的超级王牌，他的话是非常有分量的，任何一位理事都不能忽视。

　　SC0108连9月下旬，“暴风号”在离开一年多之后，终于回到阔别已久的新非洲星系隔离带星域，距离总部仅有最后一段航程，距离理事会全体会议只有不到一个星期。


第一百三十章 AN第三次隔离带战役

　　随着“暴风号”退出跃迁飞行，缓缓驶入星域内层空域，舰桥里突然响起了刺耳的警报声。系统显示能量传感器捕捉到大量的能量反应，这是只有发生舰队战才会出现的警报级别。

　　此时“暴风号”还在柯伊伯带的航道里行驶，能量传感器能够在这种距离上感应到能量反应，足以说明星域内部战斗的激烈程度。

　　自从Awa-ker总部从银河系地球地表搬迁到新非洲星系隔离带星域之后，还是第一次有战斗直接发送在总部所在星域。之前“暴风蓝”舰队都是主动出击，将来犯的NO舰队远远地挡在外围星域。

　　到了SC0108年的现在，“暴风蓝”舰队从最初以“海盗”舰队为名组建以来，迄今已经将近四年时间，也经历过两次隔离带战役，两次正面击退了NO的进攻，并且在无数次大大小小的冲突中击沉了大量NO的武装舰船。就实战经验来说，“暴风蓝”舰队已经称得上是一线舰队。

　　而要论实际战斗力，“暴风蓝”舰队更是已经远超大部分一线舰队。相同机师位阶的觉醒者本身就要比普通人强大，而这支舰队现在更是拥有多达三名觉醒者王牌——洪巨星、瓦尔基里和海峰。

　　以这三人的合力，完全可以抗衡一名超级王牌。即使最熟悉他们的风宇亲自出马，如果不是同时出动两架超级机型，也无法在一对三的情况下战胜他们。如果对手是普通的一线舰队，只拥有两名王牌机师的那种，“暴风蓝”舰队完全可以压着对手打。

　　眼下居然被来犯的敌人入侵到总部星域柯伊伯带以内的空域，可见敌人的强大已经超出了“暴风蓝”舰队的承受范围。

　　“难道是UAC联邦军出手了？”风宇急切地问到。

　　站在风宇的角度来看，在新非洲星系，除非从其他星域调集力量，否则NO根本没有能力压制现在的“暴风蓝”舰队。而在实际掌控新非洲星系的几个大国中，新欧盟与Awa-ker的关系良好，几乎不可能对这个组织出手；与地球联邦倒是有点儿芥蒂，但是这个国家的军队实在弱得不像样，哪怕出动一支联合舰队也打不过“暴风蓝”舰队。

　　那就只剩下刚刚与Awa-ker进入敌对状态的UAC联邦既有可能也有实力攻打总部星域。

　　此时正是Awa-ker理事即将齐聚总部的关键时刻，发生这种事情，对于这个组织来说有可能是灭顶之灾。于是洛云曦立刻进入“侦查”状态，尽可能早一点获知战况。即便是这样，她的精神力延伸范围也是有限的，只能在直线上监控到一个天文单位之外。

　　总部星域的柯伊伯带宽度达到了近10个天文单位，所以直到“暴风号”接近了柯伊伯带的内侧，洛云曦才终于“侦查”到了敌情。

　　此时一支舰队正在主航道入口处与“暴风蓝”舰队交战，显然那里就是双方交战的主战场。利用地形上的优势，格罗宁根指挥“暴风蓝”舰队在此据敌，却依然没有任何优势，显然他的对手非常强大。

　　“不是UAC，是NO。”洛云曦把一艘战舰的近景通过精神力投影在主监控屏上播放，其侧舷赫然喷涂了“NO”字样。

　　NO在这种时间点出现在Awa-ker总部，说起来就是一个不寻常的讯号，至少说明UAC联邦给了NO情报，告诉这个组织他们最害怕的“风暴”现在不在新非洲星系。

　　NO也确实习惯了被UAC当枪使，立刻屁颠屁颠地集结大军前来攻打Awa-ker总部。而且还别说，他们已经打到了觉醒者的家门口，显然这一次的准备比之前两次都要充分。估计这背后又是UAC联邦在使坏。

　　不过不管怎么样，在这次理事全体会议召开之前，NO本来就是Awa-ker的首要敌对目标。双方的仇恨早已无法化解，只有打到其中一个组织土崩瓦解为止。

　　此次来犯的NO战舰数量大约两倍于“暴风蓝”舰队，但在风宇看来，这还不足以让这支由觉醒者组成的舰队如此被动，一定还有其他因素。

　　“看看他们的机动战士！”风宇提出要求。

　　随着洛云曦的精神力继续推进，NO的机动部队也展现在了“暴风号”舰桥的主监控屏上。在机动战团的最前端，整整十架NO版本的MG在那里与觉醒者机师战斗。

　　领导觉醒者机师的自然是已经出师的那三位觉醒者王牌，白色的“双头枪”、火红的“双锤”以及变色龙涂装的“炮台”，他们三人的机体都已经被更换为18米高的专属定制机型。

　　只是作为他们的对手，NO版本的MG是阉割版超级机型，而且占据着数量上的优势。

　　在主战团周边，已经有数十架AM量产型被击坠，这也意味着同样数量的觉醒者机师已经阵亡。在洛云曦放大的画面中，风宇甚至看到了“恶棍AM”的残骸，那是帕拉颂的座驾，说明他也已经阵亡。除此之外，曾经“准王牌小队”的另外几位机师也没能幸免，除了那三位觉醒者王牌以外，就只剩下卢卡申科的“镰刀AM”还在战斗。

　　在战团“暴风蓝”一侧的后方，莫兰蒂作为觉醒者机师的战场指挥官依然幸存。也幸好有他在，处于劣势的觉醒者机动战团才没有崩溃。

　　而三位觉醒者王牌则是依靠良好的配合以及能力的互补在坚持着，10架NO版MG正疯狂第围攻他们。只要这三人中有任何一个被击坠，整个防线就会瞬间崩溃。

　　看到这里，风宇的脸色以及变得非常的难看。这些觉醒者机师都是他的心血，好不容易才有了今天的规模与实力，眼看着就要毁于一旦。

　　“哈格、佛尔斯，准备出击！”风宇率先离开舰桥，迈开大步向整备舱方向走去。


第一百三十一章 老对手

　　随着风宇开始进行出击准备，“暴风号”再次进入曲率飞行，并且在靠近主航道边上的一颗矮行星背后退出了曲率飞行状态。同时借助这颗矮行星的遮挡，这艘驱逐舰花了点时间进入光学隐形状态。

　　在“暴风号”躲在矮行星背后启动R粒子发生器的时候，以“风暴”1号机领衔的三人小队先行出击了。因为“风暴”3号机目前无法使用，MG-Wisdom又在太美WH被击坠，所以目前能用的机体只有1号机、MG-1和四代MS原型机，这一次全部出动。

　　这颗矮行星距离战场大约有十万公里远，以1号机400公里/秒的飞行速度只需要4分10秒时间就可以抵达。哈格现在的座驾依然是四代MS原型机，正常秒速330公里，会比风宇晚将近1分钟抵达。而佛尔斯驾驶的MG-1无疑是最快的，但他却只能老老实实地跟着速度最慢的哈格一起行动。

　　足足四分多钟五分钟的飞行时间，要想不被NO的舰队发现是不可能的。不过“风暴”1号机是可以进入光学隐形的，而且背后有“暴风号”这个巨大的能量源干扰，即便是要塞级的能量传感器也无法准确判断其位置。

　　风宇已经很久没有双重人格共同驾驶“风暴”1号机了，正好可以趁此机会拿出演练已久的全隐形作战。

　　正如之前所说的，在“暴风号”R粒子发生器所形成的直径上千公里的阴影区背景下，“风暴”1号机有限的那点儿阴影就像在阳光下飞舞的萤火虫，根本看不出来，直接被战舰主系统视为信号噪音而无视。

　　现在的“暴风蓝”舰队有超过半数的驱逐舰是暴风级的，而且一旦进入临战就进入光学隐形状态。战场靠近觉醒者一方到处都是阴影区，这也是“暴风蓝”舰队在处于绝对下风的情况下依然能够坚守住柯伊伯带内圈的原因。

　　所以当“暴风号”从后方飞来时，Awa-ker的老对手，NO舰队指挥官邱德毅只认为这是一艘赶来驰援的暴风级驱逐舰，根本就没往原型舰“暴风号”身上想。而且那两架从十万公里外飞来的MG-1和四代MS原型舰看着也不熟悉，不会让他联想到“风暴”。

　　说起来也是可笑，作为夏氏精工的联姻女婿，邱德毅同时也是上一次AN隔离带战役的指挥官，是大舰巨炮思想的死忠。在经历了SC0106年1月的惨败之后，他尽管不得不承认机动战士在太空战争的统治地位，却依然打心底里怀念他的大舰巨炮、排斥机动战士。

　　所以MG-1明明就是夏氏精工仿照UAC联邦MG系列开发的机型，他这个夏氏的女婿居然不认得。因为他根本从来都不会花心思去了解机动战士的型号。

　　在他眼中机动战士都是一样的，长得跟个人似的，手里拿一些近战或者远战武器，肩部再扛两个远程武器，不用心分辨根本区分不出长相。就像亚洲人看欧美人都是差不多那个样子，或者反过来欧美人看亚洲人容易脸盲是一个道理。

　　如果他能认得出MG-1，就知道这是来自位于新美洲星系K307星域的PR化工太空城，就能判断这两架机动战士和“风暴”有密切的关系。

　　更可笑的是就在距离NO旗舰不到一万公里的前方，邱德毅麾下的10架MG系列正在战斗，就这样他还是认不出MG-1。

　　其实邱德毅也不是这么没眼力，而是因为他这会儿正在生闷气。作为大舰巨炮主义者，即便承认现在是机动战士的时代，他心里依然是不甘心的，迫切地渴望战舰重新成为战场上的主导。

　　当年正是“风暴”和“暴风蓝”舰队摧毁了他的大舰巨炮梦，让他不得不向机动战士低头。可是今天，当他带着NO的秘密武器——GMP人机师重返新非洲星系隔离带时，却遭遇到“暴风蓝”舰队暴风级驱逐舰的强力狙击。

　　这些光学隐形的战舰一旦形成规模，在战场上的作用一点都不亚于觉醒者机师。NO舰队的战舰不敢靠近战场，怕被觉醒者机师击沉，但是暴风级驱逐舰却肆无忌惮地在机动战团附近巡弋，利用侧舷炮火帮觉醒者机师分担压力，时不时还会用主炮轰击NO舰队，让邱德毅麾下的战舰不敢过于靠近机动战团。

　　都说三十年河东，三十年河西，战舰这不是才刚刚没落了两年多而已，为什么Awa-ker的战舰却能如此强势地重新成为战场主力。邱德毅的心情非常复杂，一方面不甘心大舰巨炮的没落，另一方面又不愿意由Awa-ker的暴风级驱逐舰来重振战舰雄风。

　　MG-1和四代MS原型机的画面在主监控屏上展现了片刻时间，便在邱德毅的要求下切回了战场正面。他的副官倒是看出了其中一架是MG系列，但却误以为他也看出来了，也就没有特意提醒，只是询问他该如何应对。

　　邱德毅不耐烦地摆摆手，“随便派两支机动小队，或是派几个GMP人过去收拾他们就行了。你自己看着办，这种小事别来烦我！”

　　因为看不到“风暴”，主系统也没有关于这方面的提醒，副官也就没往这方面想。对于副官来说，邱德毅作为舰队司令确实是有眼光有水平的，既然司令大人都不把这两架机动战士当回事，他也不敢调派太多兵力过去拦截，省得被邱德毅说他小题大做。

　　于是副官最终只从留守舰队的机动力量当中抽调两支普通人机动小队以及一架MG前往拦截。

　　此时此刻，风宇已经处于觉醒状态，理性人格以上帝视角充当感性人格的眼睛。他看到拦截的这些机动战士之后，直接选择了无视，驾驶“风暴”1号机避开对方，留给身后的哈格和佛尔斯去对付。

　　经历过M320的那场大战以后，这一老一少两位机师都有了极大的进步。

　　哈格自不必说，他原先就是经验丰富的老将，欠缺的只是拔尖的个人能力。拥有“危机感”使他更加敢于行险强攻，而“加速”则真正让他的格斗水准有了质的飞跃，一举从普通的王牌机师进入顶级行列。

　　而佛尔斯拥有GMP人的强健身体，欠缺的是实战经验。M320的战斗可谓九死一生，在生死极限的压榨下，他对MG-1的熟悉程度和掌控能力迅速提高，迅速成长为一名优秀的机师。虽然受基因母本的平庸特质所限，但是佛尔斯也已经达到了准王牌水准，已经和当初的哈格差不多。如果再结合MG-1的超强机动能力和他GMP人的超强体质，他现在也可以对抗一名普通王牌机师。

　　以这两位的实力，两支机动小队还不够他们塞牙缝的，就算那位GMP人会比较麻烦一点，也不可能战胜他们。

　　真正值得注意的还是机动战团那边，10架MG里头有两架就是当初袭扰过“暴风蓝”舰队的两位二代GMP人，驾驶MG-Dexterity的1号和驾驶MG-Smart的3号。

　　离开新非洲星系之后他们远走新亚洲，在那边累积了不少实战经验，目前的水准甚至比佛尔斯还要高一些。

　　以这两位二代GMP人为首，10架MG把三位觉醒者王牌压制得只有防守之力，根本无力还击。

　　风宇必须尽快赶到机动战团，为自己的徒弟们解围。


第一百三十二章 觉醒三王牌

　　“暴风号”抵达战场附近时，洪巨星他们三人已经到了最危险的时刻。

　　NO培养的GMP人虽然天分比UAC联邦的要差一些，但是却更加注重小队配合。

　　想当初在K307星域PR化工太空城时，面对那支完全由初代GMP人组成的MG超级小队，以风宇的实力都无法单挑一整支小队，更何况其他觉醒者机师。

　　可以这么说，“暴风蓝”的三位觉醒者王牌加一起也打不过两架“风暴”同时出动，而两架“风暴”如果各自为战则奈何不了两支MG超级小队。也就是说，洪巨星、瓦尔基里和海峰如果无法形成有效配合，早就被围攻他们的10架MG击溃。

　　而此刻他们面对的10架MG并不仅仅是初代GMP人，至少里头有1号和3号两位二代GMP人在担纲小队核心。1号的二次转基因能力为超级灵敏，而3号为思维敏捷。这两种转基因能力恰好对应王牌机师的两种主要流派——技术流和意识流。

　　超级灵敏让1号对MG-Dexterity的掌控变得更强，表现出来的战斗风格更具攻击性。俗话说，天下武功唯快不破。那是冷兵器时代的至理名言，那么到了现在这个年代，随着太空战争的战术思想回归冷兵器时代，这句话又一次变成真理。

　　驾驶MG的GMP人之所以那么难缠，原因就只有一个，他们够快。否则论天分，就算是一般的精英机师都能压这些天分平庸的GMP人一头。

　　而NO的1号恰好是所有二代GMP人动作最快手脚最麻利的那一位，他的威胁自然也就最大。

　　除了1号之外，另一位二代GMP人也同样不是省油的灯。思维敏捷则使得3号有更好的判断能力和应变能力，擅长制造和把握机会。他虽然战斗力不如1号那么强大，但是却负责10架MG的整体指挥，时不时能抓住三位觉醒者王牌不小心露出的破绽，让他们的形势更加不利。

　　这两人的组合有点像风宇的双重人格，区别在于他们的基因母本天分比较差，所以在机师位阶上还是差了不止一个档次。真要是让他们遇到风宇的两架“风暴”，基本上分分钟之内就会罗哥惨败下场。

　　但是三位觉醒者王牌毕竟不是风宇，无论觉醒能力还是个人能力，都差了这位超级王牌不止一筹，终其一生也达不到“风暴”所处的高度。所以在面对GMP人的时候，他们就有些力不从心了，渐渐地由劣势转为败势。

　　不过这两位二代GMP人虽然各具特色，给三位觉醒者王牌带来很大的威胁，但同时却也有不足之处，就是拉低了两支MG超级小队的配合默契。这才让三位觉醒者王牌支撑到了现在。

　　反观觉醒者王牌这边，拥有“必中”和“必闪”的洪巨星主守，负责帮两位队友解围。从军近四年，大大小小的战斗经历了几十场，此时他的能力运用已经达到了炉火纯青的地步，即便对手是移动力超高的MG系列，也一样能及时锁定目标。

　　可以这么说，一般的王牌机师在单对单的情况下绝不是他的对手，来一个死一个，来两个击坠一双。除了GMP人以外，近两年来他的对手全部变成了击坠数和胸前的星星。

　　尽管GMP人为了对付觉醒者都佩戴了屏蔽式头盔，但是这种头盔也只能做到屏蔽大部分精神力，而无法完全隔绝。而且GMP人的意志力一向偏薄弱，所以面对洪巨星被大幅削弱的“必中”和“必闪”依然屡屡中招。

　　如果不是三位觉醒者王牌都腾不出手来还击，就凭洪巨星的觉醒能力，完全可以快速地干掉这些GMP人。

　　而拥有“热血”和“加速”的瓦尔基里自然是三人小组的头号打手，一如既往的彪悍，顶在最前头与二代GMP人1号驾驶的MG-Dexterity打对攻。

　　她把“加速”和“热血”融入到每一次攻击动作当中去，舞动的双锤杀伤力极强，拥有超级灵敏的对手居然完全被压制住了，只能依靠其他MG的协助才能反过来压制这个暴力女。

　　而且她使用的是重武器，依靠重击产生的震荡力损坏敌机内部机构和功能，或者直接杀伤机师，对于武器材料基本没有什么要求，M博士都说了，“要是每个人都能像你这么省材料多好！”

　　在所有的GMP人当中，也就只有MG-Dexterity凭借二转能力超级灵敏能够在正面顶住她，其他初代GMP人甚至是3号单独对上她也都是被一锤子砸残的命运。

　　至于海峰，身为远程型王牌，他自然是拉开了距离，以远程火力牵制敌人。他的觉醒能力“铁壁”可以让座驾“炮台”的装甲防御力提升一个档次。在为他量身打造专属定制机型的时候，M博士考虑到他的觉醒能力，专门帮他的座驾打造了全套的52Ti超级合金装甲，使之拥有最顶级的防御能力。

　　之前GMP人以为他是远程型就好欺负，不知死活地冲过来贴身攻击他，不但发现攻击无果，还差点被他的重火力一波带走。一架MG因此损失了一条胳膊，总算让其他GMP人清醒一些，不再当他是软柿子好捏。

　　当“铁壁”发动之后，就算“风暴”1号机的189W超级合金军刀都无法一刀洞穿他的装甲板。更不用说阉割版的MG只是使用188W合金军刀，一刀刺在“炮台”身上只会留下一个浅浅的伤口。

　　M博士曾经对“铁壁”加持过的52Ti超级合金装甲板进行过强度测试，对于测试结果，他沉默许久之后说了一句话，“在‘铁壁’生效的瞬间，我仿佛看到了传说中的53Ti！”

　　53Ti是钛元素分子量最大的同位素，也就意味着密度最高。但这种同位素仅仅是理论上可以存在，自然界中至今未曾发现，就连超新星附近的K型星域都不存在。

　　M博士能够给予如此高的评价，足以说明“铁壁”加持后的52Ti超级合金装甲板是有多么的坚固。只可惜这种材料太过珍惜，不然M博士恨不得给“暴风蓝”舰队每一位拥有“铁壁”能力的觉醒者都换上全套52Ti超级合金装甲板。想是这么想，但是到头来也就只有“风暴”系列以及海峰的“炮台”享受了这种待遇。

　　虽然三位觉醒者机师对于普通人来说已经是强大到需要仰望的存在，但是面对数量如此多的GMP人围攻，他们依然非常的被动，显得岌岌可危，而且对精神力的消耗非常之大。一旦其中任何一位的精神力耗尽，也许就到了这个三人小组走向败亡的时刻。

　　“暴风号”退出曲率飞行的那颗矮行星距离NO舰队10万公里，NO舰队距离机动战团还有1万公里。关键是要穿过机动战团来到他们的身边还得要再费一番工夫，风宇要想救援他的三位得意门生，至少需要花费五到十分钟时间。

　　这么长的时间，也许三位觉醒者王牌中的一位会耗尽精神力，成为GMP人的突破口。虽然战争难免要死人，并不会因为你是觉醒者或者你是王牌机师就得受到优待，但是这三人一旦出事，“暴风蓝”舰队的防线就会瞬间崩溃，再没有人能够顶得住GMP人的进攻。

　　风宇必须尽快！


第一百三十三章 “风暴”来了

　　四分钟时间，“风暴”1号机终于来到了NO舰队边上，但是三位觉醒者王牌却已经到了最危险的时候。

　　10架MG经过一段时间的交手，已经逐渐习惯了三位觉醒者的能力，并且在驾驶MG-Smart的3号指挥下，开始做出针对性的安排。

　　首先是两架重装型MG扬长避短，不再去和暴力女瓦尔基里较劲。即便是超级机型，MG重装型在面对“双锤”时依然没有力量上的优势，经常被一锤子砸出数千公里远。他们听从3号的命令，利用速度优势和重装型的防御优势，去贴身纠缠海峰。

　　以这些初代GMP人的个人能力，根本无法伤害到拥有52Ti超级合金装甲板，又拥有“铁壁”能力的专属定制机型“炮台”。不过在3号的计划中，也并没有打算依靠两架重装型MG就能干掉“炮台”海峰，仅仅是牵制。

　　这一安排无疑是正确的，海峰不怕被近战攻击，反而可以仗着自己皮粗肉厚，抓住对手攻击失败的空当以远程武器发起反攻。而GMP人调整战术之后，放弃了对他的攻击，仅仅是让两架速度超快的重装型MG时刻紧密盯防，使他无法攻击其他MG。

　　对于这种近乎于赖皮的战术，海峰只能自认倒霉。他的“炮台”为了支撑多具远程武器的能量供应，机动能力本来就不强，对手又是以速度著称的MG，那种感觉就像鞋底踩了口香糖一样，怎么也甩不掉。

　　相比于两位队友，海峰的遭遇已经算是最幸运的。最惨的自然是顶在前头的瓦尔基里，她的“双锤”已经断了一臂，成了单锤。因为瓦尔基里的风格天生不善防守，“双锤”的武器同样也不是防守用的。

　　以这个维京女孩的暴力风格，在之前的战斗中给GMP人制造了最多的麻烦。10架MG当中有3架被她一锤击中。

　　第一架被砸烂了一条胳膊，直到现在那条损坏的机械臂还软趴趴地挂在肩上，里面的齿轮和液压杆从破损处暴了出来，随着MG的高速运动时不时会甩出一个零件来。

　　第二架被砸到肩膀还带到了点头部，整个右肩塌了一半，虽然很幸运地右臂还能动，却不怎么灵活。而这架MG的头部虽然没有被瓦尔基里的合金战锤击中，仅仅是蹭到边缘，却直接被开了瓢，传感器坏了一部分，不停地冒着电火花。

　　而且这架MG因为是被命中肩膀，合金战锤的重击可不是伤害机体那么简单，震动波可是会直接传递到驾驶舱，重创甚至杀死机师。也亏得驾驶MG的都经历过超强体质的转基因，超强体质可不仅仅是提高承受高过载机动的能力，自然也能在面对震荡波的时候有更强的抵抗能力。

　　即便如此，这名初代GMP人在被瓦尔基里一锤子砸中机体肩膀的瞬间，还是直接被砸晕了，过了整整两分钟时间才醒过来。只可惜三位觉醒者王牌都被对手缠住了，根本腾不出手来给他补一枪，等这位GMP人醒过来已经来不及了。

　　虽说没能取得击坠，但是这架MG已经放弃了近战，只敢远远地以水平拙劣的远程攻击去牵制洪巨星的“双头枪”。

　　至于第三架被瓦尔基里击中的是1号的MG-Dexterity。这位二代GMP人为了斩断“双锤”的一臂而付出了一条腿的代价。虽然是个两败俱伤的局面，甚至在单挑的情况下可以说是瓦尔基里占了点便宜，因为她成功地让对手的机动力大幅下降。但是作为被围攻的弱势方，现在本来就不是单挑的局面，觉醒者王牌一方的任何一点削弱都是致命的，反而是吃了个大亏。

　　最后则是洪巨星。他被称为是“暴风蓝”舰队中的“小风暴”，因为他也是意识流王牌。在这场战斗中，他负责三名觉醒者王牌之间的指挥协调，与NO的3号GMP人正好是打对台的。

　　无论是从数量上还是机体性能上，觉醒者一方都是吃亏的，若非洪巨星指挥得当，他们早就被GMP人给击溃了。但是毕竟巧妇难为无米之炊，他手头上可以调配的兵力就这么三架专属定制机型，其他的觉醒者机师根本就没法和MG抗衡。

　　一开始帕拉颂不信邪，驾驶他的“恶棍AM”来这个顶级战团参合，结果没两下就被GMP人给击坠了，洪巨星想救他都来不及。

　　以三架专属定制机型迎战，哪怕洪巨星的战术指挥水平再高，能玩出来的花样也非常有限。初期仗着GMP人不是很适应觉醒者的能力，他们勉强稳住了阵脚。随着GMP人越来越适应他们的觉醒能力，3号也渐渐摸索出制衡他们的办法，局面终于渐渐脱离了洪巨星的控制。

　　虽然同为意识流，洪巨星哪怕被戏称为“小风暴”，也依然无法比拟风宇。

　　风宇不擅长指挥，但是却有超强的个人能力，可以自己捕捉或者制造机会，单打独斗的水平已经处于所有机师的巅峰。如果他双重人格双开“风暴”一同上阵的话，更是到了天下无敌的地步。

　　在M320星域时，他便向基美克护卫队展现了这种能力。各国军方普遍认为，要想击败现在的“风暴”，要么同时出动两三位超级王牌，要么就是拿人命填，打消耗战，累死他！

　　而洪巨星因为牵挂着一同上阵的女友瓦尔基里，心有牵挂无法达到风宇那样的境界，只能往指挥协调方向发展。真要论机动部队的指挥水平，风宇也不如他。

　　然而水平好不好已经是次要的，NO的3号二代GMP人注意到洪巨星的能力使用虽然接近于瞬发，但依然是需要时间的。只要有几架MG持续对“双头枪”施加压力，就能让他降低使用能力的频率。

　　一旦没有洪巨星的“必中”干扰，顶在前面的瓦尔基里攻击效率就随之下降，因为她的挥锤速度根本赶不上MG的超高移动。同时减少“必闪”使用次数的话，无疑就加大了三位觉醒者王牌闪避MG远程攻击的负担。

　　“风暴”1号机虽然处于光学隐形状态，飞行的时候需要依靠外放精神力的指引，但是风宇的理性人格却把大部分精力都放在了三位爱徒这边。

　　从他的视角看来，三位觉醒者王牌肯定撑不了一分钟，等他赶到了，至少会损失一到两架专属定制机型。其中瓦尔基里的处境是最危险的，洪巨星已经有点顾不上她了。一分钟之内，“双锤”必然会被击坠。而随着瓦尔基里的殉难，洪巨星也许会倍受打击而出现失误，所以处境同样不容乐观。

　　一旦他们两人都被干掉，那么NO的3号二代GMP人就会集结10架MG的所有力量去对付海峰的“炮台”。任他“铁壁”再怎么坚固，迟早也是会被打趴下的。

　　事情已经到了如此危及的地步，风宇必须做点什么来帮助自己的爱徒。于是他通过意识与感性人格交流，“退出光学引擎，拿出斩舰刀，我要告诉所有人，‘风暴’来了！”

　　于是下一秒，“风暴”1号机关闭了R粒子发生器的输出，瞬间退出隐形状态，将189W超级合金军刀插进后背卡槽里，从内置多功能战术背包里取出一柄斩舰刀。

　　随着1号机的现形和斩舰刀的亮相，几乎所有战舰的瞭望手都同时高呼，“‘风暴’来了！”


第一百三十四章 大溃逃

　　同样的一句话，从不同的人口中说出，却包含着不同的情绪和情感。

　　“‘风暴’来了”，短短的四个字，对于“暴风蓝”舰队来说，这就是信仰，这就是希望，这就是崇拜，这就是惊喜。

　　同样四个字，由NO的瞭望手们嘴里喊出，味道却是截然相反的，包含着惊吓、恐惧、敬畏和绝望。

　　在所有NO战舰当中，受刺激最大的无疑是邱德毅的旗舰。了解“风暴”的人都知道他专爱找旗舰下手，一刀一艘绝不落空。当年AN第二次隔离带战役的时候，多亏的邱德毅见机得快，在“风暴”出手之前就已经登上了逃生舱，然后换乘另一艘战舰，抛下所有的机师调头就跑，才从风宇的刀下逃过一劫。

　　而今天，“风暴”出现的位置比较尴尬，挡住了NO舰队的逃跑方向。更糟糕的是刚才受到MG-1和四代MS原型机的吸引，邱德毅的副官已经将护卫旗舰的机动力量派出了一大半，此刻留守的只剩下一位退役王牌和一位初代GMP人。

　　说实话，谁也不相信这两人能够挡得住炙手可热的“风暴”。当初在太亚WH，超级王牌“死神”携手三位王牌机师都没能击败风宇，更何况眼前分量完全不够的这两位。

　　但是出于保命的需要，邱德毅还是要求这两位立刻出击，牵制住“风暴”1号机。而与此同时，旗舰开始转移阵地，试图绕大圈避开风宇。

　　理性人格既然要求感性人格亮出斩舰刀，那肯定不是为了拿来对付围攻三位觉醒者王牌的10架MG，而是为了对付战舰。

　　这一点谁都明白。

　　站在邱德毅的立场上，无论是出于保命需要还是出于战略层面的考虑，眼下NO舰队都已经没有了取胜的机会。继续死撑下去，无非就是多击坠几个觉醒者机师而已。

　　风宇宝贝他的三个徒弟，邱德毅可不在乎那点儿小成绩。此次NO是得到情报说“风暴”被困新美洲星系，一时间回不来。他们才再次派出舰队直捣黄龙，意图毕其功于一役，彻底击溃Awa-ker这个敌对组织。所以打得过就打，打不过自然要跑，这是没有问题的。

　　不管打几次AN隔离带战役，对于NO的损失都是可以接受的，反正舰队里的兵员大部分是雇佣兵，只有将军以上的高级军官是他们自己人。主导NO的是那些财阀，对他们来说，能用钱解决的都不是问题。现在花钱就当是在投资，自然有亏有赚，只要日后NO能够称霸人类世界，现在的付出都是可以加倍捞回来的。

　　正是这种思想作祟，AN第二次隔离带战役时邱德毅才敢如此决绝地放弃机动战士，让舰队自行逃命。但是今天他却遇到了麻烦，逃路被“风暴”给堵住了。

　　风宇的理性人格以上帝视角高挂在这片柯伊伯带内圈狭窄的空域里，任何一艘战舰的异动都逃不过他的关注，尤其是早就被他盯上的NO旗舰。他让感性人格拔出斩舰刀，主要就是为了斩旗舰的，怎么可能看着对方绕道逃跑。

　　于是“风暴”1号机放弃了继续向机动战团飞去的航线，而是随着NO旗舰的移动在调整飞行方向。

　　这下子情况一目了然，邱德毅立刻知道自己被盯上了，当即带领舰队指挥部登上旁边的一艘通勤船，然后摆渡到附近的另外一艘战舰上去。

　　只是邱德毅并不了解风宇的觉醒能力，他自以为神不知鬼不觉地完成了金蝉脱壳，谁知道理性人格早就盯上了他，哪怕他换到了相邻的战舰，依然在监控之下。

　　这时NO旗舰的最后护卫力量，退役王牌和初代GMP人终于联袂挡在了“风暴”1号机身前。

　　感性人格对于这种层次的对手早已没有任何兴趣，击坠他们压根没有难度和挑战，也提升不了自己的境界。所以他只是拿起斩舰刀横向挥斩，在身前划出一弯水蓝色的上弦月。

　　斩舰刀的威力是众所周知的，就算是海峰“铁壁”加持过的52Ti超级合金装甲也经不起这么一刀。因为这是能量刃，可以瞬间释放巨量的能量将阻挡其锋刃的一切物体气化。

　　退役王牌和初代GMP人是来拦截的，而不是来寻死的，面对这种情况自然要向两边让开，避开“风暴”正面。

　　于是1号机在不用减速或变向的情况下，轻轻松松就过了两架机动战士的拦截。

　　而且风宇这回学乖了，他知道NO的舰队司令是个跑得比兔子还快的家伙，要想摧毁这支舰队的指挥体系，就得稳准狠！

　　“风暴”1号机假意继续飞向NO舰队旗舰，但是真正的目标是另外那艘搭载了指挥部的驱逐舰。反正两舰都在同一个方向上，错开了大约1000公里的样子。

　　风宇只要让自己的座驾靠近旗舰，然后就能突然转向直奔真正的目标。这一过程最多只需要3秒，邱德毅就算再怎么滑不留手，也来不及再次弃舰逃跑。

　　两架拦截的敌机当中，退役王牌已经过了40岁，身体条件肯定不如年富力强的风宇，所以驾驶的专属定制机型速度肯定也赶不上“风暴”1号机，最终被越甩越远。倒是那位驾驶MG的GMP人很快就完成了转向追了过来。

　　这时候理性人格直接给感性人格标示了一个高斯炮的炮口角度，让他按此方向射击。感性人格也懒得多想，直接照做。

　　结果一炮出去，“风暴”1号机获得了后坐力的加速，速度又略有提高。反观那架MG，如果不是反应还算快，差点就一头主动撞向了金属高爆弹。但是为了躲避这次远程攻击，GMP人也不得不发动脉冲激励进行侧向横移。

　　这样一来，MG好不容易追回来的距离再次被拉开。而以眼前的形势来看，哪怕GMP人紧赶慢赶，也不可能赶在“风暴”对NO旗舰出手之前追上风宇。

　　斩舰已成定局！

　　随着这一结果明朗起来，旗舰上开始接二连三地往外弹射逃生舱，完全无视了这艘战舰此刻还完好无损这一事实。由此可见NO人对风宇的恐惧已经深入骨髓，被他盯上的战舰不需要他出手，舰上乘员们已经自觉地给自己的座舰判了死刑。当然这样也要怪邱德毅这位舰队司令自己带了个坏头。

　　“风暴”1号机经过十几秒的飞行，终于来到了NO旗舰的旁边。而在这个时刻，他终于亮出了自己的獠牙和真实意图，发动了一次脉冲激励，以最高速度冲向刚刚搭载了NO舰队指挥部的那艘驱逐舰。

　　斩舰刀高举，一刀直刺动力炉位置！

　　风宇从军这么多年来，击坠的战舰到底有多少他自己都记不住了。但是有一点是肯定的，他从不攻击战舰动力炉，因为这样做死的人就多了，基本上搭乘逃生舱也是死路一条。

　　不过今天面对NO舰队指挥部，他也一改往日作风，不再宽以待人，直接出狠手！

　　舰队指挥部转移是件很重大的事情，邱德毅哪怕再怕死，也得明确告知其他舰长，否则会导致指挥体系的崩溃。所以当“风暴”1号机转向那艘驱逐舰时，所有的NO舰长都知道他们的舰队司令完蛋了。

　　随着驱逐舰的核爆能量团亮起，这位大舰巨炮主义者从此与舰长眠。

　　不过就像邱德毅没兴趣让MG多击坠几架觉醒者的机动战士一样，风宇也不在乎担任这支舰队司令的是何人。因为没有必要。只要对方是NO的高层，这一点就是取死之道，杀了一点心理负担都没有。

　　虽然被一刀打爆的不是旗舰，但是NO舰队的指挥部确确实实是完蛋了，所有舰长心照不宣地同时下令调头返航，这一战已经败了。

　　SC0108年9月下旬，AN第三次隔离带战役以NO舰队战舰的大溃逃来宣告结束。

　　而那些围攻三位觉醒者王牌的GMP人在被抛弃的瞬间，在3号的鼓动下，全体选择投降。


第一百三十五章 十二理事

　　邱德毅对于NO的舰长们来说，就像套在一群野马身上的缰绳。当风宇一刀斩了NO舰队指挥部之后，舰队的舰长们再也不用压抑自己对“风暴”的恐惧，不用因为有舰队司令的压制而勉强自己留在危险的战场上。

　　NO不是一个国家，而是一个利益团体，每一个成员都有利益诉求。这个组织不具备让麾下军人不畏艰险奋战到底的那种底蕴和氛围，军人都是雇佣兵制，上战场是为了赚军饷，而不是为了保家卫国。

　　雇佣兵是非常现实的团体，欺软怕硬，送死的任务他们是不接的。虽然是把脑袋栓在裤裆上的营生，但不代表他们就是来送死的，赚钱还必须有命花。指挥部败了就是舰队败了，谁也不会想要这种时候出来力挽狂澜。而且退一步讲，就算有人跳出来，其他舰长也不会买他的账。

　　近百艘战舰在几分钟之内全部完成了调头，争先恐后地顺着主航道逃离这片星域。

　　在这些战舰的身后，NO的机动战士虽然依然占据着整体上的优势，却已经毫无斗志了。

　　太空时代的战争就是如此残酷，机动战士虽然强势崛起，成为太空战场的绝对主力，但是缺乏超光速航行能力，他们不能没有战舰的支持。一旦失去交通工具，机师们就被困死在这片空域里。如果不投降，对手也不用下死手，只要把他们扔在这里不管，几天时间就能饿死他们。

　　于是在GMP人率先停火投降的情况下，那些普通人机师更是毫不犹豫地宣布投降。就和两年前的AN第二次隔离带战役一样，整片空域里都是机动战士闪烁着白色信号灯，反复以明码灯号打出“投降”这个词。

　　说起来这些投降的机师里头有相当一部分是参加过AN第二次隔离带战役的。Awa-ker不是恐怖组织，不可能将这些机师杀掉或者像UAC那样把战俘送去给基美克当GMP项目的试验品，所以只能是释放。

　　两年前Awa-ker在AN第二次隔离带战役取胜之后，当时被俘的机师在关押了一段时间进行身份审核之后都被释放了。正如刚才所说，NO的机师大部分是雇佣兵，这些人都有各国的国籍，甚至还有从军经历，普通机师里头基本上排除有NO核心成员的可能。基本上那些担任高端战力的退役王牌和退役准王牌，也不过是冲着钱来的。

　　于是那些被释放的机师有一部分不想继续与“风暴”为敌，选择了二次退役，另一部分则再次被NO雇佣，参加了这AN第三次隔离带战役。

　　这样一支雇佣军舰队，如果不是兵力上占有绝对优势的话，从各方面来讲肯定都不如Awa-ker的“暴风蓝”舰队。所以当指挥体系被摧毁之后，连续出现溃逃就成为定局。

　　只不过这次这些投降的机师风宇并没有打算释放，因为Awa-ker接下来的对手将是UAC联邦这个超级大国，而不是NO这样一个以商人为主的组织。“暴风蓝”舰队需要更多的兵力，才能拉近与UAC的实力差距。

　　风宇交待格罗宁根看守好并善待这些投降机师之后，便和摩根船长联袂回到Awa-ker总部。在这里，一场决定Awa-ker和觉醒者甚至全人类命运的回忆即将召开。

　　说起来风宇加入Awa-ker也有5年时间，而成为理事也有将近4年，可是他到现在却还没见过所有的12位理事。甚至有一位理事他再也没有机会见到，就是原准军事行动部长扎巴尔。

　　这位论资排辈算得上是Awa-ker四大元老之一的理事在SC0106年去世，是风宇加入组织以来，继海底基地中遇害的前后勤部长安德森和前安全部长丁诚之后去世的第三位理事。

　　说到十二理事的论资排辈，风宇虽然最年轻，但在理事会的资历却并非垫底，影响力就更不用说了，直接继承并超越了扎巴尔和丁诚两位已故理事。

　　十二理事的排位是根据成为理事的先后顺序来排的，除了理事长爱德华理当坐首席之外，位列第二的就是一直想要退休的摩根船长。

　　老人现年75，这个年龄在这个时代并不算是非常老。随着医疗健康事业的发达，细胞端粒延长技术延缓了人类衰老，各国公职、私人企业及民间机构的退休年龄都已经被调整到了80岁。他已经在Awa-ker理事的位置上坐了29年，如果不是因为信任并且准备将手头的工作移交给道格拉斯，摩根船长还能在这个位置上再干5年。

　　现在道格拉斯的叛变让他失去了继任者，不得不再坚持个5年。当然，前提是Awa-ker不分裂。

　　相比于摩根船长，年仅59岁的Awa-ker掌舵人爱德华资历只能排在第三位。他成为理事已经有24年理事，而在理事长这个位置上也已经坐了13年之久。

　　在这两人之后，排位第四的是商贸部长莱昂纳多，现年63岁，成为Awa-ker理事已经有21年的时间。他和摩根船长一样，也是UAC籍理事。

　　原本来自UAC联邦的觉醒者理事一共占有三席的，另一位是已故的后勤部长安德森。但是别看UAC籍的理事人数少，莱昂纳多一个人的影响力足以抵得上其他理事二到三人，因为他掌握着Awa-ker的经济命脉。

　　以现如今Awa-ker十二理事的影响力大小来排位，第一自然是理事长爱德华，第二就是掌握财权的莱昂纳多了，而风光无限的风宇只能排在第三位。这并不难理解，就像国家一样，军事单位只是国家机器，经济才是国家命脉。

　　所以别看UAC籍理事人数少，在如何对待UAC联邦这件事上，莱昂纳多的意见谁也不敢忽视。不像风宇是因为尊重摩根船长才听取老人的建议不直接公布UAC联邦的GMP项目情报，其他理事是真的必须考虑莱昂纳多的立场来做决定。

　　摩根船长掌握的只是Awa-ker在UAC联邦的情报力量，现如今因为“大撤离”和《觉醒者法案》也已经被削弱到了极致。所以尽管老人是目前理事会第一元老，但他的意见将变得不是那么有分量。

　　而莱昂纳多的基本诉求如果得不到满足的话，就代表他身后的觉醒者工商团体的利益受损。一旦莱昂纳多站在了Awa-ker的对立面，带走了那些一直为组织日常运营提供资金支持的工商团体，这个组织的财力最多只会剩下原来的一半，那是真正的大决裂。

　　谁也不能承受这样的后果。

　　除了莱昂纳多，风宇的意见同样具有决定性的影响力。谁都知道，没有“风暴”的Awa-ker根本没有与NO抗衡的能力，更不用说更加强大UAC联邦。而且相比于UAC籍的莱昂纳多，已经逃离了新亚洲的风宇更加没有私心，所以他的意见会更加客观。

　　当然，除了这两人，其他理事也都有着重要的影响力，控制着Awa-ker的各要害部门。

　　首先是资历排在第四位的人力资源储备部长亚历桑德罗，这位新欧盟籍的理事年龄62在位18年，负责觉醒者的培养体系，可以说是门生遍地。就连风宇手底下的“暴风蓝”舰队的战舰指挥官和机师们，在某种意义上来说，曾经也都是阿里桑德罗的弟子。

　　再来就是地球联邦籍的成员管理部长司徒慧。别看她还不到50岁，但是成为理事的时间也有13年之久。因为她的觉醒能力是社交方面的，在地球联邦拥有广泛的人脉，同时也掌握着所有觉醒者的资料，隐隐能够与莱昂纳多分庭抗礼。

　　如果Awa-ker真的面临分裂，莱昂纳多因为利益与组织无法统一，那么司徒慧将会接手留下来的那部分产业及觉醒者工商团体。

　　在这几位之后，就是除了摩根船长之外的另外四位情报官，他们的影响力基本相当。

　　最资深的是新非洲区情报官祖阿比，论资历的话他能排到所有理事的第二位。SC0080年42岁的他以新非洲籍觉醒者成为Awa-ker新非洲区情报官兼理事，到现在已经任职28年。

　　只可惜新非洲王国在他任职理事之后的第三年灭亡了，他虽然保持着新非洲籍，但是情报辖区却与其他情报官发生了重叠，算是所有情报官中影响力最小的一个。

　　而且很有可能在他退休或者去世之后，Awa-ker新非洲星系情报官一职可能会被撤销，就像准军事行动部一样。而新非洲星系的情报工作将会由实际占领这个星系的三个国家的区域情报官来瓜分。

　　在祖阿比之后，资历第二的是新欧盟区情报官德拉戈夫斯基，新欧盟籍，现年57岁的这位已经担任了12年理事，掌握着Awa-ker在新欧洲星系的情报力量。

　　第三位是和风宇认识最早的周武，新亚洲籍，45岁11年理事。

　　第四位是夏洛克，地球联邦籍，43岁10年理事。

　　以上这些都是比风宇资深的理事，而在他之后还有两位。

　　现任后勤部长克莱格是新欧盟籍，代表的是觉醒者中的科研体系。他虽然和风宇在同一天被补选为理事，但是顺序在风宇之后，影响力更是不如这位年轻人。

　　最后一位就是在准军事行动部长扎巴尔去世之后补选进来的“暴风蓝”舰队司令格罗宁根，成为理事还不足两年，而且是以风宇的副手出任理事，影响力同样有限。

　　现在，十二理事即将齐聚Awa-ker总部，绝对命运的表决也即将开始。


第一百三十六章 孤军奋战

　　从人类有历史以来，在面对重大事件或者做出关键决策时，有过各种形式的讨论、决议及表决。

　　表面上看起来，这些被后世史书冠以某某会议的重大历史事件决定了未来一段时期的某种思想潮流和时局走向，但实际上会议只是走一个形势，真正的决定会议结果的沟通和交涉却已经在进行决议之前就接近于完成。

　　就在风宇和摩根船长回到总部的时候，其实所有理事都已经提前返回，但是Awa-ker理事全体会议仍旧安排在事先定好的一周之后举行。

　　而在这段时间里，风宇却反而忙得不可开交。除了他自己和摩根船长以外的十二理事几乎是轮番上阵，一个接一个地来找他见面商谈。

　　首先来找风宇的自然是和他关系最好的周武。作为仅有的两名新亚洲籍理事，周胖子肯定是要来和自己的同胞建立利益同盟关系的。

　　直接来到风宇在Awa-ker总部的住所登门拜访，周武也不磨叽，开门见山地说明来意，“我是第一个来的，为的就是抢在其他人之前和你统一一下意见。”

　　“哦，什么意见？”风宇一时间无法意会。

　　周武也知道风宇是那种缺乏政治敏感性的人，只能耐着性子给他解释，“当然是关于一周后的那个决议。很多事情是不方便在会议上当着所有理事的面来谈的，事先的沟通和谈判才是最关键的步骤。我是第一个，接下来其他理事也都会来找你谈。相信你在回来的路上也和摩根老头谈过了，顺便告诉我他是什么意见。”

　　“原来如此。”风宇虽然缺乏政治敏感度，领悟能力却不错，已经基本上明白了周胖子的意思。“我现在脑子很乱，不知道该怎么办。在太美WH的时候，我本打算直接公布所有GMP项目资料的，但是摩根制止了我。他说的有道理，我不能因为觉醒者自身的利益而把全人类都拖进战争泥潭。”

　　“唉……”周武闻言叹了口气，“我不能说老头有错，站在他的立场上，劝阻你自然是最符合他的价值观的方案。但是你考虑过新亚洲的利益没有？考虑过Awa-ker的利益没有？”

　　风宇满怀歉意地看了一眼自己最早认识的Awa-ker理事，“如果为了一个国家或者团体的利益，要去牺牲全人类的利益，很抱歉我做不到。”

　　听到他的回答，周武愣了好一会儿才又开口说话，“那你的诉求和底线是什么？不至于连这么一点想法都没有吧？”

　　“智囊团给我的建议是不惜一切代价，必须阻止UAC称霸这个世界。”

　　“哦，不惜一切代价……”周武不由得苦笑，“看起来你个人意见其实与你的智囊团建议并不相符。”

　　“也许是，但我有自己的理解方式。”风宇并非并不这里头的矛盾所在，但是他还是努力地找到了契合点，“智囊团所谓的额不惜一切代价自然是包含了别人付出的代价，但我的想法却是以我自己以及和我志同道合的人所能付出的代价来阻止UAC联邦。”

　　“明白了！虽然我很敬佩你的觉悟，但很遗憾我无法在决议上支持你，我必须为新亚洲共和国、新亚洲人民、新亚洲觉醒者表达诉求。”周武决定毫无保留地把自己的底线告诉风宇这个值得信赖的伙伴，“我的底线是新亚洲不能灭亡，如果你支持我的话，欢迎你随时来找我聊，否则我就只能孤军奋战，像你一样。”

　　孤军奋战，像你一样！

　　这句话包含了两个人的无奈。周武原先是满怀希望地来找风宇。以他自己的影响力在十二理事中基本无法获得其他人的支持，只有风宇这个代表了Awa-ker军事力量的安全部长才拥有强大的影响力，才有让其他人做出让步的能量。失去风宇的支持，他就只能孤军奋战。

　　而风宇虽然在Awa-ker内部影响力巨大，但是这一回他的立场却使得其他人很难支持他。每一位理事的背后都有一个利益团体，他们无法像风宇那样任性地无私无畏。而且风宇的主张天然对其他人不具备威胁，因为他的底线不具备任何强迫性，不与任何理事对立。这种情况下，其他理事大可以不必考虑风宇的立场，只要协调好与其他人的利益关系即可。

　　所以两个人注定了都是孤军奋战。

　　如果换做是其他人，可能还会试着说服风宇，但是周武不会。他是看着这个年轻人一路走来的，知道风宇的坚持和倔强，知道风宇做出的决定不会因为外界的因素而有所改变。所以这样一个年轻人才能一路走到今天这种高度，就因为他敢于直面自己的选择，敢于反抗那些违背自己原则的外界压力。

　　虽然性格随和，不强迫不强求，但是风宇绝不中庸，有自己明确的目标和坚持。这是周武最欣赏和敬佩他的地方。

　　在临走之前，这位胖子给了他最后一个建议，“既然你的底线约等于没有，那么我希望你不要再向任何人透露，保持一份神秘感，让他们去猜测你的底线。这样无论他们愿意让步多少，对你达成诉求都是好的。”

　　“谢谢！对不起！”风宇拥抱了一下周武。

　　如果是在离开新亚洲之前遇到这样的事情，风宇一定会坚定不移地站在周武一边。但是这些年他看到了太多资本主义政治的黑暗面，知道了那些政客的真实嘴脸，他再也找不到维护这个国家现有政体的必要性。当然，让UAC统治这个世界也是换汤不换药，同样不符合他的诉求，甚至还会更糟。

　　也许Awa-ker里面没有多少人能够支持他的抗争方式，但同样的也不会有人表示反对。风宇的方式就是理想主义、浪漫主义、英雄主义，说穿了就是脱离实际，而其他理事则都是站在务实的角度上在考虑这件事。

　　风宇不愿意帮周武去为新亚洲的利益与其他理事讨价还价，而周武也没有能力帮他去实现理想主义的诉求，只能给他这个建议，藏好自己的底线让其他理事去猜。反正没有人能够猜到风宇的真实想法，那对他只有好处没有坏处。

　　如果要让风宇去骗人，他做不到。如果只是让他隐藏自己的真实想法，那没问题。如果能因此而让所有理事在最终的决议上做出一个对自己的诉求更加有利的处理方式，风宇欣然接受。

　　随着周武的离去，其他理事很快就相继登场了，而且出场顺序颇有讲究。

　　首先是司徒慧和亚历桑德罗联袂来访。这两人一个地球联邦籍，一个新欧盟籍，而职务上分别是成员管理部长和人力资源储备部长，颇有些重叠的地方。

　　作为社交方面的能力者，司徒慧首先开口，“咱们也是老相识了，我也不会对你使用能力，只是开诚布公地找你聊聊。”

　　这位气质高贵的中年女性拥有社交方面的能力，平常与普通人类进行重要社交谈判时，总是会利用能力来为己方争取利益。但是在面对Awa-ker的其他理事时，再使用能力就有些不妥了，这是个礼貌问题。

　　大家都是觉醒者，都有各自的能力。如果理事之间也好不控制地随便使用能力，那基本的信任就荡然无存。就比如现在，司徒慧若是胆敢使用能力来从风宇身上谋取利益，那么事后风宇也可以让洛云曦利用“侦查”去窥探其他理事的秘密。

　　所以司徒慧说这句话无非是卖个好，给自己刷点好感度。事实上这已经是Awa-ker一个约定俗成的规矩，除非是对新晋成员的安全测试，否则任何觉醒者之间的交流与相处不能在未经对方许可的情况下使用能力。

　　风宇也不傻，今年27岁的他不至于因为这么一句话就感动得忘了自己的初衷。所以他只是不置可否地对司徒慧笑了笑，表示接受对方的善意。

　　当然，作为Awa-ker首屈一指的社交人才，司徒慧也不至于自大到认为自己的一句话就能让对方忘乎所以。

　　她接着说明自己的来意，“关于这次决议，我想知道你是什么态度。当然，为了表达我的诚意，我会先说明我的态度。我的基本原则是确保十万觉醒者会员的利益不受侵害，UAC联邦的《觉醒者法案》必须废除。这点你是否同意？”

　　这时候与她一同前来的亚历桑德罗也适时地做出表态，“这也是我的态度。”

　　“是的，我希望所有人的利益都不受侵害。”风宇也许不是政治方面的人才，但论语言表达能力以及逻辑能力，身为双子座的他天生就是个社交型人才。

　　他的回答非常的微妙，如果不知道他的真实想法就会产生误读。

　　即便司徒慧是这方面的人才，也仅仅是感觉到这句话有点问题，却不认为有深究的必要。“我的第二个诉求就是地球联邦的利益不能受到侵害，同时也不希望新欧盟和新亚洲的利益被侵害。这同样是我与亚历桑德罗理事共同的心愿，相信也是你的心愿。”

　　“我明白，我也不希望任何国家的无辜民众因为我们做出的决定而遭受侵害。”风宇再次用自己的方式阐述了自己的态度。

　　这时候，司徒慧终于听出了他的弦外之音，“如果我没理解错误，你的所有国家包含了UAC联邦？”

　　“是的，你没理解错误。”风宇不想骗人，所以也不做否认。

　　司徒慧的表情和周武一样颇有些失望，“在这件事情上，Awa-ker已经与UAC联邦处于不可调和的矛盾之中，我希望你不要抱着如此天真的想法。”不同的是她还会努力地想要去说服风宇。

　　“是的，我知道我很天真，但我就是这么希望的，哪怕因此要孤军奋战！”


第一百三十七章 平衡点

　　司徒慧与风宇的交流最终没有达成任何实质性的协议。这位Awa-ker唯一的女性理事最初是希望通过条件交换来实现对彼此诉求的支持，利用风宇强大的军事影响力来为地、欧、亚阵营助力。

　　然而风宇自始至终没有表示与他们结盟的意愿，在司徒慧看来简直是置新亚洲的利益于不顾。

　　这让她非常苦恼。

　　如果不是理事之间不得对彼此使用能力，她真的很想发动能力让风宇说出自己真正的底线究竟是什么，到底为何如此有恃无恐。

　　“难道是因为他叛离了新亚洲，所以已经不再对那个国家有归属感？”亚历桑德罗不得不大胆地做出猜测。

　　“也许吧。”司徒慧也只能同意这种可能。

　　“那我们要如何才能取得他的支持？要知道他在‘暴风蓝’舰队的影响力比格罗宁根这位舰队司令还大。只有得到他的支持，我们才能在与莱昂纳多的交涉中有足够的谈判筹码。”

　　“我不知道，但我们还有时间，过两天再来试试。在这之前，让夏洛克和德拉戈夫斯基再去试试他的口风。”

　　在这两位之后，下一个出现在风宇面前的是格罗宁根。虽然岁数比风宇大，又是“暴风蓝”舰队现任司令，但是他在舰队里的个人号召力及影响力都要弱一些。他作为以前Awa-ker航校的校长，在舰队指挥官当中比较有影响力。而风宇则一直挂名机师学校校长，被觉醒者机师奉为绝对的偶像和人生目标。

　　如果同样在没有理事会授权的情况下，两人的命令一旦出现冲突，舰队的觉醒者机师们会优先服从风宇的命令，而舰队指挥官们则会有所犹豫。而如果两人的命令都违抗了理事会决议，舰队指挥官们不一定会跟着格罗宁根乱来，但是觉醒者机师中的大部分会选择跟随风宇的脚步。

　　从这一点就可以看得出，格罗宁根对于这支舰队仅仅是拥有影响力，而已经被神化了的风宇则是拥有号召力。两人的程度差了一个档次。

　　格罗宁根来找风宇，自然也是为了确认他的态度，以便在决议中相互支持。不过他虽然也是地球联邦籍，却不像司徒慧那样积极地争取地球联邦的利益。

　　作为二三十年前那场战争的参与者，格罗宁根对于地球联邦后期的中立政策颇有些失望。一个主动参与侵略战争的国家宣布中立，想以此来给自己立牌坊，这种行为实在是自欺欺人，外加自废武功。

　　也正因为这样，当机动战士出现在太空战场并且成为主导力量之后，地球联邦的机师因为缺少足够的实战经验，已经远远被其他国家甩在了后面，连只拥有一支“暴风蓝”舰队的Awa-ker都可以视这个国家的军队如草芥，连NO这样一个组织都敢悍然在其首都地球进行大规模空降作战。

　　说真的，格罗宁根也是一个纯粹的军人，同时也是觉醒者，所以他同样看不惯政治那一套，对腐朽堕落的地球联邦政府毫无信任感。如果Awa-ker愿意取而代之统治这个国家，他非常愿意亲手去当终结者。

　　格罗宁根非常信任风宇，知道他是个没有太多权力欲和私欲的人，相信他不会把“暴风蓝”舰队的官兵们当做牺牲品，所以他等到司徒慧来拜访过风宇之后才姗姗来迟，打算听听结果。

　　两个军人之间的对话就显得简单直接多了，先开口的是格罗宁根，“司徒慧一定是希望和你结盟的，以地球联邦的利益和新亚洲进行捆绑，一起抗衡UAC。不知道你是怎么回答她的？不用考虑我的意见，我和她不是一路人。老头子我现在只有一个心愿，不要让我手下的战士们成为政治的牺牲品。不管理事会最终如何决议，觉醒者军人的利益必须得到保障！我们不为任何人打仗！只为觉醒者自己。”

　　格罗宁根会捍卫舰队的利益风宇事先想得到，可就是想不到他居然放弃了地球联邦，就和自己放弃了新亚洲一样。可惜两人的共同点仅此而已，在大方向上几乎是背道而驰。两人都有自己想要守护的目标，格罗宁根是想保护觉醒者的小爱，而风宇是想守护全人类稳定生活的大爱。

　　同样的，其他理事或许都有各自的利益诉求，并因此产生利益冲突，但他们的出发点都是好的，或者基于爱国，或者基于想要守护一方水土。只可惜在当下这种时局，他们的诉求不可避免地出现了冲突，只能通过沟通协调求同存异，尽量满足绝大部分人的利益。

　　按理说风宇不该在这种时候透露自己的真实想法，但是他又不是那种会欺骗那些对自己付出了信任的同伴的人。所以犹豫了一小会儿，他决定如实相告，“哪怕我们身为觉醒者，本质上还是人类，我无法无视绝大部分人类的共同利益而去做某些事情或者袖手旁观。不管理事会最终做出什么样的决议，我都会和UAC联邦政府战斗到底！我的敌人不是哪个国家，而是那些在背后操纵这些国家胡作非为的特权阶层。”

　　听到风宇的回答，格罗宁根倒也没有特别惊讶，“早知道你是这样的人，很高兴你对我坦诚相告。很遗憾我没法支持你，当然我也不会扯你后腿。我会帮你保密的，你放心。我只有一个请求，如果最后会动用到‘暴风蓝’舰队的力量，希望你为觉醒者保留火种，不要让那些崇拜你追随你的年轻人成为牺牲品。”

　　风宇闻言若有所思地沉默了一会儿。他之前的想法就是如果没有人能够支持自己的话，就以“风暴”的名望和号召力动员一批机师并肩作战。此时听了格罗宁根的话，一向善于设身处地替人着想的他顿时明白，自己这么做很有可能会让一些缺乏判断力的机师因为盲从而付出年轻的生命。

　　风宇真正需要的是志同道合的伙伴一同去面对最艰难的战斗，而不是欺骗一些崇拜自己的年轻人去战场上送死。

　　考虑清楚之后，他给了格罗宁根一个答复，“明白了。我会谨慎处理的。相信我！那些机师也是我的学员，我不会让他们不明不白地去送死。”

　　“行了，大家都是军人，说出口的话言出必践。你信任我，我也信任你，这样就足够了。希望在不损害觉醒者利益的前提下，你的目标能够实现！”

　　格罗宁根离开之后，下一个出现的既不是德拉戈夫斯基也不是夏洛克，而是后勤部长克莱格，也是Awa-ker总部和风宇有最多交往交流的一位理事。

　　克莱格给风宇的印象就是个科学狂人，整天沉迷于自己的研究之中，几乎不怎么管后勤部的工作。他之所以出任后勤部长，主要还是因为爱德华希望由他来出任理事，必须挂上这个头衔。而后勤部的日常工作则是由当年安德森的副手来主持。

　　所以风宇非常纳闷克莱格居然也会来找自己谈话，这不符合他的性格。

　　不过克莱格开口第一句话就解答了风宇心中的疑问，“我是不想来的，我自己手里头的事情多得很，但是爱德华非得让我替他走一趟。”

　　“哦，理事长他是什么意思？”风宇有些捉摸不透。以他和爱德华的关系，不应该生分到需要借由他人之口来带话的程度。

　　“没什么特别的意思，关键是这种特殊时期，他不方便亲自拜访你。而且他认为你小子估计也不会想要去找他，所以只好让我来传个话，免得因为他亲自出马而让其他理事感到不安。”

　　克莱格的这番话信息量非常之大，哪怕是政治敏感度不够的风宇瞬间就听出了许多意思。

　　首先是爱德华因为准备把风宇培养成Awa-ker下一任理事长的缘故，一直在观察他的一言一行，可以说是十二理事当中唯一能够真正看透风宇真实想法和诉求的人。

　　再来就是爱德华估计要在这一次的全体会议中站在绝对中立的立场上主持会议，所以不想在这种时刻和风宇见面，这才派了克莱格过来传话。

　　第三点才是最关键的，这点由克莱格亲口传达了，“理事长让你不忘初心，不要因为任何人的劝说而改变自己的立场。同时他也要让我告诉你，他这一回不会站在地球联邦的立场，所以让你不用顾忌他的感受。如果不是因为这样，司徒慧那婆娘何必急得上蹿下跳到处找同盟。”

　　说到这里，风宇也豁然开朗，“也对，如果有理事长的支持，司徒慧就已经拥有足够的力量让莱昂纳多让步了，没必要再带上我一个同盟。”

　　“所以呢，这一回有三个理事肯定是保持中立态度，自然就是理事长，还有我和你。理事长希望Awa-ker团结，我只关心我的研究，而他说你心系天下。我的影响力可以说是微乎其微了，最多也就是关系到觉醒者研究所那么点助力。而你的态度决定了Awa-ker的军事力量，如果你倒向了司徒慧那边，莱昂纳多很有可能会走向分裂Awa-ker的道路。”

　　“哦，那理事长希望我怎么做？”

　　“什么也不用做，就像刚才我一开始说的，不忘初心，坚持你自己的想法就行了。只要你不倒向司徒慧，让他们双方自己解决利益之争去，他们会找到合适的平衡点。”


第一百三十八章 决定性因素

　　克莱格这一趟过来帮爱德华带话，让风宇看明白了很多事情。

　　Awa-ker已经到了决裂的边缘。如果一场必须分出胜负的全面战争无法避免的话，因为各自地缘利益的关系，理事们势必无法再像以前融洽。在保护各自利益的情况下，Awa-ker天然分为两个阵营——UAC阵营和反UAC阵营。

　　UAC阵营虽然理事人数少，但是莱昂纳多掌握着Awa-ker的财政大权，也就是组织的经济命脉，一个人影响力抵达上其他理事好几个人。

　　反UAC阵营则胜在理事的人数众多，背后代表的觉醒者基数自然也就多。在未来的全面战争中，新亚洲因为无法冲破戈林上将的新亚洲星系方面军的围困，对于其他两国的支援力度几乎没有，所以新欧盟与地球联邦势必将成为联盟的核心。

　　别看Awa-ker的理事们现在对各国政府的影响不大，但他们的潜在力量非常强大。一旦与各国政府在利益上取得一致，很容易就能影响政府决策。而到了那个时候，甚至连发现自己成为UAC棋子的NO核心成员们也会放下矛盾与仇恨来支持Awa-ker。

　　不要忘了，不管是NO还是各国政府，实际掌权人都是背后的大财团。对商人而言，没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　风宇细数以司徒慧为首的反UAC阵营理事，发现真的是除了两名UAC籍理事及爱德华说的三位绝对中立的理事之外，其他人基本上都在这个阵营里。

　　新亚洲方面周武虽然势单力薄，但是司徒慧肯定是要拉他入伙的。而格罗宁根身为地球联邦籍理事，虽然已经放弃了这个国家，但司徒慧的一个诉求是保卫觉醒者利益，与他有相通之处，难免会被拉拢。

　　反观莱昂纳多，他的局面比较被动。这一次不管怎么说都是UAC联邦政府理亏，尤其是《觉醒者法案》直接触犯了所有觉醒者的利益。单就这一点来说，莱昂纳多就很难取得其他理事的支持。

　　但他是UAC人，无法坐视其他三国联合起来消灭自己的国家。以当前的形势来看，新亚洲虽然出不上力，而地球联邦军战力积弱，但是依然是反UAC阵营要强大一些。

　　在新非洲星系，新欧盟军队与查尔丹顿的部队基本相当，如果地球联邦军倒向新欧盟一边的话，两国联军将会在兵力上取得压倒性优势，迅速地清除UAC在新非洲星系的力量。

　　有了这种前提，两国甚至可以拉拢新非洲王国余部的力量，比如许诺在战后让他们收回好望角重新建国。所以新非洲星系这边UAC基本上是必败的。

　　然后在太美WH这个战略要地，UAC联邦与地球联邦各站一边，双方想突破对方的防线都很难。尤其是新欧盟与地球联邦结盟之后，必然会从新欧洲星系调集本土舰队过来这边支援，把UAC联邦困死在新美洲星系。

　　这时候一旦新非洲星系的战争结束，联军就能前往新亚洲去击败戈林上将的部队，把新亚洲共和国的军力也解放出来。到了那时候，联军就拥有强行冲击太美WH的实力了。

　　所以在风宇看来，全面战争发动得越早，UAC联邦的胜算越小。反之越往后推，随着二代GMP人量产型和三代四代GMP人的长大成人，UAC统治世界的成功率就越大。

　　司徒慧等理事所要做的就是在表决中推动这场战争尽早开战，而莱昂纳多肯定是反对的，这就是问题所在。

　　但双方的矛盾也并非完全不可调和，比如让UAC撤销《觉醒者法案》，全面停止并销毁GMP项目的一切基因样本及数据资料。只是要做到这一点实在太难，难到让双方从一开始就不敢去幻想。

　　而这恰好就是风宇的个人想法和诉求。

　　爱德华正因为洞悉了风宇的想法，才要求他不忘初心坚持己见。眼下能够挽救Awa-ker于分裂的人只有风宇，他的态度将会是两个阵营的润滑剂。到时候就看双方为了配合风宇愿意放弃多少利益。

　　克莱格离开之后，德拉戈夫斯基和夏洛克先后来访，都是来替司徒慧的联盟探口风的。Awa-ker总部还在地球的时候，风宇见过夏洛克一次，而德拉戈夫斯基长期留守新欧洲星系，两人则是第一次见面。总的来说，这两位和风宇都比较生疏，所以反而更方便讨价还价。

　　相比之下，司徒慧在Awa-ker总部搬迁来新非洲星系的时候，曾经与风宇有过较长时间的相处，关系比较融洽，反倒有些话不太方便说。

　　如果说司徒慧当时是和颜悦色地来和风宇交流意见的话，那么这两位就是来施压的。

　　其中以与风宇素未谋面的德拉戈夫斯基口气最为强硬，“理事会现在地球联邦籍理事有四席，新欧盟理事三席，我们加一起已经过了半数。加上新非洲籍的祖阿比先生，我们已经在这次表决中拥有了三分之二多数。相比之下，UAC只有两席，新亚洲也只有两席，你为什么不顺应这种大趋势，干干脆脆地站到我们这边来。只要你加入我们的同盟，我们一定会确保新亚洲的利益！如果你不在乎新亚洲的生死存亡，那我也没话说。”

　　风宇明白这是一种谈判技巧，只是他不喜欢对方用这种态度和自己说话，“周武不是已经成为你们的盟友了吗？你们都有9票在手了，不差我这一个吧？我现在是无国籍的，新亚洲这个国家我还真是管不了。”

　　面对同样强硬的风宇，德拉戈夫斯基也是束手无策了，不得不放软口气，“你不在乎新亚洲？那你究竟是个什么态度？难道你打算不闻不问，放任UAC和他们的GMP人肆虐整个人类世界？”

　　对方既然已经问到了点子上，风宇正好借这个机会把自己大概的一个态度传达给司徒慧，“要避免世界大战，不管是由哪一方先挑起。《觉醒者法案》必须废除，觉醒者是新人类，但不是小白鼠。GMP项目必须停止并销毁资料，UAC政府必须接受监督。”

　　风宇提到的三点诉求可以说是他在这两天与各位理事进行交流沟通之后最终明确的目标，同时也是他的底线。至于要通过何种方式来完成这些诉求，那就得看其他理事能做出什么样的让步，以及Awa-ker能提供多大的帮助。

　　至于外界的力量基本上是用不上了。Awa-ker内部现有的矛盾焦点就在于此，司徒慧一派的理事是希望把消息公诸于众，让各国联合出兵对付UAC联邦。而莱昂纳多则坚决反对，希望通过其他手段来阻止事态恶化。

　　而风宇的诉求毫无疑问是双方都能够接受的，甚至可以说是最理想化的结果。唯一不理想的是如何实现。

　　听完风宇的话，德拉戈夫斯基盯着他看了几秒钟才开口，“你和爱德华先生还真是像，只不过他没有你那么天真。不过我也总算明白，他为什么把你当理事长接班人来培养。从有利于Awa-ker这个组织的角度来看，你和他都是消除了地域观念的人，也只有你们这样的人才能公正地领导一个跨国界的组织。很高兴Awa-ker有你这样一位年轻的理事，希望组织能度过眼下的难关吧。你的意思我都明白了，我会回去告诉他们的。”

　　德拉戈夫斯基虽然一开始态度强硬，但这何尝不是司徒慧为他安排的一种策略，本质上他和其他理事一样都是正直的人。

　　其实能够进入Awa-ker总部的人都必须接受专业觉醒者的考核，心怀不轨或者狡诈奸佞之辈根本没机会通过。即便只是心思不够单纯，也会被考核者记录在案，基本上终生无望成为理事。

　　说起来也是一种悲哀，一群正直的理事却因为不同的诉求而被迫站在了对立面，造成了Awa-ker建立以来最严重的一次危机，有可能因此一分为二。

　　理事长爱德华的目标就是消弭这种风险，而他把希望寄托在了风宇的身上。因为爱德华自己已经是绝对中立的，其他理事都知道不可能让他站队，所以在理事会中除了他之外，影响最大的三人就是莱昂纳多、司徒慧和风宇。

　　当莱昂纳多与司徒慧站在对立面时，风宇的态度就成了关系到Awa-ker未来的决定性因素。代表着Awa-ker军事力量的他如果倒向任何一边，对于另一边都是致命的打击，而当他站在中立的角度时，两边就有了缓和的机会。

　　司徒慧这边已经做过了努力，并且已经明确了风宇的态度，那么现在就看莱昂纳多一方了。

　　所以就在德拉戈夫斯基离开之后，除了没必要再和风宇进行沟通的摩根船长，以及在这件事中存在感偏低的新非洲籍理事祖阿比，最后一位他不曾见过的理事——莱昂纳多隆重登场。


第一百三十九章 莱昂纳多

　　莱昂纳多是一位63岁的欧罗巴裔白种人，一头棕发微卷，也许是染过发，白头发不多。穿着一身做工考究的休闲便西，脚上一双真皮皮鞋在这个动物制品稀缺的太空时代是顶级奢侈品。

　　看到这个人的第一印象就是儒雅，且充满了艺术气息，完全没有商人的铜臭味，让风宇想起了历史上另一位和他同名的伟人——达·芬奇。

　　莱昂纳多的名字英文写法是Leonardo，和列奥纳多·迪·皮耶罗·达·芬奇的名字是同一个单词，只是因为不同时代的翻译不同而产生了差异。

　　而且如果真要追本溯源，莱昂纳多与达·芬奇似乎有那么一点血缘关系，毕竟两人都是日耳曼人，两人的姓氏都是皮耶罗。而且根据克莱格觉醒者研究所的研究发现，达·芬奇有可能是人类历史上最早出现在公众视野里的觉醒者。

　　在15世纪文艺复兴的年代，达·芬奇的成就简直就是一个奇迹，只有那些文学影视作品中的穿越者才能达到那种高度。他身兼画家、科学家、建筑工程师等多项职业，且每一项所取得的成就都是划时代的。除了留下大量传世经典画作之外，他在天文学、几何学、解剖学、地理学都有着极高的造诣，甚至还画出了坦克车、潜水艇、滑翔机和直升机的草图。

　　只可惜那个时代的工艺水平极度落后，达·芬奇的设计只停留在设计图阶段，无法生产实物。直到后人在昂布瓦斯的克洛斯宅达·芬奇博物馆将这些设计图一一还原成实物，而且大部分都能使用。

　　他在15世纪设计的单一跨距240米的桥梁结构虽然在当时无法建设，却在21世纪先后由两个国家将其完成建设。他在一个没有机动车的时代设计了无段连续自动变速箱，在几百年后成为拖拉机、雪地摩托车、轻便摩托车的主流设计。

　　科学证明，在D3维度膜的世界里，时间是不可逆的，穿越是不可能的。所以只能以觉醒者来解释达·芬奇这么一位伟大的存在，他一定是觉醒了某种强大的能力，才会如此杰出。

　　达·芬奇是个私生子，无法继承父亲的姓氏，这个名字的真正意思的芬奇镇的皮耶罗先生之子列奥纳多。达·芬奇本人没有后代，但是其父皮耶罗却有不少子嗣，其中一支经历了七百多年之后传到了莱昂纳多这里。

　　作为人类历史上第一位传奇觉醒者达·芬奇的亲族后裔，莱昂纳多本人的觉醒能力也非常出色。这项被克莱格称为“赫尔墨斯”的觉醒能力是根据希腊神话的商业之神来命名的，让他在统筹、规划、精算、市场评估、数据分析方面都远超常人。

　　这些年来，Awa-ker的产业在莱昂纳多的运作下蒸蒸日上，资产快速增值，也让组织有了宽裕的经费发展军事力量。基于这个理由，且不说组织分裂带来的伤害，单单就产业发展的角度来看，失去莱昂纳多对于Awa-ker来说本身就是个巨大的损失。

　　其实莱昂纳多对于组织的重要性每位理事都很清楚，如果可以，没人愿意与他决裂。但是当UAC的GMP项目已经发展到了现在这种程度，Awa-ker就必须采取行动，否则早晚会沦为UAC联邦的阶下囚，而觉醒者们也会成为毫无人权的试验品。

　　理事们目前就是希望莱昂纳多做出让步，放弃UAC联邦这个已经走上歧途的国家。

　　在理事们看来，觉醒者才是太空时代新人类的标杆，是人类物种进化过程中的一次进步，是人类走向更高层次生命的先驱。而UAC联邦采用后天改造人类基因这种邪恶的技术制造出来的GMP人是反人类的。

　　GMP人透支人类潜能，不但容易早夭，还无法进行正常的生育繁衍，根本就是一种专为战争而生的机器，没有存在的必要。

　　要想让UAC联邦放弃已经趋于成熟的GMP技术基本上是不可能的，要想把这项技术从这个国家根除也是几乎不可能的。那么唯一的手段就是通过战争来消灭这个国家。

　　不过莱昂纳多却不这么认为，他同样反对GMP技术，却不同意通过战争来解决问题。

　　在他看来，各国政府在本质上都是一丘之貉，资本主义体制的背后是那些既得利益的大财阀。趋利性使他们要不断扩大与膨胀，每一个商人都想抢夺更多的市场份额，都想把自己做成行业龙头。

　　GMP技术在NO手里会为恶，在UAC联邦手里会为恶，一旦落入其他国家手里同样不会拿来做好事。哪怕UAC被其他三国联合打败，只要这项技术还在，并且落入其他国家手中，未来人类社会就不可能有和平和稳定。

　　其实双方的核心观点都是直指GMP项目，只是在如何解决这个问题的方式上存在巨大的纷争。

　　当司徒慧阵营三番两次对风宇进行拉拢而无果之后，莱昂纳多终于亲自登门造访。“听说你让他们很失望。说真的，摩根一直对我说不用担心你，我一直不太相信。据我所知，新亚洲人，尤其是你这一辈的，从小受爱国主义教育，对UAC充满了敌视情绪，我真的不相信你会不想消灭这个国家。”

　　风宇不置可否地耸了耸肩。对他来说，UAC这个国家确实是挺讨厌的，如果可以在不伤害民众利益的情况下消灭这个国家，他也非常愿意。只是这显然是不可能的，只有世界大战能够让这个已经有了六十多年历史的超级大国成为历史。

　　他不是不想消灭这个国家，只是不想引起战争而已。

　　虽然风宇没有回答，莱昂纳多还是接着往下说，“但是爱德华也告诉我，这次的关键在于你，让我耐心听听你的想法，给你一个机会，给自己一个机会，给大家一个机会。爱德华对Awa-ker的热爱是无人能及的，他最不希望发生的就是组织分裂，所以我相信他不会骗我。而且他的‘命运女神’从未出错，既然他认为解决问题的关键在于你，我也愿意相信他。”

　　“所以你是来解决问题的对吗？”风宇问到。

　　莱昂纳多闻言笑了，“是的，司徒慧他们是来拉同盟的，而我是来解决问题的。我也同样热爱这个组织，为这个组织付出了多少心血，怎么舍得让Awa-ker一分为二。”

　　他说的都是实话，这些年，要说最忙的理事当属他这个商贸部长，经年累月在Awa-ker各地的产业奔走。他难得回总部一趟，也几乎没行使过理事权力参与决策，哪怕SC0104年NO袭击海底基地，迫使Awa-ker总部搬迁这么大的一件事，他也没办法抽空回一趟新总部。

　　莱昂纳多这些年在忙的就是拼命为Awa-ker赚钱，把RSWB损失的那一块连本带利都捞了回来，让组织有充裕的资金建设新总部及周边配套产业，建设“暴风蓝”舰队及军工保障基地，建造一架又一架“风暴”这样的超级机型。

　　可以这么说，没有莱昂纳多打下的经济基础，Awa-ker的今天就不可能如此强大，“风暴”的传奇也会大打折扣。

　　战争，从来比的就是经济基础，而不是个人武力。这是人类几千年战争史总结出来的经验和至理。

　　这些问题，之前爱德华让克莱格过来传话的时候特别提到过，也因此让风宇对莱昂纳多充满了敬重。

　　当莱昂纳多表示自己是来解决问题的，而不是来让风宇站队的，风宇明白自己应该要表态了。

　　“我要消灭GMP项目，消灭《觉醒者法案》，仅此而已。当然，有可能会因此让UAC联邦政府付出一定的代价。但是我不想伤害一般民众。”

　　“嗯，你说的这个其实是所有人的心愿，但是方式呢？”

　　“如果可以最好不要借助其他三国的力量，或者说这件事应该瞒着其他国家来进行。”

　　“哦，这倒是个新奇的想法。那依靠谁？‘暴风蓝’舰队吗？”

　　“也许都用不上整支舰队，毕竟我们不需要和UAC联邦军全体进行战斗，我们的主旨不是消灭这个国家。我甚至考虑过，如果没人帮我，只要组织提供情报支持，我一个人也能做这件事。”

　　“一个人？敢说这种话的不愧是‘风暴’！但是我相信你能以一己之力击沉M320的基美克护卫队基地，我相信你能打败三代甚至四代GMP人。但是《觉醒者法案》是UAC联邦议会颁布的，你怎么以一己之力阻止这项法案？”

　　“UAC联邦政府不是已经把我妖魔化了吗？说我是恐怖分子。那么我就当一回真正的恐怖分子又如何，我去刺杀那些支持这项法案的议员，杀到法案废除为止！”

　　“好！虽然你的方案还不成熟，但却是目前为止我听到的最能有效解决问题的方法了。既然你不怕自己的名声受损，我也没有理由反对你的方案，你需要什么经济上的支援，甚至是情报支持，我都帮你！Awa-ker在新美洲星系还有一个商业情报网，是由我控制的，连摩根都不知道成员名单和机构所在地，更不用说道格拉斯那个反骨仔。”

　　两个人的谈话以一种比较融洽的方式结束了，甚至可以说已经达成了初步合作意向。别看风宇加上莱昂纳多在理事会只有两票，他们的影响力加一起却已经超过了一半，就连司徒慧的联盟也要自认弗如。

　　那么接下来，就是理事会决议了。


第一百四十章 最终决议

　　随着和莱昂纳多的会面结束，理事会全体会议之前的协调与沟通宣告结束，接下来就是在最终决议上表达各自的态度，并尽量地在两个阵营当中找到一个双方都能接受的平衡点。

　　SC0108年9月30日，决定Awa-ker甚至是全人类命运的理事会全体会议如期召开。

　　这是一次圆桌会议，座位顺序是以理事们加入理事会的先后来安排。这种安排能消除两个阵营之间的对立，淡化理事之间的影响力大小区别。

　　否则如果真要按理事的实际地位来排座次，风宇可能要被安排到第五位甚至第四位的位置上，而新非洲情报官祖阿比就只能敬陪末座。这显然不合适。

　　坐在圆桌上，每一个位置都是一样的，不会显示尊卑之别，体现了Awa-ker对于觉醒者的一视同仁与公正公平。这是理事长爱德华竭尽全力想要让各位理事牢记的一件事，希望他们不要因为各自的利益诉求而忘记了Awa-ker的初衷。

　　风宇入座之后，右手边是资历不如他的格罗宁根，左手边则是成为理事整整10年的银河系情报官夏洛克。隔着格罗宁根是和他同一天成为理事的克莱格，而夏洛克的那边则是德拉戈夫斯基。

　　而在风宇正对面的，恰好是资历排在第三顺位的理事长爱德华。两人相对而视，风宇能清楚地感受到爱德华眼神中的热切。

　　通过这眼神，爱德华传达着他内心对这个组织无尽的爱，希望能够在这次全体会议中消弭两大派系之间的利益纷争，让Awa-ker再保持着团结稳定携手走完第二个百年。

　　通过这眼神，爱德华在进行着现在与未来的一个传承。以现任Awa-ker领导人的姿态向风宇传递着他对组织未来领导人的期许。

　　不止是风宇感觉到了这一点，其他理事也都注意到了这一点。不管立场有什么不同，Awa-ker的理事们都是各行各业的顶级精英，有过各自不平凡的经历和人生阅历，有着各自不平凡的眼光和智慧。

　　经过这几天先后与风宇进行一番沟通交流，虽然很多人没有达到预期的目标，但也都认可了他是最适合继任Awa-ker下一任理事长的人选。

　　这次的事件对Awa-ker来说是一次危机，但同样也是一次机遇。在面临分崩离析可能的同时，他们也看到了一个能够承担起Awa-ker未来的理事长继任者。

　　虽说爱德华很早就有将风宇培养成下一任理事长的意向，但这并不是板上钉钉的事，他也没有公开向任何人表达过这个态度。而其他理事虽然可以看得出来，也不代表他们就认可了这种安排。

　　在诸位理事当中，不到50岁的有三位，司徒慧、周武和夏洛克，他们同样有望成为下一任理事长。

　　司徒慧擅长社交，长袖善舞，非常适合搞好人际关系，协调各理事之间的关系，协调Awa-ker与其他组织或国家的关系。如果不是她在这次的事件中表现出了明显的偏向性，就连莱昂纳多也看好她在爱德华退休之后接任理事长职务。

　　而周武和夏洛克都是情报官，非常适合在爱德华退休之后接任情报总长职务，而情报总长一直是Awa-ker历任理事长必须兼具的实际职务。所以两人也都有不少支持者，比如摩根船长之前就是支持周武的。

　　但是经过这件事之后，不管Awa-ker是否会分裂，大家都看明白了一点。风宇虽然有些天真单纯，但他一视同仁的公正与博爱是最适合担任Awa-ker理事长一职的，只有他才能让这个组织健康地一直走下去。

　　而且风宇还有另一个非常显著的优点，就是有担当，这同样是一个组织领导人不可或缺的优良品质。试想，如果一个组织领导人不肯承担责任，凡事推诿，这个组织会堕落到什么程度。

　　这是人类数千年历史实证过的，任何一个国家或组织的兴衰，都与领导人的自身特质有关，一个不好的领导人可以让一个强大的王朝迅速败落，一个好的领导人可以确保Awa-ker几十年长盛不衰。

　　不管会议结果如何，此刻在所有理事们的心中，风宇已经是Awa-ker的下一任理事长了。

　　虽然座位是根据资料来排序的，但是会议开始之后，依然是由理事长爱德华首先发言，“关于今天的会议，议题大家都很清楚，就是要采取什么样的态度和方式来处理UAC联邦的GMP项目。我希望大家先用一句话来表明各自的态度，然后在此基础上我们再来寻找一个大家都能接受的契合点。那么由我先开始。我希望不管会议最终作出什么样的表决，都不要影响Awa-ker的团结与和睦！”

　　随后他把手指向自己的右手边，示意资历最老的摩根船长说话。

　　“我希望能够避免战争，不管是由谁来发动的。”他的话很简单，说完看向了自己的右侧。

　　轮到资历排在第二的新非洲情报官祖阿比说话。

　　作为唯一一名黑人理事，现年70岁的祖阿比全身上下就只有头发牙齿和眼白是白的，就连衣服都是一套黑西装，枣红色衬衫配上紫色领带。这次回到总部，就只有祖阿比没有来找过风宇，不过两人之前在总部倒是有过多次见面，还算比较熟悉。

　　“我也希望组织团结，同时希望30年前的那场惨剧不要重演，人类不需要世界大战。”按理说祖阿比已经被司徒慧拉进了反UAC阵营，但是他现在这个表态却不是那么回事。

　　显然这位老人在之后与理事长爱德华有过沟通，并调整了自己的立场。事实上他很明白，新非洲王国已经成为历史，即便反UAC的三国同盟建立，即便UAC联邦被灭国，也不会真的给新非洲重建的机会。

　　在祖阿比之后，发言的顺序被固定为逆时针方向继续往右手边走，轮到了资历第四位的莱昂纳多。“Awa-ker的核心产业在矿业和冶炼加工工业，而不是军工领域，所以我们不需要依靠战争来赚钱，我反对战争，不管是由谁挑起的。”

　　尽管采用了一种商人的方式来发言，但是他的态度很清楚，反对战争。

　　在莱昂纳多的右手边是资历排在第六位的司徒慧。很巧的，两个代表不同阵营的理事紧挨着坐在了一起，并且先后发言。

　　司徒慧先是看了一眼莱昂纳多，这才慢条斯理地开口说话，尽显她社交高手的风情，“我同样不希望发生战争，同样不希望组织分裂。但是战争这件事似乎不是我们能够阻止的，而是秘密发展GMP项目的UAC联邦政府想做的事情。”

　　司徒慧再下来就是夏洛克了，他的发言基本上和唯一的女性理事没有多大区别，毕竟都是反UAC同盟的。

　　不知不觉已经有一半的理事完成了初步的表态，而发言的麦序终于来到了风宇面前。也许这正如爱德华对风宇的期许一般，正如现在和未来两代Awa-ker领导人的一个交接一般，他在会议的两位关键角色发言之后很快地轮到了表态的机会。

　　而且非常巧的，之前发言的六人当中，祖阿比回归了理事长爱德华的中立派，莱昂纳多与摩根船长毫无疑问是UAC阵营，而司徒慧与夏洛克则是反UAC阵营，可谓平分秋色。

　　“到了我这里，发言已经进行了一半了。我没有听到任何人表示渴望战争，没有听到任何人愿意分裂组织。”风宇说到这里，还特意看了一眼座位相邻的莱昂纳多与司徒慧。

　　这两位都是风度翩翩气质高雅极有内涵的人，闻言都对风宇微笑点头致意。

　　“既然如此，这次会议我们应该讨论的是如何解决UAC联邦的GMP项目与《觉醒者法案》这两个问题，而不是去表达什么是否发动战争或者分裂组织。你们说呢？”

　　虽然到了风宇这里，已经破坏了爱德华关于一人一句话进行表态的规矩，但是没有任何人阻止他，而是静静地听着。

　　风宇接着往下说，“想要不让事态进一步扩大到世界大战的程度，其实办法不是没有，只是要付出很大的代价甚至是牺牲。就看在座的各位有没有这样的觉悟而已。”

　　这时候，早已清楚风宇态度的莱昂纳多主动开口配合他，“比起发生世界大战，还有什么代价是我们承受不起的？你说吧，哪怕是要我的命，只要能妥善解决问题，我都能够承担这种代价。”

　　“很简单，这件事还是要对外保密，不能给其他三国一个发动战争的理由。我们想要做的仅仅是消灭GMP项目以及废止《觉醒者法案》，并不是要从根本上消灭UAC联邦这个国家。所以不需要依靠其他国家的力量，就由Awa-ker自己来。”

　　在以司徒慧为首的反UAC阵营理事惊讶的目光中，风宇站了起来，“我亲自出手！哪怕付出生命的代价！我要阻止这场战争！”


第一百四十一章 一年之约

　　原本在“暴风号”智囊团已经摩根船长和周武的建议当中，风宇应该藏好自己的底线，让其他理事主动来帮他“提价”。

　　但风宇终究不是个商人，在看到理事长爱德华对Awa-ker的热爱，看到莱昂纳多这些年为组织的付出之后，他决定坦诚地面对其他理事，把他们当做伙伴，而不是当做竞争对手。

　　他的坦诚确实起到了正面效果。

　　事先知道风宇真实诉求的莱昂纳多自然不用说，再次被他的诚恳打动，不自觉地在心底下调了自己的底线。

　　原本在莱昂纳多的心中，只能接受风宇对那些支持《觉醒者法案》的UAC联邦议员出手。而现在，他甚至可以接受在不危及新美洲星系本土安全的情况下推翻UAC联邦政府，换一个比较温和的新政府执政。

　　而且他也打算动用自己在工商界的巨大影响力，来向UAC联邦政府和舆论施压，促使UAC国内的反觉醒者思潮转向平和。

　　Awa-ker在新美洲星系的产业不少，M824星域仅仅只是其中一处而已。而莱昂纳多在这些产业中至少都拥有实职董事的名义。在UAC国内的财富排行榜中，莱昂纳多以“投资之神”的美誉高居榜首，力压那些在幕后控制UAC联邦政府的大财团。

　　换句话说，如果莱昂纳多愿意的话，在金元攻势之下，很容易就能掌握一批政客来为觉醒者代言，也可以让相当一部分媒体发出不一样的声音，帮Awa-ker洗脱恶名。

　　这些事情之前他也有考虑过，只是如果司徒慧的反UAC联盟执意要推动灭亡UAC联邦的战争的话，那他也就没有做这些的必要和机会。一旦Awa-ker分裂，位于新美洲星系的这些产业必然会随着莱昂安多剥离出去，组织根本无法将其保留，司徒慧也没有能力去接手那些产业。

　　如今风宇站出来，以自己的方式来调和两个阵营之间的矛盾，来解决UAC的问题，那么莱昂纳多就可以提请理事会同意动用资金来对UAC国内采取金元攻势。这是他能对风宇提供的另一支支持。

　　而在司徒慧一方看来，风宇的态度也非常关键。如果连他都不支持发动全面战争的话，那么反UAC联盟强行依靠理事人数来推动决议的话，Awa-ker可能不仅仅是一分为二那么简单，四分五裂都大有可能。

　　而且随着风宇表面态度，部分反UAC联盟的理事态度也出现了动摇。在风宇之后还未发言的几位，包括格罗宁根、德拉戈夫斯基、周武、亚历桑德罗都已经开始深思。这几位可以说是司徒慧联盟的中坚力量，如果连他们都没法坚定立场，这个联盟很有可能分崩离析。

　　在这种情况下，司徒慧主动开口询问，“你亲自出手的话，确实可以做到很多事，但这还不够。凭你一个人的力量，就算是加上‘暴风号’上的那几位，也只是能够来去自如，但是要想消灭那支以GMP人为主的基美克护卫队还不够。而且UAC还有不下于十位二代GMP人正分散在其他星系的正面战场上，同样需要人去对付。至于那个《觉醒者法案》，说真的，伤害更大的是UAC籍觉醒者，而不是我们，相信莱昂纳多更操心这件事。”

　　听闻司徒慧的说法，莱昂纳多知道该是自己做出一定让步的时候了，“军事方面的事情，我能为风宇提供财政上和请报上的支持，虽然摩根已经在新美洲星系执行了‘大撤离’，但是我的商业情报网也不容小觑。政治方面，我们可以花一笔钱去游说那些温和派议员，说服他们反对《觉醒者法案》。这个倒是不急，我们先解决GMP项目的问题。在这个项目还未完全成规模之前，UAC联邦政府比我们害怕把事情闹大，他们不会率先扩大战争规模的。只要能把战斗局限在小规模的局部战争程度，我相信没有人是‘风暴’的对手！”

　　“风宇是拿自己的命在拼，那么你的代价呢？仅此而已吗？”司徒慧忍不住追问到。

　　“当然不是这样。最后一点，我已经准备好了，在新美洲星系打一场经济战争！哪怕是鹬蚌相争渔翁得利，我也要让那些不安分的大财团吃尽苦头！我的目标是让至少两个工矿领域的财团彻底衰败，让过半民用领域的财团缩紧裤腰带过日子，不敢再轻举妄动。至于那些军工财团，反倒不需要操心，一家独大的UAC不符合他们的利益。他们一直以来是最反对GMP项目的。只不过这场经济战争结束之后，组织在新美洲星系的产业差不多要损失殆尽，希望在座的各位能够接受这样的损失。”

　　莱昂纳多的气魄超乎所有人的想象，Awa-ker在新美洲星系的产业是他赖以与反UAC阵营分庭抗礼的主要资本，也是司徒慧早就准备要放弃的部分。他这就等于拿自己的全部家当出来支持风宇的计划，代价不可谓不大。如果风宇的行动失败，战争无法避免，Awa-ker走向分裂，那么他莱昂纳多就等于是净身出户。

　　这时候格罗宁根也终于开口了，“风宇在‘暴风蓝’舰队有很强的号召力，如果他愿意承担起这件事的话，相信有很多人会追随他的脚步。洪巨星他们三人可以带领一部分机师负责去对付那些二代GMP人，这方面问题不大。只是如果是前往新美洲星系作战的话，想要大量出兵恐怕是不可能的，最多只能出动两艘到三艘暴风级驱逐舰。”

　　格罗宁根其实一开始就明白风宇的打算，而作为“暴风蓝”舰队司令，他非常舍不得手下的年轻人去为维护整个人类世界的和平付出生命的代价。但是在这次会议上，第一次看到莱昂纳多的态度，让他感受到这些资深理事对组织发自内心的热爱。到了这种时候，他也没有敝帚自珍的权力和资本，不如老老实实地表达支持风宇的态度。

　　话说到这个份上，司徒慧的反UAC阵营基本上已经没办法再坚持最初的诉求，而理事长爱德华也在现场的气氛被风宇带起来之后再次发言，“风宇的办法虽然难度很高，但却能在伤害最小的情况下解决问题。只是我们也不能因此就不做两手准备，必须考虑到这种方案失败的可能。不如这样，我们讨论一个时限，如果风宇能够在规定的时限内给UAC联邦的GMP项目以足够的打击，让UAC十年二十年之内无法依靠这个项目来称霸世界，那么就算任务成功。否则就采取备用方案，将真相公诸于众，让各国政府一起来制裁UAC联邦。”

　　爱德华的这个提议表面上看起来是在帮司徒慧阵营说话，但其实是在给他们一个台阶下，让他们顺势修改自己的条件。

　　司徒慧是个聪明的女人，况且她召集反UAC同盟的目的也不是为了满足私欲或者排除异己，此时自然明白风宇的方案确实有助于避免Awa-ker的分裂，哪能不同意。而且从脸上的表情来看，反UAC联盟的理事们大多已经对此方案动心，她若是不知进退，反而会失去今后监督任务完成进度的主导权。

　　于是她在众人期待的目光注视下，稍微权衡了片刻，按照爱德华的建议给风宇定了一个时限，“那么给你一年的时间吧。从今天起，一年之后如果没有拿出全面扼杀UAC联邦GMP项目的证据，我就必须采取行动了。毕竟从通知各国政府到他们做好战争准备也需要再花上一年时间。超过这个时间，就来不及制约UAC联邦了。”

　　虽然司徒慧给出的时限有点紧，Awa-ker自己这边的准备工作也得花上两个月左右，加上任务完成后消息传递所需要的时间还得花上一个月，事实上风宇只有9个月的期限。

　　不过大家都明白，这已经是反UAC联盟所能做出的最大让步。确如司徒慧所说，如果风宇的行动失败，留给各国的时间已经不多了。时间拖得越久，UAC联邦的GMP人战斗力就越强，各国在未来战争中付出的代价就越大。从这点上来看，司徒慧也确实有诚意想要确保Awa-ker的团结和稳定。

　　听到这个时限，莱昂纳多率先起立，向着司徒慧伸出手，“很好，那就是一年之约，谢谢！”

　　“别谢我，要谢就谢谢风宇去，如果不是他承担下了这么重的担子，今天不会是这么平和的一个结果，你明白的。”话虽然这么说，司徒慧还是起身与对方握了个手。

　　说完两个人很有默契地同时转身面向风宇，深深地鞠了个躬。在他们的带头下，很快所有理事都纷纷起来，以最崇高的敬意向风宇鞠了个躬。

　　一年之约，对于Awa-ker是一次重生的机会，但是对于风宇却是以生命为赌注的死亡之旅！


第一百四十二章 战前准备

　　理事会全体会议结束之后，紧锣密鼓的准备工作立刻就展开了。

　　为了这个一年之约，Awa-ker有很多事情要做，理事们必须全部动员起来。

　　除了摩根船长的新美洲情报部因为“大撤离”而处于停板状态，还有德拉戈夫斯基的新欧洲情报部几乎派不上用场之外，其余十位理事都有大量的事情要忙。而事实上摩根船长和德拉戈夫斯基也没闲着，分别去帮周武和祖阿比处理新亚洲和新非洲的情报工作。

　　理事长爱德华就不用说了，他必须坐镇Awa-ker总部全局统筹，协调各方面事务，同时进行情报汇总和任务派发。在他领导之下，五大星系情报官各司其职，让Awa-ker强大的情报体系高速运做起来。

　　莱昂纳多在会议结束的当天便径直前往新美洲星系，去安排他所承诺的那部分工作。首先是以商业情报网去填补新美洲情报部“大撤离”后留下的空缺，为风宇的作战行动提供情报支持。其次就是执行他计划中的金元攻势和经济战争，拉拢培养一批亲Awa-ker议员和政客，打击那些狼子野心的大财团。

　　作为原先反UAC阵营的召集人，司徒慧身为成员管理部长，她的担子同样不轻，必须和人力资源储备部长亚历桑德罗一起进行人员调配的工作。

　　预计在未来的一年中，Awa-ker会在行动中投入超过一万名觉醒者，涵盖一线作战人员以及大量的后勤保障人员和情报人员。人员调配工作绝对是个工作量庞大的系统工程。

　　然后就是克莱格领导的后勤部，这绝对是头两个月最繁忙的一个部门，大量的准备工作都得由他们来完成。

　　首先风宇的“风暴”3号机在M320的战斗中受到重创，必须返厂维修。而且未来一年的战斗将会更加激烈，风宇又没有时间返回总部，所以M博士准备给他再打造两架“风暴”，分别是4号机和5号机，并且把他这两年的一些新想法添加进去。

　　然后哈格的专属定制机型也要为他量身定做，加上备用机，又是两架机动战士。专属定制机型的设计制作工时并不比超级机型少多少，区别只在于用料及零件的加工精度有所不同。

　　再然后就是佛尔斯的MG-Wisdom在太美WH的时候被三代GMP人摧毁了，也得帮他再造一架。同时MG-1也要根据他的风格做出调整，改造成一架备用机。

　　最后就是洪巨星、瓦尔基里和海峰三位觉醒者王牌的座驾也需要进行一定程度的升级改造。这三位也是未来一年的绝对主力，他们将负责清扫除了新美洲星系以外其他地方的GMP人机师。

　　根据当初在M320基美克GMP项目实验室获取的情报显示，已经交付UAC联邦军服役的量产二代GMP人一共21人。根据UAC联邦军的一贯风格，这21人应该平均分配给三大方面军。

　　也就是说，扣除本土留下7人之外，戈林上将和查尔丹顿上将手底下应该各有7人。洪巨星他们的任务就是干掉这14名二代GMP人，任务并不轻松。

　　这些GMP人并不是单打独斗的，而是分配在前线一线舰队当中。洪巨星他们要想击杀一名GMP人，实际上就是在和一支UAC一线舰队战斗，必须同时面对两名普通人类王牌机师和一名实力接近或达到王牌层次的GMP人机师。

　　从高端战力来看，觉醒者一方仅仅是略占优势而已。但是从整体兵力来看，“暴风蓝”舰队不可能倾巢而出，必须留下至少一半兵力驻守Awa-ker总部，以防NO伺机偷袭。这几乎是一定会发生的，只要风宇出现在新美洲星系，洪巨星他们离开新非洲星系，不死心的NO必然会发动第四次AN隔离带战役。

　　所以作为“暴风蓝”舰队的司令，格罗宁根身上的压力同样不小，他要在兵力不足且缺乏顶级战力的不利条件下坚守Awa-ker总部。幸好经过这几年的几次大战，又有不少觉醒者机师脱颖而出，准王牌机师的数量直线上升到了两位数，只是距离洪巨星三人还有一定的差距。

　　在初期完成了风宇等人的机体之后，M博士下一步就会帮直线觉醒者准王牌改造提升座驾。Awa-ker这回是不惜血本在为所有的机师提升战力，务求取得一年之约的最后胜利。

　　不管一年之约最终的结果如何，Awa-ker肯定是要付出巨大代价的，大量的稀有战略物资将在这场觉醒者与GMP人的战争中消耗殆尽，而新美洲星系的产业也基本会在莱昂纳多的经济战争中遭受重大损失。

　　只是这些代价在理事们看来都是值得的，远比UAC联邦统治了人类世界，或者Awa-ker因为世界大战而分裂，都要来得划算。

　　而且从另一个角度来看待GMP项目这个问题，借助其他三国的力量来对付UAC联邦其实并不是个好选择。如果UAC战败了，GMP技术一下子就由一国独占变成了三国共享，对觉醒者来说更加不利。

　　之前司徒慧阵营之所以想要借助地、亚、欧三国的力量，也是不得已而为之，主要还是因为高估了UAC联邦的底气。

　　说实话，这个超级大国还没有强大到能够独自抗衡整个人类世界的程度，否则他们也不用偷偷发展GMP项目。既然是偷着来的，一方面他们肯定害怕别的国家知道，原因不言而喻。另一方面这是一个极不人道的人体实验，严重违背了UAC一贯的人文主义精神，一旦事情被公开，必然会引起国内的反对声浪。

　　所以当风宇攻击辉瑞的PR化工太空城之后，UAC联邦政府首先想到的是自己在M320星域基美克培育基地的GMP项目也很有可能会被Awa-ker查到。于是立刻着手丑化“风暴”和Awa-ker，让这个他们说出来的话在UAC联邦国内没人信。同时又在M320安排了针对“风暴”的伏兵，准备让风宇有来无回。

　　结果UAC联邦的计划只成功了一半，抹黑丑化Awa-ker的目标实现了，但是留下或者消灭“风暴”的作战却失败了。

　　难道风宇真的厉害到千军辟易的程度了吗？

　　当然不是。

　　如果UAC联邦不是害怕GMP项目暴露，不敢扩大M320的战事，只要他们敢多派一支舰队过来，风宇就真的逃不脱了。

　　随后在太美WH的战斗中，有道格拉斯出卖情报，UAC联邦军再次摆好了阵势想要给“飓风号”致命一击，依然以失败告终。一方面是因为风宇和哈格临阵的表现，另一方面就是UAC自己的原因了。

　　他们让五位三代GMP人独自搭乘一艘伪装过的运输船对“飓风号”进行拦截，这才是问题所在。那些未满16岁的GMP少年实在太过于稚嫩，对付风宇这种身经百战的超级王牌力有不逮。如果UAC联邦军肯安排一两名王牌机师和GMP人并肩作战，利用以老带新来弥补GMP人实战经验上的不足，就算风宇也有可能折戟沉沙，至少是没办法抢在UAC太美WH联合舰队开火之前甩掉对方。

　　从这一点上可以看得出，UAC联邦军暂时还没有勇气让成建制的GMP人机动部队与普通人进行混编。而是遮遮掩掩的，唯恐暴露了GMP人的真实身份。

　　正是因为风宇看穿了这一点，才敢于提出由Awa-ker的少量精锐战力去与UAC联邦的GMP人拼一把。因为只要有GMP人的地方，基本上就不会有常规舰队出现，这是UAC联邦的软肋所在。

　　只不过现在还是有些问题亟待解决，那就是Awa-ker的高端战力非常有限。洪巨星、瓦尔基里和海峰这三位觉醒者王牌要负责其他14位二代GMP人，其他觉醒者准王牌要随“暴风蓝”舰队留守Awa-ker总部，那么风宇就只能带一些普通觉醒者机师前往新美洲星系。

　　可是风宇并不是一位优秀的机动部队指挥官，特别是指挥中低位阶的机师尤其不擅长。让他带领这些低端战力，不但不能成为助力，反而会拖后腿。

　　于是在和格罗宁根进行一番商议之后，风宇决定还是不带其他觉醒者机师，依然只带哈格一名觉醒者机师在身边。拥有专属定制机型之后，再加上“危机感”这项能力，哈格的战斗力直接飙升到顶级王牌行列，倒是足以协助风宇对抗GMP人的顶级战力。

　　但是在机动战士的数量上，风宇一时找不到解决的办法，这是木桶上最致命的一根短板。


第一百四十三章 W4-21

　　困扰风宇的问题直到一个月之后才得以解决，司徒慧成功地为他拉来了四个帮手，和佛尔斯凑一起，刚好组成一支GMP人小队。

　　其实说起来这四个GMP人都是风宇带回来的。其中一个就是在M307星域PR化工太空城投降的那位，MG-1原先的主人。另外三个则是风宇从M320基美克培养基地带回来的三代GMP人少年。

　　准确地说，这三个GMP少年还达不到从军年龄，此时距离16岁还差一岁半。半年前刚刚被抓获时，他们年仅14岁。

　　风宇是强烈反对使用娃娃兵的，在他看来这太不人道。于是他断然拒绝了司徒慧的推荐，哪怕对方是出于好意。

　　司徒慧还没开口解释，跟在她身后的其中一位GMP少年却抢先开了口，“求求您！让我们去吧！”

　　风宇一听这话就纳闷了，“难道你们是自愿的？不，我要告诉你们，虽然你们是我从M320带回来的，但你们不是战俘，你们只是无辜的受害者。谁也不能强迫你们上战场！”

　　“我们确实是自愿的。”那名GMP少年接着说，“您知道的，我们是三代GMP人，基因极其不稳定，不知道什么时候就会死于基因崩溃。在实验室的时候，我们每个月都会注射基因稳定剂保命。可是现在离开实验室已经五个月了，五个月没用药，我们每天都生活在恐惧当中。”

　　“原来是这样，真是抱歉了。可惜当时实验室里的基因稳定剂成品都被销毁了，不然我们可以给你们带一些回来的。”风宇对于这些GMP人并没有什么偏见，反而还颇为同情。只是他没想到，自己把这三位GMP少年从M320带出来，不是救了他们，反而是让他们随时面临死亡的威胁。

　　既然情况是这样的，风宇倒也不介意带上他们一起行动。只是他心里已经打定了主意，如果不是万不得已，绝对不让这些少年出战。

　　不过刚才说话的那位三代GMP少年却是个聪慧过人的，竟是从风宇的神色中猜出了他的想法，于是又再次主动表态，“我知道您是一位仁慈宽厚的人，在从新美洲星系前来这里的路上，对我们几个照顾有加。佛尔斯也跟我们介绍过您的事迹，您就是那位鼎鼎大名的‘风暴’。我们在实验室的时候，曾经在模拟器上挑战过您。所以请不要担心我们的实力，虽然我们年纪不大，但怎么说也是GMP人，会比普通人类的同龄人要强得多。”

　　正如这位GMP少年所说，从新美洲星系返回Awa-ker总部的路上，风宇特地让佛尔斯这位GMP人去照顾这些少年。作为有着相同经历的几个GMP人有共同的话题，平常还挺聊得来的。他们从实验室生活聊到其他GMP人的死亡，聊到身为GMP人的痛苦与无奈，聊到佛尔斯如何在“暴风号”上重新定位了自己的人生，聊到佛尔斯的爱情生活以及他对“风暴”的尊崇。

　　十四岁的少年人正处于叛逆期，之前被UAC联邦常年约束在GMP项目实验室里，他们内心早有怨言。随着与佛尔斯的不断交流，他们自然而然地就找到了情绪的宣泄口，内心越来越仇视UAC联邦，而把“暴风号”和风宇当成崇拜的对象。

　　就在这时候司徒慧找上门来，邀请他们参与未来一年的战斗。本身这些少年就有这样的心思，加上司徒慧又动用了觉醒能力作为助力，毫不费力地就为风宇拉了三个帮手。

　　代表同伴出来说话的这位少年代号W4-21，即W4基因型GMP人的第21号实验体。这个基因型的母体是一位意识流机师，所以W4基因型是基美克在意识流方向的重点研究对象。W4-21是唯一一位存活下来的该基因型三代GMP人，其三次转基因的能力分别是超强体质、强化智商和思维敏捷。

　　相比于佛尔斯，W4-21的智商并没有达到160那么夸张，但是整体素质却远高于最早加入Awa-ker的这位二代GMP人。因为W4基因型母体本身就是意识流机师，虽然资质依然平庸，但总要好过于佛尔斯的基因母体。而且他比佛尔斯多了个思维敏捷的转基因能力，应变能力更强，情商也更高，所以整体素质明显高出一大截。

　　W4-21的口才同样不差，“司徒慧女士告诉我们，这趟回新美洲星系的战斗非常凶险，需要每个人的力量。我知道您很照顾我们，所以估计会尽量不让我们上战场。但是我要说这样不好。我们既然将会成为‘暴风号’的一份子，那么就与这艘传奇战舰生死与共了。”

　　别看是司徒慧带他过来的，可是现在反而听得频频点头，仿佛W4-21才是做出这个决定的人。

　　“虽然我们几个是试验品，但也是从小就被当成机师培养的，缺乏的只是实战经验。如果您为了保护我们而不让我们充分利用每一次机会锻炼，到了关键时候再让我们出动反而是害了我们。”W4-21说话方式非常成熟，让人听着很舒服。

　　他这一番话说完，风宇竟是无法反驳。而司徒慧更是有种把他培养成自己接班人的冲动。奈何W4-21不是觉醒者，而是一个短命的三代GMP人。

　　“好吧！欢迎你成为‘暴风号’的一份子！”在风宇无言以对的时候，洛云曦主动向少年伸出了手。

　　“您好！美丽的舰长姐姐。谢谢您对我们的认可。”W4-21显然也知道眼前这位大美女的身份，更从佛尔斯的嘴里知道她和风宇非同一般的关系。

　　不过在和洛云曦握手的时候，这位聪慧的GMP少年竟然脸红了，显然风宇的爱人在W4-21的心中有着非同寻常的分量。确切地说，他是洛云曦的爱慕者，从第一次在“暴风号”上匆匆一瞥，就深深地被迷住了。

　　不过他是个高情商的人，知道无论是从身份地位还是感情交情，自己绝对没可能和心目中的女神发展出什么超过友谊的关系。所以他只想像个忠实的粉丝那样，默默地仰视女神，默默地祝福女神。

　　今天居然因为这样的一个机会而握到了心目中女神的手，W4-21在心中暗自许下心愿，一定要用生命来守护洛云曦和“暴风号”。

　　就在他幸福得找不着北的时候，洛云曦再次开口，“如果我没记错，你是代号W4-21的那位吧？有没有给自己取个名字？以后我们要并肩作战了，我总不能一直叫你代号吧？”

　　洛云曦的关怀直接让W4-21幸福得直打哆嗦，他在心中开怀大笑，“女神居然记得我的代号！太感动了，那我不要名字了，我就叫W4-21。女神能记住的就是我最好的名字！”

　　当然，他嘴上却不敢这么说，而是随便编了个理由，“不想再取名了，反正名字的本质也只是个人的代号，W4-21就挺好，被叫了十几年了，都习惯了。临时取个新名字，我反而不自在。”

　　“好吧，如果你坚持的话，那以后还是继续叫你W4-21好了。”这时候风宇终于开口了。然后他转头望向洛云曦，“那么你带他们三个回‘暴风号’，让他们和哈格、佛尔斯一起训练，我还有其他事情要处理。”

　　“暴风号”的战斗力得到了补充，虽然驾驶MG-1的那位以及以W4-21为首的三代GMP少年都算不上顶尖战力，但是评价GMP人强大的身体素质，他们可以驾驶超高机动能力的MG系列机动战士，可以紧跟在风宇身边形成一个小规模集群，再次面对GMP人大部队时，场面就不会那么被动。

　　现在的问题是“暴风号”的搭载能力似乎有些不太够用了。暴风级驱逐舰有两个整备舱，可以搭载10架机动战士，而风宇麾下的机师现在包含他自己在内一共是7人。

　　从人数上看，“暴风号”的机师并未满员。但是要知道M博士为风宇打造了“风暴”4号机和5号机，加上原先的1号机和3号机，他一个人就占用了四个机位。再加上哈格的新座驾和备用机，又是两个机位需求。佛尔斯的新MG-Wisdom和改装后的MG-1，同样需要两个机位。

　　这样一来，就算新加入的四位GMP人每人只带一架机动战士，机位依然短缺了两个。

　　考虑再三之后，风宇决定暂时不给哈格和佛尔斯带备用机，这样机位刚好够用。四架“风暴”，五架各型MG，再加上哈格的新座驾“”，一共刚好10架。

　　然后哈格和佛尔斯以及其他GMP人的备用机将交由其他船只偷偷运进新美洲星系，需要的时候再去调用。

　　风宇一个人就独霸了四个机位，这当然不是因为他是超级王牌外加“暴风号”的最高长官而拥有的特权，而是“风暴”4号机和5号机的新功能实在是太炫了，不带不行！


第一百四十四章 以新人类为名

　　SC0108年11月，经过两个月的紧张筹备，Awa-ker的战前准备工作终于基本就绪，还有一些零零碎碎的小事情可以留待接下来的一段时间慢慢补充完整。

　　在“暴风号”出发前往新美洲星系的同时，以洪巨星、瓦尔基里和海峰为首的外围行动组也同时出动了。

　　所谓外围行动组，是相对于被称为核心战斗组的“暴风号”而言的。核心战斗组负责新美洲星系，外围行动组负责清剿那些分散在新亚洲和新非洲星系各一线舰队当中的二代GMP人。

　　核心行动组人员最少，战斗力却最强，包含超级王牌风宇、哈格和五名GMP人，更厉害的是“暴风号”上搭载的机动战士。

　　首先是专为风宇而准备的四架超级机型“风暴”1、3、4、5号机，每一架都有不同的风格和定位。他可以根据实战需要出动其中的一至两架。

　　根据M博士说，这四架超级机型的造价就等于两支一线舰队。当然，实际花费并没有这么多，因为其中价值最高的那些稀有同位素都是风宇从NO手中抢来的，一分钱没花。

　　然后就是那五架阉割版MG系列超级机型，供以佛尔斯为首的GMP人小队使用。MG系列虽然是UAC专门为GMP人开发的机型，但并不是很难仿造。其核心设计思想就是采用大功率引擎加大输出，产生超高速度和超高机动能力。除此之外，MG系列机型基本上乏善可陈，而且用料也比较省，只是专属定制机型的标准。

　　最后就是哈格那架机动性不算很强，但是用料却是按超级机型标准的专属定制机型“狂战士”。“狂战士”同时也是哈格的新代号，是以他的作战风格来命名的。

　　并不是每一位机师都有资格拥有正式的代号，绝大部分机师只有编号而没有固定的代号。要么就是小队共用一个代号，比如什么“剑鱼小队”，小队成员就叫“剑鱼1号”、“剑鱼2号”等等。只有成为准王牌机师之后，军方才会根据机师本人的作战风格授予一个独一无二的终身代号。

　　当然，如果机师表现优异，进一步提升到王牌位阶，就获得了一次自主更换代号的权力。大部分王牌机师都会趁这个机会给自己取一个更加响亮或有个性的代号。

　　以前还在新欧盟新英格兰舰队的时候，哈格的代号是“骆驼”，也就是沙漠里的生命之舟，其实就是暗指他当年的作战风格缺乏锐意进取，是个像骆驼一样的“生存流王牌”。

　　随着觉醒能力的获得，作战风格的剧变让哈格的代号也有了一个跳跃性的变化。如果再次和当年在新英格兰舰队的战友在太空中相遇，对方无论从代号还是作战风格上都不可能认出哈格。

　　总体来说，“暴风号”作为一艘驱逐舰所拥有的顶级战力已经凌驾于舰队之上，甚至两三支一线舰队加一起都没有这么豪华的机师阵容。核心战斗组拥有这样的一支机动力量，基本上已经可以彻底无视对手的数量优势。只要对方无法在顶级战力上制衡“暴风号”，机动战士数量再多也只是用来帮哈格和佛尔斯的胸口上加几颗星星。

　　至于风宇本人，他的“风暴”胸前已经没有任何称号标志，因为不需要。任何人看见水蓝色涂装的“风暴”，自然而然地就会在脑海里浮现出超级王牌、“斩舰名人堂”、“斩城者”、“王牌杀手”等一系列酷炫的称号。

　　相比于风宇领衔的核心战斗组，洪巨星带队的外围行动组在战舰和机师数量上已经达到了编队规模。由整整10艘暴风级驱逐舰组成，搭载了15支机动小队和22架各型号备用机。所有这些暴风级驱逐舰都配备了可以隐形驾驶作战的机组成员，可以像他们的原型舰“暴风号”那样神出鬼没，以弥补对UAC一线舰队作战时的兵力不足问题。

　　在机体方面，洪巨星的专属定制机型“双头枪”已经升级为附带精神力增幅装置的“Omega”，又称“欧米伽”或者“Ω”。“Omega”的名字来源于头部新增的环状天线，这个环状天线形似希腊字母Ω，专门用于发射脑电波，使他可以在精神力消耗更小的情况下使用“必中”和“必闪”。

　　“Ω”天线是觉醒者研究所与M博士联合研究出来的新成果，目前只适用于精神力干扰型觉醒能力。因为造价昂贵的缘故，“Ω”天线还无法量产，所以暂时只有洪巨星的“Omega”机体装备了。一旦以后技术成熟，会给所有精神力干扰型机师都装备这种天线，并且形成觉醒者专用的“Ω”系列机型。

　　而瓦尔基里的“双锤”改变不大，只是将装甲板更换为52Ti超级合金，让这位总是喜欢冲锋在前的维京女机师生命多一份保障。然后因为洪巨星的机体和代号都改名为“Omega”，因此她也不想再用“双锤”这么个难听的名字，而是要给自己换个情侣名，所以“双锤”变成了“DoubleΦ”。

　　Φ和Ω一样是希腊字母，同时形状又像个战锤一样，读音为phi，有点像英文的Five。因为这个希腊字母无法用汉语进行注音，所以M博士为“DoubleΦ”制作的中文版手册里的机体名字干脆就叫做“五五”。这可把瓦尔基里给气坏了，坚持不让人这么叫。

　　至于海峰的“炮台”，可以说是三台专属定制机型改变最大的一台。“炮台”原先的机动性就不出色，M博士干脆把这架机体改造得更加敦实。在身高不变的情况下，“炮台”的体型比新亚洲太空军第10舰队的“金刚”那架G系重装型还要臃肿，活像个大胖子，重量直接突破了100吨，彻底失去了在大气层内作战的能力。

　　改造过后的“炮台”更加名副其实了，那一身厚实的装甲板在海峰“铁壁”能力的加持下，就算是“风暴”的189W超级合金军刀都无法刺穿。在模拟器上的对抗中，风宇必须连续击中“炮台”同一部位三次才能将其装甲板击穿。

　　而在武器方面，“炮台”取消了装弹偏少的肩部掷弹器，而是采用双40mm高斯机枪，专门用来对付近身的高机动型机动战士。双手依然是60mm粒子束狙击枪和120mm高斯炮的组合，而背后双手用180mm对舰用高斯炮也得以保留，此外又加挂了一把防近身的高斯霰弹枪。“炮台”之所以那么臃肿，很大一部分原因就是被内部的大容量弹舱所占用。

　　改造后的“炮台”是足以令所有王牌机师退避三舍的难缠对手，就算是超级王牌对上他也要费一番力气。必要的时候，“炮台”的双臂外侧还能加挂两面臂盾，进一步增强防御力。这样的“炮台”已经不能算是传统意义上的远程型机体，而是一台划时代的新机体，被M博士称为“Barbette”炮台型机动战士，又称为B系列。

　　“Omega”、“DoubleΦ”和“Barbette”的组合是外围行动组的核心力量，连风宇驾驶双“风暴”都无法在模拟器上无损地战胜他们，至少要牺牲掉一架3号机才能打破这个铁三角组合。所以在面对UAC舰队的时候，即便对方出动了超级王牌，也不见得就能打败他们。

　　除了这三位觉醒者王牌，其他加入外围行动组的15支小队75名觉醒者机师都是自愿报名的。而且在出发之前，风宇亲临这支战舰编队来为他们加油鼓劲，并发表了一次被后世称为“以新人类为名”的演讲。

　　“今天我们就要出征了。我希望你们牢记一点，这一次的作战对象不是UAC联邦军舰队，而是那些会让人类未来走向歧途的GMP人。”

　　“在这里我希望你们能够明白，现在是一个以太空为舞台的人类新时代，而我们则是在这个新时代里诞生的觉醒者新人类。随着太空居民一代一代繁衍下去，未来会有更多基数、更高比例的觉醒者出现。我们不能让GMP项目毁了这个美好的未来！”

　　“也许有人心里会有疑问，UAC联邦政府打算利用GMP人来实现称霸世界的野心，那么为什么要由我们觉醒者独自来阻止他们？为什么不让全人类共同承担这个责任？”

　　“我的答案是，我们是觉醒者，但我们同时也是人类！我们是觉醒者，但是我们的父母是普通人类，我们的孩子也有很大可能当一辈子的普通人类。太空时代赋予我们更强的能力，就是要我们承担起更重的责任。”

　　“在不想让战争扩大为席卷全人类的世界大战的前提下，就只能由我们Awa-ker独自承担这份责任。以新人类为名，我们要守护这个新时代！以新人类为名，我们要守护一个美好的未来！”

　　“我宣布，这次的行动代号为‘以新人类为名’！”


第十六卷 破晓前的血色天际线


第一章 武力闯关

　　SC0108年12月中旬，太美WH的银河系一端的TA1星域。

　　还是当初那支Awa-ker商队，还是那些商船和护航战舰，“暴风号”又一次与那艘替身护航战舰交换了船籍身份，准备第三次进入新美洲星系。

　　“暴风号”被做旧的灰色外壳涂装在K型恒星橘黄色的光芒照射下显得特别的老旧，给人的第一印象就是那种上一个世纪淘汰下来的老式战舰。舰首主炮发射口已经被彻底焊死，只有去造船厂大修才能使用，不过侧舷炮塔的翻板却有明显的磨损痕迹，一看就是使用率很高。

　　在众多商队的各式护航战舰当中，“暴风号”显得非常不起眼，所以能够在之前的行动中轻松地通关进出新美洲星系。如果没有什么变故，这一次“暴风号”仍然会安全过关。

　　但是当“暴风号”随着商队进入TA1航运中心所在的公转轨道之后，眼前的景象却让风宇的心里一沉。

　　只见TA1所属的第五行星轨道上居然停泊着数以千计的各式战舰，舰身上喷涂着不同安保公司的Logo。相比之下，商船的数量却少得可怜，只有不到10支商队的两百多艘货运飞船在这里靠泊。

　　TA1虽然是与太美WH距离最近的星域，距离固定虫洞4.3光年，但是因为不在通往太非WH和太亚WH的主航道上，且太美WH的新美洲星系一端的WA1星域距离固定虫洞只有1.7光年，所以往来商队哪怕是地球联邦籍的也宁愿前往WA1，而不愿来TA1。

　　所以TA1这里只有从地球方向过来的商队才会靠泊，相比于太非WH旁边TF1星域动辄上万艘舰船的惊人数量，平常一直保持着不到10支商队几百艘舰船的规模。

　　而今天，出现在这里的商队数量并没有增加，但是护航战舰却有上千艘，肯定是不正常现象。看着这些护航战舰一群一群的，以安保公司所属为团体扎堆停泊在公转轨道上，不知情的人会认为这里正在召开一次国际安保公司博览会。

　　这也是风宇的第一感觉。然而很快他就知道这不是实情，因为从TA1通往太美WH的主航道方向，时不时又有三五艘一群的护航战舰驶来，加入到本公司的舰队群里。

　　这时候Awa-ker商队负责人经过与TA1航运中心的咨询，终于明白了事情的真相——从一周前开始，UAC联邦太美WH海关禁止一切护航战舰入境。于是各商队只好把护航战舰全部留在银河系这边。

　　这些无处可去的护航战舰只能来TA1靠泊，等待商队返程时再一起同行，造就了这个星域开发以来最热闹的时期。TA1航运中心赚得钵满盆满的同时，也有些忙不过来了。长期冷清的TA1并没有做好接待如此规模舰船的准备，库存的补给物资已经几近耗尽，正在紧急从附近的星域去调拨。据说连某些靠皮肉来赚钱的特种生意也异常红火，毕竟那么多的安保公司雇佣兵整天赋闲在此，肯定是要找些乐子的。

　　当然，这些都和“暴风号”无关。风宇关心的是如何进入新美洲星系，因此他再次召集“暴风号”智囊团进行紧急商议。

　　“这么说，UAC联邦终于想到了。”说话的是佛尔斯。

　　莫妮卡自然明白他说的是什么，“那是肯定的，这种事情他们早晚会想明白。我们之前能够成功进出两个来回，已经是他们反应偏迟钝的表现了。”

　　当初正是佛尔斯想到了让“暴风号”藏舰于舰的这个妙计，无愧于他高达160的智商。从“暴风号”第一次冒充护航战舰进入新美洲星系，到今天已经过去了一年多。

　　当初“暴风号”神不知鬼不觉地进入新美洲星系，先后袭击了K313、K307和M320三个星域。而在今年9月又有确凿的证据证明“风暴”已经回到了新非洲星系，并且在AN第三次隔离带战役中出手。

　　正如莫妮卡所说，UAC联邦作为超级大国，能人辈出，不可能想不到这一点。之所以拖到现在才实施对护航战舰的禁令，很有可能是预感到了风宇会再次进入新美洲星系。

　　能够做出这种判断并不难，UAC联邦政府确信Awa-ker已经掌握了大量基美克GMP项目实验室的证据和资料，可是至今却不曾对外公开。这只能说明Awa-ker打算自己来解决此事。

　　对UAC联邦政府来说，他们也非常担心Awa-ker将事情公诸于众，这必然导致其他三国的联合。Awa-ker既然愿意自己来解决这个问题，UAC联邦自然欢迎。不过即便是这样，他们也不可能打开国门来欢迎“风暴”莅临，该做的防御措施还是要做的。

　　最不济，就算挡不住“暴风号”进来，也不能让他悄无声息地潜入新美洲星系。

　　以上是“暴风号”智囊团讨论之后得出的结论。

　　“那么你们的意思是硬闯？”风宇将众人的七嘴八舌归纳为简单的一句话。

　　“是的，硬闯并不难。”二副斯潘塞说到，“太美WH在银河系这边的防卫力量并不强，只有一支一线舰队常驻TA1，平日里只有一支编队规模的战舰留守虫洞区域。只要‘风暴’一亮相，保准没人敢拦住我们。地球联邦军人犯不着为UAC联邦拼命。至于虫洞另一端，除非UAC的舰队已经布好了阵势在那边等我们。不然足够我们进入光学隐形状态，或者干脆直接进入曲率飞行。”

　　斯潘塞说的是实情，之前“暴风号”之所以要秘密潜入，主要还是为了不让NO或者UAC政府警觉。而这一回，UAC联邦已经在太美WH边境实施了如此严厉的限行禁令，根本不存在什么警觉不警觉的问题。

　　Awa-ker的战略目标UAC联邦非常清楚，无外乎GMP项目和《觉醒者法案》，双方的矛盾已经在过去的一年里激化到了只有依靠局部战争才能解决问题的程度。所以UAC联邦政府已经准备好了用GMP人来与觉醒者打一场新人类之间的局部战争，以此来决定人类未来的大势走向。

　　“那么先把船籍资料清除了，我们就裸闯吧！”洛云曦也是非常果决的人，没得选择的事情她绝不会去纠结。

　　“暴风号”并非没有其他过关的办法，比如再次改装成商船的样子去通关。但是改装过程至少需要耗费一两个月时间，对于有一年之约的Awa-ker来说，这是不能接受的。事实上当他们已经来到了TA1，无论如何都是要马上过关的。

　　时间每耽搁一天，未来的变数就会增大一分，完成任务的难度就会提高一分。最明智的做法就是快刀斩乱麻，简单直接有时候是最有效的办法。

　　做出硬闯的决定之后，“暴风号”立刻离开Awa-ker商队，连在TF1航运中心进行补给的步骤都略过了，抢先一步飞往太美WH。

　　一天半之后，这艘驱逐舰已经只身来到了太美WH虫洞入口附近。

　　在这种舰船成群结队的地方，这样一艘孤零零的战舰是非常扎眼的，立刻引起了海关人员和守备舰队的注意。就在他们准备派出一支巡逻队过来拦截的时候，“暴风号”的整备舱装甲板开启，两架水蓝色机动战士被弹射出来，分别是名满天下的“风暴”1号机和刚刚配属的4号机。

　　在“风暴”出现的瞬间，这片空域顿时像凝固了一样，所有人都停下了手头上正在处理的事务，将目光聚焦在“暴风号”上。而那支准备过来拦截的巡逻队也立刻停在了原地不敢再往前一公里。

　　“风暴”1号机是当今世界最炙手可热的超级机型，只要有点军事常识的人都能认出这架机动战士。而4号机虽然是陌生面孔，但是风宇招牌的水蓝色涂装无疑说明了其身份。更夸张的是4号机厚实的肩部居然挂了4具120mm高斯炮，这是见所未见闻所未闻的设计思路。

　　如果这4具高斯炮交替发射的话，射击频率将达到0.5秒一炮，摧毁一艘战舰的引擎喷口或者火力部只要三四秒钟就够了。而在4号机的手中，则是一具炮管长度达到了15米的210mm高斯加农炮。由其炮口射出的金属弹丸初速可以到达正常高斯炮的两倍，只一炮就能摧毁战舰引擎或者主炮口。

　　这种210mm高斯加农炮并非“风暴”独有的武器，事实上有不少远程型王牌机师都有同样的装备。但是这种武器并不是很好用，其超强的后坐力使得太空作战时的射击精度非常低，只有机动战士脚踏战舰装甲板上时才能保持射击精度。而且其装填、充能和击发所需要的时间都比较长，基本上10秒钟才能开出一炮，所以都不是作为主流武器来使用，而是选配武器。

　　但是在眼前这种场合下，“风暴”4号机站在“暴风号”的舰首装甲板上面，双手端着210mm高斯加农炮，虎视眈眈地盯着任何一艘试图靠近的舰船。而1号机就在其身前守着，任何一架机动战士想要靠近4号机就得先过他那一关。

　　试问谁敢过来！


第二章 风暴宣言

　　其实负责守备太美WH银河系这端的那支战舰编队也并不是完全拿“暴风号”无能为力，只要他们敢冒着触怒“风暴”的危险向这艘战舰开炮，还是可以拦住目标的。

　　问题是战舰主炮要有效伤害敌舰，至少得把距离控制在一万公里以内。而“风暴”的飞行速度远快于战舰，守备舰队的战舰在靠近的过程中，肯定会被两架“风暴”抢先靠近，到时候会是个什么下场，不用想也知道。

　　就在这时候“风暴”1号机以灯号明码通讯向这片空域的所有舰船发出宣言，“这里是‘风暴’在说话，我即将进入新美洲星系与UAC联邦作战，任何阻止我前进步伐的行为都将视为向我宣战！”

　　向“风暴”宣战是个什么后果，在场的人都知道。这些年，这位超级王牌可谓风头正劲、战无不胜。

　　在新非洲星系WG1星域，他一举打残了UAC联邦新非洲星系方面军查尔丹顿上将麾下的第9舰队，让这支舰队从一线主战舰队降格为地方守备舰队。

　　在新亚洲星系太亚WH发生的事情就更不用说了，世人都知道两架“风暴”硬生生在由超级王牌“死神”带领的一支多达五位王牌机师的队伍保护下，干掉了UAC的骄傲“新亚洲号”母舰。

　　在银河系太非WH，“风暴”在麦克阿瑟舰队的严防死守下突破雷区顺利进入固定虫洞，让麦克阿瑟家族颜面扫地，从此一蹶不振。主张那次拦截行动的卢顿·麦克阿瑟上将不得不宣布退休，以此来保住儿子道格拉斯·麦克阿瑟二世中将在舰队中的位置。

　　从那时起，地球联邦军内部就统一了意见，要对“风暴”通过各固定虫洞的行为睁一只眼闭一只眼，不再给自己惹麻烦上身。他们的理由很简单也很自欺欺人，“我们是永久中立国，本来就不该参合其他国家组织之间的军事纷争。”

　　对此，UAC国内媒体对地球联邦极尽嘲讽，说他们明明是不敢招惹“风暴”，非要找个好听的借口，难道永久中立就可以任由他国的战舰随意通行本国领土？如果真是这样，UAC联邦以后给各方面军运送补给物资也不用向地球联邦报备了，只管自己运就是了，“反正你们永久中立，不应该参合我们国家的军事运输。”

　　地球联邦选择对此装聋作哑，并三申五令让联邦军各舰队保持克制，千万不要受了挑拨一时冲动。事实上地球联邦军人都知道，严重缺乏实战经验的他们在“风暴”面前就跟小绵羊似的。

　　几年前在太非WH设卡拦截准备回归Awa-ker总部的“风暴”，地球联邦军曾出动两位王牌机师对他进行拦截，结果风宇只用了几秒钟时间，一招将其中一架专属定制机型斩首。这还是他为了不恶化Awa-ker与地球联邦的关系，故意手下留情才有的结果。

　　此时面对“风暴”的强硬姿态，以及两架气势汹汹的水蓝色超级机型，明眼人都知道地球联邦军的那支战舰编队毫无胜算，编队指挥官果断认怂。

　　反正这件事的责任最终也不会追究到他的头上。一来他手头上根本没有足以抗衡“风暴”的高端战力，二来他是放对方出境而不是入境。真要追究谁的责任，也是先去追求让“风暴”入境的太非WH海关人员。

　　而与之相对的，UAC联邦设置在这里的前置海关只有几艘执法炮艇，根本没法对付“暴风号”这样的驱逐舰，更不用说去挑战“风暴”，所以即便是要担责任，他们依然选择了装聋作哑。

　　不过UAC海关人员也不是毫无作为就是了，他们至少还知道派一艘联络船抢先进入新美洲星系，去通知那边的守备舰队做好准备。这么做虽然只能算是亡羊补牢，但多少能够扳回一局。

　　就在众人目瞪口呆的注视之下，“暴风号”不紧不慢地驶向了虫洞入口，跟在一群已经获准通过的商船后面。直到快要进入虫洞入口，“暴风号”才好整以暇地将两架“风暴”进行回收作业，并且最终消失在银河系的视野中。

　　“全舰一级战备！所有机师做好出战准备！离开跃迁飞行之后本舰将遭到来自UAC方面的攻击。”在跃迁的过程中，洛云曦也没闲着，第一时间发布作战指令。

　　之前在银河系一端的时候，风宇负责盯着地球联邦的那支舰队编队，而她则一直通过“侦查”在关注着UAC海关的动向，自然是看到了对方派出联络船抢先过关的举动。

　　那艘海关联络船比“暴风号”提前5分钟进入虫洞，也就意味着守备太美WH另一端的UAC太美WH联合舰队将有接近5分钟的准备时间。

　　5分钟虽短，不够舰队做出什么大动作，但却足够派出一批机动战士对虫洞出口进行封堵。如果“暴风号”没有及时做出反应，这些机动战士完全有能力摧毁引擎喷口，将其瘫痪在那片空域，然后再慢慢调集兵力，以主炮远程集火，早晚可以击沉风宇的座舰。

　　明白这一点的风宇在“风暴”1号机和4号机被回收之后，甚至都没有离开驾驶舱，而是等着下一次弹射。此时他的本体坐在4号机里，由理性人格控制，而感性人格则关闭了1号机，转而去启动3号机。

　　刚才故意使用1号机，是因为这架“风暴”最为人熟悉，适合之前那种不需要战斗纯粹进行威慑的场合。而接下来在太美WH的新美洲星系一边，他将面对的将会是一场实打实的恶战，使用机动性更强的3号机才是首选。

　　在他旁边的整备位上，哈格的“狂战士”此刻也已经进入待机状态。

　　这位“暴风号”上年纪最大的机师马上就要步入36岁了，机师生涯剩下最后4年。这次的一年之约或许是他人生的最后一场大战，能够在这种时候得到一架专属定制机型，并迈入顶级王牌机师的行列，哈格觉得自己的人生已经圆满了。

　　坐在“狂战士”的驾驶舱里，以一种注视情人的深情看着面前的每一面屏幕、每一支操纵杆、每一颗按键，他的思绪开始飘飞。

　　在遇到风宇之前，他的军旅生涯虽然郁郁不得志，但也算是兢兢业业，不曾因为自己不受重用而应付了事。作为职业军人，他甚至没有时间去谈恋爱，更不用说什么妻儿了。

　　其实这也是太空时代的现状，职业军人一年中的大部分时间是在战舰上度过的，除了舰上的女性军人，他们几乎没什么机会接触女人，而且受这个时代低下的通讯能力限制，连谈异地恋的条件都不具备，哪个女孩能忍受自己的两三个月才能收到男友的一封军邮，一年甚至见不上一面。

　　就算是风宇这样拥有特殊地位的机师，也曾因为分隔两地，最终失去了初恋的爱人李星妍，更不用说哈格这种名声不显的平庸准王牌机师。

　　在等待出击的时候，哈格开始规划自己的人生，“40岁之后退役，如果风宇还看得上我，就去Awa-ker机师学校担任教官，帮他带徒弟，然后找个美女结婚生子，开始我的幸福人生。”

　　事实上哈格现在也是“暴风号”上颇有人气的黄金单身汉。虽然加入这艘驱逐舰的时间比较晚，但是他凭借“危机感”这项觉醒能力帮助风宇在过去一年多的历次战斗中取得了连续的胜利，而且他略显疯狂的战斗方式固然是没有“风暴”的霸气，却也非常夺人眼球，给舰上一众女性官兵留下了深刻的印象，甚至超过了当年“准王牌小队”的那几位。

　　在“暴风号”女性官兵联谊会有一个非正式的觉醒者机师排行榜，哈格已经位列风宇之后高居第二。这个排行榜是由舰上的所有女性投票产生的，也就意味着哈格在这些女孩的心目中已经超越了洪巨星和海峰那些年轻人。

　　而且哈格“大叔”还是个不折不扣的暖男，情商高、很贴心，深得不少女性官兵的青睐。只要他肯开口追求，肯定能俘获不少女孩的芳心。

　　只是他现在正处于机师生涯最辉煌的上升期，一心只想在战场上取得好成绩，根本无心去招惹那些整天对他抛媚眼的女孩们。只要有时间有精力，他都会投身于模拟舱之中，尽快去熟悉自己的新座驾“狂战士”。

　　哈格明确告诉自己，40岁退役之前绝不谈恋爱。他最大的心愿就是能够穿着一身胸前缀满了各种称号徽章的机师制服举办自己的婚礼，让心爱的女人为自己骄傲一辈子。

　　就在哈格进行人生规划的同时，佛尔斯带着他的GMP小队也进入了位于战舰另一侧的2号整备舱，5架MG在那里一字摆开，等待着它们的主人。

　　佛尔斯虽然不是三代GMP人，但是论实战经验和对机体的控制力，他无疑是这些GMP人中最强的。而且他也是最受“暴风号”上乘员信任的GMP人，只有他来带领这支小队，其他人才会放心。

　　当所有机师就位之后，一年之约的第一战也已经一触即发。

　　从虫洞里出来，眼前一片豁然开朗，和洛云曦预料的一样，一支MS机动中队已经在虫洞入口处布好了阵势。而在几万公里之外，太美WH联合舰队的上百艘战舰正在靠拢过来，更多的机动战士也在向这边靠拢。

　　“准备好了吗！眼前这只是一盘开胃菜。”被弹射出来的“风暴”3号机率先冲了出去。


第三章 超级4号机

　　5分钟的时间虽然不长，但是对于处于战备状态的太美WH联合舰队来说，却已经足够做出有效的布置。

　　就在“暴风号”从跃迁状态退出之后，仅仅过了几秒钟时间，守在虫洞外的MS中队已经做出了反应。一百架各式MS像一朵绽放的菊花，从不同的角度同时攻向了“暴风号”。

　　如果“暴风号”事先没有做准备的话，面对这种阵势，十有八九是要遭受毁灭性的打击。但是既然洛云曦早早就注意到了UAC海关的小动作，自然不会让这种事情发生。

　　在退出跃迁飞行的第一时间，这艘驱逐舰左侧舷翻板打开，1号整备舱里的“风暴”3号机、4号机和哈格的“狂战士”同时被弹射出来。

　　感性人格驾驶3号机一马当先就冲了出去，杀进了一众MS当中，开启秒杀模式，连续击坠数据敌机。以3号机的机动性，和MG系列机型摸爬滚打了这么久，现在回过头来对付这些普通人，简直就是猎豹遇到了乌龟，一巴掌拍翻一个毫无难度。

　　而哈格的“狂战士”则飞向了与3号机相对的方向，负责对付右翼的敌机。虽然他的战斗效率不如感性人格，但差距在于机动性不如对方，论攻击的有效性，他还真是一点都不差。面对这架完全放弃了防守的“狂战士”，这些驾驶MS的UAC普通机师根本没有人能够在他的手里坚持一回合。

　　唯一没有冲出去的4号机又一次站在了“暴风号”的舰首装甲板上，就像多了一个炮塔一样。只是这座“炮塔”不同于战舰上的固定炮塔，4号机更加灵活且有针对性，而且有效地补充了战舰前部的炮塔射击死角。

　　更加关键的是4号机的手中有一具210mm高斯加农炮，这玩意儿固然装填速度慢得赶不上高节奏的机动战斗，但是杀伤力惊人，弹丸初速也快得足以让一般的机师防患不及。

　　他的第一炮就直接命中一架冲在最前面的高机动型MS-C，虽然未能准确命中胸腹要害，仅仅是挨了个边，但是威力巨大的210mm高爆弹还是轻而易举地把这架MS撕成了碎片。

　　这威力惊人的一炮让所有参与进攻的UAC机师心脏都不由得一缩，感觉自己正在冲向一条有去无回的死路。但是箭在弦上不得不发，他们不可能现在就放弃。而且“暴风号”刚刚从跃迁飞行状态退出，连R粒子护罩都没有，就连MS手中标配的40mm都可以伤害到这艘战舰，是击沉他的最好时机。

　　不少识货的机师已经认出了这么210mm高斯加农炮，自然也知道这种武器射击频率偏低的特性，顿时心下稍安。

　　然而他们安心得显然太早了点。

　　“风暴”4号机最强悍的显然不是这具210mm高斯加农炮，这是对舰武器，而不是对机动战士的，射击精度并不高。风宇能够一炮命中一架MS，已经是非常高水准的表现了，足以媲美那些正牌的远程型王牌机师。

　　此时的4号机真正可怕的是肩部特制武器挂架上的四具120mm高斯炮，交替射击时的射击频率比粒子束步枪还要快，一秒钟能射击两次。只见放下210mm高斯加农炮之后，4号机松开脚底的固定装置，脱离了“暴风号”的装甲板，进入更加灵活的自由移动状态。然后结合身体姿态调整，肩部四具高斯炮的炮口迅速对准了下一个目标。

　　只见这四具高斯炮的炮口角度由高到低，彼此具有一定的角度差，肉眼可见。4号机从仰角最高的那具高斯炮先行开炮，随着后坐力产生，机体略微后仰，高度第二的炮口恰好处于正确的角度上，紧接着开出第二炮。然后是第三炮第四炮，重复了之前的过程。

　　四炮连续轰出之后，风宇就不再去管之前的目标，将机身转向另一个方向，开始第二轮炮击。

　　而在刚才的那个方向上，一架MS在千辛万苦躲过了前面两炮之后，机师的操纵能力和身体状况已经到了极限，随即被后面两炮连续命中，左肩和右胯被击碎，瞬间解体，机师本人倒是大难不死，不过如果无法得到及时救援，早晚会被冻死在太空中。

　　两秒一个轮次，“风暴”4号机的射击方式比战舰侧舷的二联装高斯炮炮塔还要有效率，基本上每一轮射击就会带走一架MS，绝无幸免。

　　在双方开战的第一个10秒钟里，近身作战的3号机击坠了3架MS，哈格的“狂战士”击坠2架，而风宇本体控制的4号机击坠数则是两者的总和，将对方的损失推上了两位数。

　　按照UAC联邦军目前的编制，一支机动中队是100架各式MS。“暴风号”一方在10秒钟之内消灭了一支中队的十分之一，平均是一秒钟一架。如果之后也能保持这种攻击性效率，消灭这支MS中队所需要的时间只要一分四十秒。

　　当然，这只是理论值。随着时间推移，MS数量变少，警惕性提供，风宇他们的攻击效率自然会下降。但是相对的，随着MS数量减少，UAC的机师们士气不停下降，肯定坚持不到被全灭，估计死伤达到半数时他们就会溃逃。预计用时差不多是一分钟左右。

　　不过作为与风宇有着十几年恩恩怨怨的UAC联邦军，对于这个从新亚洲共和国太空军时代就已经是个大麻烦的超级王牌非常了解，早就知道想从他手里拿到一场胜利有多艰难。可以这么说，从E4战役以来，UAC联邦军各舰队面对“风暴”是完败的。

　　今天他们要对“暴风号”出手之前，已经做好了最坏的打算，并且已经明确告知机师们，让他们要坚定信念，死战到底。说实话，对于讲究人文精神的UAC联邦来说，要让军人死战到底可不容易。

　　近一年来，UAC联邦国内军国主义思想抬头，主流媒体在财团和政府的授意下大肆抹黑“风暴”和Awa-ker，宣扬这个“恐怖组织”对国家的危害性。并且不顾颜面受损，将当年风宇晋身为传奇的E4战役，之后狂虐新非洲星系方面军第9舰队的WG1战役，以及因为“新亚洲号”被击沉而人尽皆知的太亚WH战役的视频资料解密，公诸于众。

　　看着“风暴”像个大魔王一样把同袍们打得毫无还手之力，着实激发了军人们的血性。尤其是被调来太美WH组成联合舰队的这三支本土一线舰队，更是UAC传统的极右翼势力范围，盛产鹰派铁血军人。这支联合舰队的机师士气天然高出其他UAC军人一大截，而且也更有牺牲精神。

　　虽然对“风暴”心存恐惧，但是这支MS中队的机师确实比风宇之前遇到的UAC军人更有血性，不但没有被风宇最初10秒的效率吓到，反而激起了他们拼命的决心。

　　无论“风暴”再怎么强大，只要击沉了“暴风号”，他就只能在太美WH等死。而眼下是UAC联邦第一次获得近距离攻击“暴风号”的机会，难得遇到这艘驱逐舰没有光学隐形、没有撑开R粒子护罩，每一架抵近攻击的MS都能将其击伤。所谓蚁多咬死象，不外如此。

　　MS中队最初距离“暴风号”2000公里，这些量产型四代机在经历10秒钟的飞行之后，已经全部进入有效攻击范围。90架MS的齐射，虽然不能一轮击沉“暴风号”，却也能把其装甲板射得千穿百孔。

　　如果风宇不能有效阻止MS中队的攻击，也许二十秒，也许三十秒，“暴风号”就会遭到重创，并且最终沉没在这片空域。

　　就在这时候，“暴风号”的2号整备舱翻板打开，5架MG系列机型同时被弹射出来，加入了防御阵列。

　　一般机师并不认识这种机型，但是作为太美WH联合舰队司令，亚历山大上将还是一下子就认出了这是GMP人的专用机型，不由得皱起了眉头。作为军方大佬，他是知道GMP项目的，也知道在K307和M320星域发生了什么。

　　此刻“风暴”的手下出现了整整一支GMP人驾驶的MG小队，毫无疑问就是NO和UAC被俘的那几位。

　　亚历山大不清楚GMP人为何会为Awa-ker出战，但是他知道决定今天这一战胜负的关键时刻到了，“传令下去，让机师们不要管那些拦截的机体，全力攻击‘暴风号’！只要成功，每位机师晋升两级，授予一级联邦星云勋章！”

　　随着旗舰灯号闪烁，一直躲在最后方的MS中队长收到了这条最新指示，并立刻转达了这条指令。

　　作为UAC国内最铁血的一群机师，MS中队立刻如群狼一般前仆后继地冲向了“暴风号”，完全无视了那些他们根本抗衡不了的3号机、4号机、“狂战士”和MG系列。

　　接下来比拼的就是谁的动作更快，攻击效率更高。

　　30秒之内定胜负！


第四章 炮塔也疯狂

　　90架MS对付一艘战舰，哪怕这些只是普通机师，而不是风宇这样的“斩舰名人堂”首席，对这艘战舰也是致命的。尤其“暴风号”刚才跃迁状态退出，暂时还没法开启R粒子护罩，更是最脆弱的时期。

　　而且“暴风号”此刻面临一种两难的境地，如果要发动R粒子护罩的话，就无法对引擎预热，就无法依靠曲率飞行脱离战场。这样下去，随着太美WH联合舰队的上百艘战舰就位，上千架MS出动，就算是风宇拿命去拼，也不可能杀出重围。

　　这种铁血舰队不像基美克护卫队的那些舰长们，可不会因为他拿出一两把斩舰刀就认怂的。“风暴”的内置背包里就算装满了斩舰刀，满打满算也就是5把。对于太美WH联合舰队的舰长们来说，也不过是30分之一的几率成为被击沉的对象，他们绝不会退缩。

　　所以说，尽快脱离战场是毋庸置疑的首选项。但是这样一来，“暴风号”不能发动R粒子护罩，就会处于一种无防护状态。

　　每一次40mm粒子束步枪的攻击都会在其装甲板上留下一个被熔化的弹坑，而这种能量武器的射击频率是每秒一次。以90架MS的基数来算，连续攻击10秒就意味着900次攻击，其能量强度相当于直接被2发800mm粒子束主炮命中。

　　如果这些攻击全部落在同一个区域，比如舰首，哪怕是一艘主力舰也得被击沉。就算这些攻击分散到了全舰，最多30秒，“暴风号”还是一样会沉没。

　　当然，帐不是这么算的。30秒时间里，风宇他们又可以击沉不少MS，所经受的攻击次数也许连一半次数都达不到，足够幸运的话不一定会沉没。但是在同样的时间里，MS们也可能因为有效地集中打击“暴风号”的某一部位而提前将其击沉。

　　客观地说，UAC一方占据优势地位，数量的优势就是绝对的优势。30秒对于“暴风号”来说是个生死关口，但是对MS中队却不是。只要UAC机师们能够勇敢地面对死亡的恐惧，30秒不行就40秒，40秒不行就50秒。只要坚持下去，必然能够击沉“暴风号”。

　　太美WH联合舰队的机师们面对眼下的情形，并不需要多费脑子，他们需要的仅仅是军人应有的铁血风范和死战到底的决心。相反的，风宇和洛云曦却需要多费心思，通过合理的战术有效地降低对方的攻击效率，以达到为“暴风号”争取时间的目的。

　　从最初10秒钟的表现来看，风宇他们是相当精彩的。

　　“暴风号”先期出动的“风暴”3号机、4号机和哈格的“狂战士”成功地护住了战舰的前方，迫使这支先发的MS中队无法集中攻击舰首，不得不像侧舷和舰尾方向分散。这本身就成功地降低了对方的作战效率，避免了“暴风号”的舰首被集火的命运。

　　但是这远远不够，仅仅是避免了10秒钟就被击沉的悲剧，却还不足以改变大局。想要确保“暴风号”顺利脱离太美WH联合舰队的为主独家，他们还得付出更多的努力。

　　但是从一开始，风宇和洛云曦就没把太美WH当做一个无法克服的难关。对于一年之约来说，对于“以新人类为名”行动来说，这只是千里之行始于足下所迈出的第一步而已。如果连这一步都迈不过去，那以Awa-ker一己之力去阻止UAC的GMP项目就是一个彻头彻尾的笑话。

　　他们俩为何如此有信心？

　　自然是因为“暴风号”强大的不仅仅是风宇率领的机师队伍，由洛云曦领衔的战舰驾驶人员同样是一群非常优秀的觉醒者，只是他们平常不显山不露水，被隐藏在了风宇和洛云曦的光环之下。

　　自从半年前哈格发现“加速”能力能够运用于战舰驾驶之后，为了这次的一年之约，Awa-ker专门为“暴风号”配备了两名拥有“加速”能力的驾驶员，一共能够在危及时刻提供8次瞬间提速闪避的能力。

　　当然，“加速”只是在应对敌舰主炮攻击或者有针对性的高斯炮单发射击时比较好用，遇到大量机动战士的围攻时的作用就差多了，最多只能帮助“暴风号”避开舰首和舰尾的要害攻击，起一点分散伤害的作用而已。

　　在眼下这种局面下，真正能够起到决定性作用的是首席火控手亚瑟，他的觉醒能力“绽放”就曾经在M320星域与基美克护卫队的战斗中绽放异彩，仅仅凭借侧舷炮塔的数轮射击就干掉了超过70架MG。

　　这是个非常疯狂的成绩，要知道绝大部分机师终其一生都拿不到这样一个成绩，而亚瑟作为战舰火控手却在一场战斗的几轮炮击之中完成了。如果以机师的击坠数计算方式来衡量他的这一成绩，由GMP人驾驶的MG系列可以视为准王牌机师驾驶原型机，每一架换算为10个击坠数。

　　也就是说，亚瑟只用了几轮炮击，就拿到了700多个击坠数，这已经是超级王牌的数据，这绝对是比风宇早些年还要疯狂的战绩。就算把风宇军旅生涯的历次战役的成绩摆出来，也就只有击沉“新亚洲号”的太亚WH战役和实现大逆转的E4战役能够盖过亚瑟的表现。

　　当然，从客观上来说，拥有“绽放”能力的亚瑟就是个超级炮手，不管是到了哪国的哪支舰队，都会成为炙手可热的抢手货，地位将会比一般的舰长还要高。

　　按理来说，亚瑟当初在M320的战绩应该引起UAC联邦军足够的重视才对。然而当时“暴风号”处于光学隐形状态，谁也不知道这艘隐形战舰是用了什么杀手锏干掉了这么多的MG量产型。而且那一战的所有目光都聚焦在了“风暴”这位超级王牌身上，毕竟风宇凭借一个人一把斩舰刀就镇压了整支基美克舰队，不管怎么说，都是摆在明面上的硬实力，以至于亚瑟的风采完全被UAC联邦军忽视了。

　　但凡基美克护卫队的那位中将司令对“暴风号”这边的情况上点心，一定会发现这艘战舰的战斗力同样不容轻忽。那么今天太美WH联合舰队也会做出完全不同的作战方式，而不会让整整一支MS中队上来送死。

　　此时此刻，当90架MS靠近“暴风号”之后，洛云曦不慌不忙地朝着火控平台的方向说到，“亚瑟，接下来就交给你了。”

　　“OK，10秒钟解决战斗！”通过刚才的观察，亚瑟已经确认眼前这些UAC机师虽然战斗意志更加坚定，但论身体条件和机体性能却比那些GMP人差太多了。

　　当初在M320星域，“暴风号”是以侧舷对准MG中队，亚瑟将45座炮塔分成15组，进行三点射击，并且一举击坠15架MG中的14架，重伤1架，仅有1架毫发无损。

　　而现在的情况是MS中队摆出一个球面阵型，笼罩在“暴风号”的整个前半部。如此一来这艘驱逐舰所有的90座侧舷炮塔都能攻击到目标。如果仍然以三点射击来攻击目标，他可以同时锁定多达30架MS。

　　以这些普通机师的个人能力、身体条件和机体性能，能够躲过三点射击的绝对不超过三成。也就是那些实力接近于准王牌的高阶机师能够做到这一点，在这位阶之下的基本上都是炮灰。

　　但是亚瑟并不打算在第一轮炮击中采取三点射击，他更加奔放，直接让90座侧舷炮塔分别锁定全部的90架MS，一个都不肯放过！

　　当然，亚瑟也知道这样的攻击方式最终的效率未必会比三点射击高，但他就是想试试自己的能力极限在哪儿，同时也摸摸对手的敌，看看这些MS机师的水平究竟到了什么样的程度。

　　随着“暴风号”的炮火如同盛开的菊花，同时攻击90架MS，且不说结局如何，那一瞬间的惊艳便震惊了所有太美WH联合舰队的舰长和火控手们。

　　“这怎么可能？”

　　“‘暴风号’是怎么做到的？”

　　“新技术吗？”

　　“战舰的主系统能同时锁定90个目标？不能吧？”

　　所有人的心中同时出现各种各样的疑问。

　　根据常识，按照不同级别的舰种，战舰主系统通常只能锁定5-20个目标，然后将侧舷炮塔进行分组，由若干炮位相邻的炮塔构成一个炮火矩阵，同时射击一个目标。所以“暴风号”同时攻击90个目标本身就是违反常识的事情。

　　当年母舰“新亚洲号”创造了单轮炮击击坠21架的历史最高记录，但其实当时的主系统只锁定了20个目标。只是因为有一部分炮火矩阵里恰好覆盖了两架机动战士，才取得了超过实际锁定目标的击坠数字。

　　而此时此刻，不管亚瑟的这轮炮击能击坠多少架MS，他的这一疯狂举动已经彻底颠覆了在太美WH这片空域里所有人的常识。


第五章 永远的经典

　　其实从一开始，这场战斗的主角注定就是亚瑟。别看之前“风暴”3号机和4号机登场时的惊艳10秒，其实都是在为此时亚瑟的炮击做铺垫。

　　要知道一艘战舰的炮塔布局主要都分布在了侧舷位置，舰首和舰尾一来截面积太小，假设不了几座炮塔，二来又被主炮或引擎喷口占用了大部分面积，所以在这两个区域基本上没有几个炮位。

　　如果放任MS中队集中在“暴风号”的舰首，且不说对方的集火将会直接威胁到舰桥的安全，更重要的是能够用于攻击前方的炮塔数量实在太少，不利于亚瑟的发挥。

　　所以一开场风宇和哈格便强势打击MS中队的中路，逼迫对方向侧面散开，使余下的MS进入侧舷炮塔的攻击范围，给亚瑟一个完美的表演舞台。

　　其实亚瑟并非第一次同时瞄准这么多的目标，上一次在M320星域的时候，他的其中一轮炮击同样是瞄准了90多个目标，比今天还要多一些，并且一举击坠了30多架MG，打破了“新亚洲号”创造的单轮21架记录。

　　只可惜当时“暴风号”处于光学隐形状态，除了舰上的战友们，并没有外人见证那一记录。而且因为光学隐形，“暴风号”的光学传感器无法使用，也就没能纪录下那精彩的一幕。

　　因此今天这一击，才是亚瑟极限“绽放”炮击的处女秀。所以除了惊艳全场之外，这次炮击的成绩也将被载入史册，作为“暴风号”和超级炮手亚瑟永远的经典。

　　经过统计，这一轮炮击的最终击坠数为23架MS，虽然又一次盖过了当年“新亚洲号”的记录，但实际上却不是亚瑟的最好成绩。从这些MS的闪避能力来看，如果他采取两点瞄准的效果会更好，同时攻击45个目标，至少可以确保35架以上的击坠数，超过上一次在M320星域的表现。

　　从战术角度上来看待这个问题，一般的火控手可能会觉得亚瑟这么做有点太贪心。哪怕他只瞄准45个目标，同样也是个非常惊艳的数字，同时又能有更好的战果，在击坠数上也有更好的表现。

　　但是风宇站在战略层面上分析，却认为亚瑟做出了最正确的选择。

　　为什么这么说？

　　因为击坠多少架MS，那是一个命中率的问题。命中率是由多种因素共同决定的一个综合性结果，其中包括战舰主系统的运算能力、炮塔的射击精度、火控手的个人能力、经验和运气，同时还有攻击目标的机体性能、机师的个人能力。

　　而与之相对的，“暴风号”能同时攻击多少个目标，只由一个因素来决定——那就是能力！

　　亚瑟的做法就等于是在向UAC联邦军亮肌肉，展现“暴风号”的多目标打击能力，甚至做到了惊人的全覆盖！90架目标MS，一架不漏的全覆盖！

　　这是一个能让人无限遐想的数据。因为“暴风号”已经做到了全覆盖，所以大家就会这么想，“如果‘暴风号’有更多的炮塔，同时其对手有更多的机动战士，会是什么样的结果？有多少打多少吗？然后如果随着火控手经验提升及幸运之神的眷顾，那么‘暴风号’的单轮炮击能够取得一个什么样的惊人成绩？”

　　这就是所谓的战略威慑！

　　不去执着于某一次的具体数据，而是给UAC联邦军营造一种“暴风号”侧舷炮击无敌的概念，让任何一位与这艘战舰为敌的机师在靠近并且试图发动攻击之前，都会不可避免地想到一个问题，“我如果这么靠近‘暴风号’，究竟是去击沉这艘战舰呢？还是去送死的？”

　　一旦敌对的机师在攻击“暴风号”之前出现了犹豫与恐惧，不一定说要把对方直接吓跑，但至少会让他畏畏缩缩，影响其正常发挥，限制其战斗力。这对于“暴风号”是非常有利的。

　　所以别看亚瑟这轮攻击才干掉了23架MS，但是本质上却是在UAC的机师们心中种下了一枚名为恐惧的种子。

　　最直观地感受到这种恐惧的当属这支MS中队的机师们。虽然身临其境的他们看不到全景画面，但却在这一轮炮击之后发现从自己的视角望去，所有的MS都在躲闪，而且有超过四分之一的机体未能幸免。

　　这个时候，就算没有两架“风暴”、一架“狂战士”和五架MG系列，单单是“暴风号”自身的炮火就足以在30秒之内全歼这支MS中队。

　　不，应该说最多10秒，只要亚瑟能保持这样的命中率，不超过5轮炮击，就能全灭这支MS中队！

　　面对这个答案，还能继续留在“暴风号”周围向其发动攻击的MS机师都可以称得上是死士，要么就是反应比较迟钝或者脑子比较不灵光的，到现在都没算出自己的结局是必死。

　　所以在经历了第一轮炮击之后，大约有三分之一的UAC机师屈服于自己的求生本能，恐惧瞬间掌控了他们的大脑，当即调头就跑。

　　如此一来，还留在这片区域承受亚瑟第二轮炮击的MS就只剩下不到40架。他直接把那些距离最靠近己方8架机动战士的MS放弃，然后对其中30架MS进行三点射击，追求更高的命中率。

　　于是，第二轮炮击拿下了28架MS，只有两架及时躲过。但不代表他们已经逃过一劫，因为此刻剩下来的MS还不够风宇、哈格及GMP人小队瓜分的。

　　最终在不到10秒钟的时间里，除了及时逃掉的那部分，其余超过三分之二的MS全灭！

　　从“暴风号”脱离跃迁飞行开始算起，头尾用时不到20秒，一支UAC联邦一线舰队的精锐MS中队只有不到30架及时逃离，其余无一幸免。

　　这样的结果出人意料，哪怕亚历山大上将事先已经做好了自认为是最坏的打算，却还是无法想象真正的结局会是如此的令人崩溃。所以他终于明白，为什么政府及军方高层如此畏惧觉醒者的存在，为什么一个秉持着人文主义精神的UAC联邦竟然要冒着受世人唾弃的风险去搞什么GMP项目。

　　原因只有一个，作为太空时代的新人类，觉醒者的强大对普通人就是个无法醒来的噩梦！哪怕觉醒者再怎么低调，他们总有一天会悄悄地控制这个世界，成为凌驾于普通人类之上的新统治阶层。

　　UAC联邦高层会产生这样的想法并不奇怪，甚至可以说很合理。虽然Awa-ker从来没打算称霸世界，但是这个组织成立的目的终究是为了保护觉醒者的利益。而觉醒者凭借自身的能力优势，最终也确实会成为未来人类社会的主导者，要说是统治阶层也可以。

　　只不过这是一个人类进化和优胜劣汰的自然规律和趋势，正确的做法是去研究如何提高未来人类觉醒的比例，而不是发展GMP项目来人为地制造能够压制觉醒者的GMP人。

　　而且UAC联邦口头上说起来是为了遏制觉醒者，但实际上却是打算拿GMP人当战争机器来使用，以达到称霸人类世界的目的。手段本身就不对，动机又有问题，所以UAC联邦把GMP项目藏得严严实实，生怕其他国家知道。

　　但是UAC联邦军政高层又需要把GMP人投放实战，以便检验这个项目的成果，所以当年便设计让NO这个跳梁小丑偷走了一个品质最差的初代样本，让这个组织拿着残次技术去另起炉灶。

　　这样一来，即便其他国家或者组织发现了GMP人的存在，也有NO这个组织去背锅。在NO被消灭之前，其他国家很难查到UAC联邦头上。

　　可惜UAC联邦终究还是低估了Awa-ker的情报力量，这个组织可是拥有着上百年的历史，比UAC建国时间还要长四十多年，情报体系已经覆盖了整个人类社会。早在GMP项目刚刚启动的时候，摩根船长就已经注意到这件事。

　　只是当年的Awa-ker并不认为一个刚刚开始的基因改造项目会对觉醒者造成什么样的影响，而且GMP项目是个漫长的基因工程，没有二三十年时间很难实现GMP人的规模化量产化。

　　而且UAC联邦把GMP项目藏得很深，就算是觉醒者也没办法接近基美克的实验室。所以随着时间推移，Awa-ker高层就渐渐淡忘了这件事，直到NO的GMP人1号和2号袭击“暴风蓝”舰队，才让爱德华想起当年的这段往事。

　　不管怎么说，事情发展到了今天这个地步，Awa-ker确实有一定的责任，因此主动承担起封杀GMP项目的担子也是义不容辞。

　　而此时此刻，“暴风号”凭借着一众觉醒者的出色发挥，成功地突破了太美WH联合舰队设置在虫洞入口外的拦截，成功地进入新美洲星系地界，为一年之约迈出了成功的第一步。


第六章 史上最远

　　当守在太美WH虫洞入口的这支MS中队被击溃之后，“暴风号”前面虽然不算是一马平川，但太美WH联合舰队也没有能力阻拦这艘驱逐舰脱离这片空域。

　　在每一片虫洞空域里，都会有事先划定的曲率飞行起步区和到达区。只要“暴风号”抵达起步区，就可以顺利离开这里。

　　曲率飞行起步区和到达区是一些热点空域都会设置的管制区域，以便往来的舰船不会误入对向航道而导致碰撞事故。

　　以太美WH位于新美洲星系的一侧为例，将虫洞入口与相邻的WA1星域进行连线，按照WA1恒星为主视角、黄道面为方向的空间体系，所有舰船在黄道面上靠右行驶。即这条连线的右侧为曲率飞行出发区，左侧为到达区。

　　一般来说，虫洞所在空域的曲率飞行到达区距离虫洞较远，以免后来的船只追尾撞上前面等待通过边检的舰船。而出发区则离虫洞较近，以便快速疏导抵达的舰船，避免虫洞入口区域出现交通拥堵。

　　太美WH的出发区距离虫洞入口为6万公里，即离开虫洞之后五分钟的航程。在这6万公里的空域里，通过虫洞进入新美洲星系的上百艘舰船正排成一条松散的长龙型队伍向着出发区飞去，然后一艘接着一艘地在出发区进入曲率飞行。

　　而太美WH联合舰队的上百艘战舰自然不可能驻驳在出发区或者到达区，而是在两片区域之间的隔离地带巡弋。而且相比于6月份的时候，构成联合舰队的三支一线舰队此刻仅有两支驻守在这片空域，而另一支则退回到WA1进行轮换休整。

　　除了一支编队在距离虫洞口10万公里的地方驻守，并且在之前的海关联络船带来消息之后第一时间将搭载的MS中队投放出来，其余90艘战舰距离较远，都在几十万公里之外，根本来不及拦截“暴风号”。

　　这支编队已经失去了机动战士，剩下的三十多架MS也没有能力威胁到拥有亚瑟这名超级火控手的“暴风号”，他们只能依靠战舰主炮来狙击。然而经过五分多钟的航行，此刻这支编队距离“暴风号”还有3万多公里，还不足以进行炮击。而且“暴风号”处于前往出发区的队列当中，前后左右都有舰船阻挡，想要精准打击的难度非常大，容易误伤无辜的民用舰船。

　　于是在眼见事不可为的情况下，这支编队立刻调转方向，垂直插向虫洞入口与出发区之间，准备实施拦截。根据双方的位置关系，这么做确实可以赶在“暴风号”抵达出发区之前将其拦下。

　　但是这是理论上的东西，实际上“暴风号”神奇的不仅仅是拥有“绽放”能力的火控手亚瑟，拥有“加速”能力的首席驶员们在这种时候派上用场了。

　　“暴风号”的体型比“飓风号”要大得多，基本上一名觉醒者对这种尺寸的战舰使用一次“加速”就会耗尽精神力，可以让这艘战舰提速30%。只要有三名觉醒者连续使用“加速”，并且战舰不进行转向或其他可能导致减速的动作，就可以让“暴风号”的速度提升到两倍以上。而9次“加速”则可以提升速度一个数量级，效果非常惊人。

　　其实“加速”能力是一种非常常见的觉醒能力，在“暴风蓝”舰队的机师当中，拥有此能力的觉醒者至少有几十人。但是“加速”是一种技术活，觉醒者必须懂得自己驾驶的交通工具的基本运作方式和原理，才能以精神力转换为过载能量，刺激目标交通工具提速。

　　因此Awa-ker能够对“暴风号”进行“加速”的觉醒者其实并不多，这次出门，只带来了包括首席驾驶员丹尼斯在内的两名拥有“加速”的驾驶员，然后哈格也能算上一份。

　　眼下正是需要对“暴风号”进行人为非常规提速的场合，于是洛云曦召回了哈格，让他与两位驾驶员一同把这艘战舰的飞行速度提上去。

　　三次“加速”之后，“暴风号”提速到219%，接近于440公里/秒，瞬间就从驶向出发区的队伍当中脱颖而出，一路不停地超越其他舰船。以这个势头，完全可以抢在那支编队之前进入出发区。

　　不过就算是这样，根据系统测算，当“暴风号”接近出发区的时候，与这支编队的距离为5000公里，已经进入了对方的高杀伤力炮击区。在没有R粒子护罩保护的情况下，一旦被命中个两三发，基本上就是直接沉没。就算只挨上一炮，那也是必须返厂维修的重创，对于在未来几个月里有着繁重作战任务的“暴风号”而言也是无法接受的。

　　为了加大保险系数，风宇让“暴风号”先回收其他机动战士，而让“风暴”3号机和4号机主动迎击准备拦路的UAC战舰编队。这种场合当然是越多人去拦截敌舰越好，但是回收机体是需要花时间的，如果8架机动战士全部出战，就会耽误“暴风号”进入曲率飞行，所以风宇自己包下了这个工作。

　　4号机的体型比3号机大一圈，飞行速度也不够快，甚至不如此刻秒速达到440公里的“暴风号”，于是还是站在舰首装甲板上，举着那具210mm高斯加农炮进行瞄准射击。而3号机则直接掏出一把斩舰刀迎向UAC的战舰。

　　水蓝色能量刃的斩舰刀就是“风暴”的招牌，一旦亮出来之后，肯定有战舰要倒霉。甚至有好事者模仿旧时代东方武侠小说的句式，说了一句被“风暴”粉们奉为金科玉律的话，“‘风暴’斩舰，例不虚发！”

　　这已经是所有人的共识。

　　不管这支太美WH联合舰队是如何的铁血、如何的鹰派，在看到“风暴”举起斩舰刀的瞬间，舰长们内心仍然免不了会有恐惧。这支编队本来就只有一轮的炮击机会，要求舰长非常冷静沉着地进行判断和指挥，而恐惧的后果就是让他们失去了应有的冷静。

　　战舰主炮每轮射击都需要一分钟的充能时间，而这么长的一段时间，足够此刻的“暴风号”航行两万多公里，相当于虫洞入口到出发区的一半距离。所以在只有一次射击机会的情况下，为了确保不错过“暴风号”垂直于编队主炮射击方向的瞬间，UAC的战舰从一开始就进行了预充能，处于随时可以击发的状态。

　　这样做虽然对主炮发射管不太好，但总好过错失唯一的一次炮击机会。然而蓄能不仅仅是对发射管不好，更是给了风宇一次展现意识流超级王牌风范的机会。

　　当理性人格注意到这支UAC编队的所有战舰主炮发射口都在发光的时候，当机立断地退出4号机的精神力驾驶系统，进入上帝视角。经过几秒钟的观察和弹道预判能力估算，他准确地找到了对方主炮口对准“暴风号”的时间点以及准确位置，并且在意识中绘制了敌舰的航线图。

　　然后他再次进入4号机的精神力驾驶系统，不过因为不用控制机体移动，所以他只用了一半精力在调整210mm高斯加农炮的炮口角度，而另一半精力继续以上帝视角俯瞰全局。

　　随着210mm高斯加农炮的炮口不断微调，半分钟之后，当双方距离缩短到1万公里左右的时候，弹道预判所绘制的敌舰航线图与4号机自身的射击弹道图终于在一个瞬间出现了交叉点。

　　精神力系统的好处就是操作的零时差，当理性人格的意识中出现开火这个指令的瞬间，210mm高速加农炮击发了，不会因为身体反应的滞后而导致射击延误。

　　一枚因为电磁加速升温而变成暗红色的金属高爆弹离开了4号机，在宁静的宇宙中无声无息地飞向前方。在射击包线所指的前方，是一片一无所有的漆黑空域。

　　210mm高爆弹算是大口径了，但是在广阔无垠的太空中却是无比的渺小，就如同粉尘之于行星地表。随着弹丸飞出数千公里，暗红色的表面被绝对零度的太空所冷却，恢复了最初黝黑无光的样子，在这片没有恒星照耀的暗物质空域里，从所有人的视野中消失。

　　那支UAC太美WH联合舰队编队的舰长们虽然也都看到了4号机射击的那一幕，但是舰上主系统的光学传感器和动能传感器均未发出被攻击的警报。而且看起来一架机动战士在一万公里的距离上炮击战舰也是匪夷所思的一件事，哪怕开炮的是意识流超级王牌“风暴”。

　　如果风宇是个远程型超级王牌，也许这些舰长们还会稍微重视一些，但现在是没有人相信他能射中。所以随着弹丸黯淡下去，所有人都下意识地认为这一炮已经射失了。

　　正常高斯炮的金属弹丸出膛速度为1500公里/秒，而210mm高速加农炮则达到了粒子束武器的水准，即秒速3000公里。

　　3秒钟之后，这发弹丸飞过了近万公里，终于出现在了UAC编队群的前方。

　　这时候，飞在最前方的一艘超新星级主力舰主系统突然响起了刺耳的警报声，动能传感器终于捕捉到了危险的远程攻击。

　　然而几乎是在同一个瞬间，210mm高爆弹命中了这艘战舰的主炮发射口，并将其摧毁。失去约束的能量进入失控状态，在主力舰的舰首蔓延肆虐，将舰首火力部直接炸出了一个大坑，连舰桥外部的战舰系统机房也一并被摧毁。

　　而舰桥靠前的一侧墙壁被随后发生的殉爆撕裂了一个口子，空气开始被抽入太空之中。坐在最前排的驾驶员、瞭望手和火控手瞬间被吸出裂口，喷向了太空。而位于舰桥后部的指挥人员们则跌跌撞撞地冲向了距离最近的逃生舱。

　　超新星级主力舰，沉没！

　　这是史上最远距离的一次机动战士高斯炮炮击，“风暴”4号机一炮击沉一艘战舰！


第七章 草木皆兵

　　随着这艘超新星级主力舰中弹殉爆，舰首位置连续向喷出四五个一边燃烧一边挣扎着的驾驶人员，之后又是一艘接一艘的逃生舱被弹射出来，整片太美WH空域都被震撼了。

　　是自身故障？还是被击中？

　　是“风暴”干的吗？

　　是有预谋的还是巧合？

　　在目睹了这艘超新星级主力舰沉没的旁观者当中，甚至有相当一部分人没搞清楚究竟发生了什么。绝大部分人的目光都被手持斩舰刀的“风暴”3号机所吸引，根本没几个注意到4号机开的那一炮。

　　直到进行战舰被击沉的最后几秒钟画面，很多人才意识到这艘战舰和3号机无关，有可能是4号机开的那一炮击沉的。只是这样的结果实在是有些匪夷所思，绝大部分人都不肯相信。

　　说真的，在太空战争的历史当中，自从机动战士诞生以来，别说是机动战士在一万公里距离上一炮击沉战舰，就算是反过来，也没有过战舰主炮击坠一万公里之外人形机动战士的先例。

　　这事也就是发生在“风暴”身上还有人会去考虑可能性，如果是其他机师，正常人都会对此嗤之以鼻。

　　尽管不怎么相信，但是人们还是将这艘战舰的沉没与“风暴”4号机刚才那一炮联系在了一起。只是那发210mm高爆弹之后的飞行轨迹从屏幕上消失不见，未免让人难以信服。于是那些旁观的民用舰船以及太美WH联合舰队的其他舰长都开始让各自舰船的主系统进行弹道轨迹还原。

　　等到主系统忠实还原出210mm高斯加农炮的射击轨迹与超新星级主力舰的航线是如何出现交叉之后，各种或褒义或贬义的赞叹之词同时出现在这些人的嘴里。

　　变态！

　　妖孽！

　　神啊！

　　上帝！

　　Oh！My-God！

　　这几年来，“风暴”的每一次出手，基本上都会制造一个传奇。各种令人匪夷所思的战术和战果层出不穷，一次又一次地刷新了人们对太空时代战争的认识，一次又一次地让各国军事专家进行专题研究，一次又一次地推动了新战术的发展。

　　而今天这一战，更是让在场的所有人打呼过瘾。不管是“风暴”粉还是“风暴”黑，都承认今天他们看到了非常惊人的两幕。一幕自然是现在“风暴”4号机210mm高斯加农炮的超远程炮击，另一幕就是之前“暴风号”侧舷炮塔同时炮击MS中队所有90架MS并击坠23架的壮举。

　　一万公里距离上瞄准800mm直径的战舰主炮口，说真的即便是那些强化了远程攻击能力的远程型专属定制机型也很难做到，更不用说“风暴”4号机并非远程机型。

　　是的，别看4号机肩部挂了四具120mm高斯炮，手里又拿着一具210mm高斯加农炮，但这些实际上只是这架超级机型众多不同配置的远程系列。4号机身上还有更多的秘密。

　　在一万公里的距离炮击一个直径仅有800mm的目标是个什么概念？只要将其套用到旧时代的狙击枪上就好理解了。

　　将这两个数字同时缩小一万倍，即一把狙击枪在一公里距离上射击一个直径0.08mm的物体。

　　0.08mm的物体有多大？成年人的头发通常是0.07mm。也就是说，风宇刚才的射击就等于狙击手在一公里之外射击头发丝的横截面。

　　这基本上是不可能做到的奇迹，尤其210mm高斯加农炮又不是狙击武器，而是机动战士用的手持式重炮，射击精度非常有限。

　　也只有拥有弹道预判能力的风宇才有办法模拟出这具重炮的射击轨迹，同时也只有通过精神力系统进行精准微调，才能在短时间内对准那个点。但凡是手控操作射击瞄准，或者是系统照准，都达不到这种精准度。

　　只有真正懂射击的人才能看懂这组数字背后所代表的意义，才能明白“风暴”的这一击根本不是正常人类能够做到的，才能明白UAC联邦为何对觉醒者如此忌惮。

　　作为首当其冲的直接受害者，此刻只剩下9艘战舰的这支编队尤为惊恐。各舰的火控手们纷纷把自己的判断上报给舰长，让他们的头儿小心“风暴”的下一次射击。

　　而就在这时，4号机再度开炮。不过这一次不是那具需要10秒钟进行充能和装填的210mm高斯加农炮，而是肩部那四具120mm高斯炮。

　　紧凑的四炮连射，四枚暗红色的金属高爆弹同时飞出，然后在一秒之后被冷却消失不见。

　　已经确认了刚才那艘超新星级主力舰确实是被“风暴”一炮击沉，剩余的9艘UAC战舰舰长不可能再无视这四炮。尽管120mm高斯炮的弹丸初速只有刚才那一炮的一半，尽管其弹丸威力还不到那一炮的五分之一，但是只要是准确命中处于蓄能状态的主炮口，他们的战舰只会落到和刚才那艘一样的下场。

　　于是各舰长第一时间发出各自不同的指令。

　　“全功率刹车！马上！”

　　“左满舵！给我避开！”

　　“舰首上扬！保护主炮口！”

　　“发射！主炮直接发射！现在射出去就没事了！”

　　在这四种不同类型的处置方式当中，前面三种都需要花费一定的时间，更有可能因为驾驶员操作不及时导致没能躲过“风暴”的炮击。所以最终有5艘战舰选择了直接开炮，将蓄积的能量释放掉。只有4艘战舰采取了规避的方式。

　　不管这些舰长是如何处置的，最终4号机的这一轮射击并未能命中任何一艘UAC战舰。

　　其实理性人格这次射击完全就是心理战，并未进行精确瞄准。要做出如此精确的射击，至少要用弹道预判进行半分钟左右的计算和微调才行，而且一次只能开一炮，连射的话因为后坐力的影响，后面几炮完全是没有精度的。

　　只是UAC的舰长们根本不了解这一点，在如此短暂的时间里他们只能凭借本能做出紧急处置，所以集体上当受骗。那5艘选择主炮直接开炮进行能量释放的战舰更是失去了攻击“暴风号”的机会，被风宇彻底无视了。

　　而另外四艘虽然还有机会，却也因为规避动作而减速，与“暴风号”的最近距离被拉远到了7000公里，威胁大不如前。就算是这样，风宇的理性人格一不做二不休，继续用肩部四具高斯炮轰击这四艘还有威胁的战舰。而且他还故意直接瞄准舰身进行攻击，诱使这些战舰的系统发出远程攻击警报。

　　于是草木皆兵的四位舰长只能选择再次规避，后果就是越躲越偏，与“暴风号”的最近距离被拉开到了一万公里以上。这时候驾驶3号机的感性人格也意识到没有自己的表现机会，干脆收起斩舰刀往回飞，以便尽快让“暴风号”进行机体回收。

　　就这样，在真真假假的炮击当中，双方终于进入了最近距离，也就是UAC编队唯一的一次炮击机会。然而就在好不容易能够进行射击的时候，“风暴”4号机黑洞洞的高斯炮炮口再度电光缭绕。

　　这是高斯炮射击时，炮管里的螺线管通电的景象，电能被迅速地转化为金属弹丸的动能以及少许的热能。有经验的机师或者战舰指挥、驾驶人员可以通过这种通电现象预判对方进行射击的时间。

　　“风暴”4号机的每一次炮击，对于这四艘战舰就是一次生死边缘的游历，每一位船员就感觉自己在地狱门口逛了一圈，根本无心战斗。

　　尽管迄今为止风宇只射中了一次，但是这四位舰长依然没有勇气与之进行对射，而是老老实实地再次选择规避。在这个位置上，他们的规避意味着再次失速，面对即将进入出发区的“暴风号”，这四艘战舰终于连唯一的炮击机会都失去了。

　　眼看对方已经没有机会向“暴风号”开炮，4号机这才脱离舰首装甲板，飞到侧舷位置接受回收。

　　几秒钟之后，这艘战舰顺利进入出发区，同时曲率引擎的预热也已经完成，瞬间化作一道迅速远去的空间波动，消失在太美WH空域。


第八章 还在那儿

　　离开太美WH之后，“暴风号”马不停蹄地直奔M320星域。只有这样，风宇才能打基美克护卫队一个措手不及，以免UAC联邦获得“暴风号”重返新美洲星系的消息，提前将这支GMP人的舰队调走。

　　在进入M320星域之前，“暴风号”先是在与之相邻的M318星域进行了一次简单的补给。其实补给只是顺带的，主要还是要进行情报交换。

　　这艘给风宇带来新美洲星系最新情报的补给船属于莱昂纳多麾下的商业情报网，同时也是Awa-ker的备用情报体系。也许这个情报体系对于UAC联邦军的渗透会比摩根船长的新美洲区情报部弱一些，但是这一次风宇并非是和联邦军正规舰队作战，而是要对付藏于暗处的基美克护卫队及GMP人，反而是莱昂纳多这边更方便行事。

　　在“暴风号”还在Awa-ker总部进行准备工作的时候，莱昂纳多已经先行返回新美洲主持工作，并且安排了人手对M320星域进行紧密盯梢。同时他也按照自己在理事会全体会议上做出的承诺，开始发动一场针对新美洲大财阀的经济战争以及对UAC联邦政坛的渗透。

　　这艘补给船按照事先的约定，停泊在M318星域外围制定地点等待“暴风号”的到来，比风宇他们早了差不多一周时间来到这里。当两船在这里进行接头的时候，对方向风宇通报了新美洲星系的近况。

　　首先是UAC联邦的大环境依然是在反觉醒者的思潮下，KWSA不但高举反“风暴”的大旗，同时也承担起了《觉醒者法案》执行者的身份，四处追查觉醒者的下落，弄得新美洲星系鸡飞狗跳。

　　在这种情况下，莱昂纳多想要直接以金元手段收买一部分政客来为觉醒者代言基本上是不可能的，没有一个政客敢冒反潮流的风险。不过针对《觉醒者法案》的斗争不是几个月就能解决的问题，也不在一年之约的约定范畴之内，理事会给予莱昂纳多充分的时间慢慢去处理这件事。

　　毕竟《觉醒者法案》最直接的受害者还是UAC籍的觉醒者们，对Awa-ker的影响反而不如GMP项目来得严重，莱昂纳多不可能不用心处理。

　　所以这位Awa-ker商贸部长现在正在处理的事情主要是两件，一件就是帮风宇盯着GMP项目，另一件就是开始和那些站在KWSA背后的大财团打贸易战。他通过降低Awa-ker在新美洲星系产业产成品价格，来抢占对方的市场份额，压缩这些大财团的利润。

　　随着他的主动出击，对方只能同样以恶性降价来抗衡，这就造成了盈利下降甚至亏损的局面。当那些大财团被拖进贸易战的泥潭之后，自然没有多余的财力去供养政客以及KWSA这个非营利性组织。

　　一旦KWSA失去这些财团的经费支持，仅仅依靠组织成员的“爱国热情”，就无法像现在这样上蹿下跳。足够的活动经费，是任何一个组织的命脉。Awa-ker之所以能够如此强大并且屹立百年，也是因为觉醒者们掌握着强大的经济后盾。

　　同样的，当这些财团因为自身的经济困境减少了对政界和舆论界的资金投入，那么政客和媒体也就不会那么热衷于打压觉醒者，毕竟做这种事根本看不到短期效益。

　　能够在《觉醒者法案》颁布之初暴露出来的觉醒者都是一些社会地位较低的小鱼小虾，真正的高端觉醒者早就在UAC联邦国内拥有不错的社会地位和人脉资源，也不是KWSA这种非官方组织能够动得了的。

　　打个最简单的比方，拥有觉醒能力“赫尔墨斯”的莱昂纳多在UAC联邦被誉为“投资之神”，有多少社会名流及政客都把自己的财产交给他的“赫尔墨斯投资集团信托基金”打理，和他一荣俱荣、一损俱损。哪怕KWSA怀疑他是觉醒者，也不敢动他一根汗毛。

　　而莱昂纳多也非常精明，在这场贸易战当中，他动用的是Awa-ker麾下的产业，并没有去触碰信托基金的蛋糕。在新美洲星系大部分产业整体收益下滑的颓势当中，唯有他的投资集团依然坚挺，更加受人青睐。

　　贸易战是资本主义国家新旧势力进行和平交替所必须经历的一种正常现象，也算是这种政体的一种潜规则。即便是作为那些为老牌财阀代言的政客，也不能用行政手段进行干涉，只能在贸易战进行到某种程度时，私下出面进行官说，充当中间人调和双方，并且协助重新划分势力。

　　这也算是个洗牌的过程。在贸易战中处于下风的老牌财团被迫放弃一些政治权益，而拥有更多财力的新兴财团将接手这部分权力，从而实现幕后的权力更迭。

　　NO这个组织的核心成员基本上就是在前面几次权力更迭的贸易战中败下阵来的旧时代老牌财团，而今天这些将他们击败的新时代大财团也将受到来自觉醒者诸财团的挑战。只要Awa-ker的诸多控股财团能够在这场贸易战中抢到一定的政治话语权，很快就能弱化《觉醒者法案》，甚至逐渐将其废除。

　　而现在这场没有硝烟的冷战才刚刚开场，掌握UAC联邦国家权力的那些老牌财团还没到投降认输的时候。至少需要一两年的财力比拼，斗到伤筋动骨的程度，才会有部分支撑不下去的财团主动低头。

　　为了保全自己不至于彻底崩盘而放弃掌握的权力，这些财团会让为自己代言的政客去帮忙协调。而那些代言政客就会顺理成章地转投胜利者的麾下，然后根据新东家的利益诉求重新调整自己的政治理念。

　　说穿了，政治只是经济的上层建筑，没有经济基础什么也不是。

　　这种事情对于风宇来说太过于费脑子，他也不是很关心。所以大概听了一下这方面的进度，就把注意力放在了GMP项目这边。

　　相比于贸易战这种麻烦而抽象的事情，M320星域的情况就简单多了。因为基美克护卫队的特殊性，UAC联邦政府并不敢随便调整这支特殊舰队的驻地，依然让他们驻扎在M320第一行星L4基地。

　　要知道基美克护卫队机师们都是清一色的GMP克隆人，虽说基因型有一二十种之多，但是相对于数百名的总人数来说，重复的面孔依然是太多了。

　　这样一支舰队如果整体迁移到别的星域，首先不说迁移过程中的保密工作不好做，就算换了新地方，也不能让GMP人暴露在一般民众的视野当中，依然要为他们单独划分一座太空城作为驻地。

　　而无论是为基美克护卫队新建一座太空城，或者为他们腾出一座太空城，都是隐瞒不住的大动作，有心人士花点工夫就能查得到，更不用说莱昂纳多麾下成熟的商业情报网。不管是人员物资运输还是工程承包，都属于商业领域，都会被他知道。

　　既然这种事情很难瞒得了人，那么在确认“暴风号”会再次袭击M320之前，UAC联邦军没有理由让基美克护卫队自乱阵脚。

　　所以GMP人们还在那儿带着，并且暂时都会一直在那儿。


第九章 再闯M320

　　既然确定了基美克护卫队暂时没有挪窝，风宇自然是要赶紧赶往M320了。要不然等到“暴风号”闯入新美洲星系的消息传来，恐怕这支GMP人的舰队就要藏起来了。

　　到时候UAC政府如果换一支由普通人类所组成的一线舰队进入M320星域驻防，风宇的麻烦就大了。

　　之前“暴风号”强闯太美WH并且击沉一艘战舰击溃一支MS中队，虽然看起来颇有些声势，但民众只会将这一事件归结为“风暴”这个“恐怖分子”的“恐怖袭击”。

　　而一旦他在M320再次和UAC联邦军一线舰队发生大战并且造成大量伤亡，那么这件事的性质就变成了Awa-ker与UAC联邦的战争，势必会加深UAC民众对觉醒者的仇视，不利于莱昂纳多今后消除《觉醒者法案》。

　　反之，如果“暴风号”作战的对象是基美克护卫队这样一支见不得光的GMP人舰队，UAC政府一定会将这件事隐瞒下来的。否则到时候公布阵亡名单时，列出的是一堆CXXXX或者RXXXX的代码，那叫什么事？

　　就算UAC联邦军亡羊补牢给每一位阵亡的GMP人临时起个名字，但是死亡名单上的将士都没有死者家属这种事情岂不是非常尴尬？就算UAC民众不计较，其他三国的谍报人员难道就不会发现问题？

　　是的，死了不能公布名单，输了不能示众，这才是由GMP人组成的基美克护卫队最痛苦的地方。如果风宇有本事将这支舰队全灭了，UAC联邦政府也只能当做这件事从未发生过。

　　这注定就是一场见不得光的局部战争，同时也是Awa-ker敢于以一己之力抗衡UAC联邦这样一个超级大国的根本原因。

　　从M318前往M320只有不到3光年，对于“暴风号”来说连一天时间都用不到。第二天稍早一点的时候，他们就已经来到了这个星域外围。从舰载的大功率光学传感器往星域内部进行扫描，这里平静如昔，依然像一个普普通通的工商业星域。

　　年初发生在这里的战斗看起来并没有对基美克基因制药造成任何影响，可见当时发生在第一行星轨道上的那场战斗一直被隐瞒着。

　　太空中是传播不了声音的，只能依靠能量传感器和光学传感器捕捉视野之外的情况。

　　而大功率的能量传感器和光学传感器是属于管制装备，一般的民用飞船上是不可能装备的，只有战舰和太空城才能拥有。而M320星域各太空城又处于基美克的严格管控下，拍摄到的画面不会让一般民众看见。

　　所以当时尽管双方在第一行星轨道上打得轰轰烈烈，被击沉的战舰达到两艘，击坠的MG系列机动战士更是多达近百架，可是与之紧邻的第二行星的几座太空城里的民众却毫不知情。

　　对于UAC联邦来说，基美克护卫队在那一役中的损失可谓惨重。GMP人机师不同于普通人类机师，不可能面向社会征召，只能从克隆细胞开始培养。

　　在克隆技术还没到达速成境界的这个年代，每一个克隆人的诞生都要依靠一枚被抽取了遗传物质的人类卵子来实现。之后的过程虽然不需要借由母体孕育，但克隆人的生长周期并不能人为加快，还是和普通人类一样要一年一年长大。

　　基美克护卫队每损失一名GMP人，就意味着之前十几二十年的培养都付之一炬，就意味着短缺的兵员暂时无法得到补充。不过GMP人的优越性是毋庸置疑的，初代和二代GMP人在面对低阶机师的优势是压倒性的。就算是对上高阶甚至顶级机师，一名没有多少实战经验的三代GMP人就能和“风暴”抗衡一段时间。

　　尽管三代GMP人的存活率非常低，但好歹是可以通过大量繁殖来提高数量的，而“风暴”这样一位传奇王牌却是可遇不可求的现象级人物。自机动战士诞生以来的17年时间里，风宇是独一无二的。而基美克克隆的三代GMP人却多达数百人，虽然此时依然存活的只有两位数，但等这些GMP少年成长到一定的岁数，就是一批足以横扫太空战场的恐怖力量。

　　同时还有数量更加稀少的四代GMP人正在培育，只是是否能活到成年暂时还是个未知之数。

　　除了基美克护卫队的初代和二代GMP人兵员损失，真正让UAC联邦感到伤筋动骨的是三代GMP人。在上一次的太美WH一战中，不但没能留下“风暴”，还损失了三架超级MG和三位三代GMP少年。而在基美克GMP项目实验室这边，三名实验型三代GMP人也被“暴风号”俘获，也就是以W4-21为首的三位少年。

　　此刻W4-21已经成为“暴风号”的一份子，经过觉醒者的忠诚度审查，确认他们不存在加投降的问题，确实是想要依靠风宇来为自己谋求一个不一样的未来。此消彼长之下，“暴风号”一方无端多出了三名高端战力，而UAC联邦则彻底失去了在GMP顶级战力上与风宇抗衡的机会，只能依靠人多势众打人海战术。

　　不管怎么说，八个月之前，“暴风号”仅凭风宇一个人驾驶“风暴”1号机以及MG-Wisdom，然后还有半吊子的佛尔斯驾驶着MG-1，最后哈格倒是很靠谱，只是他的四代MS原型机实在太弱。以这样的力量，他们就在极其不利的局面下把基美克护卫队打得不管是战舰还是机师都退避三舍，眼下“暴风号”的实力更强了，想要再次打败对方应该会更加容易。

　　现在的“暴风号”战斗力之高足以碾压任何一支常规一线舰队，两个整备舱里的十架机动战士造价也不输一支拥有500架机体的常规机动大队。

　　“风暴”1号机作为风宇的象征，其设计思路比较常规，所以也只能适用于常规战斗。这架机体没有植入精神力驾驶系统，必须由本体驾驶，最高承受20个G的过载，并不适合与拥有超高机动能力的MG系列机型战斗。

　　现在他更多的是依靠3号机和4号机作战。

　　3号机是无驾驶舱的纯精神力驾驶机型，适合技术流的感性人格驾驶，机动能力可以与MG系列媲美，而且整体性能更加强大。作为对抗GMP人的绝对主力，在上一次的M320之战当中，受损严重。经过返厂维修之后，已经恢复如初，而且M博士还为3号机进行了引擎升级，使之拥有更高的转向和提速能力，在机动性方面已经盖过MG系列机型一头。

　　而4号机定位为多功能型机体，可以本体驾驶，也可以精神力驾驶。虽然其机动能力与1号机相当，面对MG系列同样没有速度优势，但是却可以充当远程型来使用，用来配合3号机作战效果不错。

　　至于5号机，暂时还是整备舱里的摆设，风宇还需要一段时间去熟悉和适应，那架机体是技术流超级王牌才能驾驭得了的机型。他的理性人格是意识流，根本驾驭不了5号机，而感性人格还没达到技术流超级王牌层次，驾驶这架机体还有些力不从心，效果不如3号机。

　　哈格已经完全熟悉了自己的专属定制机型“狂战士”，并且在硬闯太美WH的战斗中有出色的表现。虽然机动力方面与MG系列机型有不小的差距，但是他的“危机感”和“加速”却能弥补这方面的不足。他将会是风宇的重要助力，在未来与GMP人的战斗中起到至关重要的作用。

　　最后就是佛尔斯的MG小队。M博士没有时间为每一位GMP人打造个性专属机体，只有佛尔斯的MG-Wisdom2号机沿用了他的个性化设计，起他人的座驾都是完全一样的通用型阉割版超级MG。

　　虽然通用型的设计思路比较的中庸，没有特色和偏向性，但作为实战经验不足的新人机师，这些GMP人也还没到追求个性的时候。对他们来说，最重要的依然是MG系列机型的超高机动能力。至于武器装备，常规的就是最容易上手的，没必要为了彰显个性而特立独行。

　　而且M博士又为每一架MG植入了精神力系统，让风宇可以在必要的时候借用或者征用这些MG。同时精神力系统还有另一个好处，就是在点对点光通讯失效的超高速运动过程中，风宇或者洛云曦可以通过精神力接入的方式与GMP人进行交流，布置战术。

　　就算不依赖这些强大的机动战士，“暴风号”本身的战斗力也在最近的几次战斗中绽放异彩，凭借亚瑟的“绽放”能力，击坠的机动战士已经超过一百之数，在现役的战舰当中也称得上是首屈一指的传奇战舰。

　　载着如此强大的高端战斗力，“暴风号”时隔8个月，又一次闯入了M320星域，直捣位于第一行星L4的基美克护卫队基地。


第十章 裸奔的要塞

　　因为“暴风号”已经在太美WH闯关时暴露了现在的外观，所以这一次进入M320星域就没有必要再遮遮掩掩，而是采取最直接最省时的方式，以曲率飞行状态直闯第一行星轨道。

　　这也是“暴风号”第一次来到基美克护卫队所在的L4基地。这是一座半要塞太空城，也就是具有防御力量的标准军事基地。风宇拿下的斩城记录里，绝大部分都是这种半要塞太空城，此外就只有两三座民用型太空城。至于“天京双眸”那样的大型军事要塞，风宇还从未染指过。

　　这一战的作战目标就是摧毁这座L4太空城，让这座太空城所承载的一切GMP人痕迹成为宇宙的尘埃。这才是尽可能根绝基美克GMP项目的最好办法。

　　根据莱昂纳多商业情报网提供的情报显示，基美克基因制药在最近的半年之中进行过一次太空城基建材料的大宗采购，负责承运这批物质的是一家具有军方背景的公司。这家公司经常性地从事一些保密程度较高的运输业务，由此可见这批基建材料是运来L4基地的。

　　也就是说，在4月份“暴风号”袭击了位于L5基美克培育基地的GMP项目实验室之后，L4基地就开始进行大规模的改造工作。看这架势，UAC联邦是打算把GMP项目的科研和军事合二为一，不再分居不同的太空城，便于统一保护。

　　这种安排从安全性的角度上来看并没有错，但却给了风宇一次将对方一锅端的机会。当然，UAC联邦也知道不能把鸡蛋全部放在一个篮子里的道理，必然在其他地方还有GMP项目的备份，哪怕M320第一行星L4基地被人一锅端了，还是可以在其他地方重启这个项目，只不过又要多花十几年的时间。

　　根据Awa-ker商业情报网掌握的基美克采购清单，可以判断这座半要塞太空城正在逐渐向真正的军事要塞转变当中。只不过要将半要塞改造成真正的要塞肯定不是半年时间就能完成的，至少需要两到三年之久。

　　不过根据各国历史上修建或者改建军事要塞的经验，这种工程是可以分阶段进行的。

　　第一阶段是太空城的框架改造。正常民用型太空城或者半要塞太空城都是鼓形的，而军事要塞却是球形的，需要改造整体框架。

　　第二阶段则是要塞的内部布局建设，重新建立各种军事和非军事的功能区。如果是改建的，通常会保留原有的非军事功能区，而在新扩展出来的空间里构建军事功能区。

　　第三阶段，也就是最后的阶段，就是繁琐的内部装修工作。这个阶段耗时最长，而且对要塞的功能并未有太多的实际意义，仅仅是为了美观和方便而已。

　　真正关键的还是第一和第二两个阶段。以这个时代的基础建设能力，完成头两阶段只需要一年时间。而框架改造其实是非常简单的，通常用不了三个月时间，主要就是把鼓形太空城扩展成体积更大的球形结构。

　　而且在第一阶段完成之后，尽管一座军事要塞还未完全成型，却已经具备了一定的战斗力。因为作为军事要塞的大杀器——无死角电磁轨道炮的轨道搭建就是在第一阶段进行的，一旦完成轨道搭建，然后将电磁轨道炮的炮体安装完成，要塞就已经拥有了强大的攻击力。

　　2000mm无死角电磁轨道炮是当前最强大的动能武器，可以一炮击沉任何型号的战舰，而且R粒子护罩还无法防护，可谓战舰克星。

　　莱昂纳多的商业情报网无法渗透到M320星域的第一行星轨道，所以也不知道L4基地改建为军事要塞的进度已经到了哪一步。但是根据当初基美克采购物资运抵M320的时间来看，L4改建工作的第一阶段应该已经差不多完成了。

　　也就是说，“暴风号”此刻将要面对的，也许是一座还没有安装球形外壳的外部装甲板的要塞，但却一定已经拥有了2000mm无死角电磁轨道炮。

　　对于这种阶段的要塞，军事教科书上有一个诙谐的称呼，叫做“裸奔的要塞”。“裸奔的要塞”有很强的攻击力，却不具备相应的防御能力，遇到舰队袭击，很容易就会被主炮集火伤及要塞内部结构。

　　问题是“暴风号”孤家寡人，舰首主炮发射口又暂时被封堵无法使用，对于L4基地是没有任何威胁的，反而有被2000mm无死角电磁轨道炮击沉的危险。

　　面对这一战，“暴风号”势必要在安全距离上待着，并且进入光学隐形模式，以免遭到基美克护卫队的战舰围攻。而攻击并击沉这座“裸奔的要塞”的胆子就落在了机动战士们的身上。

　　这将是风宇人生第一次对要塞进行作战，也非常有可能成为他军旅生涯中击沉的第一座军事要塞。

　　但是比起荣誉，风宇宁愿这个任务轻松简单一些，最好是L4基地还未完成第一阶段改造，轨道还未架设完成。

　　然而这事终究没能让他如愿，当“暴风号”在距离L4基地10万公里的距离上退出曲率飞行，通过光学传感器呈现在舰桥中央三维投影上的是一座已经完成了第一阶段改造的“裸奔的要塞”。

　　在原本的鼓形太空城结构外面，新的框架已经完工，构筑起一个直径10公里的镂空的巨大球体。在球体框架的最外层，三条相互垂直的环状轨道线就像一座用于训练机师空间感的三维太空环一样。

　　这三条环状轨道线可以在三个相互垂直的轴心上自由旋转，将经过轨道电磁加速后的2000mm电磁炮弹从任何一个角度的圆周切向发射出去。

　　这就是2000mm电磁轨道炮的真面目，不像其他小型粒子炮或者高斯炮那样具有炮管这种东西。


第十一章 电磁轨道炮

　　2000mm无死角电磁轨道炮的威力究竟有多强？

　　用一组数字可以非常直观地说明这个问题。

　　在炮弹未装填火药的情况下，经过大气摩擦的消耗，旧时代155mm榴弹炮的末端动能约15兆焦，直接命中坦克的话，可以秒杀任何型号。

　　1兆焦就相当于一部一吨重的小轿车以每小时160公里飙车时的动能，而一吨TNT爆炸当量为4190兆焦。

　　“风暴”4号机手持的210mm高斯加农炮发射出的金属高爆弹动能为0.15太焦（1太焦=1百万兆焦），相当于旧时代155mm榴弹炮的一万倍，也可以说是36吨TNT爆炸当量，可以直接摧毁战舰的舰首主炮口或者舰尾引擎喷口。

　　而2000mm无死角电磁轨道炮的动能则达到了30太焦，即7200吨TNT爆炸当量。这个威力差不多是当年广岛原子弹“小男孩”的一半，足以抹平一座城市。别说是战舰了，哪怕用来攻击太空城，也是一炮击沉。

　　而与之相比，新美洲级母舰的2000mm粒子束主炮的能量只有5太焦，刚好可以击穿一艘主力舰的R粒子护罩顺带将其击沉。所以别看都是号称2000mm口径的巨炮，动能武器比起纯能量武器强了整整一个档次。

　　在“暴风号”从曲率飞行状态退出之后，L4基地里立刻响彻一级战备的警报声。虽然M320星域这边还未得到“暴风号”再次进入新美洲星系的消息，但是地处第一行星轨道，L4所处的位置是M320的禁飞区，任何舰船不得以任何借口误入此区域。

　　航空管制是这个年代最严厉的法案之一，事关一船甚至两船人的生命，是一条绝对不能踩的死线。哪怕只是误操作，舰船上的相关人员，包括舰长、导航员、驾驶员都得判刑入罪，绝没有法外容情的可能。

　　这几十年来，敢于违禁航行的舰船只有那么两三种——海盗船、走私船、敌方战舰。走私船不可能来这儿，新美洲星系又没有海盗，所以面对突然出现在L4基地旁边的神秘战舰，只有可能是来犯的敌人。

　　在发布一级战备的同时，2000mm无死角电磁轨道炮的其中一条轨道亮了起来，萦绕着蓝色的电弧光，仿佛给这座半成品要塞带上了两个间距两米的蓝色光环。

　　尽管“暴风号”舰桥里的人员都是第一次看到这样的景象，但也猜得出对方准备动用电磁轨道炮了。对于正常的成品要塞，电磁轨道炮的轨道埋藏在装甲板下面，充能过程根本不是肉眼可以看见的。只有在即将发射的时候打开对应的翻板，形成一个临时的炮弹发射口。

　　正常来说，因为轨道是隐藏在装甲板下面的，所以电磁轨道炮的充能和瞄准过程外界是看不见的，也就谈不上闪避。尤其是在舰队战的时候，敌方有数十艘战舰，谁也不知道要塞电磁轨道炮的攻击是朝着谁去的，基本上都是一炮一个准。

　　但是现在这片空域里只有“暴风号”这唯一的入侵者，而电磁轨道炮的充能瞄准过程又完全暴露在眼皮底下，以这艘战舰的觉醒者机组的能耐，还真是不怵。此时眼见对方开始充能瞄准，拥有“加速”能力的驾驶员们全部就位，准备进行规避机动。

　　2000mm级别的电磁轨道炮充能一次需要至少一分钟的时间，在这段时间里，那个直径10公里的巨大轨道环开始旋转校准，形成与“暴风号”在同一个平面的角度。只要充能完毕，炮弹沿切向角度射出，速度将会高达3000公里/秒以上，不输粒子束武器。

　　电磁轨道炮所谓的充能，其实就是在轨道上通电，然后利用电磁力为金属炮弹加速，这一点和高斯炮有些相似。虽然与高斯炮一样都是将电能转换为动能的武器，但是两者的原理却完全不同。

　　高斯炮是依靠洛伦兹力为带电金属弹丸加速，而电磁轨道炮则是直接让弹丸与两条轨道形成一个通电回路，利用电流通过弹丸产生电磁力来推动。

　　两种动能武器都有各自的优缺点。

　　决定高斯炮输出能量的是电场强度，也就是看通电螺线管的长度、直径、电流强度等等因素。洛伦兹力本身算是弱力，无法支撑大质量弹丸，即便将高斯炮大型化，提升的也是弹丸速度，而无法支撑大口径弹丸。

　　就以“风暴”4号机手中的210mm高斯加农炮为例，其金属弹丸的直径虽然达到了200mm，但实际上却是个内部灌注电荷的空心金属球，重量非常轻，差不多只有实心铁球的千分之一。如果高斯炮的金属弹丸重量过重，最终被通电螺线管发射出去的就不是弹丸，而是弹丸上所附带的那些电荷。

　　但是相比于电磁轨道炮，高斯炮的优越性就是加速快。以这个时代的科技力量，在一条长度只有几米的通电螺线管里，就能把金属弹丸提速到1500公里/秒以上。基本上就是扣动扳机的瞬间，就能发出一炮。就算210mm高斯加农炮10秒钟才能打一炮，也比电磁轨道炮快得多。

　　而电磁轨道炮的提速较慢，需要让金属弹丸在轨道上不停地绕圈加速，达到同样的速度需要更多的时间。

　　不过电磁力是一种强力，在四种基本里当中位列第二，仅次于微观世界中原子内部的核力。所以电磁轨道炮能发射的金属弹丸口径不受限制，只是重量越大所需要的加速时间越长而已。

　　正是因为这种原因，太空时代的动能武器按照口径不同两极分化，210mm口径以下的采用高斯炮，比如战舰侧舷炮塔就是，用来攻击机动战士和小型航空器。而大口径的要塞炮则全部采用电磁轨道炮，才能有足够的动能一炮击沉战舰。

　　此时正在充能的这条轨道很快就对准了“暴风号”所在的方向，只是充能依然没有完成。

　　最初的时候，通过光学传感器的画面捕捉，舰桥里的觉醒者们还能够看到那枚2000mm金属炮弹通电之后的蓝色光点。随着炮弹速度的不断提升，光学传感器的画面帧数已经追不上对方，显示出来的就变成了第三条蓝色光带，相比于两条轨道，新出现的这条比较暗淡且位于中间，自然就是炮弹的运动轨迹。

　　到了这个时候，目测L4基地也差不多要开炮了，洛云曦赶紧下令“暴风号”开始进行无规律的摇摆机动，加大对方的瞄准难度。

　　而与此同时，8架机动战士也已经全部完成弹射，在远离“暴风号”的地方向L4基地飞去，避免被2000mm电磁轨道炮给一锅端。

　　这种口径的金属弹丸爆炸时产生的破片对周边舰船和机动战士的杀伤力同样不容小觑，溅射杀伤的范围达到1000公里以上。之前就出现过一枚炮弹击沉两艘战舰的情况，其中一艘就是被破片溅射给击沉的。

　　当然，风宇并不认为L4基地的电磁轨道炮能够命中“暴风号”，之所以离这艘战舰远一些，其实为了方便其作出规避动作。

　　当双方都准备就绪之后，短短的一分钟时间已经到了，一枚依然缠绕着蓝色电弧的金属弹丸突然沿着那条轨道的切向飞了出来，笔直地飞向“暴风号”。


第十二章 基美克2.0

　　电磁轨道炮的发射功率是固定的，这和发射轨道的承载能力有关。2000mm电磁轨道炮的发射能量上限就是5太焦，而这5太焦的能量将全部转换成动能。

　　根据动能公式，E=mV^2/2，在能量固定的情况下，炮弹质量与速度的平方成反比。想要加大炮弹重量，就会损失速度。想要提升炮弹的飞行速度，就得从减轻重量的方法着手。

　　此刻因为“暴风号”位于距离L4基地10万公里远的地方，如果以3000公里的秒速进行射击，炮弹的飞行过程差不多需要半分多钟。尽管动能武器在太空中不会有明显的能量损耗，但是如此漫长的飞行时间，足够一艘战舰做出恰当的规避动作。

　　为了确保这一炮能够命中目标，L4基地的火控手选择了质量只有正常十分之一的轻量炮弹，使其飞行速度达到了每秒一万公里。当然，这种轻量炮弹的杀伤力肯定是不如正常炮弹，在大规模舰队战中溅射效果不如常规炮弹，一般比较少使用。

　　这样一来，这枚超高速弹丸只需要10秒钟时间就能来到“暴风号”所在的距离。战舰不同于机动战士，拥有巨大的个体体型和飞行惯性，要想做一次有效的规避动作，需要的时间肯定不止10秒。

　　当初在太美WH，那支UAC编队针对“风暴”4号机高斯炮攻击所做的规避动作仅能算是微调，目的仅仅是避开主炮口要害，而不能完全躲避攻击。所以对于正常的战舰来说，面对挨个边就死的2000mm电磁轨道炮，10秒钟就足够致命了。

　　但“暴风号”不是一般战舰，觉醒者机组的能力不能以常规方式去理解。10秒钟时间，借助“加速”能力的使用，这艘战舰硬生生地完成了小角度转向，成功脱离了电磁轨道炮的射击轨迹，使得这座基美克要塞的处女作以射失告终。

　　此时时间刚刚过去一分十秒，“暴风号”躲过了L4基地的第一次炮击，而以风宇为首的机动战士距离这座半成品要塞还有近10万公里。

　　为了照顾哈格的“狂战士”，整支队伍以每秒350公里的速度飞行，预计到达L4基地的时间是5分钟。这么长的时间，足够基美克护卫队一部分战舰出港，也足够他们发射至少一个中队规模的MG。风宇将失去直捣要塞动力部进行斩首作战的机会。

　　风宇不是没想过让“风暴”3号机领着MG小队先行一步，平均秒速达到500公里的这部分机体只要三分二十秒就能够抵达。但是感性人格距离本体不能超过两万公里，所以4号机必须以400公里的秒速全速前进，才能保证不超出这个距离。

　　这样一来，这支队伍将会断成三截，前后距离将达到3万公里，并非是一个明智的选择。而且3号机节约下来的一分四十秒也不是决定性因素，不可能打对方一个措手不及。

　　所以理性人格在权衡利弊之后，还是决定集体行动，凭借己方的个人能力优势强行突破GMP人的防线。只要能够把3号机送进要塞内部，哪怕牺牲这架超级机型，只要能够引发要塞动力炉核爆，不管从战术还是战略层面都是Awa-ker的胜利。

　　当然，这只是风宇的战术构想，想要做到并不容易。UAC联邦军可谓最了解风宇战斗风格的一支军队。从风宇成名之前开始，到之后与新非洲星系方面军第9舰队，以及在太亚WH与“新亚洲号”，还有在新美洲星系的历次战斗，他们都掌握着详尽的影像资料，并且专门成立了一个“风暴”战术反制作战研究室来研究克制他的方法。

　　L4基地的要塞化只是UAC联邦采取的其中一种应对措施，除此之外，他们对于基美克护卫队也进行了进一步的加强。这一切在UAC联邦军参谋长联席会议有一份正式的文件叫做《基美克2.0白皮书》

　　在SC0108年4月之前，基美克护卫队只是一支实验部队，虽然保密级别很高，但是除了MG系列量产型及原型机之外，这支特种舰队的其他配备并不算好。因为UAC联邦并没有在短期之内将其投入主战场的打算，也就没有必要为这支舰队配备太好的作战装备。

　　但是从“暴风号”突袭M320星域之后，参谋长联席会议意识到以基美克护卫队现有的战斗力根本奈何不了“风暴”，而未来GMP人与觉醒者之间的战争不可避免，是时候为这支舰队进行升级换代了。

　　首先需要解决的是舰长们对“风暴”发自内心的恐惧，其实基美克护卫队那天之所以会表现得那么怂，主要还是因为风宇太狠了。为了帮“暴风号”杀出一条生路，他有史以来第一次直接采取对舰桥的杀伤攻击。连续两艘战舰这么被击沉之后，剩下的舰长看到他的斩舰刀时，想到的只有死亡，而不仅仅是失败。

　　所以在事后，除了舰队司令因为带头后撤而被记大过之外，其他舰长的退缩行为都得到了原谅。

　　为了解决这个问题，基美克护卫队的战舰接受了一次防护能力的升级。也是基美克2.0的核心内容，第二代R粒子护罩，又称为R粒子护膜。

　　第一代的R粒子护罩是以R粒子发生器为核心张开的一个球壳形护罩，直径根据R粒子发生器功率大小，从几百米到上千米不等。这种护罩能有效抵御来自外部的粒子束武器及其他能量武器的攻击，实用性非常强。

　　但是这种护罩有一个问题，就是对护罩内部的能量武器缺乏必要的防护力。虽然机动战士装备的粒子束步枪及粒子束狙击枪在R粒子护罩覆盖范围内同样无法射击，受到R粒子的干扰，会出现炸膛现象，但是斩舰刀却可以不受影响地正常使用。

　　斩舰刀和战绩自身的粒子束主炮一样，有反R粒子干扰的屏蔽机构，可以在高浓度R粒子的影响下正常工作。如此一来，手持斩舰刀的机动战士就成为这个时期战舰最害怕的、无解的对象。

　　为了应对这种一边倒的状况，深受其害的UAC联邦开始研究反制措施。其实自人类有军工科技这门实用科技以来，一直就是在不停地反制再反制的研究中不停地进步。一样新战术诞生之后，谁能先找到反制措施，谁就能在未来战争中抢占先机。

　　UAC联邦军作为近年来被斩舰刀击沉最多战舰的一个国家，对于反制斩舰刀的需求远超其他国家，所以他们很快就研究出了第二代R粒子护膜。

　　R粒子护膜顾名思义，就是一层膜状保护层，紧贴着战舰外壁，而不是像初代的R粒子护罩那样向外撑开。这样一来，斩舰刀的攻击就不再是在护罩内进行，而是需要先击破护膜才能伤害到战舰舰体。

　　不过作为一项新生产品，R粒子护膜的强度还不行，无法彻底挡住斩舰刀的攻击，只能做到削弱。而且在面对战舰主炮攻击时的效果也不好，会因为发生在舰体表面的能量干涉而伤及舰体装甲板。

　　所以短期之内UAC联邦不会把这种技术投放到主战场上的那些一线舰队，而是拿来给基美克护卫队使用。这个安排可以说是恰到好处，完全针对了基本不使用主炮的“暴风号”和斩舰刀无敌的“风暴”。

　　有了R粒子护膜的保护，基美克护卫队的舰长们就不再需要担心自己的战舰被“风暴”一刀击沉。这样一来，这些战舰就能像“暴风号”那样，直接加入到机动战团之中，为GMP人机师们提供火力支援。

　　除此之外，基美克2.0里还有其他方面的升级改造，全都是会给风宇带来大麻烦的东西。

　　只是这些消息属于军事情报，莱昂纳多的商业情报网擅长的领域毕竟不是在这方面，对此一无所知。


第十三章 被针对了

　　在基美克2.0的改造中，除了提升战舰的防御能力之外，另一方面则是从加强攻击力着手。

　　这项改造对风宇来说其实并不陌生，在AN第二次隔离带战役中他就遇到过，也就是阳电子炮。

　　在那场战役开打之前，Awa-ker理事会曾经讨论过阳电子炮的问题，并且认为这种武器迟早是会大量出现在战场上的。不是因为技术问题，而是当某些组织或国家无法通过正常战斗获取胜利时，难免会走歪门邪道。

　　而阳电子炮作为国际禁用的大规模杀伤性武器，在一般时期各国政府和军方都不会去触碰。但对于基美克护卫队这样一支本来就已经涉嫌反人类的GMP人舰队，再多一项使用大规模杀伤性武器的罪名也不过是虱子多了不痒的问题。所以基美克护卫队的战舰主炮全部更换成了阳电子炮。

　　为何会选择这种武器？

　　对于基美克护卫队的对手来说，战舰主炮是不可能命中拥有超高机动能力的高端机动战士的，哪怕是一般量产型机体也很难命中。但是对于“暴风号”来说，阳电子炮就非常致命了。

　　之前说过，阳电子炮的正电子击中战舰R粒子护罩时，与R粒子自身所携带的负电荷会发生湮灭效应。正负电荷湮灭消失，每一对都会产生两个伽马光子。而一发阳电子炮的所有正电子都与R粒子发生湮灭效应时，就像被一枚核弹命中一样，瞬间释放出来的伽马射线是相当惊人的，足以将护罩内表面上看起来毫发无损的战舰里所有人都杀死。

　　当年在AN第二次隔离带战役时，为了避免NO舰队的阳电子炮造成“暴风蓝”舰队的大量伤亡，风宇想到了使用电浆雷来破解的办法。

　　只是当时是大规模的舰队战，而且“暴风蓝”一方有布雷舰这些辅助舰的配合，才能在防御姿态下做好这些准备。而今天远征新美洲星系M320星域的“暴风号”却是孤胆英雄，有限的仓容里根本不可能去运载非常占空间的太空机雷。

　　“暴风号”不怕L4基地的2000mm电磁轨道炮攻击，能够一而再地避开。并且随着R粒子发生器的开启，渐渐地消失在光学传感器的视野里，不再受那门巨炮的威胁。但是阳电子炮却是光学隐形状态下“暴风号”的克星，如果基美克护卫队进行阳电子炮覆盖式集火炮击，一轮就可以将这艘战舰打成一艘幽灵船。

　　为什么这么说？

　　基美克护卫队固然无法准确判断处于R粒子阴影区当中的“暴风号”的具体位置，但是阳电子炮覆盖射击时，巨量的正电子与R粒子发生湮灭效应，释放出来的伽马射线会让整个阴影区变成一个辐射量超高的重灾区。

　　整个年代的战舰整体材料是采用钛合金，这种轻质金属非常坚固，被称为太空金属。但也因为比重小、密度低，钛合金的防核能力非常弱，远不如覆盖了铅板的防核地下掩体。一旦处于核辐射的杀伤范围里，就是全部人员死绝的下场。

　　也许有人会问，这个时代科技如此发达，战舰为什么不做一些基本的防核措施。

　　想要了解这个问题，首先要明白这个时代的太空战武器使用状况，以及战舰想要做到防辐射所需要付出的代价。

　　首先是太空战武器。不管是哪一国的哪一种战舰或者机动战士，其搭载的武器清单里头就不存在核弹这种东西。核弹确实是大规模杀伤性武器之首，被列入禁止条约只是一方面原因，更重要的是核弹的发射是需要通过导弹来搭载的。

　　导弹其实也就是火箭，依靠燃料燃烧喷射产生的反作用力实现推进，是地球时代的落后产物，其飞行速度在现时代的太空中慢如蜗牛。随着机动战士的一再提速，UAC联邦军MS肩部搭载的火箭弹已经彻底退出了历史舞台，更何况千吨TNT当量的核弹体积比火箭弹还要庞大，根本不是机动战士能够搭载的武器，只能从战舰上发射。

　　试想一下，以导弹那种慢速飞行能力，如果哪艘战舰胆敢在太空战时发射核弹，只要被敌方发现，战舰主炮一炮轰过来，或者机动战士一枪打过来，直接在你身边引爆。请问这是杀敌还是自杀？

　　所以从一开始，核弹便没有被列入太空战的武器名单，更像是专门用来对付要塞或者太空城的炸弹。

　　再来说战舰做防辐射所需要付出的代价。轻质金属防核能力差是共识，主流的防核材料是铅板。密度比铅小的材料防辐射效果不好，比铅大的材料干脆自己就带有放射性。

　　单位体积的铅重量是钛的2.5倍，而战舰装甲板所使用的钛合金密度更低，只有铅板的三分之一。而铅的质地软，除了防辐射，并不适合用来制作装甲板。也就是说，战舰想要拥有防辐射能力，就必须在保留原有装甲板的基础上，在内层加装铅板。

　　这样改造下来，战舰的尺寸将变大一圈，重量将大幅提升，机动性将随之下降。也就是说，为了防备明知道不会发生的核弹攻击而进行防辐射处理，战舰的性能不升反降，目标更大，更容易被敌方的炮火命中，战场存活率下降。

　　这些绝不是纯理论的东西，而是血与泪的教训。在人类不算漫长的太空战争史中，最初地球各国的太空战舰设计延续了地球时代的思想，认为防核是不可或缺的重要参数，造出来的战舰既笨重又庞大，被称为太空战列舰。

　　之后在SC0041年新美洲星系发表《独立宣言》，地球各国以联合国维和部队的名义出兵“清剿叛逆”。当时的新美洲共和国刚刚建立，还没有能力建造大吨位的太空战列舰，于是反其道行之，全力打造以轻巧快捷著称的太空驱逐舰。

　　驱逐舰取消了防辐射铅板，尽量将舰体多余的空间革除，只留下200米长度和最大40米左右的直径。虽然舰上人员的活动空间变得非常有限，日常的舰上生活会比较压抑，但是却因为小巧玲珑而不容易被远程炮火击中。

　　在当年那一战当中，新美洲的轻型驱逐舰大胜来自地球的重型战列舰，让世人认识到机动性是太空战争永恒的基调。同时在拥有相同战斗力的前提下，战舰的尺寸也是越小越好。从那以后，重型战列舰直接退出太空舞台，驱逐舰成为绝对主流。而后就算出现了提升主炮火力和机动战士搭载能力的主力舰，也不会盲目地追求大吨位。

　　同时在当年的那一战当中，地球各国舰队所携带的战术核导弹也成为一大笑话，其慢得可怜的飞行速度在太空战场根本派不上用场。反而屡屡被直接打爆而误伤己方战舰，成为公认的“自虐式”武器。

　　最终的结果是不具备防核能力的新美洲驱逐舰压根就没有受到核威胁，而具备防核能力的地球战列舰屡屡承受己方的核打击误伤。

　　有这么一段往事，还有谁会想不开地给战舰进行防辐射处理，能在战舰内备几套应急用的防辐射服就算考虑非常周全了。

　　当然，这是基于先前的条件下而出现的设计思路。一旦阳电子炮成为太空战的主流武器，各国必然会给各自的战舰加装防辐射铅板。

　　但是至少在目前阶段，包括“暴风号”在内的现役战舰没有一艘做过防辐射处理，所以基美克护卫队的阳电子炮对于这艘爱隐形的战舰就是致命的。他们根本不需要找准“暴风号”的位置，只要对阴影区进行覆盖射击，让湮灭效应产生的伽马射线去无差别攻击该区域。无需击沉这艘战舰，只要让里面的乘员都死绝了，效果也是一样的。

　　很显然，“暴风号”被针对了！

　　这是“风暴”战术反制作战研究室的研究成果，显然抓准了“暴风号”的软肋。而且这个作战研究室的成果还不仅于此，在《基美克2.0白皮书》中还有其他针对性的战术，接下来都会让风宇一一亲自体会。


第十四章 此消彼长

　　风宇以往攻击半要塞太空城，通常是采用两种方式。一种是以斩舰刀在太空城外壁开个口子钻进去，另一种就是从空港硬闯。

　　半要塞太空城的特点就是没有无死角电磁轨道炮，其火力依靠的是几门不同射击位的粒子束主炮。从空港强攻就需要面对防守方的强力狙击，能力不足的机师根本是闯不进去的。而从外壁突破固然要轻松一些，就是需要花费一把斩舰刀，然后突入之后距离中轴区动力炉较远，后面的麻烦事会多一些。

　　而一座彻底完工的要塞，其空港区也已经完全被覆盖在装甲板之下，只有需要的时候才会临时开启。同时因为电磁轨道炮的存在，无论从哪个方向突入，难度基本上都是一样的。很有可能一架机动战士拿着斩舰刀正准备切开一块装甲板侵入要塞内部，那块装甲板却自行打开了，然后从来里头飞出一枚2000mm炮弹，瞬间将机动战士撞成碎片。

　　不过这一回显然不需要斩舰刀了，因为L4基地正在改造，新的框架刚刚搭建好，要塞外部装甲板还未安装覆盖，“风暴”可以长驱直入。

　　所以省下来的斩舰刀，风宇决定用来威慑基美克护卫队的战舰，让这些大家伙滚远点，不要来碍手碍脚。他的目标很明确，无差别地攻击靠近己方的战舰，让这支舰队的舰长们在做出出击决定时，内心出现犹豫。

　　然而事情和他想象的完全不一样。

　　除了从L4基地空港蜂拥而出的MG系列机动战士，基美克护卫队的战舰也同样主动迎着来犯的敌人飞了出来，好像他们不知道来的是“风暴”一样，好像他们没看到3号机手中的斩舰刀一样。

　　事出反常必有妖，这个道理风宇明白，但他也没法凭空去猜想基美克护卫队的手段，只能通过实战去亲身经历。所以3号机还是按照既定的方针，高举着斩舰刀飞向距离最近的一艘战舰。

　　这时候，双方的距离已经快速接近到1000公里以内，对于MG系列机型和“风暴”3号机来说，就是两秒钟的飞行时间。于是4号机停止向前，开始利用远程武器轮番射击，以尽可能多地击坠MG为主要目标。

　　而哈格和佛尔斯率领的MG小队则摆出锋矢阵型迎向了敌方的MG，准备进行强力的中路穿凿。

　　而基美克护卫队的表现继续呈现出让人费解的一面。MG主力部队突然停止向前，而是原地结阵防御。同时战舰继续向前，从两翼超越了MG战团，形成了口袋状的阵型，把Awa-ker一方的八架机动战士包围在中间。

　　当然，这并不是一个完整的包围圈。要想在自由度极高的太空里完成对目标的彻底包围，除非使用海量的兵力或者太空机雷阵。这里所说的包围只是一种攻击阵型。

　　只是这样一来，基美克护卫队像是把他们的战舰当成一盘美味的大餐呈现在了风宇的面前，让他更加疑惑。

　　不过疑惑解决不了问题，虽然本能地感觉到对方别具用心，风宇还是不急着改变战术，而是继续让感性人格驾驶着“风暴”3号机迎向其中一艘敌舰。

　　随着3号机的斩舰刀一刀向战舰舰首斩下，所有的谜底在这一瞬间揭晓。这一刀如同斩在了一张韧性极好的弹垫上，巨大的反作用力瞬间将这架超级机型弹飞出去。

　　风宇惊讶地看着3号机手中的斩舰刀，其所有的能量已经在一击之间消耗殆尽。而被斩击的那艘战舰却并未被击沉，只是舰首被命中的位置出现了一片蛛网状的凹陷，直径达到了20米以上。

　　同时还有一道切口出现在这片装甲板上，显然是被斩舰刀劈开的，但是切口应该不深，因为里头并未发生预期的殉爆，也没有出现内部设备短路的电火花。只是在几秒钟之后，快速发泡填充剂迅速地将这条切口给堵上了。

　　而且似乎是为了证明这艘战舰并未受到重创，其侧舷炮塔全部升起，追着翻滚着远去的“风暴”3号机背影一顿狂轰。

　　如果是一般的机师，被刚才那股巨大的反作用力一震，基本上不死也得昏厥，现在肯定是控制不了机体的。也亏得发动这次进攻的是精神力驾驶的3号机，感性人格的意识完全不受这瞬间冲击力的影响，依然娴熟地控制自己的座驾做出规避动作，将侧舷炮塔攻击全部避过。

　　这时候，洛云曦的精神力通讯接入4号机，“我回看了一下那一击的画面，应该是新型的R粒子护罩。在斩舰刀击中战舰的瞬间，画面上出现了能量干涉的涟漪，也就是这股能量涟漪震裂了战舰装甲板，也震飞了3号机。”

　　洛云曦不愧为经验丰富的舰长，瞬间就看破了基美克护卫队战舰的一大秘密。她接着说，“这种新型护罩强度还不够，斩舰刀还是成功穿透了护罩，斩入了舰身。但是因为能量消耗太大，以及护罩本身的斥力影响，这一击只伤了表面蒙皮，没有深入内部结构。但是不管怎么说，斩舰刀对基美克护卫队无效了。”

　　其实不用洛云曦提醒，风宇同样也能猜出个大概。只不过洛云曦的推断更加完整和全面，所以他全盘接纳，并且通知感性人格不要继续使用斩舰刀。不想浪费这种战略武器只是次要的一方面，更重要的是这种失效的攻击手段重复越多次，对己方的士气打击越重，而反之基美克护卫队则会倍受鼓舞。

　　确如他所想，这一击的失败让哈格和佛尔斯等人感到了深深的焦虑，同时基美克护卫队各战舰的指挥人员和驾驶人员这欢欣鼓舞。

　　其实事先他们已经明确被告知这种二代R粒子护膜能够有效保护战舰不被斩舰刀重创，而被击沉就更加不可能。但这种东西耳听为虚眼见为实，在没有亲眼见到之前，这些舰长们的内心依然是忐忑的。八个月前在同样的M320空域里，“风暴”的“凶残”留给他们的印象太过于深刻，让他们发自骨子里畏惧斩舰刀。

　　而R粒子护膜成功挡下这一刀，还顺便把“风暴”3号机给震飞，对于舰长们的鼓舞是巨大的，他们的士气瞬间爆棚，再也不怕来自“风暴”的斩舰刀威胁。

　　如此一来，接下来他们就能够坚定地贯彻实施《基美克2.0白皮书》里为他们制定的对抗“风暴”的作战计划。

　　当斩舰刀不再成为对付战舰的大杀器，对于风宇的个人士气确实有所影响。而且他从对方的阵型看到了更多的东西。

　　战舰从两翼前插，在战场两侧一字摆开，全部以炮塔数量最多的侧舷来面对处于战场中心位置的Awa-ker八架机动战士。这就意味着在接下来的战斗中，他们将时刻面对着来自战舰炮塔的密集远程打击，同时还要应对前方拥有高机动能力的大量MG。

　　此消彼长，从SC0099年初MGAS-01舰在新亚洲星系W1星域遇伏以来，风宇已经很久没有一刻像现在这么困难。


第十五章 寸步难进

　　一把斩舰刀报销，只给一艘战舰留下一道不算很深的切口以及一片装甲板龟裂。

　　如果风宇坚持要击沉这艘战舰的话，也不是做不到。只要再来一把斩舰刀，在同样的位置再来一击，完全可以破开这艘战舰的装甲板，顺势侵入战舰内部。

　　只不过这么做的意义不大，没法一刀击沉一艘战舰，就无法对基美克护卫队形成强大的威慑，就无法打乱对方目前的阵型。UAC联邦军的舰长们并不怕战舰被击沉，这个财大气粗的国家从来都是讲究战舰可以沉没，舰上人员必须生还。

　　只有“风暴”一刀灭了战舰舰桥里的指挥和驾驶人员，才会让他们感到害怕，如果两刀都不能击沉这艘战舰，舰上人员有的是时间从容撤离，他们又怎么会害怕。

　　而且从根本上来说，风宇的根本目标并非是要击沉战舰，他要做的是消灭GMP人机师。吓跑战舰是一种手段，而不是目的。所以既然对方已经有了二代R粒子护膜这种东西，再去和战舰较劲就没有必要了。

　　想清楚事情的主次和先后关系之后，在“风暴”3号机的带领下，除了4号机拖后进行火力支援，其余七架“暴风号”所属机动战士均开始主动压上，攻向基美克护卫队的MG阵列。

　　就在他们动起来的同时，基美克护卫队口袋阵的两翼战舰开始开火，整整10艘战舰的近500座侧舷炮塔同时开炮。密集的火力在整片空域中交织成一张暗红色的大网，将“暴风号”一方的机动战士笼罩在其中。

　　这一瞬间，除了拖后的4号机，平均每一架机动战士都要承受70发左右的炮弹攻击，比面对一支机动大队或者单机单挑一艘战舰压力要大得多。他们就像误入蜘蛛巢穴的飞蛾，不管往哪个方向飞行，都会遇到一张致命的大网。

　　这种时候，考验的就是每一位机师的临危应变能力，以及他们的个人能力。

　　最不需要人担心的当属“风暴”3号机，首先这架机体是无人驾驶的，就算被击坠了也不会有人员伤亡，感性人格完全可以从“暴风号”上另选一架机体出战。

　　当然，其实最不可能被击坠的也是3号机，其超高的机动性意味着强大的生存能力，意味着很难被远程火力命中。同时风宇的感性人格也是场上个人能力最强的机师，只差一步到超级王牌的技术流顶级王牌机师怎么可能被战舰炮塔击中。

　　即便是基美克护卫队一方，从一开始也没奢望能击中“风暴”，所以3号机承受的炮火密度反而是所有七架机动战士当中最少的，仅仅是牵制而已。

　　在基美克护卫队战舰的第一轮次炮火攻击中，承受压力最大的反而是哈格的“狂战士”。

　　为什么选他？基美克护卫队的指挥官自有一番考量。

　　从场面上来看，“风暴”显然是没指望能够凭借侧舷炮塔攻击就击坠的目标，而其他那些外观酷似MG系列机型的机动战士应该就是MG的仿制机型，必然是由GMP人驾驶的。

　　别人不了解GMP人的能耐，基美克护卫队怎么可能不清楚。也就只有“暴风号”这样妖孽的觉醒者战舰能够凭借侧舷炮塔的攻击来击坠MG系列机型，正常人类驾驶的战舰根本做不到这一点。

　　既然如此，基美克护卫队又怎么会把力气花在攻击MG系列机型上面，同样只用有效的火力进行牵制。所以最终冗余出来的火力全部倾泻向了哈格的“狂战士”。

　　面对基美克护卫队热情过度的重点照顾，哈格也是吓了一大跳。如果是在几个月之前，当他还在使用那架四代MS原型机的时候，哪怕有“危机感”和“加速”双觉醒能力，面对这种阵仗也是死路一条。

　　幸好现在他驾驶的是“狂战士”。应风宇的要求，M博士在狂战士身上采用了超级机型的技术——动态位移补偿抗荷技术。这项技术虽然会加大机体尺寸，却能有效提升机师的抗荷能力，让机师能够在战斗过程中做出高过载的机动，提高战斗力和生存能力。

　　对哈格来说，有“危机感”这项能力，他并不怕自己的机体体型太大而成为攻击目标，怕的是能够感应到危机，却没有能力避开。而他的第一架专属定制机型“狂战士”重点解决了这方面的问题，让他一举成为顶级王牌机师。

　　此刻面对超高密度的炮火向自己铺天盖地袭来，哈格没有一丝一毫惊慌，反而兴奋地大叫一声“来得好！”便驾驶“狂战士”如同一条滑不留手的游鱼，在密集如雨的弹幕中欢快地畅游。

　　这一刻，哈格感觉自己已经站在了人生的巅峰状态下，只差一场足以名留青史的辉煌战绩让世人铭记自己的名字。

　　只可惜这个愿望注定无法在此战中实现了，面对如此高密度的炮火打击，哈格寸步难进。他甚至无法主动选择自己的移动方向，只能根据“危机感”的指示，被动地往完全的方向闪避。

　　其实不只是哈格没机会，佛尔斯率领的GMP人小队同样被密集的炮火所压制。他们虽说身体素质远超常人，驾驶的MG系列机型也拥有超高机动性，但是缺乏实战经验却是一个硬伤。哪怕面对的炮火密度仅有哈格的一半，GMP人还是被打得鸡飞狗跳，其中那位驾驶MG-1的初代GMP人就因为躲避不及，当场被一炮轰中座驾的腿部。

　　面对这种东边不亮西边亮的结果，基美克护卫队指挥官立刻调整战术，让舰队的侧舷炮塔的第二轮炮击重点关照那些MG，尤其是已经被重创的新MG-1。

　　面对这种针对性的攻击，风宇知道这些GMP人应付不了这种场面，立刻下令让他们撤退。

　　在“暴风号”所属的五位GMP人当中，那位初代GMP人来自NO，只有身体素质被强化过，其他方面基本上没有任何值得称道之处。

　　然后佛尔斯虽然是二代GMP人，但是除了智商高一些，比起那位初代GMP人也只是稍微强一些，如果长时间被密集炮火攻击，早晚会因为忙中出错而被击坠。

　　只有以W4-21为首的三位三代GMP人因为同时具备三种基因强化能力，总算是在炮火中展现出比较游刃有余的姿态。但也仅此而已了，他们也没有能力突破战舰的火力封锁继续向前，在这一战里面几乎派不上用场。

　　此时此刻，只有“风暴”3号机有能力突破炮火封锁，继续向前突进到MG阵列当中。

　　就在这时候，基美克护卫队的第二轮侧舷炮塔攻击降临。一部分火力在3号机前方形成拦截网，迫使感性人格不得不减速以避免一头撞上。

　　另一部分火力直接覆盖向了五架MG，尤其是那架新MG-1。其他四位GMP人还好，发动了脉冲激励勉强能避开这一轮炮击，然后按照风宇的指示迅速后撤，离开这片对他们来说九死一生的空域。

　　但是那架新MG-1就没那么幸运了，之前已经被第一轮炮击打断了一条腿，导致机动能力严重下降。更要命的是那一炮让他的座驾失去了平衡，花费了他太多的精力去调整机体姿态，结果完全来不及对第二轮炮击做出正确的规避动作，当场被两炮同时命中，瞬间撕成了碎片。

　　初代GMP人阵亡，其他GMP人被迫后撤，哈格又攻不上去，3号机独木难支，寸步难进。

　　风宇看着对己方极其不利的局面，不得不承认自己低估了基美克护卫队，以眼下的战术，根本没机会突破对方的口袋阵型，更不用去想攻入L4基地。

　　“全体撤退！我们回去重新制定战术！”


第十六章 基美克的反攻

　　“暴风号”的第一次进攻失败了，在毫无斩获的情况下，还牺牲了一名初代GMP人，可谓出师不利。

　　总算风宇不是那种不知进退的人，他现在不是当年凭着一股热血无所畏惧在战斗的无畏少年。他身为Awa-ker理事，身为行动负责人，必须为大局考虑，不能什么都去拼。

　　既然当初在理事会上定下一年之约，说明Awa-ker与GMP人的战斗不是仅凭M320星域的一场战役就能结束的，后续肯定还有不少战斗在等待着“暴风号”。在当下如何保存实力也是非常重要的选择，他的疏忽大意或者判断失误，可能导致行动最终功亏一篑。

　　这个时候选择撤退，虽然是“风暴”军旅生涯中的一次败绩，有损他自E4战役以来留在世人心中的那种战无不胜的战神形象。不过就事论事，从客观理性的角度来看待此刻的局势，撤退无疑是最正确的选择。

　　基美克2.0里头有太多对“暴风号”不利的因素存在，风宇有必要重新制定作战计划，找到一个突破口。

　　只不过打仗从来就不是单方面的事情，一方想要撤退，还得看另一方是否愿意罢手。就以眼下的局面来看，士气高昂的基美克护卫队自然不肯放他们走，而是打算一鼓作气彻底击败“风暴”。

　　于是在风宇选择撤退之后，基美克护卫队不依不饶地全体压上，追在他们后头不肯罢休。

　　不过这并没有给风宇带来什么困扰，他并不担心那些GMP人驾驶的MG系列，真正让他感到麻烦的反而是那些从来都是任他宰割的战舰。当战舰不怕斩舰刀之后，反而能够依靠侧舷炮火成为机动战团的助力，此刻的基美克护卫队倒是有点像“暴风号”。

　　但也正因为给他带来麻烦的是战舰，风宇反而无所谓对方的追击。因为战舰的速度实在是太慢了，200公里的秒速根本追不上“暴风号”的这些高端机型。而如果GMP人敢脱离战舰的火力掩护抢先追上来的话，他不介意给对方来个回马枪，先从GMP人身上讨回一点利息再说。

　　事实证明，基美克护卫队有些高估了自己的能耐，同时又低估了“风暴”一方的士气，居然真的让MG战团脱离两翼的战舰紧追上来。

　　二十秒钟之后，一追一逃的双方已经距离最初的战场七千公里，而基美克护卫队的战舰也被拉开到了三千公里之遥。倒是GMP人的MG战团成功地追上了为了照顾哈格的“狂战士”而压制了其他机体速度的“暴风号”机动战士们。

　　就在这时候，风宇再次下令，“对方既然送上门来，我们也不能辜负他们的好意，给我狠狠地打一波！尽量多击坠！如果他们撤退，不要追。”

　　之前被基美克护卫队的战舰打了个措手不及，除了风宇之外，其他人也确实有点被打蒙了。跟着“风暴”行走太空，很少有这么狼狈的时候，他们的心里也是憋着一股火。此刻听说可以回头打一波，自然不会客气。

　　GMP人就是见的世面太少了，除了L4基地，几乎没有去过别的地方，除了八个月前的那场战斗，他们没有别的实战经验。他们只记得八个月前自己被“风暴”和“暴风号”打得抱头鼠窜的时候的心情，那时候是能跑多远跑多远，完全没有反抗的心思。

　　所以GMP人以为对手的心情也该和他们当时一样，完全没料到会遭遇反扑。

　　当然，这也得怪基美克护卫队的指挥官，那位中将大人不该为了追击而让阵型脱节。

　　于是随着“风暴”3号机突然回头，一场被风宇称为“收利息”的战斗爆发了。

　　率先建功的是4号机的高斯炮，四炮连击的射击包线包含了对目标机体的攻击以及对方可能做出的规避动作的预判。风宇固然不是远程型王牌，但是他的经验和意识岂是基美克护卫队的这些菜鸟GMP人能够比拟的。他的攻击毫无悬念地带走了一架MG量产型。

　　紧随4号机之后，3号机也和GMP人短兵相接了。结果更是毫无悬念，哪怕对手是GMP人，哪怕敌机是MG系列，他依然是干净利索地在一回合之内将目标斩落，展现出“风暴”应有的风范。

　　再接着就是哈格的“狂战士”，对方以为他速度慢，居然选择放弃了防守的强攻。可是这位倒霉的GMP人不知道，“狂战士”的装甲板采用的可是52Ti超级合金，完全就是超级机型的级别，根本不是他的187W合金军刀能够刺穿的。

　　既然对方找死，“危机感”又没有任何危险警示，哈格干脆也放弃了防守，直接和对方打对攻。然后就见到“狂战士”的189W超级合金军刀如同切豆腐一般地刺穿了对方的驾驶舱，而MG量产型的刀却嵌在了52Ti超级合金装甲板上无法寸进。

　　这一刀对攻拼完，MG量产型当场爆机，而“狂战士”腹部的装甲板却只留下了一个浅浅的切口，只能算是个“皮外伤”。即便后面的其他MG能够准确地继续命中同一个部位，没有五刀以上，根本不足以洞穿这片装甲板。

　　有这样的资本，哈格确实可以狂一把了。他确认了自己的机体足够皮实，立刻爆发出暴走流王牌的风范，疯狂地在MG战团中穿插，和对方展开凶狠的对攻。

　　一开始还有几位GMP人想要利用机体速度优势欺负速度偏慢的“狂战士”，但是随着连续被哈格击坠几架MG之后，这一区域的GMP人们开始意识到这个对手的难缠之处。机体用料的差异远比速度上的差异更加致命，差了两个档次的材料导致基美克护卫队的MG根本不能给顶级机体带来致命的威胁。

　　于是认清现实的GMP人开始避开哈格，不再奢望能够击坠这架秒速只有350公里的慢速机体。

　　同样的，“风暴”3号机更加变态，不但用料顶级，速度也是顶级，还有驾驶的机师同样顶级。三合一的顶级配置，后果就是感性人格成了杀戮机器，遇到他的GMP人都是被秒杀的。

　　随着双方的近身战斗全面展开，没有近战武器的4号机反而成了弱势者，只能由四架己方的MG进行保护。

　　不过风宇和几位投诚的GMP人配合倒是相当不错，总是利用高斯炮的射击帮对方牵制对手，让以W4-21为首的三位GMP少年战斗顺风顺水。

　　仅仅过去五秒钟时间，战斗就变成了一面倒的趋势，“暴风号”一方斩获了两位数的击坠数，而自己的损失为零。

　　眼见事情不妙，基美克护卫队指挥官赶紧下令MG大队向后收缩，与战舰会合，恢复口袋阵的布置，免得好不容易高涨的士气又被“风暴”给打崩了。

　　对方既然已经退缩，风宇也不奢望毕其功于一役。毕竟在想出如何对付基美克护卫队战舰的二代R粒子护膜之前，与对方进行正面作战必然是吃亏的。不可能总是将胜利寄托于对方的失误上，而像眼前这样的机会，其实也只够他捞一点小便宜，还不足以改变“暴风号”一方的劣势。

　　“撤吧！只要对方不敢追得太紧就足够了。我们先回去商量对策，晚些时候再来收拾他们。”


第十七章 穷追不舍

　　尽管双方再一次分开，但是基美克护卫队并没有像风宇预期的那样选择退却，而是继续在后头求追不舍。

　　哪怕为了配合战舰摆出口袋阵，MG大队的机动战士不得不压制速度，以200公里的秒速慢慢前行，也没有一丝一毫放弃的意思。这种情况让风宇大惑不解。

　　“暴风号”进入光学隐形状态之后，一直在距离L4基地10万公里的距离上游弋。以哈格“狂战士”的350公里/秒的飞行速度，还要飞行整整4分钟才能会合。

　　而在这段时间里，以每秒200公里航行的基美克护卫队将被拉开整整3万6千公里。这么远的距离，除非是L4基地的2000mm无死角电磁轨道炮，否则常规武器根本没法对“暴风号”构成威胁，说起来这根本就没有追的意义。

　　如果说一开始因为击坠了一架“暴风号”所属的MG，让基美克护卫队有些过度膨胀，那时候他们穷追猛打还有点道理。但是经过刚才风宇给他们当头一棒，击坠了两位数的MG作为利息之后，基美克护卫队根本占不到便宜，没道理继续这么死缠烂打。

　　在战术上低估对手是自杀行为，但凡犯了这种错误的人，多半没有好下场。有了二代R粒子护膜的前车之鉴，风宇相信对方肯定还有什么没有亮出来的底牌。只是眼下他也看不出什么端倪来，只能静观其变。

　　UAC联邦作为当今人类世界的第一军事大国，常有领先别国的军事科技。风宇相信除了二代R粒子护膜之外，基美克护卫队再使用其他新技术也不是什么奇怪的事情。

　　不过只要这些战舰的常规飞行速度还是被局限在200公里/秒时，应该没什么大问题。风宇相信，即便UAC联邦有能力给战舰装上射程超过三万公里的主炮，面对处于光学隐形状态的“暴风号”也无法保证命中率。

　　四分钟时间转眼就过去了，风宇他们和基美克护卫队的距离也顺利拉开到了近四万公里，但对方依然没有放弃的意思，依然不依不饶地远远跟在后头。看这架势，除非“暴风号”进入曲率飞行，否则他们就会一直追赶下去。

　　面对这种情况，风宇再次对基美克护卫队的机会进行了估算。现在对方肯定是要趁着“暴风号”回收机动战士的机会趁机缩短双方的距离。

　　“暴风号”回收一架机动战士所需要的时间是20秒钟，单位时间里可以在两个舱位同时回收两架机动战士。要想将此刻剩余的七架机体全部回收，需要四个轮次共计80秒钟。

　　在这段时间里，基美克护卫队的口袋阵可以再追近1万6千公里，双方的距离将被拉近到2万公里以内。

　　粒子束主炮会随着射击距离拉远而发散，在两万公里的距离时，直径以及发散到了40米，命中战舰时的威力只有平时的十分之一。不过虽然威力变小了，但是因为直径大幅度发散，命中率倒是大大提高了。如果有足够的战舰数量，倒真是有机会在两万公里距离依靠覆盖打击命中目标。

　　而且从理论上来说，这个距离的炮击还是会对“暴风号”构成威胁的，毕竟这艘战舰在光学隐形状态下通常不会开启R粒子护罩，以免缩小了阴影区的覆盖范围。这时候哪怕是被两万公里之外的粒子束主炮命中，也有可能负伤。

　　如果是其他时候，“暴风号”未必会把这么点儿伤当回事，但现在可是一年之约期间，分秒必争。风宇可没有多余的时间让自己的座舰返厂维修，所以尽可能不负伤才是正确的选择。

　　当然，这只是一种理论上的假设，风宇知道对方的目的绝不会是为了在两万公里距离上用粒子束主炮炮击“暴风号”。Awa-ker的一年之约是最高机密，基美克护卫队根本无从得知，也不可能进行这种针对性布置。

　　在他看来，对方应该有一种更加强力的手段才对。只可惜风宇并没有预言能力，他也不知道基美克护卫队已经换装了阳电子炮这种恐怖的大规模杀伤性武器。

　　不过他倒是想到了一个办法，那就是依靠哈格的“危机感”来判断当前的事态。

　　在等待“暴风号”回收的过程中，他以精神力接入的方式联系上了“狂战士”，“哈格，你的‘危机感’有示警没有？我觉得基美克护卫队的表现很不正常，肯定还有什么后手！”

　　“我也是这么认为的，但是目前来说，我还没有任何感应。”

　　此刻基美克护卫队距离这里仍有两万五千公里以上，暂时没有用主炮进行射击的意思。而风宇这边的机动战士全部处于“暴风号”的阴影区内，只能依靠精神力接入来维系通讯。

　　而洛云曦则以“侦查”能力统揽全局，关注着基美克护卫队的动态。只可惜她也没往战舰主炮的问题上去想，所以并未去关注那些细节性的东西，不然她一定能发现敌舰的主炮口和以往有点不太一样。

　　正常的战舰主炮发射口是与舰首齐平的，因为粒子束武器既不像传统火药武器那样需要依靠枪膛炮管来约束化学能的释放方向，也不像高斯炮是依靠炮管来为金属弹丸加速。其发射原理是把R粒子发生器提供的高能粒子团在火力部的小型粒子加速器里进行加速，然后从炮口定向射出。

　　而阳电子炮虽然在火力部的工作原理方面区别不大，就是多了一个阳电子发生器。但是因为阳电子会与带负电荷的R粒子发生湮灭效应，所以发射口必须使用不带电荷的纯中性物质来构造，而且还得伸出R粒子护膜之外才行。

　　当初在AN第二次隔离带战役当中，NO舰队为了让阳电子炮能够正常发射，根本不敢开启R粒子护罩，不然发射时发生在己方区域的湮灭效应就足以让他们在伤敌一千之前先自损八百。

　　而现在基美克护卫队采用了二代R粒子护膜，可以使R粒子防护层紧贴战舰外壁。这样一来，他们只需要让主炮发射口向前延伸个半米，然后在那个位置上隔绝R粒子护膜的覆盖即可。

　　所以只要把战舰舰首的整体影像放大了看，就会发现这处细节处的不同。只可惜这仅有半米的延伸对于两百米长的驱逐舰就像一个身高两米的人头上竖起了一根半厘米长的短头发一样，不凑近了仔细观察根本看不清，也就不能怪风宇和洛云曦双双忽略了这个细节。

　　此时听哈格说没有感应到危险，风宇也暂时放下心来，毕竟这位老将的能力还是非常值得信赖的。上一趟新美洲之行，如果没有哈格的“危机感”，可能“暴风号”早已在M320星域或者太美WH空域折戟沉沙了。

　　因为在和风宇进行交流的关系，哈格就被排在了第三个轮次接受回收。前面两轮回收的是GMP人的四架MG，而被放在最后的则是纯精神力驾驶的“风暴”3号机。

　　然而当哈格的“狂战士”被回收进“暴风号”整备舱的瞬间，一种无法言喻的死亡威胁袭上心头，让他无法安坐。

　　第一时间，他第一次利用风宇给他的特殊通讯权限越过队伍频道，直接接入舰桥广播系统，“听我指令，不要问为什么！马上关闭R粒子发生器，左满舵‘加速’前进，10秒钟内脱离阴影区！马上行动！”


第十八章 千钧一发

　　哈格虽然加入“暴风号”的时间不长，算起来也不过刚刚一年多一点，但是却深受风宇的信赖和依仗。所以才会破格给他最高级别的通讯权限，让他成为除了风宇、洛云曦以及大副默克尔和二副斯潘塞之外可以接入舰桥广播系统，对指挥及驾驶人员发布指令的第五人。

　　听到哈格的声音突然在舰桥广播里响起，虽然洛云曦也不明白他的用意，却还是非常配合地叮嘱了一句，“听他的命令！不要犹豫！”

　　没错，如果没有洛云曦特别交代这一句，哈格还真是指挥不动“暴风号”的驾驶人员。虽然他有直通舰桥广播的最高通讯权限，不代表他有“暴风号”的指挥权限。哪怕驾驶员知道哈格的觉醒能力是“危机感”，在听到他的指令时还是会犹豫要不要服从。

　　随着洛云曦为哈格的指令进行背书，驾驶员立刻开始进行相应的操作，并且发动了“加速”能力来加快这一过程的实施。

　　“暴风号”之前是以最大功率开启R粒子发生器，释放高浓度R粒子以产生光阻断效应，也就是形成了所谓的阴影区。这片阴影区的直径达到了一千公里，“暴风号”自己要飞出去也得花个几秒钟时间。同时其舰首朝向基美克护卫队方向的，这是正常的飞行习惯，并没有什么问题。

　　但是当基美克护卫队战舰发射阳电子炮轰击阴影区之后，正电子与带负电荷的R粒子发生湮灭效应，整个阴影区将会变成一片死亡地带。

　　这时候“暴风号”如果不立刻关闭R粒子发生器并冲出阴影区，切断自身与带负电荷的R粒子之间的联系，就会被卷入到湮灭效应当中去。

　　而且如果“暴风号”笔直向前冲的话，等于是主动迎向了对方，很有可能反而成为阳电子炮优先湮灭的对象，和送死没什么区别。

　　于是哈格要求“暴风号”左满舵转向，避开基美克护卫队阳电子炮的正面射击路线。只是他没有时间具体解释自己的分析思路和指令，只能简单地发布操作指令。

　　也亏得洛云曦尊重风宇对他的信任，让驾驶员毫无保留地服从哈格的指令，才能够在有限的时间里完成一次近乎不可能的操作。

　　要知道阳电子炮发射的时候，主炮口并不会像粒子束发射那样出现一团白光，而是像什么都没有发生一样，非常的隐蔽。从洛云曦的“侦查”视角来看，基美克护卫队的战舰就像什么都没做一样，只是刚刚靠近到距离“暴风号”两万公里的距离而已。

　　然而哈格的“危机感”是不会出错的，他确实感觉到了死亡的危机已经覆盖了这片直径一千公里的空域，十秒钟之后就会吞噬一切生命。只有从侧面脱离充满了高浓度R粒子的阴影区才是唯一的活路。

　　为了进行哈格指令的操作，“暴风号”甚至放弃了对3号机的回收作业，紧张地将所有的人力、精力及动力都投放在脱离阴影区的机动上。

　　风宇自然也听到了他的指令，于是便让感性人格驾驶3号机率先离开阴影区，毕竟这架超级机型的机动能力超强，完全不用担心会被困死在这里。

　　基美克护卫队的战舰上，舰长们紧张地盯着远方的那片阴影区。几个月前，刚刚完成了主炮改造的这支舰队曾经进行过一次阳电子炮试射。

　　当时的目标是一艘处于光学隐形状态下的靶舰，靶舰上载了一些实验用小白鼠，然后还有大量的盖格计数器，以探测湮灭效应所产生的伽马射线有多强。

　　试射的结果让人非常满意，盖格计数器上记录的核辐射最大数字足以让一头大象致死，而事实上舰上的小白鼠也无一幸免。知道那一次试射结果的舰长们对眼前的这一轮炮击结果充满了期待，坚信有机会一劳永逸地除掉困扰了UAC联邦多年的“风暴”。

　　十秒钟之后，阳电子炮如期撞上了阴影区。十艘战舰射出的正电子团均匀地分布在阴影区的不同部位，同时与带着负电荷的R粒子发生湮灭效应，爆发出刺眼的白光。

　　所有战舰和MG系列机动战士都及时地调低了光学传感器的光通量，让观看者的视力不会受到伤害。

　　通过变暗的画面，大家可以看到湮灭效应的白光从十个基准点开始向外蔓延，最终波及了整片阴影区。

　　然而就在各舰的舰桥人员准备击掌相庆时，一艘战舰突然从阴影区的边缘冲了出来。因为那片空域还有非常高浓度的R粒子，所以这艘战舰的身形显得恍恍惚惚，又有些扭曲。

　　但是毫无疑问，这是“暴风号”！

　　在“暴风号”的背后，阳电子炮的正电子依然追着R粒子进行湮灭，让直径已经达到一千公里的白色光团继续向外扩大。而且这个光团几乎是始终追在“暴风号”的后头，只差一点点就能将其吞没。

　　但是就是追不上！

　　时间过了一秒又一秒，随着距离的不断拉远，这片空域外围的R粒子浓度越来越低，湮灭效应的白色光团也变得越来越淡。不计其数的伽马光子随着距离不断发散，由最初的炽白的光团逐渐变成了莹白的光雾，最终淡到肉眼无法分辨的程度。

　　到了这种程度的时候，阳电子炮湮灭效应所产生的伽马射线就没有多少杀伤力了。即便仍然有少量穿透了“暴风号”，给舰上人员造成一定的辐射伤害，也能够通过医疗舱进行治愈，并不会带来人员损失。

　　人体正常单次承受核辐射的极限是4000mSv，这是个直接致死的辐射量。而超过100mSv虽然不会死人，但也难逃辐射病的困扰。

　　通过“暴风号”主系统自带的盖格计数器显示，全舰自始至终都处于中等程度的辐射状态下，累积辐射量已经达到了200mSv，已经超出了人体一次性所能承受的量，但还达不到致死的程度，只是会引发一定程度的辐射病。

　　可以预见，在接下来的一段日子里，“暴风号”的乘员们得轮番接受治疗，以消除身体隐患。

　　尽管如此，众人还是感到万分庆幸，如果刚才哈格或者洛云曦有所迟疑，这会儿“暴风号”已经永久地成为一艘幽灵船了。在阴影区里直接承受湮灭效应所产生的伽马射线，那种辐射量都是以上万mSv计算的，根本没有幸免的可能。

　　这种事情只有事后想起来才会知道刚才发生的事情有多么的恐怖和幸运。可以说整艘“暴风号”所有人的性命都系于哈格一人身上，不管是他早点或者晚点上船，结局都是全军覆没。

　　哈格晚一点上船就不用说了，根本来不及通知舰桥进行规避操作。反之就是早了也不行。

　　他的“狂战士”如果在前面两个轮次被“暴风号”回收，那么在他完成回收的时候，基美克护卫队肯定还没有开炮，他的“危机感”也很难做出正确的感应。

　　一旦他在毫无感应的状态下离开了“狂战士”进入整备舱，再受到“危机感”的警示，想要找到距离最近的通讯器并接通舰桥，至少需要几秒钟时间。而这几秒钟的耽搁，就意味着“暴风号”来不及逃出阴影区，同样难逃一劫。

　　说起来这真的是千钧一发，如果这个人世间真的有神明存在，那一定是幸运之神眷顾了“暴风号”。


第十九章 避其锋芒

　　“刚才那是阳电子炮吗？”虽然做出示警和正确指挥的主力功臣，但是哈格还是第一次见识这种传说中的武器。

　　说真的，如果没有“危机感”的警示，哪怕是被告知对方使用了阳电子炮进行攻击，他也不会知道战舰不能停留在阴影区里。

　　和哈格同时从机动战士驾驶舱里出来之后，风宇情不自禁地在失重状态下向他飘了过去，给了对方一个大大的拥抱。去年在银河系的航程中遇到银河海盗拦路时，他何曾想到过自己随便抓来的俘虏，竟是个能够屡次拯救“暴风号”于危急时刻的人才，是一员难得的福将。

　　风宇突如其来的拥抱虽然让哈格有些受宠若惊，但同时也感受到了认同感和归属感。能够得到当今机师第一人“风暴”的信赖与依仗，他觉得自己的机师生涯已经非常圆满了。同时他也庆幸在自己即将退役的时候能够遇到风宇，并由此获得了生命中的第二次青春和人生的巅峰。

　　两人简单的拥抱了一下，便迅速前往舰桥关注后面的情况。

　　虽说躲过了基美克护卫队的第一轮炮击，但是不代表“暴风号”已经安全了。

　　阳电子炮虽然工作方式和常规粒子炮有点不同，需要一台专用的阳电子发生器进行蓄能，然后在阳电子充足的情况下，需要一分钟时间在火力部里通过小型粒子加速器对阳电子进行加速，然后才发射出去。

　　阳电子是不能长期保存的危险品，安装了这种武器的战舰只有在开战或者临战的状态下才会开启阳电子发生器进行蓄能，战后就必须主动地将这些反粒子中和掉或者释放掉，否则留在舰上就是巨大的危险。

　　之前从“暴风号”出现开始，基美克护卫队的战舰就已经开启了阳电子发生器，经过前后十分钟的蓄能，已经蓄积了足够发射三炮的阳电子。差不多是平均三分钟时间蓄积一次发射所需要的阳电子量。

　　也就是说，在“暴风号”脱离战场之前，至少还要承受三到四轮炮击。

　　面对这种R粒子护罩都无法防御的武器，规避是唯一的方法。于是洛云曦直接下令对曲率引擎进行预热，在五分钟之后进入曲率飞行。

　　这个方案得到了风宇的认可。以现在“暴风号”的情况，根本无法与基美克护卫队作战，不如暂时避其锋芒，等到制定了合适的战术再卷土重来。

　　当然，风宇也没打算跑远，他只是准备到第一行星后面躲个半天一天的，等到集思广益想出对策之后就会马上再攻回来。

　　为了减少“暴风号”暴露在基美克护卫队视野里的横截面积，这时候战舰已经完成了180度的转向，全力向着远离L4基地的方向航行。在其身侧，“风暴”3号机并没有被回收，而是继续在太空中游弋。

　　也正是因为3号机一直活跃在太空中，基美克护卫队才没敢让MG大队脱离战舰的火力掩护去追击“暴风号”。事实上“暴风号”也不怕一般机师的围攻，至少得是顶级王牌机师才能突破亚瑟的“绽放”侧舷炮塔攻击。GMP人只是身体素质好，并不代表他们有能力给“暴风号”带来实质性的威胁。

　　当“暴风号”与基美克护卫队同向飞行时，其暴露在对方视野里的横截面仅仅是一个直径40米的圆，相对于双方的距离两万公里，就是个微不足道的数字。

　　在“暴风号”进行曲率引擎预热的5分钟时间里，基美克护卫队的四轮阳电子炮射击始终没能打准过。和风宇一起来到舰桥的哈格始终没有感应到任何危险，这就是最可靠的证明。

　　经过刚才那次救命的规避，“暴风号”舰桥人员对于哈格也更加信任了，已经打心底里认可了他在特殊情况下做出的规避指令。而且只要有他坐镇舰桥，众人就觉得“暴风号”是一艘永不沉没的战舰。

　　如果不是因为哈格是风宇手下爱将，在机动战士作战方面上也有大用，很多人都想请求将他划归到战舰指挥驾驶体系中来。

　　5分钟时间很快过去，完成引擎预热的“暴风号”将3号机回收，便迅速地消失在L4基地所在的空域。

　　虽然依靠能量传感器能够捕捉到“暴风号”的航线结束在第一行星背面，但是基美克护卫队并不敢进行追击。要想进入曲率或者跃迁飞行，他们就得先释放掉阳电子发生器里的阳电子，然后才能进行曲率飞行。

　　这样一来，在退出曲率飞行之后，他们既没有攻击力量，也没有R粒子护膜保护，如果“暴风号”在这个时候对他们展开偷袭，击沉一两艘战舰还是没有问题的。阳电子炮长达三分钟的蓄能时间也算是这种武器唯一的缺点，不过相比于已经被机动战士打入冷宫的粒子炮，这种武器至少将战舰从穷途末路中解救了出来。

　　既然敌人不敢追，“暴风号”立刻抓紧时间开始进行短暂的休整。

　　工作岗位位于舰尾位置的轮机手们因为受到的核辐射比较多，被优先送进了医疗营养槽里进行身体调理。再往后就是后勤部人员、整备技术士官、机师，最后才轮到位于舰首受辐射伤害最小的指挥及驾驶人员。治疗的过程因人而异，病情较重的可能需要几个小时，较轻的则只要十几分钟。要把所有人都治好，至少需要几天时间才够。

　　对于“暴风号”来说，人员治疗工作并非当前重点，反正大家的症状都不严重，拖延几天再治疗问题也不大。关键还是在于如何克服基美克护卫队的阻挡，消灭GMP人，击沉L4基地。

　　为此“暴风号”智囊团再次在作战会议室里集合，群策群力共商解决方案。

　　“我觉得我们首先得弄清楚一件事情，那就是基美克护卫队除了二代R粒子护罩和阳电子炮之外，是否还有其他隐藏的底牌。”提出这个问题的是二副斯潘塞，他专门负责站在对手的角度考虑问题。

　　他的这个问题提得很好，关系到“暴风号”下一次攻击L4基地时是否会再次遇到不可预测的困难。

　　对此风宇进行了简单的分析，“首先我们来说说他们的MG，根据之前战斗的短暂交手来看，UAC联邦并没有能够在短时间内提升这款机体的作战能力，否则在当时那种情况下，GMP人没理由不使用隐藏手段。由此我们可以认为，即便在机动战士方面他们还有什么后手，也不外乎QATG-02药剂。”

　　对于这一点，与基美克护卫队的MG有过一次交手经验的哈格和佛尔斯都表示赞同。几个月过去，他们并未感觉到对手的实力有所提升。反而因为哈格换装了“狂战士”，而佛尔斯的实战经验越来越丰富，他们都感觉面对同样的敌人比当初轻松多了。

　　对于这一点，其他人就没有什么发言权了，只能默认这三位的观点是正确的。

　　接下来就是基美克护卫队的战舰是否还有其他方面的改进问题，这也是最困扰“暴风号”的问题。

　　对于这个问题，只有资格发表意见的当属“暴风号”的舰长洛云曦，“从目前情况来看，他们的战舰在防御方面有二代R粒子护罩可以对抗‘风暴’的斩舰刀；在进攻方面，阳电子炮对我们是一个巨大的威胁。除此之外，一艘战舰还能够提升的无外乎动力炉和引擎，归根结底就是机动性能。从对方在之前战斗时的航行速度来看，并未突破每秒200公里的极限。”

　　“也就是说，你认为他们在常规引擎方面并没有什么提升咯。”其实风宇也有同样的感受。

　　还是那个道理，如果基美克护卫队的战舰还有常规引擎方面的改进，之前在追击“暴风号”的时候肯定会表现出来的，没必要隐藏而导致错失一次大好机会。

　　至于有可能升级的跃迁引擎，对于区域作战并不会带来实质性的影响，完全可以忽略不计。

　　既然如此，“暴风号”智囊团就在认定基美克护卫队只有二代R粒子护膜和阳电子炮两项改进的基础上，开始进行第二次作战的战术制定。


第二十章 二次作战

　　就算基美克护卫队仅有两项改进，却已经足以让“暴风号”经历一场极其艰难的战斗。

　　10艘战舰虽然不多，但是其列队炮击时可以形成多达500门以上的高斯炮齐射，除了“风暴”3号机，就连本体驾驶的4号机都会感到头疼。

　　“我认为要想击败基美克护卫队，首先还是要是要从战舰入手，打压他们的士气，迫使他们不敢在第一线使用炮塔射击。”佛尔斯这是正常的思路，也是延续了上一次M320战役时风宇所采取的战术。

　　但是对此斯潘塞并不赞同，“你这个想法基本上没有什么可操作性。‘风暴’无法使用斩舰刀之后，只能用高斯炮慢慢轰击主炮发射口或者引擎喷口。”

　　“可以让4号机上，不管是采用210mm高斯加农炮还是四具120mm高斯炮，平均10秒钟就能收拾一艘战舰。”佛尔斯还是坚持己见。

　　但是斯潘塞立刻给出更加有力的反驳，“那样做效率还是太低，而且只能暂时瘫痪一艘战舰，而无法将其击沉，不会让对方感到害怕，甚至不影响他们继续进行侧舷炮塔射击。”

　　这个说法连佛尔斯都无力反驳，哪怕他有160的智商，也不能颠倒是非黑白。不过他始终坚信只有赶走了基美克护卫队的战舰，才能给机动战士创造机会。

　　于是他又提出了新的办法，“敌舰使用的二代R粒子护罩是紧贴着战舰装甲板的，那么如果能够越过这层防护，让斩舰刀直接在护罩之内启动，应该可以快速击沉敌舰。”

　　对于佛尔斯的死脑筋斯潘塞也是受够了，干脆不再反驳，静静地等着听他自圆其说。

　　尽管没有人再来反驳自己，但是看着大家都以一种看戏似的眼神等着听后面的分析，佛尔斯也明白自己必须拿出一个切实可行的办法来，“对了，‘风暴’的武器是189W超级合金的，切战舰装甲板就和切面包一样轻松。可以考虑先用合金军刀切开一片装甲板，然后钻入战舰内部再使用斩舰刀。”

　　这个方法听起来倒是具有一定的可行性，但是风宇本人却终于忍不住要站出来发表意见了，“不行！这种办法太笨了，根本不适用于灵活多变的实战战场。长时间停留在一个固定位置上，无异于一个固定靶，只要对手有那么一点脑子，哪怕是拼着误伤友军，也会强行攻击3号机的。”

　　他看了一眼佛尔斯，再次叮嘱道，“记住，机动就是机动战士的生命，不管什么情况，都不能在一个固定位置上持续停留。而且，我不准备在这些战舰上浪费时间，你们都不要再往这方面去考虑。”

　　被风宇亲口喊停，佛尔斯也就不敢再继续纠缠于这个问题。但是他也想不出别的办法，只好安静地等着听听其他人的意见。

　　在桌子底下别人看不见的地方，坐在这位GMP人旁边的莫妮卡轻轻地握了握他的手，表达自己对他的安慰和鼓励。

　　佛尔斯倒也没有因为刚才的事情而觉得没面子，身为参谋本来就是帮忙出主意的，至于主意的好坏，最终还是由主事者来判定。何况他对风宇基本上是无条件地信仰与服从，这位超级王牌说什么就是什么，他没有一丁点儿抵触和逆反心理。

　　佛尔斯的好心态也算是个不错的优点，让“暴风号”的觉醒者们慢慢地就接受了他这样一位GMP人的存在，让他在经历了一次又一次出生入死的战斗之后融进了这个团体。

　　相比之下，新加入“暴风号”的三代GMP少年三人组暂时还得不到信任。哪怕W4-21也是一个高智商的GMP人，却未被风宇纳入“暴风号”智囊团里。

　　哪怕情商偏低，这种明显的差别待遇也让佛尔斯感受到了风宇对自己的信任。佛尔斯在莫妮卡身上获得了爱情，在哈格身上获得了友情，现在又从风宇的身上收获了人与人之间的信任，让他感觉自己的人生终于没有缺憾，不再为自己是个被NO当做人形兵器的GMP人而自卑。

　　所谓士为知己者死，他觉得自己为这些人付出生命。

　　就在佛尔斯胡思乱想的时候，“智囊团”的讨论还在进行着，只不过对于大家来说，风宇的要求无疑是个巨大的难题。相比之下，似乎佛尔斯刚才提出的方案可行性更高一些。

　　在他的方案上更进一步，瘫痪基美克护卫队的战舰，然后转移战场，岂不是一种绝妙的办法。如果GMP人拒绝跟随Awa-ker一方转移战场，那么风宇就可以趁机直捣黄龙，转而强攻L4基地。

　　提出这个改进方案的不是别人，正是刚才一直反对佛尔斯的斯潘塞，显然他还是认可这种方案具备可行性。

　　尽管斯潘塞的提议是目前所有方案中可行性最高的一种，但是还是被风宇加以否决。“你们想过没有？这依然是个一厢情愿的办法。如果我们一而再地对战舰引擎喷口进行攻击，瘫痪他们的机动能力。不用多，只要两艘，对方一定会开始分析我们这么做的原因。”

　　风宇提了个头，洛云曦立刻就明白了他的意思，顺着他的思路往下讲，“一旦对方意识到我们的真实意图。不，甚至他们没有意识到，只要派出一部分MG去守卫各舰的舰尾区域，就能有效地干扰我们的作战计划。从之前的战斗来看，基美克护卫队这次是打定了主意要和我们打一场持久战。”

　　眼看洛云曦说到了点子上，风宇继续补充到，“是的，时间对基美克护卫队有利。所以我们必须要以最简洁有效的方式攻破L4基地，并将这座未完工的要塞击沉！然后再慢慢对付那些GMP人。”

　　眼看风宇把话说到这个份上，大家都明白，他心里一定已经有了一个具体的方案。并且这个方案一定又是天马行空的疯狂战术，就像他以前的作战风格一样。

　　在众人期待的目光中，他把自己刚刚想到的战术大致说了一遍。不出所料，又是一个让人听了就不由自主要屏住呼吸的疯狂计划，一个不好就是舰毁人亡的结局。

　　尽管如此，却没有任何一个人对这一方案提出质疑，或者要求修正。

　　虽说风宇以往的作战风格都是既疯狂又冒险，每一次都是拿命在拼，但是无论结局如何，注定都是要名垂青史可歌可泣的一战。

　　所以虽然很危险，但是众人却很期待。他们是一群崇拜“风暴”到无可救药的笃信者，相信风宇能够带领他们迎来一切胜利！

　　“那么，你们准备好了吗？准备好了我们就出发！”


第二十一章 贴身投放

　　在躲进了第一行星背后的十小时里，“暴风号”所有机师都经过了充足的休息，并且优先进入医疗舱营养槽里接受辐射病治疗。

　　当这一切准备就绪之后，“暴风号”从第一行星背后探出头来，再次杀向了处于同一公转轨道的L4基地。

　　作为进攻一方，“暴风号”占据着主动优势，可以决定进攻的时机。而基美克护卫队一方却不得不安排战舰和机师进行轮值，以防备随时可能出现的“暴风号”和“风暴”。

　　此时此刻，基美克护卫队的轮休才刚刚进入到第三批次。头一批获准休息的人员刚刚获得充足的休息，上岗接替第三批次的人员。此时第二批次的人员正处于熟睡状态，而第三批次已经连续战斗及值班超过12个小时，筋疲力尽地刚刚躺下。

　　只要“暴风号”动作够快，最初时候他们只需要面对基美克护卫队三分之一的兵力，而十分钟之后另外三分之二应该都会被强制唤醒，但是却有一半因为刚刚从深睡状态被叫醒而无法集中精力，而另外一半则由于还没得到足够的休息而萎靡不振。

　　二次进攻本身就是进攻方有利的局面，而且风宇还会实施有针对性的新作战计划。可以这么说，如果这一趟还无法达成作战目标的话，基本上“暴风号”就没有机会完成一年之约了。

　　“暴风号”绕过M320星域的第一行星之后，迅速地进入曲率飞行，一条跨越了0.5个天文单位的空间皱褶直接拉向了L4基地。

　　如果将第一行星与L4基地所在的这片宏观空域缩小成三维沙盘，就会发现这条空间褶皱继续向前延伸到L4拉格朗日点的话，尽头几乎是紧贴着L4基地。

　　由此看来，风宇的战术是要依靠“暴风号”曲率飞行将机动战士送到尽量靠近L4基地的地方。这可不是个轻松的活，危险性颇高。

　　曲率飞行的精确定位是比较难的，受空间各种力场的干扰，受领航员和驾驶员水平影响，误差通常到达上万甚至十万公里不等。像“暴风号”这样试图紧贴着太空城进行曲率飞行的，十有八九会因为被L4基地引力牵引而直接一头撞上太空城。

　　但是所谓艺高人胆大，普通人类做不到的事情，觉醒者却是可以做到的。“暴风号”新来的首席导航员张静拥有“空间视觉”这种能力，可以无视飞行器此时的飞行状态，以精神力定位当前瞬间自身所处的空间位置。

　　如此一来，结合精神力系统进行导航，她可以及时不停地修正曲率飞行的方向，以确保“暴风号”与理论航线的偏差不超过1000公里。哪怕是在靠近L4基地这种受引力场影响的区域，她也能确保误差不超过5000公里。

　　张静和首席领航员丹尼斯一样，都是为了配合这次新美洲之行而临时调来“暴风号”的专业觉醒者。在此之前，这艘驱逐舰的驾驶人员都是最早从“热带高压号”一路陪风宇走来的普通人。当然这些人现在也还在“暴风号”上，但是已经不再负责作战时段的驾驶工作。

　　依靠张静的“空间视觉”能力，“暴风号”最终在距离L4基地不到3000公里的地方退出曲率飞行，然后第一时间进行机动战士的弹射。

　　第一批弹射出来的自然是1号整备舱里的“风暴”3号机和号机，以及哈格的“狂战士”。至于GMP人的四架MG系列则要等到半分钟之后的第二阶段弹射。

　　毫无疑问，“风暴”3号机是这次攻打L4基地的绝对主力，其他机体只负责掩护工作。4号机负责远程火力牵制和保护，“狂战士”负责近战守护3号机的后路。至于还没弹射出来的四架MG将会在外围行动，视基美克护卫队的应对再决定怎么做。

　　3000公里对于“风暴”3号机来说，就是6秒钟的飞行时间。这么短的时间，根本不会给对手任何反应的时间。

　　基美克护卫队的战舰中，除了之前被3号机一刀斩坏了一片装甲板的那艘躲在基地里进行简单的维修，其他9艘战舰以及搭载GMP人的魔鬼级运兵舰都在这座半成品要塞旁边巡弋。

　　这些战舰巡弋的半径为一万公里，已经算是离L4基地非常近了，但是他们怎么也想不到，“暴风号”居然如此疯狂地直接曲率飞行到紧贴L4的地方进行贴身投放。如此一来，这些战舰所处的位置就要比“暴风号”远得多，根本无法形成有效拦截，只能被动地追在后头。

　　而且他们此时只有三分之一的兵力轮值，就算全体都处于一级战备状态，GMP人都老老实实地在MG的驾驶舱里待命。从发现“暴风号”出现到弹射机动战士也需要个十几二十秒时间，再加上双方之间现在的距离，足够“风暴”3号机闯过半成品要塞的外围框架，逼近L4基地的内部区域。

　　事实上也是如此，当3号机已经来到L4基地原先的太空城外壁区域时，基美克护卫队才勉强凑齐了一支中队的MG，姗姗来迟地向这边赶来。

　　4号机和“狂战士”好整以暇地护在3号机身后，虎视眈眈地盯着正向这边飞来的MG中队，只等GMP人过来就大开杀戒。

　　而且受要塞外部框架的阻挡，基美克护卫队的战舰无法使用侧舷炮塔对这三架机动战士进行攻击。就算能够找到攻击角度，他们也不敢开炮。在这种环境下开炮，要想命中对方几乎是不可能的，反而是在帮忙破坏自己的基地。

　　而这时候，进行了制动的“暴风号”正以每秒2000公里的速度在距离L4基地一万公里的距离上绕圈，已经准备好了第二次弹射。

　　驾驶3号机的感性人格完全无视了即将发生在太空中的战斗，而将所有的注意力都放在了L4基地上。这座基地的内部格局是一个谜，不管是之前摩根船长的Awaker新美洲情报部，还是现在莱昂纳多的商业情报网都无法获知其内部结构。

　　不过关系不大，只要是正常太空城，其动力部肯定是在失重的中轴区，3号机只要一路向着太空城的最中心攻进去就行了。

　　因为要改造成要塞的缘故，在L4基地旧的太空城外壁上，现在开了许多施工用的方井，可供工程机械出入，同样也能让一架机动战士进出。这就是风宇打算让“风暴”3号机进入基地内部的首选方式，连斩舰刀都省了。而且为了运输方便，这种方井肯定是直通中轴区的，从这里进去还不用担心会迷路。

　　以眼下的情形来看，似乎是没有什么人能够阻止3号机突入L4基地了，风宇看似疯狂的计划有了一个不错的开头，接下来就看过程和结果是否也能一样顺利。

　　随着“风暴”3号机的身影消失在其中一口方井里，围绕L4基地的战斗也终于开始了。

　　整整一支中队的MG向4号机和“狂战士”扑来，而在他们身后，暂时派不上用场的战舰则发射出血红色的激活光束，再次遥控MG机体为GMP人注射QATG-02针剂，临时性提升他们的战斗力。

　　到了这种时候，大家都知道这场战斗已经到了毫无转圜的地步，必须有一方被彻底击败，这场战斗才能结束。“风暴”已经把自己放在了最危险的战场中心，就没有提前脱离的可能。

　　只有不死不休！


第二十二章 三线作战

　　被注射过QATG-02的GMP人总是特别的疯狂。对他们来说，死在战场上也比因为基因崩溃而死来得好受些。只有极个别思想境界较高的GMP人会走上反叛UAC联邦的道路，更多的是能多活一天是一天的人形傀儡。

　　此刻摆在基美克护卫队GMP人面前的路只有一条，击败“风暴”然后活下去，其他选择都是死路一条，而且还有死得轻松与死得痛苦的区别。

　　面对如此不要命的GMP人，L4基地外围的战斗从一开始就进入了白热化。

　　“风暴”4号机把自己固定在了L4外围框架的一条巨型钢梁上，手中210mm高斯加农炮和肩部四具120mm高斯炮疯狂射击，在最初的10秒钟之内就斩获了五架MG量产型。

　　而担负着近战任务的哈格更是辛苦，即便“狂战士”采用了动态位移补偿抗荷技术，让他能够承受接近18个G的过载，也不过是GMP人的六成而已。面对前仆后继悍不畏死的MG，他只能用手忙脚乱来形容，如果没有4号机在后面用远程火力牵制，他就算有“危机感”和“加速”也差点就挡不住GMP人的狂攻。

　　上一次在M320与GMP人交手的时候，对方的策略是稳扎稳打，以困住“暴风号”所属的机师为主要手段。哈格不怕对方有组织有配合，反正他的“危机感”能洞悉对方套路中所暗藏的杀机。他就怕眼下这种对方完全凭借优秀的身体条件，蛮不讲理的粗暴打法。

　　眼见哈格有些撑不住了，风宇赶紧通过精神力接入通知他，“后退，咱们退到方井口守着。利用方井有限的空间限制对方MG的攻势。”

　　这就是风宇身为意识流超级王牌的战场解读能力，能够瞬间根据局面的利弊做出有效的战术调整。哈格对此佩服得五体投地，立刻在4号机的火力掩护下开始后退。

　　这时时间才刚刚来到三十秒。

　　三十秒时间一到，“暴风号”的第二轮弹射也如期而至，四架MG在距离L4基地一万公里的距离被弹射出来，佛尔斯带领的Awaker所属GMP人小队加入战斗。

　　而L4基地的2000mm无死角电磁轨道炮也开始了充能，距离开炮还得有一会儿工夫。

　　反而是基美克护卫队的9艘战舰因为之前一直处于一级战备，阳电子发生器里始终保留着足够一次炮击分量的正电子。这会儿已经调整好舰首方向及发射角度，开始了第一轮齐射。

　　9道肉眼看不见的阳电子炮同时发射，围绕一直不曾进入光学隐形状态的“暴风号”构成了一个炮火矩阵。即便有觉醒者对引擎进行“加速”，也没可能在这种情况下避开基美克护卫队的这一轮炮击。

　　风宇和洛云曦怎么会犯下如此致命的错误，让“暴风号”置身于如此境地。

　　当然不会！

　　就在这时，这艘战舰突然再次从众人的视野中消失，只留下一道拉向远方的空间皱褶。这才是风宇贴身投放作战计划当中至关重要的一步——让“暴风号”以间断式曲率飞行的方式迅速脱离这片危险的空域。在刚才的那三十几秒过程里，这艘战舰的三代引擎一直没有停机过，只等完成所有机动战士的投放，随时都可以进入曲率飞行。

　　而9枚阳电子团则悄无声息地掠过这片空域，继续向远方飞去。正电子因为带有强烈的极性，特别容易受到宇宙天体磁场的影响，虽然速度很快，但却无法脱离M320星域。而是会以发射角所在椭圆形轨道飞行，像彗星一样围绕M320恒星公转。

　　在这些正电子完全被宇宙尘埃中所携带的负电荷中和掉之前，就是M320星域里的隐身杀手，不知道何时会有某一艘舰船成为其牺牲品。

　　只是这些并不关“暴风号”什么事，一口气飞出0.5个天文单位之后，这艘战舰退出了曲率飞行。以和L4基地相同角速度进行同步公转之后，“暴风号”就相对静止了，借助洛云曦的“侦查”能力，遥望着这边的战斗。在L4基地的战斗结束之前，“暴风号”不会再返回那片空域。

　　将视线转回第一行星L4空域，随着佛尔斯带领的GMP人小队加入战场，这片空域里已经形成了三线作战。

　　最内线也是最核心的战场由“风暴”3号机担纲，这架纯精神力驾驶的超级机型此刻正在L4基地里遭遇留守的MG拦截。这些GMP人也许实力相比于风宇的感性人格非常弱，但是他们的优势也很明显。占着有利地形和自身不错的身体条件以及机体性能，一支由二代GMP人驾驶的MG原型机小队成功地将3号机堵在了方井的另一端。

　　而三条战线居中的自然就是4号机和“狂战士”。在风宇理性人格的提醒下，两架机动战士退守方井入口端，利用地形来限制GMP人的攻击密度。

　　4号机直接躲在方井里进行远程射击，阻止基美克护卫队的MG靠近。而哈格的“狂战士”则在方井口堵门，因为四面有墙体保护，身后又有4号机掩护，他此刻只要专心对付从正面来袭的MG，可以说是毫无压力。

　　至于新增的第三条战线就有佛尔斯和W4-21来负责。风宇理性人格通过精神力接入给他们下达指令，“趁着对方其他GMP人还是休息，赶紧把这9艘战舰的引擎喷口破坏了！这就是你们的任务！”

　　风宇不需要明说，佛尔斯已经明白他的用意——不放跑任何一艘战舰，要把基美克护卫队全部留在这片空域，给他们来个一锅端！

　　四架阉割版超级MG对付9艘战舰，虽然对方有侧舷炮塔的凶猛火力，但这份工作比起其他两条战线还是要轻松一些。唯一的难点就是时间的把握。

　　如果他们无法在十分钟之内完成这个任务，接下来这些战舰估计就要大量投放MG了。那些轮休的GMP人一旦出场，虽然精神状态稍微差点，也足以组织佛尔斯带领的超级MG小队继续攻击战舰引擎喷口。

　　说起来风宇的理性人格最担心的就是外围战线，反而对危险性最高的3号机非常放心。万不得已的情况下，他还可以和感性人格进行交换，由他这个专业斩城的意识流超级王牌来接手3号机的控制。

　　外围战线之所以让风宇放不下心，主要还是因为一个经验问题。在“暴风号”所属的四位GMP人当中，年纪最大、战斗经验最丰富的佛尔斯本身也才只有两年的军龄。佛尔斯参加过的战斗虽然都是经典战役，但是在风宇看来，他经验还是太少。其他三位三代GMP少年，更是战斗时间累积不到一小时的绝对菜鸟。

　　这样一支小队，如果遭遇到对手强硬的抵抗，很有可能无法在规定的时间内完成任务。而对于风宇来说，只要基美克护卫队跑了一艘战舰，基于彻底清除GMP项目的目标，未来“暴风号”就得花上几个去追捕，还不一定追得到。

　　不过认真说起来，基美克护卫队的GMP人经验也好不到哪里去，他们的实战经验都是由风宇“提供”的，回忆中只有惨痛的失败教训。

　　三线作战，风宇的任何一条战线都不容有失。


第二十三章 跳弹攻击

　　在基美克护卫队的这座L4基地被改装成要塞之前，仅仅是一座长度5公里，最大直径只有3公里的小型鼓形太空城。现在被扩展为直径5公里的球形军事要塞，就需要在结构上进行一些改造。

　　为了便于物资输送，在原先的太空城外壁上开了几口方井作为输送通道。这些方井每一口的直径都达到了五十米，贯穿外壁和太空城内部“地表”。

　　“风暴”3号机只要穿过方井，就能顺利抵达太空城内部“地表”，再往上就是中轴区，全部路程只有几公里。如果没有受到阻拦，最多只要十几秒钟时间就能闯进中轴区。

　　不过作为一座军事要塞，L4基地不可能露出如此致命的破绽。在每一条方井里，都有严密的防御措施。3号机进入的这条方井全长虽然只有三公里，却被分割为三段，每段之间均有一道厚重的闸门进行隔断。

　　这些闸门一方面是防止外部力量突入，另一方面则是进行气密，防止太空城内部大气流失。而且在每一道闸门之前，都有一条垂直于方井的横向甬道，甬道两侧各有一座高斯火神炮炮塔，以实施对闸门前的火力封锁。

　　感性人格刚刚冲进方井的时候，并没有注意到这一点，差点因此吃了个大亏。

　　当他远远看见第一道气密闸门时，首先使用肩部的180mm高斯炮进行射击，试图一炮打破这道门。然而这一炮仅仅是在气密闸门上刨了一个大坑，却未能将其洞穿。根据风宇多年来对舰作战的经验，看到那个弹坑周围的金属板并未出现明显的变形，说明这道闸门非常之厚，绝不是三五炮能够洞穿的。

　　通常对付这种厚度的闸门需要使用斩舰刀，但是感性人格却有些舍不得。根据系统测距，从方井的太空一侧到这扇气密闸门的距离只有短短的300米。以此类推，这条方井肯定不止一扇气密闸门，感性人格估计整条方井差不多有三到四扇的样子。

　　“暴风号”这一次出门带的斩舰刀数量有限，而且战斗任务重，又无法得到这种战略物资的补给，能省则省。更关键是此刻3号机身上只带了一把斩舰刀，最多只能切开一扇门，后面还是得另外想办法。与其一开始就用掉，不如留着以备不时之需。

　　在这种情况下，炮击无效之后，3号机只能举着合金军刀直奔第一道闸门，准备依靠号称能够斩开一切的189W超级合金军刀将其破开。

　　然而这扇巨大的气密闸门足有两米厚，和战舰装甲板是一个级别的。哪怕189W超级合金军刀确实能够一刀将其刺穿，但是想要继续在足足两米厚的合金钢板上拉个口子就难了。没有挥砍的惯性，只能硬切，这就比较耗时间了。就算是在没有干扰的情况下，也得花个半分钟才能在气密闸门上切一个足以让3号机通行的口子。

　　就在这时候，两侧甬道的高斯火神炮开火了。

　　此时的“风暴”3号机因为在切割气密闸门的缘故，基本上处于完全静止的状态。哪怕这架超级机型的提速能力再好，在这种狭小的方井里也没有足够的腾挪空间，不可避免地中弹了。

　　还好高斯火神炮的口径只有60mm，威力非常有限，对上3号机所使用的52Ti超级合金装甲板，只能在装甲板上留下浅浅的凹点，就像是被蚊子叮了几口一样，只痒不痛。

　　不过如果是其他超级机型在这样近距离被高斯火神炮命中也是非常受伤的，也就3号机是个特例。高斯火神炮并不是以杀伤力来对其他机动战士形成威胁，而是利用连续不断的金属弹丸不断撞击对方机体，使驾驶舱里的机师受到持续的震荡冲击而无法正常驾驶。

　　说穿了，高斯火神炮就是弱化版本的震荡弹，命中目标之后，使之出现格斗术语里的所谓“硬直”状态，然后再使用其他武器给予致命一击。

　　而在两侧甬道的炮塔里，除了高斯火神炮之外，自然还备有大威力的210mm高斯加农炮，就是用来补刀的。

　　不过这一招对3号机显然没有用。这架机体没有驾驶舱、没有机师，而精神力驾驶系统是不会因为高斯火神炮的连续攻击而“硬直”的。除非是震荡弹那种威力的武器，才会使系统死机重启。

　　感性人格虽然没能躲过近距离的高斯火神炮攻击，但是仅仅让这种攻击持续了半秒钟，便果断地放弃还嵌在气密闸门上的189W超级合金军刀，向后退到甬道两侧炮塔的射击死角里，逃过了210mm高斯加农炮的致命攻击。

　　然后感性人格开始反省自己犯下的错误，一共是两个。首先不该使用合金军刀这种实体武器去切割气密闸门，而是应该采用粒子光刀这种能量武器，因为能量武器不会被卡住，还能随时脱身。

　　第二个错误自然是太大意了，居然没注意到两侧的甬道。这主要是和方井的设计有关，其墙壁上向外照射的探照灯是刺眼的强光源，造成了进入方井的入侵者在不是特别仔细观察的情况下发现不了藏在灯光后面的两条横向甬道。

　　花了几秒钟反省之后，摆在感性人格面前的问题是如何摧毁那两座炮塔。只有排除了干扰，他才能慢慢地对付那扇该死的气密闸门。

　　这是一个非常让人头疼的问题。受到方井和甬道狭小空间的限制，“风暴”3号机无法发挥机动性，要想进入能够攻击到炮塔的位置，必然也会遭到高斯火神炮甚至210mm高斯加农炮的攻坚。

　　“如果是理性人格的话，他会怎么做？”感性人格就是不愿意向理性人格求助。彼此都是风宇主人格的一部分，他没理由想不出办法。

　　不过总算他的执拗没有浪费多少时间，身为风宇的其中一个人格，依靠感性的左脑进行思考，即便逻辑能力稍差，但是想象力却是无限的。

　　还真是让感性人格想到了一个让人非常无语的方法——跳弹攻击！

　　跳弹，就是指射击出去的弹丸在命中坚硬的物体之后发生弹性碰撞，改变线路飞向其他方向。这在射击中是一件非常危险的事情，很容易造成误伤。

　　不少粗制滥造的影视作品中出现某人拿着枪近距离对准铁门铁锁猛轰，进行暴力开锁。事实上是在这种距离对铁门铁锁开枪，十有八九开枪者会被反弹回来的跳弹打伤，和自杀没什么两样。

　　而感性人格注意到不管是方井还是甬道的四壁都非常的坚固，之前高斯火神炮的射击出现了无数的跳弹。于是他让3号机的系统还原出甬道的长度以及两侧炮塔所在的位置，并且计算出反射角，然后用肩部180mm高斯炮对准预设的点位开炮，以借助跳弹去攻击处于彼此射击盲区里的炮塔。

　　试射了一炮之后，3号机猛地探出头，迅速地瞄了一眼这一炮的效果，趁着自动炮塔瞄准射击需要时间又缩了回去。然后调整射击角度重新再来一次。

　　如此反复进行了三四遍之后，还真让他把左侧的炮塔给打坏了。

　　不过这时候感性人格也意识到一个问题，就是他根本没必要借助跳弹攻击这种笨办法。甬道两侧的高斯炮塔是固定炮位无法移动的，而方井虽然空间不大，但是好歹有50米高和宽，3号机可以自由决定从哪个位置冲出来。

　　当3号机冲出来之后，高斯炮塔需要调整炮口进行瞄准，这就需要一定的时间。而感性人格却可以事先就调整好肩部180mm高斯炮的炮口角度，在冲出去的瞬间就开火，肯定是要比对方快的。

　　想明白了这一点之后，甬道里的高斯炮塔就不再是威胁，3号机果断地冲了出去，抢先一炮干掉剩下的那座炮塔。

　　那么接下来，他就可以慢慢地对付眼前这扇气密闸门。


第二十四章 方井之战

　　解决了两侧甬道高斯炮塔的干扰之后，感性人格驾驶“风暴”3号机重新回到气密闸门跟前，将留在上面的合金军刀拔出来。通过刀口深度，可以准确测算出这扇门的厚度是两米整。

　　使用粒子光刀虽然不会被卡住，但是以其有限的功率，要想在这么厚的门板上切出一个能够让3号机通过的口子并不容易。根据系统评估，切割一个3米乘5米的口子用时至少需要一分钟时间，才勉强能够让3号机头朝内地纵向进入。

　　如果换成使用189W超级合金军刀来切割，速度也许会快上一点儿，但是一旦用力不当，很有可能将刀刃折断。综合考虑之后，还是使用粒子光刀毕竟合适。

　　只不过要如此连续通过三道闸门的话，连同对付甬道里的高斯炮塔，大约需要花费个五分钟时间。这么长的时间已经足够基美克护卫队在方井的内侧出口布置一道临时防线，到时候想要冲出去可不容易。

　　虽然感性人格有信心能够冲破一切阻碍，但是时间拖久了对“暴风号”一方非常不利。等到轮休的那些GMP人全部出击，到时候他们很有可能被困死在这片空域里。那样一来，就算3号机成功破坏了L4基地动力炉引发核爆，很有可能会是与对方同归于尽的结局。

　　想到这个，感性人格有些不甘心地看看左右两侧甬道，试图看看有没有其他路线可走。哪怕是绕点儿路，也比在这里破门要节省时间。

　　然而他终究是要失望了，方井两侧的甬道都是死路，仅仅是用来容纳高斯炮塔而已。他甚至还试着用肩部180mm高斯炮朝着甬道尽头的墙壁开了一炮，事实证明那堵墙并不比眼前的气密闸门来得薄。

　　无可奈何之下，感性人格只好耐着性子用粒子光刀切割气密闸门。过了整整1分钟时间，终于切开了一个3米乘5米的口子，“风暴”3号机推开这块2x3x5的大钢锭，头朝内地飞进了方井的第二段。

　　第二段的长度依旧是300米，尽头处也是一模一样的格局。为了节约时间，感性人格直接调好了肩部180mm高斯炮的炮口角度，冲到方井尽头时立刻对准其中一侧的甬道开炮，瞬间解决一座还没做出任何反应的炮塔。

　　然后他也不后退，直接原地旋转180度，硬抗另一侧高斯炮塔的高斯火神炮两秒钟攻击，开出第二炮，将其摧毁。

　　要知道高斯火神炮虽然不如被称为旧时代的火药武器火神炮那样高达每分钟几千发的击发频率，但仍然达到了每秒10发的频率。也就是说，在两秒钟的时间里，“风暴”3号机硬扛了20发60mm金属高爆弹。

　　也幸好这种口径的金属高爆弹威力不够，而且高斯火神炮的精度不行，20发金属高爆弹没有一发落在重复的位置，所以并未给3号机带来实质性的伤害，只是在其漂亮的水蓝色涂装上留下了一大片难看的麻点。

　　同时也幸好210mm高斯加农炮的充能发射速度太慢，两秒钟时间不足以支撑其从瞄准到击发，否则3号机有可能就倒在这里了。

　　干掉了这座炮塔之后，感性人格也意识到自己太心急了。3号机肩部的180mm高斯炮需要两秒钟的装填时间，他完全可以先退回该炮塔的射击世界，等到完成装填再冲出来，至少可以不用白白挨那20发高斯火神炮的攻击。

　　然后接下来的一分钟又是耗时耗力的切割时间，感性人格干脆设置成让系统自行操作，而自己则退出精神力驾驶，进入上帝视角，让精神力蔓延进方井的下一段窥探。

　　下一段果然是方井的最后一段，长度仍然是300米，格局和之前两段完全一样。只不过在最后一扇气密闸门的背后，基美克护卫队的临时防线正在紧张的建立。

　　在方井出口外面的内部“地表”，几架无人驾驶工程机器人正在利用建设要塞的材料搭建简易防御工事。在防御工事后面，几座移动式高斯炮已经被架设起来，炮口对准了此时依然紧闭的气密闸门。更远一点的地方，一支MG原型机小队正向这边飞来，参与方井出口的防御。

　　面对这样一个远程近战相互搭配的防御体系，“风暴”3号机想要冲出去可不容易。更加要命的是在第三道气密闸门处，感性人格为了保证机动性，不能再像对付前面两道闸门一样，只切一个3米乘5米的小口。那样做简直就是给对方画定一个固定靶位，只要朝着靶子开炮，十拿九稳能命中3号机。

　　“只能用斩舰刀了……”感性人格知道自己该怎么做。

　　为了击沉L4基地，风宇可是做好了牺牲3号机的思想准备，那么感性人格带来的斩舰刀也就没有留着的必要，用在第三道气密闸门可谓恰到好处。

　　打定了主意之后，第二道气密闸门也刚好切开。感性人格回归精神力驾驶，推开钢锭飞进了方井的最后一段。如法炮制地将尽头两侧甬道里的高斯炮塔摧毁，3号机拔出了斩舰刀。

　　此时时间已经过去了两分多钟，在方井的另一头，“风暴”4号机和“狂战士”也已经退到了方井里，依靠狭小的空间限制GMP人的攻势。

　　方井的开口是50米见方，一架20米高的机动战士站在里面，高度已经接近方井的一半。GMP人的MG要从外面攻进来可就不容易了，如果不减速就会一头撞在方井的侧壁，甚至不需要哈格动手。

　　而减速了以后的MG对哈格来说就没有任何的威胁，哪怕里头的GMP人机师已经注射了QATG-02药剂，初代变成了二代，二代也临时提升到了三代，只要快不起来，就休息在这位老将面前捞到一丝一毫的便宜。

　　更不用说在“狂战士”的身后，4号机的五具高斯炮是所有GMP人的噩梦，也是这一战进行了两分多钟斩获击坠数最多的元凶。

　　不过现在4号机可能暂时要“失业”了。他身处的方井内部视野有限，射击角度也有限，基本上看不到几架MG。而那些GMP人也有意识地让开正面，以免将自己的座驾暴露在五具高斯炮的火力威胁之下。

　　只是就算没有4号机的帮忙，这支先发的MG中队想要突破哈格的防线依然很难。

　　只见两架二代GMP人驾驶的MG原型机率先冲过来进行一轮试探性攻击，一左一右从方井两侧斜向飞了进来，合金军刀齐出，力图一刀斩了“狂战士”。

　　“狂战士”也没做什么大动作，轻巧地两手武器同时格挡，将来袭的敌机推开。于是只见两架MG原型机在反作用力的推动下折向了旁边，一头撞上方井侧壁。

　　然后哈格甚至不用搭理这两架MG原型机，因为里头的GMP人已经在撞击过程中昏死过去，再也无法控制机体。

　　眼看哈格一个人就能守住方井，掌控风宇本体的理性人格还能分心去关注一下，3号机那边的情况。

　　这时候理性人格看到3号机抽出斩舰刀，准备切开最后一扇气密闸门，他终于忍不住通过意识交流喊了一句，“你是不是傻！？”


第二十五章 GMP对GMP

　　风宇和哈格在方井里面作战的同时，佛尔斯和W4-21等三位GMP少年也在距离L4基地一万公里的太空中展开了对基美克护卫队战舰的作战。

　　之前基美克护卫队战舰一直在追逐“暴风号”，直到双方距离逼近到两万公里时，才动用阳电子炮进行攻击。也就是在这个距离上，“暴风号”完成了这四架MG系列机型的弹射，并进入了曲率飞行。

　　被弹射出来的四架MG绕了个小圈，避开阳电子炮的射击轨迹，便开始向距离两万公里的基美克护卫队战舰飞去。以这些超高机动机型的速度，不使用其他加速手段时是500公里/秒，只需要40秒钟就能飞到对方此时所在的位置。

　　基美克护卫队眼见这四架MG居然敢主动飞向舰队，有了10小时之前那一战的经验，他们也知道这些GMP人的实力和“风暴”完全不是一个层次的，依靠战舰侧舷炮塔都有机会将其击坠。所有这些战舰不但没有选择避让，反而主动迎了上来。

　　双方的相对速度叠加之后，只花了半分钟不到，便飞过两万公里的距离碰了头。

　　这时候，基美克护卫队指挥官才发现自己失策了。

　　10小时之前的那场战斗，基美克护卫队战舰是位于口袋阵两翼，将“风暴”他们包围在中间，可以利用数百门侧舷炮塔进行攻击。

　　而现在双方相对飞行，战舰以炮塔最少的舰首对着四架MG，基本上不会对他们构成威胁。而且阳电子炮才刚刚发射过，半分钟之内肯定没法再次开炮。

　　舰队司令只得下令9艘战舰平均分成三支分队，呈品字形布阵，彼此拉开3000公里间隔、如此一来，三支分队就可以通过侧遥相呼应，通过侧舷炮塔构筑一个强大的火力网。

　　但是他的战术意图瞬间就被识破了。

　　其实换个智商不太弱的机师也不会上当，何况佛尔斯和W4-21都是高智商GMP人，尤其是W4-21还拥有思维敏捷的转基因能力，自然不会傻乎乎地让对方如愿。在他们的带领下，四架MG立刻调整了飞行方向，盯着其中一支分队飞了过去，而不像对方期待的那样继续笔直地朝正中央飞行。

　　当双方最终相遇时，四架MG直接绕到其中一艘战舰外侧，利用其舰身为掩体，阻挡来自其他战舰的侧舷炮塔。而且他们紧贴着对方的舰身飞行，就算是这艘战舰的炮塔能攻击到他们的也非常有限，完全不构成威胁。

　　只可惜佛尔斯和W4-21都没有风宇的那种眼光和战场嗅觉，他们选中的第一个目标虽然是基美克护卫队的三艘主力舰之一，却不是旗舰。

　　沿着一侧绕到这艘超新星级主力舰身后，四架MG的肩部120mm高斯炮齐射，只花了四秒钟两轮射击，便摧毁了其引擎喷口，确保这艘战舰无法进入曲率或者跃迁飞行。然后他们就继续飞向位于同一支分队的下一个目标。

　　从双方相遇开始，前后不到半分钟时间，整整一支分队的战舰引擎喷口全部被摧毁。别说曲率飞行了，就连常规航行的速度也无法维持200公里的秒速。

　　不过接下来佛尔斯他们就会遇到一点小麻烦了。从一支战舰分队飞往另一支分队的过程需要飞越3000公里的空域，这段时间里就会被9艘战舰的近500门高斯炮塔集火，并不是一件轻松的工作。

　　与此同时，在距离这支分队三艘战舰3000公里的地方，基美克护卫队旗舰舰桥里，那位中将司令不由得皱起了眉头，向身边的副官问到，“都过去多久了，那些GMP人还没准备好？”

　　“报告司令，他们是从睡眠状态被强行唤醒的，没有10分钟时间根本没法出战。现在时间才刚刚过去一分半钟，他们连睡眠舱都还没出来。”副官不得不做出解释。

　　这个道理中将司令也懂，只是眼睁睁地看着对方破坏了三艘战舰的动力，他心里有些着急。战舰的短程航行速度本来就不如机动战士，引擎喷口再被打坏的话，基美克护卫队就非常被动了，接下来就只能依靠GMP人进行战斗，无法进行协同作战。

　　这时候，“暴风号”一方的四位GMP人已经以极高的效率完成了对第一支分队三艘战舰引擎喷口的破坏，开始向第二支战舰分队移动。这种战斗任务非常适合拥有超高机动性的MG来进行，风宇的安排可谓恰到好处。

　　虽然在从第一支分队移动向第二支分队的过程中，佛尔斯他们四人遭受了9艘战舰的高斯炮塔火力交叉射击。但是这时候W4-21他们三个三代GMP人的能力优势就展现出来了，并不像10小时之前被击坠的那位初代GMP人那样狼狈。

　　而佛尔斯虽然条件不如他们，少了一次转基因，但是胜在有两年的实战经验，跟随风宇出生入死，有不小的进步，这种程度的枪林弹雨还真挡不住他。

　　尽管行动受阻，前进的速度严重下降，但是“暴风号”的GMP四人小队依然一点一点地在向第二支战舰分队推进。两分钟后，他们已经不可阻挡地来到了第二支分队旁边。

　　很凑巧的，佛尔斯他们选定的第二支分队就是基美克护卫队旗舰所在的那支。

　　中将司令眼看着四人小队直扑自己的座驾，再次转头看向副官。虽然他没有说话，但是眼睛里的意思已经非常明显，分明是在质疑自己舰队的其他GMP人为什么到现在还没做好出击准备。

　　副官不得不再次提醒，“现在时间刚过去三分半钟，睡眠舱的才刚刚停止离心转动。他们要到整备舱去还得有一段时间，而且还得注射营养剂和兴奋剂。”

　　“那你的意思是我们只能坐视他们把我们的引擎喷口全部打爆？”中将司令最终还是忍不住要开口质问。

　　副官闻言赶紧解释，“这个倒是不用担心，我们旗舰上有一支留守的MG原型机小队，就在刚才，我已经下令让他们出击了。”

　　说着，他在主监控屏上调出旗舰一侧的视频画面，只见五架MG原型机已经被弹射出来，正躲在旗舰背后，准备对“暴风号”的GMP四人小队展开偷袭。

　　这将是一场GMP人对GMP人的战斗。

　　佛尔斯一方的优势在于他们的平均代次高，分别是一名二代和三名三代。而对方是一支MG原型机小队，就意味着机师都是二代GMP人。以一个代次一种转基因能力来计算，“暴风号”一方虽然人数较少，总计的转基因能力却比对方多了一项。这就是很明显的实力优势。

　　而基美克一方的MG原型机小队也占着一个非常有利的条件，就是他们此时藏在旗舰后方，并不为佛尔斯所知，可以趁“暴风号”的GMP人对旗舰引擎喷口展开攻击时施以偷袭。

　　两边各有优势，鹿死谁手暂时还无法预料。

　　不过认真算下来，基美克护卫队一方应该是占据着较大优势的。他们有战舰的炮塔进行火力压制，在很大程度上分散了佛尔斯等人的绝大部分注意力，偷袭的效果会非常好。

　　“暴风号”一方形势不容乐观。


第二十六章 寻找第三人格

　　就在佛尔斯的MG小队冲向基美克护卫队第二支三舰分队时，“风暴”3号机这边也恰好开始要突破最后一道气密闸门。

　　没由来地被理性人格劈头盖脸地骂了一句“你是不是傻”，这可把感性人格气坏了，“你不傻你来！不用斩舰刀你教我怎么快速冲出方井！”

　　“你明知道对方已经在方井外面布置好了防线等你，你还想从正面冲出去，这样不傻怎么才叫傻？”理性人格反问到，“你就不懂得绕道吗？”

　　被他这么一说，感性人格恍然大悟，不好意思地选择沉默以对。同时他驾驶3号机拐进了一侧的甬道，直接飞到尽头，在被摧毁的高斯炮塔前面停下。

　　其实方井两侧的甬道并不长，深度仅仅只有50米，和方井宽度相当，就是为了安置高斯炮塔而建的。等到L4要塞的装甲外壳施工完成这些方井和甬道将会被拆除，然后在最后阶段的内部装修改造过程中重新构建新的功能区或者通道。

　　之前两条甬道的墙壁后面是什么地方风宇不知道，但是眼下最后这两条甬道紧挨着太空城内部“地表”，就相当于负一层的位置。就像理性人格提醒的，既然要使用斩舰刀了，就不能傻傻地继续从对方守备森严的方井出口出去，完全可以从甬道尽头破墙而出，花的都是一样的工夫，效果却大大不同。

　　根据刚才从上帝视角窥探了L4基地内部“地表”，感性人格可以清楚地知道对方的防线是如何布置的，知道那些临时掩体和移动式高斯炮所在的位置，知道那支MG原型机小队的守备位置在哪里。

　　而此刻他如果从甬道尽头破墙而出，恰好能够避开对方严防死守的方井出口，从其中一座临时掩体后面突入“地表”。只要干掉掩体后面的移动式高斯炮，其他的炮位基本上都攻击不到3号机所在的位置。届时感性人格的对手就只剩下那支MG原型机小队。

　　别说是一支MG原型机小队了，就算对手是一支原型机中队，感性人格也不怕，他就怕被远程火力堵在方井里出不去，耽搁了作战任务，给外面的伙伴们带来危险。

　　而现在经过理性人格提醒，问题得以圆满解决。这就像旧时代第二次世界大战时期法国人的马奇诺防线一样，只要绕过去就毫无威胁。

　　眼见3号机那边问题不大，掌控风宇本体的理性人格将注意力转回到哈格这边。只见在这一会儿工夫里，方井内部已经有5架MG的残骸堆积在出口位置，等于给“狂战士”又布下了一层临时掩体。

　　除了待会儿要离开时会有点麻烦，但是仅就现在的防御来说，可以说是已经固若金汤。基美克护卫队除非那战舰主炮来轰，否则休想攻破哈格把守的这条方井。

　　这也可以算得上是一夫当关万夫莫开。太空时代的战争又一次与千年前的冷兵器时代战争有了一个共同点。

　　风宇将注意力投向了更远的太空中，他知道佛尔斯的战斗已经开始了，只是从方井狭小的开口无法看见那边的战况。如果可以进入上帝视角，他就可以遥望那边的战况。可惜现在理性人格控制着本体，无法让这一部分意识的精神力脱体而出。

　　理性人格不由得又想起了现任Awaker后勤部长的克莱格曾经对自己提到过，他的觉醒能力最佳状态应该是分裂出第三个人格。

　　如此一来，他就能以两个人格分别控制两架“风暴”，而继承了主人格意识流的理性人格就可以站在上帝视角纵览全局，为另外两个人格提供情报和战术支援。

　　“怎么才能再次人格分裂？”这是个大难题，就算克莱格也没办法给风宇一个这方面的建议。

　　不过这位觉醒者研究所负责人也给风宇指了一个方向，那就是从理性的左脑意识进行分裂。

　　因为身为双子座，风宇哪怕分裂了双重人格之后，他的理性人格依然可以一心多用，同时关注战场全局状况。而且根据克莱格的研究发现，风宇觉醒后，如果其中一个人格没有进行精神力驾驶“风暴”的行为，仅仅是处在上帝视角时，这种状态下对大脑的使用率并不高，消耗的精神力也非常有限。

　　也就是说，只要风宇有办法从左脑再分裂一个人格出来，哪怕他的理性人格处在上帝视角总揽全局，也不会影响第三人格掌控本体驾驶一架“风暴”进行作战。

　　此时此刻，理性人格有一个想法，如果自己能够强行进入上帝视角，那么没有人格掌控的身体是否会生出一个新的人格来接管身体控制权？

　　如果真的能够这样，那就成功了。

　　于是他开始回忆第一次觉醒时的感觉，回忆当时究竟是如何让理性人格进入上帝视角，如何让右脑诞生出一个感性人格来接管身体。

　　如果没有记错的话，当初他是在“天京右眼”参加机师考核，在连续的考核项目之后，因为耗尽了精神力，在空降作战模式中突然觉醒。当时他的左脑疲惫异常，强制性进入放空状态，意识不受控制地脱体而出，像一个旁观者一样看着当时驾驶的新亚洲共和国二代机型MA。

　　就在那时候，感性思维的右脑自发地接管了身体，并且将战斗继续进行下去。只不过当时他还无法明显感受到感性人格的存在，仅仅是右脑的潜意识在驾驶MA作战。随着这样的情况出现得多了，右脑潜意识开始表面化，最终形成了现在的感性人格。

　　换句话说，如果他能唤醒左脑的潜意识，也许就是觉醒第三人格的一个机会。

　　只不过现在的情况要和当初不一样，当年他是耗尽了左脑的精力被迫使用右脑潜意识，而现在理性人格却不能榨干自己的左脑。如果左脑停摆了，后果就是理性人格自动脱体而出进入上帝视角，但是感性人格却会被从“风暴”3号机里拉回本体，接管4号机的驾驶。

　　这么搞的话，突然变成无人驾驶的4号机就会变成固定靶被那支MG原型机小队打爆，直接导致这次作战彻底失败。

　　为今之计，只有在确保左脑精力充沛的情况下让理性人格进入上帝视角，看看左脑潜意识是否会接管身体。

　　趁着哈格的“狂战士”把方井入口守得固若金汤，而“风暴”3号机在L4基地内部的战斗还没进入最紧张的关头，理性人格开始最大胆且疯狂的尝试，强行脱离身体进入上帝视角。

　　要做到这一点非常之难，因为感性人格的大部分精神力此刻已经脱离了本体，仅仅依靠一条意识纽带连接右脑，理性人格再想要离体的话，正常情况就是一次本体掌控权的交换。

　　但是理性人格现在要做的就是不让感性人格返回身体，而自己还要脱体而出进入上帝视角。平常的时候想要这么做并不容易，感性人格感应到理性人格离体，就会被大脑的深层意识给拉回来。

　　不过风宇这些年为了研究自己的觉醒能力和人格分裂，着实自学了不少心理学的东西，现在如果去参加大专院校的专业考试，至少能拿个心理学硕士学位。

　　于是理性人格开始使用催眠术进行自我催眠，一遍又一遍地暗示大脑深层意识，“我会进入上帝视角，但是感性人格不会回来。如果身体没有意识来控制，就让他放空，放空……”

　　不一会儿，他感觉到一种飘飘欲仙的不真实感，显然自我催眠已经生效了。

　　然后理性人格渐渐地从头顶升起，进入了上帝视角。他第一眼关注的是L4基地“地表”，只见“风暴”3号机正在战斗着，并没有受到任何影响。这架超级机型在MG原型机小队的追逐下围绕着方井出口转了一圈，把所有的移动式高斯炮全部摧毁，以免后面升空作战时被对方从身后偷袭。

　　既然3号机没有问题，理性人格又把注意力转向了4号机。这架由本体控制的座驾此刻安安静静地站在方井深处，一动不动，和之前的状态没有什么区别。他也无法感受到本体里面是否出现了新的人格，但是只要没有把感性人格拉回身体里，问题就不大。

　　最后理性人格把目光投向了万里之外的太空战场，看到了基美克护卫队旗舰背后藏着的那支MG原型机小队，已经做好了将佛尔斯小队一击必杀的准备！


第二十七章 反守为攻

　　风宇理性人格的关注来得恰到好处，赶在基美克的MG原型机小队出手之前发现了他们的埋伏，并且及时以精神力接入佛尔斯的驾驶舱，向他通报了这一情况。

　　有了风宇的提醒，佛尔斯立刻和W4-21进行了一番讨论。两位高智商GMP人决定假装不知道对方的存在，继续按照计划飞向眼前这艘超新星级主力舰的舰尾，摆出攻击引擎喷口的姿态，等到对方来袭的瞬间顺势发起反攻。

　　于是双方GMP人都做好了偷袭的准备，很快就到了近战的距离，仅仅是被基美克护卫队旗舰挡住了彼此的视线而已。基美克护卫队一方，旗舰不停地在实时更新佛尔斯小队的坐标，让他们随时能够在合适的时机出手。

　　而“暴风号”一方，风宇同样不能让自己手底下的GMP人吃亏，他以精神力接入的方式，同样将MG原型机小队的实时动态通过精神力系统分享给佛尔斯。

　　几秒钟之后，“暴风号”GMP四人小队抵达了作战位置，同时调整肩部高斯炮的射击角度。表面上看，他们的炮口指向了超新星级主力舰的舰尾，其实他们的炮口角度非常微妙，仰角指向了不同的高度，分别对应了基美克MG原型机小队的不同目标位置。

　　等了大概一秒钟时间，基美克的GMP人估摸着“暴风号”的GMP人已经开炮了，这会儿应该因为后坐力影响而有些控制不好身体姿态，于是他们立刻集体从旗舰背后杀了出来。

　　在旗舰舰桥里，通过位于舰尾的光学传感器，基美克护卫队的指挥官们倒是看清了佛尔斯小队并未开炮，但是现在再要去通知己方的MG原型机小队就来不及了。战斗在零点几秒的时间里已经展开，副官连开口喊停的时间都不够，只能眼睁睁看着这支小队冲了出去。

　　而在“暴风号”这边，风宇的理性人格以精神力接入的方式传达讯息，效率远比对方高。他直接以精神力开启了四架MG的攻击指示，于是GMP人们同时微转机体姿态，将正面对准了MG原型机小队出现的方向，四炮同时开火。

　　因为他们的瞄准是预先就设定好的，不管是炮口仰角还是后面的转身角度，都是理性人格为他们设计好的，这会儿只需要按照设定好的操作进行，就能确保极高的命中率。

　　反观基美克护卫队的MG原型机小队，他们从旗舰背后闪身出来的时候，距离对手只有几百米的距离，在太空战场上，这已经可以算是脸贴脸了。普通高斯炮的弹丸出膛速度达到了1500公里/秒，几乎是开炮的同时，就已经命中了对手。就算这些二代GMP人都拥有超级反射这项转基因能力，也不可能在如此近的距离上做出反应。

　　“暴风号”GMP四人小队的这轮炮击，最终的战果是击坠三架MG原型机，只有一炮射失。本来基美克一方在机动战士实力上就不占优势，现在就彻底沦为案板上的鱼肉了。这两架MG原型机顺着惯性冲出来，直接冲向了佛尔斯和三代GMP少年驾驶的超级MG，瞬间被围攻打爆。

　　这时候，佛尔斯小队才好整以暇地回头来对方基美克护卫队旗舰。又花了差不多半分钟时间，将这支分队的三艘战舰引擎喷口全部摧毁。

　　眼见这边情况基本上稳定，理性人格将注意力转回到了自己的身上，只见“风暴”4号机依然安安静静地站在方井深处，与世无争地发着呆。理性人格让自己的外放精神力回收到身体旁边，却不回归本体，在最近的距离上观察自己的状态。

　　风宇的本体此刻就像一个没有意识的植物人一样，两眼无意识地盯着前方，身体也没有任何动作，显然第三人格并没有因为理性人格的离体而出现。当然理性人格也从未奢望过一次尝试就能获得成功，这次能够做到让两个人格都脱离本体，已经是巨大的进步。

　　只要能将这种状态多来几次，养成一种习惯，他就可以进行下一阶段的尝试。根据克莱格的建议，第二阶段就是要刺激本体对外来的危机做出反应，让左脑潜意识接管身体主导权，从而慢慢生成一个新人格。

　　当然，这种事不能在这种关键战役中尝试，万一本体把感性人格给扯了回来，麻烦就大了。不管怎么说，能够有一个好的开始，风宇已经非常满意了。

　　在同一时间，哈格负责的方井守卫依然顺利，那支GMP中队在几番强攻无果之后，果断地只留下几架MG守住方井入口，其余的大部队则从相邻的另一条方井进入基地内部，准备去增援留守部队。

　　只是站在方井内，“狂战士”的视野有限，根本观察不到外面的变化，也就不知道对方正在悄悄地转移兵力。

　　这时候恰好理性人格放弃了对本体的观察，恢复到上帝视角之后发现了对方的动向。于是他立刻通知哈格展开反击，绝对不能让这支MG中队进入基地内部去干扰“风暴”3号机的斩城任务。

　　这支MG中队要想进入基地内部也不是一蹴而就的事情。每一条方井里的三道气密闸门作用不仅仅是用来防御外敌入侵，更重要的是确保基地内部的大气不会流失。

　　就以风宇目前入侵的这条方井为例，“风暴”3号机使用斩舰刀破开基地内部“地表”之后，空气便顺着破口涌入方井，然后从之前感性人格切开的两个3米乘5米的小口不断涌出。也亏得是这两个破口太小，限制了空气流失速度，一时半会儿对L4基地不会构成什么影响。

　　但如果是方井那扇面积达到2500平方米的气密闸门直接打开，空气流失的速度足以让L4基地在几分钟之内变成一座真空之城。届时没有穿着气密服的太空城内部人员将无一幸免。

　　当然，站在风宇的角度，这样做的意义不大，他并不是以屠杀太空城内部人员为目的来进行这次作战的，而是要引爆基地动力炉，直接将L4基地里与GMP人相关的一切化为宇宙尘埃。

　　但是对于基美克护卫队一方来说，他们肯定不能贸然地同时打开一条方井里的三扇气密门，让MG中队快速进入，只能是分段开门，让GMP人依序进入。

　　这个步骤需要的时间至少可以长达一分钟，只要“风暴”4号机和“狂战士”的动作快一点，完全能够追上MG中队，阻止对方进入基地内部。

　　于是理性人格不再进行唤醒左脑潜意识的尝试，而是赶紧回到身体里，把眼前的情况告知哈格。

　　哈格从风宇的精神力接入中知悉了方井入口外面那几架MG的分布位置，当即果断地杀了出去。根据理性人格的标注，MG中队正准备从右侧方井进入L4基地内部，因此“狂战士”在冲出方井之后，肩部150mm高斯炮一炮轰向了左侧的一架MG，借助后坐力往右边飞去。

　　之前“狂战士”一直龟缩在方井里不肯出来，GMP人已经习惯了这一状况。这时候哈格冷不丁冲了出来，他们顿时措手不及。那架MG直接被一炮击坠，而在“狂战士”前进路线上的另一架MG也被他顺手一刀斩落。

　　紧接着“风暴”4号机也飞了出来，肩部四具120mm高斯炮齐射，瞬间又击坠了剩下的三架MG，直接将留守在方井入口的这支量产型MG小队全歼。

　　“暴风号”一方的两架机动战士前后脚拐进了右侧一公里外的另一条方井，追上了已经进入第二段通道的MG中队。

　　眼看着第一道气密闸门正缓缓降落，理性人格让4号机举起手中的210mm高斯加农炮，朝着门框位置轰了一炮。扭曲变形的门框顿时将气密闸门卡死，再也无法降落。

　　此时此刻，经过之前的几次攻防，眼前这支MG中队已经损失差不多了3支小队，还剩下不足17支小队的80多架MG，被“暴风号”一方的两架机动战士堵在了这条方井里，进退两难。


第二十八章 关门打狗

　　上一次前来M320星域的时候，风宇就发现一个问题——基美克护卫队的MG系列量产型没有远程武器，清一色都是近战格斗型。

　　只有二代GMP人使用的原型机才有远程攻击武器，而且远程型机体更是只有R型基因的才能驾驶。

　　因为这是为了照顾MG系列超高机动力的需要，又不想让量产型的个头太大，在有限的机体胸腹区域里被动力炉和引擎占用了较多空间，就只能牺牲远程武器方面的输出。

　　反正GMP人除了R型基因的那部分之外，其余机师都没有远程天分，只能靠着强悍的身体素质和对手拼速度，最适合的机型也只有近战格斗型。

　　所以在被“风暴”4号机和“狂战士”堵在方井里的八十多架MG当中，二代GMP人数量还不足两支小队，其中远程型MG原型机更是只有可怜的两架。而且这几架MG原型机被量产型堵在了MG中队的队伍中段，想要向4号机或者“狂战士”开炮完全不可能。

　　反而是风宇和哈格可以尽情地开火，在他们面前的敌机密密麻麻，连瞄准都不需要了。4号机的四具120mm高斯炮轮番射击，在进入这条方井之后的短短几秒钟之内就摧毁了多达两位数的MG量产型。

　　“狂战士”不比4号机，其肩部武器只有一具，两秒钟才能发射一炮。于是哈格更多的是负责站在前排掩护身后的4号机，阻止GMP人向外突围或者袭击4号机。

　　在这么狭小的空间里，GMP人的身体条件无从发挥，反而是风宇和哈格丰富的作战经验占据了绝对的优势，成功地将整整一支中队的近百架MG堵在了方井里。

　　战斗突然间变成了关门打狗的架势。

　　此时第二道气密闸门已经打开，MG中队同时占据了方井的第二和第三段。但是L4基地内部却不敢打开第三道气密闸门，因为第一道门已经被损坏，而第二道门现在又不能关闭，所以只能眼睁睁地看着“风暴”在方井里屠杀GMP人。

　　随着MG量产型不断地倒下，并且被其他的GMP人当做临时掩体来遮挡“风暴”的远程攻击，在这期间，终于有几架MG原型机找到了射击角度，偷偷地朝“狂战士”和4号机开火。

　　在如此狭小的空间里，且处于准静态作战，就算是风宇这样的超级王牌，也确实躲不开对方的炮击。只不过“狂战士”和4号机的52Ti超级装甲板实在是太坚固了，偶尔被命中一次也不会有什么大碍。

　　但是如此一来，没有任何掩护的“暴风号”一方还是比较吃亏的。4号机想要通过远程攻击去干掉那几架藏身于MG量产型的原型机并不容易，攻击效率立刻降了下来。

　　理性人格肯定不愿意白白挨打，身为意识流超级王牌，如果像个重装型一样站桩硬抗，那实在是有负他机师第一人的名头。于是他给哈格发了一条指令，“听我指令，准备后退！”

　　虽然哈格一时间还没明白风宇要干什么，但还是做出了收到的回应。

　　“3、2、1，退！”随着风宇的一声令下，4号机的210mm高斯炮重重地轰在了一架MG的腹部。

　　机动战士的腹部里头是动力炉和引擎的所在，是除了驾驶舱以外的另一处重点防护的要害部位。记得SC0107年3月份在新亚洲星系太亚WH和“新亚洲号”作战的时候，风宇曾经在这艘母舰内部利用引爆机动战士动力炉的战术来对付通道里堵路的敌机。

　　之前理性人格为了不影响自己顺畅的攻击，有意识地避开MG的腹部不去攻击。现在MG原型机展开反击，局面开始趋于不利，他故技重施，利用方井同样也是半封闭空间的特性，引爆MG的动力炉，通过爆炸产生的冲击波来给对方制造麻烦。

　　当4号机开炮之后，哈格瞬间明白了风宇的用意，于是当“狂战士”退出方井之后，他迅速地向旁边让开，避开微型核爆的冲击波。

　　至于理性人格就更不用说了，已经先一步让4号机往旁边避开。等到核爆的冲击波过去之后，他立刻再次冲入方井，趁着MG被冲击波震得东倒西歪的机会，肩部四具120mm高斯炮接连开炮，竟是同时攻击了四架MG的动力炉。

　　而且为了避免被闪避，理性人格干脆不去攻击那些完好的MG，而是挑了那些已经被击坠的作为目标。

　　在他后头，哈格刚刚探出头，想要跟着杀进来捡便宜，眼见4号机居然这么疯狂，吓得赶紧又一次退出方井，而且还特意向旁边退远一点，生怕被接下来的爆炸给波及。

　　四架MG的动力炉同时核爆威力有多强？

　　之前我们说过，“风暴”4号机的210mm高斯加农炮的弹丸动能是0.15太焦，约合36吨TNT爆炸当量。而4号机的动力炉满燃料时，可以提供大约20次炮击的能量，即动力炉满能量为3太焦，相当于720吨TNT爆炸当量。

　　而MG的动力炉与“风暴”是一个级别的，因为体型的差距，可能会比4号机小20%左右，即2.4太焦。四架MG的动力炉加一起还不到10太焦，也就是两千多吨的TNT爆炸当量。

　　与之相比，L4基地的2000mm无死角电磁轨道炮射击动能为30太焦，新美洲级母舰的2000mm粒子束主炮射击能量为5太焦。

　　唯一的区别是不管是粒子炮还是电磁炮，都是定向能武器，受约束的能量更具杀伤力。而动力炉核爆是不受约束的扩散能量，威力要小得多。而且方井一端封闭一端开启，能量的宣泄方向是朝着太空去的，对封闭的一端杀伤力也比较小。

　　归根结底，这一次核爆的总能量是2000mm粒子束主炮的两倍，但是对方井内部MG中队的杀伤力就比较有限了，应该连一般的800mm粒子束主炮都达不到，大部分的能量将从方井入口一端宣泄出去。

　　果不其然，当第二次核爆发生之后，冲击波的规模远胜之前那次。威力巨大的冲击波能量束从方井里喷射向太空，摧枯拉朽地把阻挡在前方的要塞外层框架结构全部摧毁。

　　等到核爆的冲击波散去，“风暴”4号机再次进入这条方井，只见里头所有的MG都已经被炸瘫了，不知道驾驶舱里的GMP人究竟是死是活。

　　理性人格一不做二不休，狠下心来又是一轮四炮齐射，再次引爆四具动力炉。

　　三轮核爆下来，方井朝着太空方向的入口已经被炸崩了一圈，里头的MG全部被炸得面目全非，机体严重变形，就像被陨石带撞击过一样。这下子可以确认这支MG中队就算还有幸存者，也不可能继续驾驶机动战士作战。

　　而从L4基地内部去看这条方井的第三道气密闸门，已经像发过的面团一样，形成了一个巨大的鼓包。如果4号机再来一次第四轮核爆，肯定能够将这道足有两米厚的大门给炸崩。

　　风宇并不是那么丧心病狂的人，所以他已经停手了。


第二十九章 ？？？

　　尽管风宇没有引发第四次核爆，但是那条方井里事实上也已经没有一个活人。而他也已经猜到了这个结果，所以不再回头去看方井，而是转身飞向太空，居中策应L4基地内外的两大战场。

　　而跟在他身后的哈格还是忍不住往方井里瞄了一眼，只见狂暴之后只剩下一片死寂，八十多架MG中完全损毁的只有其中的一小部分，相当大一部分的机体在连续三波的核爆冲击波当中被撞得扭曲变形。还有更少的一部分MG看起来毫发无损，但是此刻同样一动不动地瘫倒在方井里，看起来毫无生机。

　　视野中还能动的就只有那些残破的机体里电传系统时不时爆发出的一蓬电火花，在没有空气可以传播声音的方井里，无声地诉说着死亡的残酷。

　　即便是身经百战见惯了生死的哈格，在见到这一幕时依然有些兔死狐悲的感觉。说起来这些GMP人也是无辜的，但是他们的存在却承载了UAC联邦高层少数人的野心。如果现在这些人不死，今后将会有更多无辜的人因为他们而付出生命。

　　他知道风宇做得没错，这位名震天下的超级王牌选择了一条艰难的道路，自己扛下了本应该由更多人一切担负的重担。也许这是因为拥有了力量，让人愿意去追求更高的目标，去承担更多的责任，但是这也是一个人的胸怀和素质的体现。同样是有能力有力量的人，UAC联邦的大佬们想的却是称霸整个世界，根本不在乎无辜民众的死活。

　　哈格自认为没有这样的胸怀，让他选择的话，他他会选择支持司徒慧的反UAC联盟，让全世界一起来共同制裁行为以及严重越界的UAC联邦。或许会有很多无辜民众在战争中死亡，但这肯定是个最省力的办法。

　　不过虽然心里是这么想的，哈格还是很愿意站在风宇的身后，共同来面对这次关系到觉醒者甚至全人类未来的重大危机。因为他是个军人，对于自身的生死早已看淡，更看重的是荣誉，眼下就是个让他名垂青史的机会。更因为风宇是个值得追随的领袖人物，身上有种让人信服的魅力。

　　在这个乱世里，既然注定了要面对战争之苦。那么与其解甲归田当一个手无寸铁的平民，把命运交给别人来掌控，不如亲自上战场去争取自己的命运。与其跟随一个不知民间疾苦、无法托付信任、无法带来必胜信心的“大人物”，不如紧紧跟随风宇这位平民英雄的步伐。

　　哪怕有一天面对九死一生的困境，哈格相信风宇一定会站在自己的身前，而不会像那些出身尊贵的“大人物”那样躲在后方，把别人推上前线去送死。

　　是的，在他眼中，风宇就是值得托付一切的伙伴，而不是那种让人感觉遥不可及、无法亲近的陌生人。在认识风宇之前，哈格眼中的“风暴”就是机师之神，让人感觉遥不可及。可是相处下来才发现风宇其实是个非常亲和的人，让敌人畏，让自己人敬，而不是那种动不动就随便向周围无差别释放王霸之气的龙傲天式人物。

　　不知不觉中，哈格信马由缰的思绪有点跑远了，在这种生死存亡的战场上能够这么忙里偷闲地走神，也只能说他和风宇的作战效率实在是太高了。

　　不过相比哈格能够走神，风宇的理性人格可就没这个闲工夫了。处于居中策应状态，他眼下虽然没有直接参与战斗，却要负责把控全局。他再一次进行自我催眠，让意识进入上帝视角。只有这样他才能真正总揽全局，及时给各方提供情报和战术支援。

　　在理性人格的上帝视角注视下，佛尔斯小队已经完成了对基美克护卫队第二支战舰分队引擎喷口的破坏，此刻正第二次穿越中间地带，向着最后一支分队的三艘战舰飞去。只要再搞定最后的这三艘战舰，佛尔斯他们的任务就算完成了。

　　现在的问题就是究竟是“暴风号”GMP四人小队先得手，还是基美克护卫队的轮休GMP人先出场。

　　风宇觉醒时的上帝视角有一个缺点，或者也不能算是缺点，只是相比于洛云曦的“侦查”有所不足——那就是对距离稍远的目标他无法窥探内部，只能看外部全局，只有对风宇本体此刻身处的舰船或者太空城内部才能进行剖析观察。所以此刻基美克护卫队战舰内部的情况他不得而知，也不知道佛尔斯他们是否真的能赶在对方大规模发射MG之前完成任务。

　　相比之下，洛云曦的能力是全方面的窥探，不止是视觉、就连听觉和嗅觉都能进行一定程度的感知，是已知最全面的远程遥感觉醒能力。如果洛云曦在这里，她能够比基美克护卫队的中将司令更加清楚手下人员的一举一动。

　　其实拿风宇的觉醒能力与洛云曦比较本身就是不公平的，他的能力远比目前已知的所有能力都要神秘且强大。到现在为止，Awa-ker觉醒者研究所依然无法给他的能力定义一个合适的名字。

　　有的研究员建议将风宇的能力定名为“分裂者”，但是克莱格认为风宇虽然是因为觉醒而导致人格分裂，却不能简单地认为这就是他的能力。因为风宇的觉醒能力有一个非常显著的能力表现就是上帝视角，这是典型的精神力外放型觉醒能力表现形式。

　　但是风宇的能力又和绝大部分精神力外放型觉醒能力有点不太一样，在上帝视角的状态下，他还拥有弹道预判能力。根据觉醒者研究所的数据分析发现，他的弹道预判能力运算速度为瞬间完成，比目前最先进的战舰主系统进行弹道模拟还要快。

　　于是又有的人觉得他的能力应该叫“守望者”，但是研究所里的绝大部分研究员都不支持这个名字，认为这个名字太一般了，仅仅只能表达出风宇能力的一部分表象，解释不了他双重人格双开“风暴”的能力。

　　反正不管叫什么都无法准确的表述他的能力。所以在正式的登记资料中，他的觉醒能力依然是神秘BOSS一样的“？？？”。

　　唯一可以确定的是他的精神力不停地在增长，一年一年地在提升，此刻已经达到了觉醒者平均水准的三倍之多。所以哈格以此推断，风宇已经具备了分裂出第三人格的条件。

　　不过这么多年过去了，风宇也已经不在乎自己的能力究竟该叫什么，反正好用就行。至于每趟回Awa-ker总部必到觉醒者研究所报到，那也只是出于给克莱格的手下们提供研究素材的考量，而不是真的要追求一个结果。

　　总算克莱格没有让他失望，在两个多月前最后一次返回Awa-ker总部参加理事会全体会议时，给了他这个尝试觉醒第三人格的建议。无论是从心理学角度还是觉醒能力的角度，觉醒第三人格的希望还是不小的，而且对他的战力提升更是大有帮助。

　　这可以算是Awa-ker觉醒者研究所对风宇的觉醒能力进行了五年多的研究之后，唯一给出一个有用的建议。

　　风宇笑纳了克莱格的建议，并且在这趟新美洲之行中逐渐开始尝试觉醒第三人格，希望能够在关键时刻成为一张提升战力的底牌。


第三十章 Awa-ker的由来

　　说起风宇的觉醒能力，就不得不提人类大脑利用率的问题。

　　在旧时代CE21世纪初期的那些年，生物学家们对于人类大脑利用率问题有过一场10%和100%的争论。

　　一开始是生物学家通过扫描动物和人的大脑红外线色谱，看到大脑色谱成像中分为橙、红和蓝、紫的不同区块。橙、红两色代表大脑拥有较高的温度，也就意味着较高的使用率。蓝、紫则正好相反，代表着低使用率。

　　研究发现，动物大脑温度普遍较高，色谱呈现橙红色，意味着高使用率。而身为万物之灵的人类，明明拥有更高的智慧，更大的脑容量，即便在大脑最活跃时，色谱却呈现蓝紫色。根据色谱数据分析，得出了人脑使用率仅有10%的结论，而且在大脑使用率最低的睡眠时，色谱成像更加黯淡，利用率仅有5%。

　　之后又有专家认为，人脑的利用率其实高达100%，只不过我们自己搞不清楚大脑的运作方式，无法给出正常的解释。人类有诸多动物所不具备的能力，分别对应大脑不同的区域去控制，比如语言能力和抽象能力。而负责这些能力的大脑区域只有在需要使用能力时才会运做起来。

　　所以专家们认为，人脑的利用率是100%，所谓10%只是瞬间的使用情况。

　　但事实真的如此吗？

　　如果人脑利用率高达100%，如何解释有的人智商只有60，有的人却是180？

　　如果人脑利用率高达100%，如何解释念力和心灵感应这些超自然能力仅有极少部分人拥有这一事实？

　　于是，抱着这样的疑问，一部分生物学家开始进一步探究人脑的秘密。这些生物学家相信人脑确实可以100%利用，而且确如大部分生物学家说认为的那样，大脑的不同区域掌管着不同的能力。

　　问题在于普通人经常使用的仅有大脑功能的10%，其他90%不会主动使用，只会被动触发其能力。而那些历史上的天才或者能人异士，一定是拥有比普通人更高的主动使用大脑能力。

　　比如达·芬奇，比如爱因斯坦，比如牛顿，这些人的大脑一定有某些独到之处。

　　再比如历史上有不少奇人，在经历过生死危机，或者头部受创，突然变成某方面的天才，肯定和大脑受到的刺激有关。

　　再比如有些人擅长音乐，有些人则擅长绘画，有些人精于语言，有些人强于逻辑，难道其他人就完全不会这些？肯定和他们擅长使用大脑特定区域的能力有关。

　　对于这些能常人所不能，突破10%主动使用率桎梏的非普通人，这些生物学家称其为觉醒者。而这些专门研究觉醒者的生物学家团体就叫做“Awa-ker”！

　　最初的Awa-ker就是一个生物学家团体，而这些生物学家本身就拥有超越常人的智商，这也是觉醒的其中一种浅层表现。更加深层的觉醒将唤醒暗藏在人类大脑当中更加神奇的那些能力，而不仅仅是智商或者智慧。

　　随着这个生物学团体的成长，他们对觉醒者有了一定的了解，并且开始联系分布在世界各地的高智商人群和能人异士。一方面是寻求更多的研究素材，一方面是让这些人明白，自己很有可能是觉醒者的一员。

　　于是Awa-ker升级为一个觉醒者组织，而最初的那个生物学团体则成为这个组织旗下的核心机构——觉醒者研究所。

　　分散在世界各地的觉醒者都是人类精英，他们需要觉醒者研究所进一步发掘大脑的秘密，进一步提升他们的觉醒能力。于是本身就是行业佼佼者的觉醒者们自发缴纳高额的会费，让这个组织有更多的经费进行相关的研究。

　　经费的充足让Awa-ker建立起自己的信托投资机构，由擅长商业运作的觉醒者操盘管理组织的经费。随着资产的增多，就需要一个健全的管理机制，于是有了Awa-ker商贸部。随即后勤部也跟着诞生，把经费的使用从商贸部中独立出来。

　　同时觉醒者们开始建立自己的情报网，一方面秘密寻找更多的同类，另一方面保护自己不会成为各国政府隐秘的超能力研究所里的小白鼠。

　　很快的Awa-ker情报部就成为组织中最强大也是最重要的一个部门，掌握着人类世界的各种重要秘密。

　　而随着情报部找到了更多的觉醒者，成员管理部也就必然要出现。同时随着觉醒者组织成员的增加，觉醒者研究所研究成果的发表，Awa-ker就需要专门的培训机构来帮助觉醒者们提升自己的能力，于是又有了人力资源储备部。

　　至于早期的安全部以及后期的准军事行动部，则是组织成长过程中随着人类社会形势的变化应运而生的相关部门。

　　最明显的变化是人类进入SC纪元之后，在五大星系开枝散叶，导致人类活动地域变得太大，信息传递效率低下，所以情报部开始分割为总部和五大星系分部。而从那时起，情报总长就成为Awa-ker理事长的固定职务。

　　不知不觉中，从CE21世纪中叶的生物学团体Awa-ker建立，到现在这个组织已经有了百多年历史。秉承了Awa-ker最核心精神的觉醒者研究所掌握了人脑最多的秘密，但他们依然无法人为地批量制造觉醒者，大脑仍然是人体最神秘的禁区。

　　觉醒者研究所知道大脑的哪个区域对应着精神力外放能力，知道哪个区域对应着精神力转换能力，知道哪个区域对应着精神力干扰能力，知道哪个区域对应着精神力强化能力，却不知道如何主动唤醒这些区域的特定能力。

　　唯一知道可以快速觉醒能力的手段就是经历生死。人脑在经受生死刺激时，各种激素疯狂分泌，大脑异常活跃。如果人在这种时候抱着某一种执念，就能够较为轻松地掌握大脑相关区域的能力，提升大脑主动使用率，将能力由被动变为主动。

　　当然，这一切的前提是要活下来，活下来就是觉醒者，死了就什么也不是。

　　唯一知道提高觉醒者诞生概率的方式就是太空生活。地表生活桎梏了人类的思维模式，无法飞翔的人类虽然生活在三维世界，思维模式其实是二维的。只有常年都能体会失重状态下三维生活的太空人才会主动提供大脑使用率，从而导致更高的觉醒率。

　　而且太空人的这种觉醒率是一代一代累积增加的，到了未来的某一个阶段，绝大部分的太空人都会觉醒。到了那个时候，人人都是觉醒者，Awa-ker这个组织也就到了结束的时候。

　　当然，现在说这个为时尚早，当前人类社会当中的觉醒者比例依旧低于十万分之一，虽然在精英阶层中占据了相当的位置，但距离成为人类主导的日子还很遥远。

　　这个时期的觉醒者特别需要保护，避免因为被普通人类嫉妒而遭受迫害，所以当下的Awa-ker才会面临UAC联邦如此巨大的压力。

　　同样因为这个道理，UAC联邦的《觉醒者法案》其实是普通人类对于觉醒者恐惧和嫉妒的一种集中表现。如果Awa-ker无法处理好这个危机，哪怕是解决了GMP项目问题，以后依然会面临各国的制裁与打击。

　　Awa-ker这个组织，任重而道远。


第三十一章 向我开炮

　　“风暴”4号机和“狂战士”偷闲了一会儿，很快就有一个小麻烦找上了他们。

　　这两架机动战士所处的位置非常关键，进可以去L4基地内部帮3号机一把手，一旦两架“风暴”联手，在太空城内部这么狭小的空间里，基本上无人能敌。退可以到太空的外线战场支援佛尔斯他们，4号机的210mm高斯加农炮威力惊人，虽然不如斩舰刀那么高效直接，但是要瘫痪一艘战舰的机动能力或者攻击能力却非常轻松。

　　总之他们如果一直留在这片空域中央，对于L4基地就如鲠在喉。

　　所以在风宇理性人格的上帝视角当中，L4基地的2000mm无死角轨道炮的轨道居然又一次亮了起来，显然是通电充能准备开炮的意思。在确定“暴风号”远在要塞炮攻击不到的天际，而佛尔斯小队又被基美克护卫队战舰挡住，那么这片空域里唯一能够被作为攻击目标的就只有“风暴”4号机和“狂战士”。

　　本来战舰主炮打机动战士就非常不靠谱，而用要塞炮来打就更是夸张，称之为大炮打蚊子也不为过。对于他们这种病急乱投医的行为，风宇也是哭笑不得，但身为意识流超级王牌，他又从中看到了机会。

　　只见其中一条轨道一边充能一边调整角度，一枚金属弹丸已经开始在轨道上加速旋转。

　　这种大型装置要进行精准调整并不容易，轨道旋转的角速度是每秒4度而已，对应轨道的最大线速度就是1公里/秒。别看这个速度比起机动战士的移动速度算得上是微乎其微，但是对于一个直径达到5公里的金属轨道环，这样的转速已经是巨大的负担。

　　而且每秒4度的角速度其实随着距离的拉伸会变得非常惊人，在5公里直径的圆环线速度是1公里/秒，在5000公里距离时，这个瞄准的线速度就是1000公里/秒，远比机动战士移动要快得多，完全可以捕捉到中远距离上的任何机体。

　　此刻风宇和哈格停留的位置距L4基地约3000公里，电磁轨道炮的瞄准线速度就是600公里/秒，确实跟得上他们的移动速度。

　　所以这么说起来，要塞炮打机动战士也不完全是痴人说梦，真要认真看待的话，还是具有相当的可操作性。

　　面对这种情况，4号机和“狂战士”有两种选择。一是进一步远离L4基地，提升己方闪躲的机会，降低电磁轨道炮的命中率。另一种是干脆再一次逼近L4基地，只要彼此的距离小于1500公里，使其瞄准线速度小于300公里，就算是秒速只有350公里的“狂战士”也不会被锁定目标。

　　理性人格自然也明白这一点，但是他却两种选择都不选，而是选择了第三种应对措施。他再度使用弹道模拟能力，替2000mm电磁轨道炮设计了一个攻击角度。

　　是的，这是他选择主动为电磁轨道炮设计一个攻击角度，而不是被动地等着对方开炮再来闪避。

　　模拟好炮击角度之后，理性人格退出上帝视角，重新控制本体，并且第一时间给哈格发去一个坐标，让他飞往那个位置。而他自己也驾驶4号机飞往同样的坐标点。

　　如果要形象地描述一下此时的状态，可以把旋转的轨道视为行星经纬度中的一对闭合经线，也就是一个圆形切面。然后以L4基地的球心连接4号机和“狂战士”此刻的位置，构造另一个经线切面。当两个切面重叠的时候，就是电磁轨道炮开炮的时机。

　　随着两架机动战士的移动，L4基地的那条充能轨道也在进行着相应的旋转，双方的切面越来越近。而按照双方现在的这种移动、转动速度，等到两个切面完全重叠的时候，恰好就是在风宇选定的那个坐标上。

　　理性人格为电磁轨道炮设定的这个攻击坐标存在两个不确定因素。第一是如果电磁轨道炮的开炮时机是由L4基地火控手手动控制的话，他的计划就泡汤了。第二是如果电磁轨道炮一定要把金属弹丸提速到3000公里/秒才肯开炮，那么他的计划同样会落空。

　　但是这些都是小概率事件。

　　这个年代已经很少有纯手控的远程射击武器，面对太空中超高速移动的目标，如果是锁定之后再手动攻击，以人的中枢神经传递到手部进行操控所需要的时间是0.1秒，这段时间足以让目标脱离正面视野，根本不可能命中。

　　就以机动战士为例，坐在驾驶舱里的机师在激烈的战斗过程中，对方机体在每一个拍摄角度的监控屏上出现的画面基本上都是稍纵即逝的瞬间影像。机师必须有非常良好的空间感，能够在脑海中形成对方的移动轨迹，并且在相应的监控屏上找到目标。

　　在这样的情况下，远程攻击的瞄准是非常困难的一件事情，机动战士的主系统根本帮不上忙。基本上都是由机师进行手动瞄准，然后锁定目标瞬间由负责脉冲激励的智能模块进行自动射击。或者机师根据对方的移动路线预判，进行提前量攻击。

　　所以同样的道理，L4基地的电磁轨道炮基本上是不可能依靠手动射击的。只有觉醒者可以使用精神力控制的方式进行瞄准射击的无缝衔接，比如“暴风号”的首席火控手亚瑟。正常的操作方式是由火控手设定攻击目标，授权系统进行自动追踪瞄准射击。稍微自信一点的火控手则会选择自己手动瞄准，锁定瞬间由系统进行射击。

　　另一方面，L4基地的这门2000mm无死角轨道炮的全功率射击能量是30太焦，足以将一艘战舰轰成碎片。如果要求充能完毕才开炮，用这么大的能量来攻击一架小小的机动战士，只能说火控手要么是心理有问题，要么就是智商有问题。正常情况下，如果要用来炮击机动战士，就以现在这段时间的充能就已经足够了。

　　至于炮弹的飞行速度，这个问题还是不要去考虑了。考虑这个会很尴尬的。

　　就算是全功率射击，高斯电磁炮的金属弹丸飞行速度达到3000公里/秒，要抵达4号机和“狂战士”所在位置也需要整整一秒钟时间，拥有超高机动能力的机动战士躲不过去才叫有鬼。

　　如果L4基地的电磁轨道炮火控手还有点理智的话，应该是会选择轻质空心弹丸，使得这次炮击能够在较短时间内获得较高的速度。但就算是这样，电磁轨道炮的弹丸初速度也很难突破3000公里/秒，这是受实用科技水平制约的硬指标，与弹丸重量及轨道炮全功率数值无关。

　　即便是这样，这次炮击依然是带有强烈的投机意味，赌的是两位机师中至少有一位心不在焉，而没能及时做出反应。不过还真别说，如果不是理性人格发现得早，哈格这会儿确实有些走神，即便有“危机感”的警示，如果身体的反应跟不上的话，完全是有可能被偷袭命中的。

　　但是事实上理性人格为对方设定的这个攻击位置同样也只是一种可有可无的尝试，成功了固然是件好事，就算失败了也不会有任何损失。其实就是在抓对方的心理，看看L4基地选择用电磁轨道炮来攻击自己是不是真的已经昏了头。

　　就在双方都抱着投机心理的情况下，轨道切面和两架机动战士飞行轨迹的切面终于在风宇预设的坐标点实现了重合。

　　通过展现背后视角的监控屏看着那条闪闪发亮的金属轨道，风宇满怀期待地小声念叨，“来吧！向我开炮！”


第三十二章 机会难得

　　一发直径2米的超大型金属弹丸在这一瞬间脱离轨道，沿着切向以非常接近3000公里/秒的速度飞向了这里。

　　眼见这一幕，风宇的脸上露出了得意的笑容。

　　同时“风暴”4号机和“狂战士”按照理性人格预先安排的，一左一右同时向两边让开，目送着这枚对于机动战士来说相当于篮球大小的金属弹丸从他们中间飞过。

　　之前哈格还对风宇的安排有些不明所以，此刻看着金属弹丸飞行的方向，顿时眼睛一亮。这条炮击路线一直向前延伸到一万多公里的地方，赫然就是基美克护卫队战舰所在。

　　“会不会命中呢？”他瞪大了眼睛，等着这一炮的最终结果。

　　哈格不知道风宇的弹道预判能力有多么的精准，尤其是针对战舰这种无法高速机动的大型目标时，更是没得跑。所以理性人格根本不去考虑这一炮是否能够命中的问题，他注意到的是另一个问题——其中一艘基美克护卫队战舰弹射出了一支MG小队。

　　虽然这只是一支MG小队，却代表着轮休的GMP人动作最快的那部分已经出击了。那么接下来必然会有更多的MG被弹射出来，加入太空中的战斗。

　　如此一来，佛尔斯小队肯定来不及将最后的三艘战舰引擎喷口全部摧毁。

　　事实上单单摧毁这三艘战舰的机动能力是不够的，在基美克护卫队三支舰队分队的中轴处稍微靠后一点的位置上，还有三艘随行的魔鬼级运兵舰，每一艘上面都可以搭载整整一个中队的MG。

　　如果不是这三艘魔鬼级运兵舰恰好处于三支分队九艘战舰的侧舷炮塔攻击范围内，它们才应该是佛尔斯小队第一优先的攻击目标。

　　从眼下的情况看来，佛尔斯小队的任务是完不成了，风宇必须对他们施以援手。理性人格立刻招呼哈格一同向前，准备加入即将爆发的太空混战。

　　而就在这一瞬间，经过前后四秒钟的飞行，那枚本来是以4号机和“狂战士”为目标的电磁轨道炮飞过了一万多公里，命中了理性人格为其预设的攻击目标——三艘魔鬼级运兵舰之一。

　　这注定是哈格一生中见过的威力最大的一炮。虽然10小时之前L4基地的2000mm电磁轨道炮也曾经向“暴风号”发射过，但是没有命中目标，也就看不出其威力。而现在这一炮，虽然威力达不到全功率的30太焦，但是根据其充能时间来看，至少也有个10太焦，已经达到了新美洲级母舰的2000mm粒子束主炮的两倍威力。

　　这一炮在命中魔鬼级运兵舰的瞬间，哈格有种整片L4空域都在为之颤抖的错觉。

　　别看那枚金属弹丸直径达到2米，但是在魔鬼级运兵舰比超新星级主力舰还要大一号的身段面前，其实就和一个人挨了一发子弹攻击差不多。

　　问题是一发子弹打中人确实能把人打死没错，却不太可能把一个人彻底肢解，而这枚直径2米的电磁轨道炮炮弹却成功地将魔鬼级运兵舰轰了个支离破碎。

　　在命中舰体的那一瞬间，只见运兵舰的侧舷位置突然有了肉眼清晰可见的明显凹陷。然后这处凹陷很快便反弹回来，反而变成了凸起状。而这一凹一凸之间，整整10太焦的能量转换为冲击波，向舰体四处蔓延开来。

　　如果用高速摄影再慢速回放的话，会看到这个过程就像水滴滴落湖面那样，整艘魔鬼级运兵舰的舰体在零点几秒的时间里泛起了一圈圈涟漪。这一圈圈涟漪所蕴含的能量能够摧毁包括52Ti超级合金在内的一切人造物质。

　　下一个瞬间，这艘运兵舰就像是被摔碎的镜子一样，突然间四分五裂，变成了无数的碎片，向周围的空域溅射开来。这些碎片同样带着没有被完全消化掉的巨大动能，瞬间就插进了与之相邻的另外两艘魔鬼级运兵舰舰体，将侧舷装甲板打成了麻脸。

　　这时候，支离破碎的那艘魔鬼级运兵舰里搭载的机动战士和人员才慢慢地飘散出来，没有一个活口。

　　而另外两艘魔鬼级运兵舰虽然遭受碎片打击，但总算那些只是这一炮10太焦能量的一个零头而已。那些碎片刺进了装甲板之后也耗尽了能量，并没有带来更多的伤害。

　　而这些碎片的打击范围自然不止是这么一点点，基美克护卫队的九艘战舰同样也受到了不同程度的损伤，单单侧舷炮塔就被摧毁了十几座。而刚刚弹射出来的那支MG小队倒是运气不错，所处的位置恰好被一艘战舰挡住，没有找到运兵舰碎片的波及。

　　反而是佛尔斯小队的位置比较尴尬，在被基美克护卫队战舰侧舷炮塔集火的同时，又遭受了碎片的交叉攻击。被迫发动了一次脉冲激励，并且放弃继续向前，而是老老实实地后退，才算是避开了池鱼之殃。

　　尽管风宇的预设目标最终波及了佛尔斯小队，但是能够击沉一艘魔鬼级运兵舰还是利大于弊的。从运兵舰碎片里头飘散出来的MG数量来看，这艘魔鬼级一共搭载了差不多16支小队80架MG。就和刚才理性人格在方井里连续引发MG核爆的效果差不多。

　　更重要的是这种来自L4基地的误伤对于基美克护卫队士气打击称得上是毁灭性的。让他们在10小时之前成功逼退“暴风号”的胜利喜悦在这一刻荡然无存。

　　把8个月之前那场战斗一起算上，基美克护卫队已经损失了将近三支中队的MG。就算当初的损失已经从L4基地里的年轻GMP人当中得到补充，此刻太空中9艘战舰2艘运兵舰里搭载的MG总数也不会超过3支中队。

　　魔鬼级运兵舰被击沉导致基美克护卫队的侧舷炮塔攻击有了短暂的沉默，被碎片摧毁的炮塔也让他们之后的火力变得稍微稀疏了一点。对于佛尔斯带领的GMP四人小队而言，也算是个利好消息。于是他们继续飞向最后那支分队。

　　而与此同时，“风暴”4号机和“狂战士”则飞向了剩下的那两艘魔鬼级运兵舰，风宇准备亲自出手摧毁其引擎喷口，帮佛尔斯他们分担一点。

　　事实上这个已经不能叫做分担了，在他们飞向那片空域的近半分钟时间里，随着一支又一支的MG小队接连被弹射出来，两艘运兵舰所在区域反而成为下一阶段战斗的主战场。而风宇和哈格无疑将承担起主要的压力。

　　这并不是一个轻松的工作，不管是4号机还是“狂战士”，机动性都不如MG系列，近身作战非常吃亏。而且这两人组队作战的效果远不如双“风暴”配合默契，理性人格可以依靠自己身为意识流超级王牌的敏锐战场嗅觉来支援“狂战士”。而哈格的觉醒能力“危机感”却只能保护自己，完全察觉不到4号机所面临的危险。

　　更加不利的是4号机此刻并没有近战武器，而是纯远程配置。如果单单用来攻击战舰，这样的装备也还行，但是面对大量拥有超高机动的MG时，就有些力不从心了，只能拉开距离当自己是远程型。

　　也就是说，接下来的战斗中，哈格的“狂战士”将要承担主要的近战任务。而他的对手将是两艘魔鬼级运兵舰上搭载的约160架MG，这个数字本身就代表着巨大的压力。

　　即便是这样，也不代表理性人格就可以避开近战。拥有绝对速度优势的GMP人肯定不会放任4号机在外围活动，肯定要派出一部分兵力来欺负这架没有近战武器的“风暴”。

　　毕竟机会难得！


第三十三章 高手坐镇

　　在距离L4基地0.1个天文单位的地方，也就是1500万公里的距离上，“暴风号”正在这里遥望远方的战场。

　　通过“侦查”能力，洛云曦一直在关注着L4空域的战斗。只是在这么远的距离上，她无法使用精神力接入“风暴”或者其他机体，只能默默地当一个旁观者。

　　眼看着L4基地居然一炮击沉了自家的运兵舰，让风宇占尽优势，她不免有些纳闷。虽然也看得出那一炮会误中魔鬼级运兵舰是风宇搞的鬼，但前提是L4基地主动使用电磁轨道炮进行攻击。

　　按理说，要塞炮打机动战士完全就是一件不靠谱的事情，UAC人没理由指望这一炮能够中大奖把“风暴”击坠。那么其用意何在？

　　设身处地站在L4基地的立场去思考，洛云曦认为只有一种可能，那就是对方想把“风暴”4号机往远处驱赶，不让这架超级机型与已经进入基地内部的3号机呼应。

　　既然如此，那么只能说明一个问题，这座基地里头一定藏着什么，让基地指挥官认为其有能力对付单独一架“风暴”，却无法同时应付两架。

　　于是洛云曦将自己的“侦查”重点放在了L4基地里头，很快就在空港处发现了一架小型舰。她见状立刻把这架小型舰的画面通过精神力成像系统投放在“暴风号”舰桥的主监控屏上，然后转头问二副斯潘塞，“这是UAC联邦的王牌机师专用舰吗？”

　　斯潘塞同样也没见过这种型号的小型舰，但是他作为“暴风号”智囊团中专门负责模拟敌方思路的参谋，立刻给出了肯定的答复，“从细节上看，这艘小型舰有三个跃迁引擎，是一艘高速舰，和‘飓风号’差不多。而且你看其侧舷位置的装甲板有一个五米乘三米的缝隙，这应该是整备舱的翻板，用来投放机动战士的。所以八成是王牌机师专用舰没错了。”

　　很显然，如果洛云曦和斯潘塞没有猜错的话，L4基地里此时有高手坐镇。虽然不知道这艘王牌机师专用舰的主人是谁，但是能够让基地指挥官相信他足以制衡“风暴”3号机的话，肯定是拥有极强的实力。

　　洛云曦很希望自己能提前找到这位藏在L4基地内部的高手，并且及早通知风宇做好防范。可惜一来她始终没能找到目标，二来这么远的距离她也没法通过精神力联系风宇，只能继续默默地观望。

　　正如她所判断的那样，M320星域第一行星轨道L4基地作为UAC联邦军的GMP人秘密基地，拥有最高的保密级别，同时也要拥有最高级的安全措施。

　　将半要塞太空城升级为要塞只是其中的一部分，《基美克2.0白皮书》里可不仅仅只有这么一点东西。除了对基美克护卫队的战舰进行攻防两端的升级改造之外，在L4基地升级要塞的工程完成之前，对于这里的保护工作同样是重中之重。

　　“风暴”手中斩落的UAC联邦太空城有多少座？

　　从SC0099年8月初开始，风宇在新亚洲星系UAC占领区的BH星域斩落BH基地，获得斩城者称号以来，UAC联邦损失在他手里的太空城一只手都数不过来。

　　SC0102年1月，被新亚洲太空军派往新非洲星系执行“点火行动”的风宇在HM03星域第六行星摧毁了若干座采集Fi-298的中继矿业城。

　　不久之后的同年3月份，又在GS5星域斩落了UAC新非洲星系方面军第9舰队的GS5基地。

　　SC0103年2月，被重新召回新亚洲的风宇在AU05星域再次斩城，摧毁一座UAC联邦军半要塞太空城。

　　之后风宇叛离新亚洲共和国，为Awaker斩了NO的“世界边缘”和“聚宝盆”的两座太空城都不算是UAC联邦的损失。“暴风号”摧毁银河造船厂在GM72星域分厂的所有太空城也不算UAC联邦的损失。“准王牌小队”在银河系GM53星域击沉NO的机动战士工厂也不算UAC联邦的损失。

　　那么SC0107年10月，第一趟来新美洲星系时，风宇便击沉了NO位于K313星域的稀有战略物资转运中心。虽然损失的依然是NO，但是对于UAC联邦来说，也算是其领土上的一座太空城。

　　前前后后8年时间，只要风宇出手，就没有他不能击沉的太空城。直接由他亲手摧毁的太空城就多达两位数。

　　面对这样一位超级王牌，UAC联邦怎么可能迷信仅靠现在这么点力量就能挡得住“风暴”的斩城攻击。

　　所以毫无疑问的，在《基美克2.0白皮书》当中，在L4基地改造要塞完成之前，这里必须要有一位能够牵制住“风暴”的超级王牌坐镇！

　　超级王牌不比普通机师，不可能随时保持一级战备。所以在之前的一段时间里，L4基地的这位神秘强援没法马上出场，而是等到“风暴”3号机已经在基地内部肆虐了好一会儿，把留守的那支MG原型机小队一锅端了之后，他才终于隆重登场。

　　就在3号机打算前往中轴区动力部的时候，一架金色涂装的超级机型出现在了他的前方。这架金灿灿的超级机型状如天神，耀眼无比，胸前没有任何击坠数或者称号标志，就和“风暴”一样，但是却有一个银白色的闪电标志。

　　更加夺人眼球的是这架超级机型的武器，赫然是一柄合金战锤。

　　金色涂装加上合金战锤，是UAC联邦无人不知的招牌标志，就连风宇都能一眼认出他——这位就是“宙斯”！

　　UAC的“宙斯”和新亚洲的“黑洞”，都是新亚洲星系的传奇人物，是机动战士诞生以来的第一代超级王牌，风宇年少时曾无数次听过他们的名字。后来随着年岁增长，两人双双退居二线，很少出现在正面战场上。

　　直到风宇重返新亚洲星系时，在天京的太空中第一次遇到“黑洞”中将本人，并且与之一战。当时在一对一的情况下，无论是“风暴”1号机还是2号机，都无法对“黑洞”取得优势，只有双机协调作战才能力压对手。

　　而在那一战之后，“黑洞”的座驾被NO遥控引爆，一代传奇就此陨落。当年的风云人物只剩下“宙斯”一个，形单影只。

　　随着“黑洞”的牺牲，UAC联邦在新亚洲星系同时拥有“宙斯”和“死神”两位超级王牌，而新亚洲太空军则只剩下一位。考虑到“宙斯”年岁已高，已经不再适合正面战场，于是UAC联邦的参谋长联席会议便让他返回新美洲星系本土。

　　这个举措可谓一举三得。明面上是向外界表示UAC联邦无意进取，只想维持领土现状，以此来麻痹其他三国。另一方面则是有让“宙斯”落叶归根、安心养老的意思，毕竟这位超级王牌已经在新亚洲星系为联邦征战了16年之久。

　　而真正隐藏在背后的深意则是为了加强本土安全，让他回国内作为一支可以灵活调动的机动力量，在必要的时候支援任何一个地方，比如今天的M320星域L4基地。

　　本来以为自己和“宙斯”的交集只会出现在模拟器上，不太可能有对战的机会。没想到因为GMP项目，感性人格终于遇到了年纪已经四十出头的“宙斯”。

　　这也是继风宇在新亚洲与“黑洞”和“死神”交战之后，遇到的第三位超级王牌。感性人格眼见“宙斯”出现，便不再继续往中轴区飞去，而是打起十二分的精神严阵以待。

　　眼前这位是他多年来无数次在模拟器上对战的对手之一，客观地说，作为技术流，经过这几年的磨练，感性人格在格斗技巧上依然稍逊“黑洞”一筹。这点他自己非常清楚。

　　虽然在模拟器的对战当中，他已经能够达到八成以上的胜率。但是不要忘了一点，模拟器上的“宙斯”只是系统根据他的机体数据和作战风格模拟出来的一个程序，缺乏真人作战所拥有的变通能力。根据军事研究家客观的分析指出，在模拟器上的八成胜率，仅相当于现实对战的五五开而已。

　　而且眼前这架超级机型又和模拟器上的资料不太一样，显然随着军事科技的进步，这几年“宙斯”的机体也升级换代了，而模拟器里的数据已然过时。

　　不过这个问题并不大，风宇不可能以官方型号为机动战士WSII的二代机型“风暴”去欺负模拟器里的“宙斯”一代机型。那样就不叫训练，而叫做找快感了。他一直是以和“宙斯”一代机型的相同的技术数据进行训练，这样相对客观一些。

　　此刻，两位超级王牌就在L4基地内部相隔不到一公里的距离上对视着，一场大战一触即发。


第三十四章 困局

　　在“风暴”3号机和“宙斯”进行短暂对峙的时候，太空中的战斗则进入了白热化。一支接一支的MG小队不停地从各战舰和运兵舰中弹射出来，很快就填满了这片空域。

　　佛尔斯小队明明只差一点点就能抵达基美克护卫队的最后一支战舰分队，可是却被突然弹射出来的三支MG小队挡住了去路。

　　相比于躲炮弹这种只要有足够的机动力和操作能力就能完成的工作，与机动战士的实战才是一场硬仗。

　　佛尔斯倒还算自信，他的座驾虽然和敌人同为MG系列，但MG-Wisdom是阉割版超级机型，而对方只不过是MG原型机和量产型，性能上还是有差距的。

　　他担心的还是以W4-21为首的三位GMP少年。从某种意义上来说，眼下才是他们的第一场实战。

　　10小时之前，“暴风号”刚刚抵达L4的时候，曾经和基美克护卫队有过短暂的交火。那时候GMP人小队还是足足五人的满编制，就在战舰的交叉火力中牺牲了一位初代GMP人。而随后的战斗中，他们被安排去保护“风暴”4号机，并没有真正投入到机动战团的混战当中去。那时真正的近战主力是3号机和哈格的“狂战士”。

　　而现在却不同了，面对这片空域里越来越多MG，只剩四人的佛尔斯小队必须全员投入这场大战，对于三位缺乏实战经验的三代GMP少年是巨大的考验。

　　如果能够在这一战当中活下来，他们就会迅速成长起来，并且在今后的战斗中拥有更高的战场存活率。反之如果被击坠了，也就提前走到了GMP人本就短暂的人生尽头。

　　佛尔斯能够给他们提供的帮助并不多，只能尽可能地居中策应，为三位少年打打掩护。但是面对数量庞大敌机，最终还是得靠他们自己去拼出一条活路。

　　暂时抛开已经沦为这片空域配角的佛尔斯小队不谈，在“风暴”4号机这边，两艘魔鬼级运兵舰的弹射效率更高，像下饺子一样不停地往外弹射MG，不到一分钟时间，就有整整一支中队被释放出来。

　　而这只不过是大战的序幕而已。

　　扣除被理性人格堵在方井里用核爆消灭的那支MG中队，以及被他诱导电磁轨道炮击沉的那艘魔鬼级运兵舰上的将近一支MG中队，这片空域里预计至少还会出现三支MG中队。

　　三支MG中队说起来并不多，上一次来M320星域作战时，风宇曾经以更少的机动战士对付更多的MG。只不过这次面对2.0版本的基美克护卫队，感觉要比上一次更加艰难。

　　首先是“暴风号”受到阳电子炮的威胁，无法加入这场战斗。本来就凭这艘战舰的首席火控手亚瑟一个人就足以对付整整一支MG中队，战斗力简直比风宇还要强大。然后就是基美克护卫队装备的二代R粒子护膜，有效地阻挡了斩舰刀的攻击，让风宇对战舰的威胁至少下降了一半。

　　在这种情况下，风宇的目标并非亲手击坠所有的MG，而是让基美克护卫队失去远距离航行的能力。简单地说就是以摧毁敌舰的引擎喷口为主要目标。这就比较麻烦了。

　　别看斩舰更具震慑力，但是使用斩舰刀对舰其实并不是很难的一件事，对于大部分王牌机师来说都是可以做得到的。反倒是要在敌机干扰的情况下，对引擎喷口用远程武器进行精确打击比较难，而且挺危险的。

　　记得SC0108年6月份，风宇换乘“飓风号”准备提前返回新非洲星系时，在太美WH遭到太美WH联合舰队的阻截，当时“飓风号”就曾经利用引擎尾焰干掉了一架由三代GMP人驾驶的超级MG。

　　所以要想攻击战舰引擎喷口，就只能从侧面进行攻击，而且角度也有讲究，如果射击角度太正，金属弹丸在尾焰中飞行的时间过长，很有可能被彻底焚毁，无法对目标构成威胁。只有小角度紧贴着舰尾射击，让金属弹丸以最短的时间穿过尾焰命中引擎喷口，才能取得最好的效果。

　　总而言之，就算风宇是超级王牌，在面对一支拥有超高机动力的MG中队时，还想要找到一个好的射击角度瞄准炮击两艘魔鬼级运兵舰的引擎喷口是非常困难的。

　　在找到合适的攻击机会之前，理性人格只能在外围游弋，通过肩部四具高斯炮尽可能多地消灭几架MG。但是他的作战效率还不如魔鬼级运兵舰向外弹射MG的速度快，眼看着这片空域里的敌机数量不停地在增加。

　　两分钟之内，整整三支MG中队全部被弹射出来。然后这些MG一部分将佛尔斯带领的GMP四人小队团团包围，一部分守在剩余的两艘魔鬼级运兵舰跟前，更大一部分则主动迎向了没有近战武器的“风暴”4号机。

　　在最近的几个月里，接受《基美克2.0白皮书》改造的这支舰队虽然无法对MG系列机动战士进行改头换面，却能够安排针对性的强化训练。主要是训练GMP人的协同作战能力，尤其是针对“风暴”和“暴风号”的相关战术训练，让他们再次面对风宇这样的顶级对手时，有一套完整而合理的应对方式，而不再是简单地依靠身体素质的优势来进行战斗。

　　而这种针对性训练在此刻看来是卓著成效的，相比于八个月前，虽然损失同样难免，但GMP人之间的配合更加默契，执行既定的战术意图也更加高效。

　　本来理性人格还指望能借助哈格的“狂战士”来为自己做近身掩护，没想到GMP人很快就成功地将他们两人分割开来，逼迫他们各自为战。

　　这下子理性人格就有点麻烦了，“风暴”4号机既没有速度优势，又没有近战武器，根本没法像真正的远程型机动战士那样采用放风筝战术。

　　哪怕使出了浑身解数，理性人格也没法摆脱这些MG。随着时间的推移，不知不觉中，4号机已经陷入了MG的包围之中。

　　他必须想一个办法打破眼下的困局，否则只能被动挨打。


第三十五章 风雷大战

　　当“风暴”4号机陷入困境的时候，3号机在L4基地内的顶级大战也终于开始。

　　这是一场“风雷大战”！

　　“风暴”是风，“宙斯”是雷。

　　“宙斯”这个代号，源自地球时代古希腊神话中的主神宙斯，其武器为雷霆，是一束闪电。而这位UAC联邦超级王牌的武器则是一把锤子。

　　风宇记得小时候在新亚洲政府的官方宣传中，把“宙斯”描绘成一个不学无术的小混混，理由就是他的“代号”有问题，误把北欧神话里雷神托尔的雷神之锤当成是宙斯的武器，所以给自己起了“宙斯”为代号，而不是“托尔”。

　　事实上明眼人都知道“宙斯”这个代号和他手中的锤子并没有关系，取的是宙斯作为地球时代西方神话中名头最响的诸神之王的意思。如果王牌机师是战场上的诸神，那么他“宙斯”就是凌驾于诸神之上的神王。

　　相比于霸气的宙斯，北欧神话中的托尔可就不怎么好了。首先托尔在北欧神系当中丰饶之神，又称雷神，掌管战争与农业，专门庇护种田的农夫。而他战争之神的地位也被奥丁给抢走了。从CE一世纪的北欧神话主神沦为属神，和奥丁交换了地位。最终又在诸神的黄昏中与世界蛇尤蒙冈多同归于尽，完全就是个悲情英雄。

　　“宙斯”身为UAC联邦这样一个超级大国的第一代超级王牌、扛旗人物，怎么可能会用“托尔”这样的代号。即便是同为神王的“奥丁”也不行。在诸神的黄昏中，奥丁与托尔所属的阿斯神族全体陨落，没有一个机师会用这种不吉利的代号。

　　其实不管新亚洲共和国官方怎么抹黑他，这也仅仅是个代号而已。真正决定一个机师地位的还是其能力和成绩。而“宙斯”毫无疑问其中的佼佼者，给新亚洲军人们留下了太多的难忘的回忆，或者说伤痛的回忆。

　　如果不是新亚洲共和国在同一时期出现了“黑洞”这样一位超级王牌，和“宙斯”形成了相互制约，很可能这个国家的版图现在就是另一个模样。

　　只是随着风宇的崛起，作为新生代超级王牌的代表性人物，“风暴”已经完全盖过了“黑洞”和“宙斯”的风头。而且在SC0107年1月的“风洞大战”中，双“风暴”惊艳出场，力压“黑洞”，更是让人们相信，“黑洞”和“宙斯”的时代已经过去了。

　　而现在，就在不为世人所知的M320星域第一行星公转轨道L4基地里头，在“风洞大战”的近两年之后，“风雷大战”马上拉开序幕。

　　风宇非常了解“宙斯”，毕竟从他的童年时代就听说过这位超级王牌的大名，而且作为一名未来的机师，他从小就很关注这方面的消息。而成为王牌机师之后，他更是以“宙斯”为主要的模拟对战对象。

　　在风宇迄今为止的战斗中，前后接触过三位超级王牌，“黑洞”善守，滴水不漏；“宙斯”善攻，雷霆万钧；“死神”均衡，攻守兼备。正因为如此，感性人格在进行模拟器格斗训练时，都是优先以“宙斯”为对手，通过承受对方暴风骤雨般的攻势，来提升自己的操控能力和适应能力。

　　风宇熟悉“宙斯”的风格，而他的对手也对“风暴”耳熟能详。

　　自SC0103年4月的E4战役以来，UAC联邦军方已经视“风暴”为联邦军的头号大敌，威胁超过了“黑洞”。而风宇11年的军旅生涯中，大部分的战斗都是与UAC进行的，真正与NO交手的其实并不多。所以UAC联邦军手里头掌握着最齐全的“风暴”作战视频和性能参数。

　　尽管风宇于SC0103年叛离了新亚洲共和国，但是UAC联邦依然非常重视这位对手。而“宙斯”作为UAC新亚洲星系方面军戈林上将麾下的头号大将，同时还兼有客串NO打手的“副业”，自然要时常关心熟悉“风暴”的动态和实力。

　　可以这么说，“宙斯”就是UAC联邦最了解“风暴”的人。其他UAC机师或许也会拿“风暴”当假想敌进行模拟器训练，但是因此层次相差太多，他们只是机械地去与模拟器中的“风暴”对战，却看不见真正属于风宇的东西。

　　而“宙斯”就不同了，到了他这个层次，眼界更开阔，知微见著，透过表象看到的东西更多。

　　所谓殊途同归，机师到了超级王牌这个程度，意识流也要具备足够承载其意识的操作技术和格斗技术，而技术流也要拥有展现其技术的意识和眼界。

　　别人看不到风宇的真正厉害的地方，只知道他很厉害很厉害，而“宙斯”却真真切切从“风暴”的一段段作战视频中看透了这个对手的本质。

　　在他的了解中，“风暴”是一个极其善变的对手，没有非常固定的风格，时而轻灵飘逸，时而疯狂暴虐。就像让人捉摸不透的风，可以是吹面不寒的杨柳风，也可以是翻天倒海的18级超强台风。如果非要给这位意识流超级王牌定义一个风格，那就是天马行空，常常在战斗过程中有神来之笔，逆转局势。

　　这样的对手是最难缠的，因为你不知道他什么时候会使出什么匪夷所思的招数来。与之对战的每一分每一秒，都得万分警惕，对其出现的任何一个破绽都得抱着怀疑的态度，绝不能轻信那是机会就盲目出手。出手的后果可能就是一次万劫不复的陷阱。

　　说真的，“宙斯”宁愿与“黑洞”这样滴水不漏的牛皮糖大战三百回合，至少不用揪着一颗心，也不想跟看起来格斗技术并不是那么好的“风暴”打一场。

　　同时因为双“风暴”的出现，UAC联邦的各军事院校都针对这个现象做了研究。大家都发现一个问题，虽然“风暴”依然是个让人捉摸不透的难缠对手，但是两架“风暴”还是有着明显的风格差异。

　　相比之下，“宙斯”更愿意与其中偏向于技术流的那架“风暴”作战，明显在双“风暴”当中这一位比较好对付一些。而刚才在他出战之前，抽空看了一会儿外面的战况。

　　很明显的，闯进L4基地的这架“风暴”就是技术流的那架，而留在外面的则是意识流的妖孽！在“宙斯”看来，意识流的“风暴”确实是不可理喻的妖孽。

　　先是利用MG的动力炉核爆，活活将将近一支MG中队弄死在方井里。而后又诱使L4基地的火控系统向基美克护卫队的魔鬼级运兵舰炮击，又消灭了将近一支MG中队。

　　说真的，哪怕身体素质再强，MG的机动性能再好，GMP人在“宙斯”的眼中还不配称为对手。可要是哪位军方大佬要求他一个人去干掉两个中队的MG，他一定会当对方疯了。可是在“风暴”这里，MG的数量好像还真不是个事儿，都改成一个中队一个中队地坑，完全跟玩儿似的。

　　必须承认，当“宙斯”确认进入L4基地的这位是技术流“风暴”之后，他的内心是高兴而且庆幸的。

　　“那么来吧，让我这把老骨头掂量一下技术流‘风暴’的水准。”

　　随着双方各自打量了一番对面的超级机型，黑色涂装的“宙斯”率先冲了过来，手里的合金战锤已经挥舞起来，在L4基地大气层里发出厚重的呼啸声。


第三十六章 换位作战

　　确如“宙斯”所料，感性人格虽然驾驶着拥有超高机动能力的“风暴”4号机，但是在格斗技巧上与对手相比还是有些差距。

　　作为风宇的副人格，感性人格诞生的历史并不算长，而且走上技术流机师这条路线的时间也才短短五年，与“宙斯”长达17年的机师生涯相比非常的短暂。

　　SC0103年11月，风宇第一次代表Awaker出战，前往位于银河系“世界边缘”的NO军工基地夺取MS-102样机，也就是现在四代MS的试做型。也是从那时起，风宇开始实施“副人格技术流养成计划”，在非战斗状态下觉醒，让感性人格控制身体进入模拟舱训练。

　　五年时间，感性人格基本上每天都坚持在模拟器上与“宙斯”的模拟数据进行王牌对战，以此来锻炼自己的格斗技巧。换句话说，感性人格就是以之前的“热带高压号”数据库里所携带的“宙斯”早期资料进行自学成才，而“宙斯”就相当于他的函授导师。

　　试想一下，通过非实战与早期的“宙斯”数据进行模拟对战，感性人格的格斗水平实际上已经被划了一条以早期的“宙斯”为标准的线。他很难突破这条门槛，就算有所超越，也是相对于早期的“宙斯”。

　　何况他现在的模拟器战绩只是八成胜率，也就相当于实战五五开，而且是对早期的“宙斯”。而现在的这位UAC联邦首席机师虽然年岁增大，身体条件下降，但是技术却更加的炉火纯青，毕竟姜还是老的辣。

　　哪怕“风暴”4号机是纯精神力驾驶，能够突破50个G的超高机动，那也是在太空的运动作战中才能体现优势。而现在是在L4基地内部有限的空间里战斗，整个空间的直径最大还不到两公里，4号机稍微提速快一点就会撞墙，根本谈不上什么优势。

　　而且近战格斗型机动战士又不是远程型，跑得快就一定有优势，不管机动能力有多强，想要击败对手，最终还是得依靠近身格斗。一旦近身格斗了，4号机相对于“宙斯”的机动力优势就荡然无存，纯粹比拼技巧。

　　之前感性人格无数次在训练中想象过真正遇到“宙斯”时的情形，设想过自己在面对这位被誉为“天下第一攻”的技术流超级王牌时，能否有和对方打对攻的机会。

　　但是现在看来并没有。

　　“宙斯”这架二代机体的出力特别大，每一次挥锤都带着雷霆万钧的气势，“风暴”4号机想要单纯依靠粒子光刀进行格挡是不可能的，那感觉就和挨了发动“热血”的瓦尔基里专属定制机型“DoubleΦ”一锤子一样，整条左臂的内部结构都会被重创。

　　没错，瓦尔基里就是一个弱化版的“宙斯”，而且还是弱很多的版本，只有发动觉醒能力“热血”之后，才能至少在力量上与这架超级机型相当。

　　感性人格从一开始就知道这一点，所以不敢托大，老老实实地双刀一齐招架对方的锤击。然而就算是这样，“宙斯”二代机体的出力还是让他惊出了一身冷汗。

　　第一次短兵相接，“风暴”4号机直接被“宙斯”一锤子砸落地面，狠狠地摔在了地上。这还好4号机是精神力驾驶，换做是本体驾驶的，巨大的撞击力足以让风宇身体麻痹甚至失去知觉。

　　“这怎么可能！？”就算UAC联邦的机动战士研发水准高于各国，感性人格也不相信对方的机体出力能强到这种程度，居然碾压了同为超级机型的4号机。

　　其实这个道理非常简单，每一架机动战士的综合实力是受其动力炉和引擎的规格限制的。各国的超级机型虽然在细节上会有所差异，但是动力炉和引擎的功率基本相当，综合实力自然也就相差无几。

　　在这种情况下，不同机体的不同调制决定了其不同的作战风格。

　　“风暴”4号机是M博士为了让风宇对付GMP人的超级MG而开发的超高机动机型，注重的自然是机动力方面。其动力炉的能量供给以及引擎的出力大部分都用在了机动力这一块。

　　而“宙斯”则完全相反。作为一名年过四旬的高龄机师，他的身体素质大不如前，已经承受不了高负荷高过载的超级机动。哪怕是有动态位移补偿抗荷技术，以他的身体条件，也只能承受10个G以内的机动。

　　所以“宙斯”二代机体为了适应他的身体状况，全面削弱了机动能力，而将这部分腾出来的能量及出力配额全部分给了机体的力量，造就了一架当今世上力量最强的机体。

　　至于速度方面的损失，那并没有关系，反正UAC联邦军也没打算让“宙斯”去太空里和超高机动的其他超级机型作战，而是让他负责要塞内部的防守作战，根本不需要超高机动。

　　于是作为“宙斯”换装之后的第一位对手，驾驶“风暴”4号机的感性人格果断地悲剧了，在L4基地内部惨遭各种蹂躏。

　　感性人格也尝试过完全放弃防御地对攻，反正这架4号机里面没有机师，被击坠了也死不了人。但事实证明他还是低估了“宙斯”身为技术流超级王牌的真正实力。

　　在被“宙斯”连续两次砸落地面之后，知道4号机经不起这样折腾的感性人格开始了第一次的对攻。他无视于对手挥来的合金战锤，而是一刀直刺“宙斯”的驾驶舱，准备来个同归于尽。

　　只要能干掉宙斯，只要到时候“风暴”4号机还能动，在这个已经没有任何机动力量的L4基地内部，他就是无敌的，就算爬也能爬到中轴区动力部里。

　　但问题是他做不到，“宙斯”用实力告诉他，别跟技术流超级王牌玩什么同归于尽，那是不可能的！

　　只见4号机的189W超级合金军刀刺过去的时候，合金战锤已经挥出来的“宙斯”做了个不起眼的小动作。这架黑色涂装超级机型的胳膊肘向内一收，在不影响合金战锤整体攻势的情况下，锤柄恰到好处地将4号机的合金军刀给撞歪了。

　　这时候总算是体现出了精神力驾驶的优越性，感性人格的闪避念头一出现，4号机便发动脉冲激励，实现瞬间的提速与变向。同时借助“宙斯”锤柄的撞击力，感性人格让4号机顺势向右避让。

　　这一瞬间，“风暴”4号机做出了一个60个G过载的机动，堪堪躲开“宙斯”的锤击。不过这样的机动对于这架机体本身也是一种伤害，已经超出了其正常的设计负荷。

　　而且这样的机动连感性人格自己也控制不住，纯粹是拼了命地在闪躲，于是4号机失控地歪向一边，直到主动撞上了L4基地的地面才停了下来。

　　如果不是“宙斯”的机动能力不行，没法及时追上来，否则只要再补上一锤，就足以把4号机砸成一堆废铁。什么52Ti超级合金装甲根本没用，只能扛穿刺和劈砍，却经不起这种重击。只要锤击的力量全部落在4号机身上，巨大的动能全部传递到机体内部，内部结构根本承受不住，只有瞬间被打爆一个结果。

　　面对这样的局面，感性人格直接认怂，通过意识联系上了控制本体的理性人格，“换个位置吧，我受不了‘宙斯’了！”

　　恰好理性人格也在为数量庞大的MG发愁，立刻表示同意，“行，我们换位作战！”


第三十七章 蜕变

　　风宇的两个人格瞬间达成了换位作战的共识，并且在旁人无法察觉的瞬间完成了这次互换。在不为人知的情况下，在L4基地内部作战的“风暴”3号机变成了令“宙斯”忌惮的意识流超级王牌。而太空中的4号机则变身为技术流。

　　理性人格说是对数量庞大MG感到发愁，但也不代表他应付不来。只是这种情况下，由技术流的感性人格来对付会更有效率一些。

　　反之虽然作为意识流超级王牌单打独斗同样打不过技术流的“宙斯”，但是感性人格相信自己诡计多端的另一半人格肯定能想到什么应对的办法。

　　感性人格继承了风宇性格中率真单纯的那一面，所以他一直认为理性人格阴险狡诈。事实上当年在银河系“世界边缘”的时候，他就是被理性人格欺骗过一次。虽然最终在洛云曦的调解下达成了谅解，但是终究还是在心里留下了这样的印象。

　　同时感性人格也清楚地意识到，自己距离技术流超级王牌还有一段差距，而且这种差距绝不是能够依靠机型性能来抹平的。所以同理可证，虽然MG系列机型在速度上由于“风暴”4号机，但是个人能力的不足使得他们面对技术流的感性人格同样是没戏唱。

　　基美克护卫队的MG量产型最大的问题就是没有远程武器，而近身格斗又是对机师个人能力要求极高的硬实力，不是依靠转基因能力能够解决的问题。虽说超级反射能够提升GMP人的战场生存能力，但那是二代GMP人才可能拥有的转基因能力。

　　退一步来说，就算基美克护卫队已经为所有的GMP人注射了QATG-02速效转基因药剂，也不是每个基因型的GMP人都适合超级反射这个转基因方向。再退一步说，就算是他们适合超级反射，也不过是变得耐打一些，要想战胜感性人格基本不可能。

　　至于MG原型机，基美克护卫队的每一支MG中队只配备了两支由二代GMP人驾驶的MG原型机。而且这些二代GMP人除了少数几个R型基因的拥有远程天分之外，其他人的射术根本就是业余水准，完全构不成威胁。

　　说穿了，这支围攻“风暴”4号机的MG中队只有两架远程型MG原型机能够给感性人格带来一点麻烦。但是就像之前理性人格在方井里做的一样，他完全可以仗着52Ti超级合金装甲的防御力，粗暴地无视对方的远程攻击，专心于身边围攻自己的近战型MG。

　　说了这么多，其实摆在感性人格面前最大的麻烦还是4号机本身。这架超级机型目前的配置完全就是远程型的，让他这位走技术流路线的情何以堪。

　　所以接手4号机之后他做的第一件事就是变装！

　　“风暴”4号机是M博士称之为机动战士WSIII多功能型的第三代超级机型。

　　在整个“风暴”系列当中，最初由新亚洲夏氏精工为风宇打造的机动战士WindStorm是一代机。之后风宇前往银河系GM53星域的Awa-ker机动战士工厂迎接的“风暴”1号机和2号机是二代机，代号是WSII-1和WSII-2。其后就是二代半的3号机，代号WSII-3。

　　最后这次返回Awa-ker总部，真正的三代“风暴”终于完工，分别是代号WSIII-4和WSIII-5。其中“风暴”5号机为是专属于技术流的超级机型，风宇的理性人格是驾驭不了的，而感性人格也还没达到那个层次，所以一直被雪藏在“暴风号”的整备舱里。

　　而4号机作为多功能型机体的最大特点就是能换装。以目前该机体的配置来说，就是远程型，肩部特制挂架上搭载了整整四具120mm高斯炮，严重影响了双臂的灵活性，无法使用近战武器。所以其双手干脆再拿上一具210mm高斯加农炮，把远程进行到底。

　　而现在处于混战状态，如果继续采用这样的配置，4号机就变成了任人宰割的活靶子。哪怕MG量产型的武器无法一刀刺穿52Ti超级合金装甲，慢刀子割肉也能把风宇耗死。

　　面对这种局面，再不赶紧把肩上的累赘甩掉，那就是自杀。所以感性人格接手4号机的第一个操作就是卸掉肩部挂架，让双臂恢复正常的灵活性，同时也减轻了机体的整体负担。

　　随后他把210mm高斯加农炮往背后一挂，从内置多功能战术背包里取出两把短版的合金军刀。正常尺寸的合金军刀比机动战士的躯干长，是没办法收纳在战术背包里头的，只有短版军刀才能这么放置。虽说是短版军刀，但是用料可没有一丁点的折扣，依然是189W超级合金的，杀伤力不减，就是长度短了一米左右。

　　当4号机完成变装之后，整体气质陡然一变，瞬间从远程型变成了高机动型。而感性人格也露出了深藏已久的獠牙，把自己被“宙斯”一番压制所郁积的怒火完全爆发出来，拿这些GMP人来出气。

　　于是这支MG中队遭殃了，哪怕确实有不少GMP人通过QATG-02快速转基因药剂而临时获得了超级反射能力，但是面对“风暴”4号机蛮横无比的战斗方式，他们还是沦为了出气筒。

　　估计也是受了“宙斯”的刺激，感性人格的攻击模式变得更加暴烈，举手投足之间有一种席卷一切、摧毁一切的狂暴。他通过和“宙斯”的实战感受到了模拟器上所体会不到的东西——技术流超级王牌应该具备的气质！

　　就像意识流超级王牌的风宇具备的是一种永不言败，视任何困难为挑战的自信，在任何不利的局面下绝不气馁，而是想着抓住机会创造机会。

　　而与之相对的，感性人格虽然走的是技术流路线，但是他骨子里依然是风宇的一部分，所以脱离不了那份灵动。灵动不是问题，但是感性人格想要成为技术流超级王牌，单纯拥有灵动一项气质是绝对不够的。

　　如果说意识流超级王牌拥有的是战场统治力，让所有战舰舰长看到“风暴”都会为之颤抖。那么技术流超级王牌就应该让所有机师为之战栗，不敢直面他的合金军刀。

　　以前的感性人格固然已经达到了技术流王牌机师的层次，而且也非常强，但终究还缺少了这种统治力。直到他对战自己的“函授老师”——“宙斯”，才真正领悟了这一点，自己在灵动之余少了几分能震慑人心的统治力。

　　当然，每一个超级王牌都有自己不同的特质。“宙斯”毫无疑问的是拥有让人不敢直视的霸气，顺带着他的攻击也是至刚至强的。而“黑洞”则如果其代号一般，有着无比深邃的沉稳，让机师们在面对他的时候，心里想到的是“一个无法战胜的对手”。再说“死神”，这位则是一种极致完美的代表，让人觉得他当得起神这个称号，一个能给其他机师带来死亡的神。

　　而作为意识流超级王牌，“风暴”给人的感觉就是无所不能，没有他无法取得的胜利，没有能够拖住他前进步伐的对手。

　　感性人格一直以来都处于理性人格的阴影之下，除了一个灵动的风格，他没有超级王牌所应该具有的统治力和气质。如果说理性人格是无孔不入的风，没有他找不到的机会；那么感性人格就应该是一场风暴，席卷一切的风暴！

　　现在，面对“宙斯”的狼狈，让感性人格的内心燃起了一把火，而这把则催生了风势、加强了风压，令他从吹面不寒杨柳风，正式成长为席卷一切的超强台风。

　　只有这样的他，才当得起“风暴”这个代号。

　　在“风暴”4号机脱下肩部挂架，蜕变为高机动型的同时，感性人格也完成了至关重要的蜕变。


第三十八章 耍赖

　　虽然感性人格完成了从普通王牌到超级王牌的一个坎，但并不是说他已经是超级王牌了。无论从格斗技巧还是机体控制力上，他还需要一定时日的强化才行。只不过相比于以前那种看不到未来的尴尬，现在他却已经到了能够水到渠成的地步。

　　拿着两把短版189W超级合金军刀，可是此刻“风暴”4号机给GMP人感觉就像拿着两把无可阻挡的斩舰刀一样。MG虽然拥有超高机动力，但是每个与4号机有过直接交手的GMP人最后的感觉就是自己遇到了一场风暴。

　　然后这场风暴夺走了他们的生命。

　　GMP人有些看不懂这一切是怎么发生的，明明4号机并没有特别的快，可他们就是挡不住。所有靠近这架超级机型的MG都只有一个下场，就是被击坠，绝无幸免。

　　这是很让人崩溃的现象，就像意识流超级王牌的“风暴”拿着斩舰刀时让舰长们崩溃一个样。

　　这片空域里再没有人能够挡得住在气质上也进行了一次觉醒的感性人格。

　　而与此同时，对此毫不知情的“宙斯”没想到自己的“不记名弟子”居然因为两三招的实战交手而大彻大悟了。他的烦恼才刚刚开始。

　　在“风暴”3号机从L4基地的内部“地表”地面上爬起来之后，气质和风格陡然一变，变得飘忽诡异滑不留手，让“宙斯”觉得对手换了个人似的。

　　“这是意识流？”他心中暗惊，因为这种风格绝不是技术流的那个“风暴”。

　　“宙斯”的心中突然有种事情不妙的感觉，意识流的“风暴”是他最不想遇到的对手，不是因为打不过这个对手，而是因为这个对手不会给他击败自己的机会。

　　果不其然，接手了3号机的理性人格自知如果一对一的话，绝非“宙斯”的对手。当初在新亚洲星系太亚WH和“死神”作战时，他也是始终被压制，根本找不到击败对方的可能。所以那时候理性人格不得不采取下下策，舍弃“风暴”2号机，在“新亚洲号”的动力部里让“死神”将自己的座驾打爆，利用动力炉微型核爆摧毁剩下的能量转换器，最终引发这艘母舰的动力炉核爆。

　　也就是说，如果有必要的话，理性人格并不介意牺牲3号机，只要能击沉L4基地，就达成了战略目标，即便是因此要搭上一架超级机型，那也是稳赚不赔的买卖。

　　不过现在的情况还是和上次不太相同，别人的三板斧或许可以一用再用，但是风宇利用自己座驾来引爆动力部的做法却已经不能再来一遍。

　　当初“死神”以及因为这招而吃了个大亏，导致“新亚洲号”被炸毁。事后有战场记录仪导出数据，就算他想隐瞒都不可能。既然对付“新亚洲号”的战术已经为UAC联邦高层所知，“宙斯”不可能不提防，至少不会重蹈覆辙。就算他要击坠“风暴”3号机，也不会去伤到这架超级机型的动力炉。

　　所以这一次风宇没法利用“宙斯”来充当打手，只能是靠自己的力量击沉L4基地。所以说在理性人格引爆要塞动力炉之前，3号机绝对不能被击坠。

　　理性人格接手3号机之后，第一件事是进行系统自检，看看之前的三次撞击究竟给这架机体带了多大的伤害，这关系到后面的作战策略问题。系统给出的报告是部分结构因为撞击所带来的剧烈震荡而有所松动，在某些时可能会出现1%-3%概率的出力不足或者动作不到位情况。

　　虽然概率很小，但都是隐患，尤其是在和“宙斯”这样的技术流超级王牌对战时，更容不得一丁点的不安定因素。

　　不过理性人格本也没打算和对手硬碰硬，所以他直接把这些隐患以最大化的结果进行考量，以此来安排后面的作战。

　　而当“宙斯”再次挥起合金战锤杀过来时，“风暴”3号机果断地避开了对方的正面攻击，而且还干脆地调头就跑，直接绕过L4基地“地表”的建筑物，以之为掩体，阻挡这记锤击。

　　L4基地内部就像一座小城，建筑物虽然比不得一般民用太空城高大，但数量也不算少。3号机在这些建筑物之间七绕八拐的，“宙斯”根本无法有效地展开追击。

　　3号机本身就是用来对付MG系列的超高机动机型，拥有极强的提速和转向能力。虽然在太空城内部无法达到太空作战时的高速，但是低速时的变向能力依然碾压了机动能力是短板的“宙斯”。

　　“宙斯”一开始没意识到风宇的战术，还一个劲地在后面追着，结果刚拐了两个弯，他就彻底跟丢了。还好他知道“风暴”的目标是位于基地中轴区的动力部，万变不离其宗，3号机终归是要往那个方向去的。于是“宙斯”回到了空中等候对方再次露面。

　　理性人格眼见对方思路还算清晰，并没有被绕晕，只好让3号机再次升空。

　　“风暴”一露头，“宙斯”立刻又杀了过来，只要能缠住对手，不让风宇进入动力部，就是他的胜利。

　　可是理性人格打定了主意不和“宙斯”正面对抗，当对手冲过来时，他又一次急转变向，借助地形把这架黑色涂装的超级机型给甩开。而且这一次因为是有备而来，3号机在变向之后立刻加速向上，反而比“宙斯”更加接近中轴区了。

　　这样一来，形势陡然发生变化。3号机第一次取得了优势，立刻头也不回地往中轴区方向飞去，而“宙斯”只能在后头苦苦追赶。

　　这下子“宙斯”不干了，直接发来明码通讯质问，“你身为超级王牌，难道就是这种水准？连和我交手的勇气都没有？”

　　“你也不是小孩子了，难道打了二十年仗，还不知道战争是怎么一回事？”风宇闻言反讽道，“是谁教你打仗就是硬碰硬的？”

　　“你这是耍赖！”口才不如风宇的“宙斯”只能以这种方式来刺激对方，“你这是认输！”

　　“耍赖？你别搞笑了。你一个技术流超级王牌打我一个意识流，这不耍赖？你们UAC联邦违反人伦道德，又是转基因又是克隆人，这不耍赖？”风宇一连串的反问呛得“宙斯”无言以对。

　　这还没完，理性人格并不认为自己的行为是认输，“你真的白打了二十年仗，到现在还不懂什么是输什么是赢！我今天来这里，可不是为了打败你而来的，我的目标你也清楚，就是击沉这座太空城！你若是能拦住我，就是你赢，反之就是我赢！”

　　“宙斯”闻言彻底沉默了。

　　他并不是真的不懂输赢的本质，之前只是希望能用激将法让这位年轻的超级王牌回头与自己交手。而实际上，从理性人格打定主意不和他硬碰硬的那一刻起，“宙斯”在战术层面上已经输了。他这架二代机型最弱的就是机动能力，为了适应他开始衰退的身体机能，不得不做出的牺牲。

　　也就是说，在进入动力炉之前，“风暴”3号机是肯定不会和“宙斯”纠缠的，理性人格已经在不知不觉中将战斗带进了对自己有利的节奏。而不像感性人格那样，以硬碰硬的方式对抗“宙斯”，落入对方的节奏当中。

　　这样一来，这场“风雷大战”的最终战场已经被风宇定在了L4基地的动力部进行，“宙斯”除了老老实实地跟上，别无选择。


第三十九章 UAC人格分裂报告

　　“风暴”3号机这边成功地将“宙斯”带进了自己的节奏，将站场拖进了L4基地的动力部。如此一来，就算在近身格斗方面理性人格依然不是这位技术流超级王牌的对手，对方也会因为战斗场合的敏感而投鼠忌器。

　　“宙斯”也是看出来了，眼前这架“风暴”肯定是那种无人驾驶的觉醒者专用机体。也就是说，即便他能够击坠这架超级机型，也不会给风宇带来什么实质性的伤害，反而有可能误伤了L4基地的动力炉，引发不好的后果。

　　为了对付“风暴”，“宙斯”在坐镇M320星域基美克L4基地的期间也下了不少工夫在研究这个对手，甚至还阅读了一份由UAC联邦觉醒者研究机构提供的内部资料《UAC人格分裂报告》。

　　根据UAC联邦觉醒者研究机构的专家们的评估，觉醒者拥有强于普通人的精神力或者说脑电波。他们可以通过这种脑电波的外放，做出一些普通人类做不到的事情。而“风暴”作为觉醒者中的佼佼者，能够利用精神力驾驶一架无人机体也就不奇怪了。

　　同时UAC的专家们也已经猜到“风暴”是一心二用，双重人格同时驾驶两架机体作战的。为此他们联系了联邦各大医院的精神科，从UAC国内找到了为数不少的多重人格患者来接受研究，试图复制风宇的神奇。但这些研究无一例外全部失败了。

　　从某种方面来讲，人格分裂者也可以算作是觉醒者，或者近似于觉醒者的特殊人群。

　　人格（personality）或称个性（character），是一个人固定的行为模式及在日常活动中待人处事的习惯方式，是全部心理特征的综合。人格的形成与先天的生理特征及后天的生活环境均有较密切的关系。童年生活对于人格的形成有重要作用，且人格一旦形成具有相对的稳定性，但重大的生活事件及个人的成长经历仍会使人格发生一定程度的变化，说明人格既具有相对的稳定性又具有一定的可塑性。

　　在旧时代，人格分裂是被归为精神疾病，又称为分裂型人格障碍，也有叫做解离性人格疾患的。其具体表述为：“一个人具有两个以上的、相对独特的并相互分开的亚人格，是为多重人格。是一种癔症性的分离性心理障碍。”

　　多重人格的基本特征是，虽然同一个身体，却具有两种或更多完全不同的人格，但在某一时间，只有其中之一明显。每种人格都是完整的，有自己的记忆、行为、偏好，可以与单一的病前人格完全对立。

　　最初在医学界看来，人格分裂是一种极其罕见的精神状态，在刚刚发现的头一百年里，全世界被发现的按例加起来还不超过一千个。

　　但是随着人类社会发展，都市生活压力的增大，到了旧时代CE21世纪时，当代医学界发现人格分裂的比例已经高达3%。当然，这些人都只是轻度症状，只能算是性格分裂，还达不到人格分裂的程度。

　　转眼间又是两百年过去，随着人类在太空时代的繁衍，随着觉醒者的比例增加，随着“风暴”这样一个划时代的觉醒者出现，专家们又一次重新审视人格分裂的内在本质。

　　按照觉醒者研究专家的观点，正常人惯常使用单边大脑主导思维模式和行为举止，因而只有一个人格。而部分人出于社会压力或者环境需要，突破了大脑的10%使用率，觉醒了左右脑同时进行复杂思维的能力。同时因为左右脑的思维模式不同，分别被称为逻辑脑和艺术脑，或者理性脑和感性脑，这就导致了不同思维模式产生了不同性格，进一步又产生了不同人格。

　　所以每一个多重人格者，本质上就是一名觉醒者，或者觉醒失败导致无法控制分裂出来的“亚人格”的一种临界者。

　　以风宇为例，他的主人格是基于左脑思维的，偏重于理性和逻辑。所以他觉醒后的双重人格就是以理性人格为主导，继承了大部分主人格特质，而把与左脑思维模式不相容的那些感性部分丢给了副人格或者亚人格，从而诞生了感性人格。

　　一旦退出觉醒状态，副人格被重新融入主人格当中，又恢复了正常生活中那个兼具理性与感性、逻辑与文艺并存的双子座风宇。

　　而相对于风宇，那些因为无法控制亚人格而导致真正出现人格障碍的多重人格者就只能去医院找精神科医生求助。但是不管是人格分裂刚刚被发现的旧时代，还是这个医学高度发达的太空时代，这都是一个不可逆的精神状态，或者说无法治愈。

　　因为人格分裂本质上就是一种突破大脑10%利用率的觉醒状态，要想“治好”，除非把突破的那部分大脑细胞给杀死。

　　已经分裂出来的人格无法消失，已经觉醒的大脑不再平庸，这是人类进化的客观规律和必然结果。有自信的人成功驾驭亚人格，走向完全的觉醒。软弱的人觉得自己精神不正常了，排斥甚至试图消灭亚人格，所以去找医生。

　　UAC联邦觉醒者研究机构的专家们从医院找来的人格分裂患者无疑都是失败者，处于觉醒的临界状态，然后被卡在那里进退两难。

　　UAC联邦这几年重点进行人格分裂研究的目的就和他们当初启动GMP项目是一个道理，看中了多重人格在太空战场的天然优势。风宇能够双重人格是双开“风暴”作战，其他多重人格者理论上也应该做得到这一点。

　　风宇每次都让纯精神力驾驶的无人机去执行最危险的任务，从而有了在太亚WH击沉“新亚洲号”的壮举。这让UAC联邦羡慕不已，所以他们也启动了《UAC人格分裂报告》这个项目。

　　很可惜他们找不到一个像风宇这样的觉醒者，而是在医院里找来了一堆迈不过觉醒这个门槛的精神科患者。这些人还在面临着旧时代那种不可治愈的人格障碍，从未想过自己差一点点就成为一个觉醒者。

　　UAC联邦觉醒者研究机构的专家们尝试让这些多重人格者同时控制两个目标进行一些复杂操作，但是都失败了。这些人控制不了他们的亚人格，无法合理分配左右大脑资源，将大量的精神力耗费在人格之间的抗争和相互质疑上面，根本无法同时进行复杂的操作。

　　从这点上面来看，他们确实是病人。就像GMP人转基因成功会获得新能力，而失败则要面对基因崩溃的痛苦一样，人类的进化并不是一条坦途，而是布满了荆棘坎坷。

　　古时代的人类讲究近亲通婚、亲上加亲，不管是东方还是西方，在上流社会为了保持血脉的纯正，什么姑表亲、姨表亲婚配比比皆是。但是人类终究是要进化的，进化需要基因杂交，获取进化的动力，而不能故步自封，在相似的基因中沉沦。于是有了各种近亲通婚的顽疾和伴性基因的遗传病——血友病、色盲、先天性智障等等。

　　而在现代，从基因的角度来看，人类在这个方向的进化已经差不多走到了尽头。于是自然规律开始引导人类走向精神进化的道路，让那些大脑使用率突破10%的觉醒者来引领人类社会的进步。

　　而GMP项目这种违反人类进化规律，强行增强人类基因的行为，后果就是GMP人的早夭和无法繁衍后代。

　　觉醒，才是人类的未来！


第四十章 救赎

　　客观来说，虽然UAC联邦真正掌握权力的那些财团利欲熏心，妄图统治全人类。但是觉醒者研究机构的专家们还是比较客观的，通过《UAC联邦人格分裂报告》的研究，让他们意识到觉醒者是人类进化的趋势。

　　只可惜那些财团想要得到的并不是这个结论，他们想知道的是能否组建一支由人格分裂者驾驶的机动部队，像风宇一样依靠无人驾驶机动战士进行精神力遥控作战。

　　很可惜依靠医院里的患者们给不了他们这个结果，反而让他们对觉醒者更加畏惧，因而在“风暴”连续攻击了辉瑞和基美克的两处GMP项目实验室之后，UAC联邦火急火燎地推出《觉醒者法案》。

　　这些事情对于UAC的一般民众来说是一辈子都接触不到的绝密档案，但是到了“宙斯”这个层次，为了让他在面对“风暴”的时候有更好的针对性，《UAC联邦人格分裂报告》就成了他可以也必须调阅的一份重要档案。

　　原本对于“风暴”这样一位对手还只是充满了期待，阅读了这份档案之后，“宙斯”的内心则多了一份敬畏，对于代表人类未来进化方向的觉醒者的敬畏。

　　很可惜他只是个执行命令的军人，所以哪怕心中对《觉醒者法案》有万般的不解，对GMP项目充满了多少的疑问，他还是来到了M320星域的L4基地，为守卫UAC联邦的GMP项目而与觉醒者的代表性人物“风暴”进行战斗。

　　如果单论机动战士的近身格斗，哪怕已经一把年纪了，“宙斯”还是自认不输任何人。“风暴”虽然号称是当今机师的第一人，甚至有机师之神的称号，但那也只是代表他在太空战场的统治力，而不是近身格斗的实力。

　　阅读过《UAC联邦人格分裂报告》的“宙斯”虽然不明白风宇为何能够做到自如地切换不同人格，但是有一点是肯定的，技术流的“风暴”格斗技巧都不如自己，那么“意识流”的就更加不行。

　　在“宙斯”看来，在动力部战斗虽然要小心翼翼，避免砸坏那些脆弱而又万分重要的能量转换器。但是对他来说，在动力部这种无法进行高速机动的狭小空间里，擅长近身格斗的自己无疑拥有绝对优势。

　　只是他很快就发现自己错了，即便来到动力部，“风暴”3号机依然控制着战斗的节奏，完全没有像他所期望的那样慢下脚步，反而利用一座座体积庞大的能量转换器作为掩护，不停地在这片区域绕圈。

　　理性人格依靠3号机超高的变向能力带起了节奏，明明和“宙斯”那架黑色涂装的超级机型仅仅隔着几米远，却让对方投鼠忌器无法全力施展。每每“宙斯”刚刚挥起合金战锤，3号机就瞬间变向，闪身躲到一座完好的能量转换器背后。

　　两架代表人类世界最顶级力量的超级机型就像两个玩老鹰捉小鸡的幼儿园小朋友，你追我赶，让人看得汗颜。

　　“宙斯”的机体变向能力太弱，他的身体一承受不起太大的G力，所以总是慢一步，只能眼睁睁地看着“风暴”3号机利用肩部高斯炮摧毁一座又一座能量转换器。

　　他知道这样下去肯定不行，必须做出改变。于是“宙斯”决定铤而走险一次，只要作战成功，就可以一劳永逸。

　　就在3号机再一次藏身于一座能量转换器背后时，“宙斯”的合金战锤突然做出一个变向，朝着挡在两架超级机型之间的那座能量转换器砸去。

　　以两架机体之间的距离，这一锤砸下去，击碎能量转换器之后绝对能结结实实地命中“风暴”3号机，而且结局绝对是秒杀！

　　就在理性人格利用3号机的高机动型带节奏的同时，掌控风宇本体的感性人格也驾驶着4号机进入自己的节奏。

　　4号机的速度并不快，甚至可以这么说，在L4基地外面的太空中，除了哈格的“狂战士”，就属这架超级机型机动能力最差。因为这是一架具备驾驶舱的“风暴”，并且设计思路偏重于为肩部多功能挂架提供能量，所以在动力炉和引擎有限的供给上限下，机动能力肯定好不到哪里去。

　　通常情况下，机动力不行的一方是非常吃亏的。机动力好的一方占有较大的主动权，打得过就打，打不过就跑，就像L4基地内部理性人格正在做的那样。

　　但是感性人格并不在乎，因为他掌握着这片空域的节奏。只要他坚定地往那两艘魔鬼级运兵舰飞去，那些MG就不得不前仆后继地飞到4号机的跟前进行阻挡。

　　GMP人们也是很郁闷的，经过刚才一段时间的交手，在付出了超过两位数的机体为代价，其中还包括两架由二代GMP人加上的MG原型机，他们明知道上去阻挡“风暴”只要死路一条，但却不得不像飞蛾扑火那般上去送死。

　　他们都被注射了QATG-02速效转基因药剂，已获得临时性的更强大的基因能力。但后果大家都是知道的，一个小时之内没有使用基因退化药剂的话，他们基本上会在一个月之内被基因崩溃折磨致死。

　　他们所能做的选择只有两个，冲上去速死，躲开来不得好死。

　　基美克护卫队的规矩就是这样，想要好好活下去就不能怕是，怕死的人就得受尽折磨而死。在这里不存在什么UAC联邦的人文主义精神，这里的GMP人甚至不知道这个国家存在这种精神。他们从小就在这种恐怖的高压下成长，学会了逆来顺受，包括眼下飞蛾扑火般的送死，也是逆来顺受的一部分。

　　“宙斯”来到M320星域之前，只是听说过自己的祖国有GMP项目这么一回事。而作为军人，他觉得国家搞一些稍微有点越界的军事科技实属正常，只要不被人抓到把柄就行。

　　但是来到L4基地之后，他看到了一群生物兵器般失去自我的GMP人，活得如同行尸走肉般没有自我主张的GMP人。然后他通过观看GMP人儿童营的训练，知道了他们变成这样的原因。

　　一开始他也质疑，但是基地指挥官和基美克护卫队司令告诉他，这些拥有强大基因能力的GMP人必须如此管控才行，这是出于国家安全的考量。而且两位指挥官也告诉他，不要把GMP人当人看，这就是一群量产出来的生物兵器，不要对他们产生人类的任何感情。

　　从那时起，“宙斯”不再去关心基地里的一切，而是躲在自己的地盘上研究如何对付“风暴”。他只希望赶紧遇到“风暴”并且干掉对方，赶紧离开这个该死的地狱。

　　是的，在“宙斯”看来，M320星域的第一行星L4基地不失UAC联邦，而是一个属于GMP人的地狱。

　　而今天，地狱里的居民们遇到了他们的终结者——“风暴”。如果生命有轮回，相信他们的来生一定不会比这辈子惨。

　　不管“宙斯”是带着什么样的心情去看待这些GMP人，风宇对GMP人并没有仇恨，他是抱着一颗救赎的心来到这里。

　　他的这种心情始于上一趟M320之行，听到R3-1-02描述的这个地狱。尤其是在回程的时候亲眼目睹R3-1-02基因崩溃时的惨状，他相信干脆利落的死亡对于GMP人来说反而是一种幸运。

　　所以现在感性人格驾驶的4号机虽然是在杀戮，但是给人的感觉却非常的神圣，这是感性人格发自内心情感的一种外在表现，通过他的精神力传递出来，通过他的脑波散发出这种救赎的讯号。

　　于是感受到这种救赎的GMP人就更像虔诚的飞蛾，内心充满了对火焰的向往，义无反顾地来到4号机的面前，接受风宇的救赎。


第四十一章 感性共鸣

　　感性人格还没有意识到自己不知不觉中发生的蜕变，但是与他处于同一片空域的哈格却感觉到了这种非常明显的变化。

　　在哈格的感觉中，在刚才那个瞬间，“风暴”4号机身上居然传递出一种非常明确的情绪或者情感，无需用言语表达，所有在场的人都感觉到了感性人格的心情和心意，感觉到了他救赎GMP人的决心。

　　这是一种很奇妙的感觉，有些难以置信，但又让人深信不疑。哈格的心中突然有种明悟，风宇的觉醒能力变强了！也可以说有些类似于二次觉醒，就像哈格拥有了“加速”能力一样。

　　但事实上风宇并没有二次觉醒，这只是感性人格的衍生能力。就像理性人格处于上帝视角状态下时也拥有一个衍生能力——弹道预判，感性人格一直以来只展现出了技术流机师的天分，却没有属于这个人格的相应能力。

　　弹道预判是一种基于左脑特点而诞生的强大的逻辑运算能力，那么对应的，右脑应该也会拥有一种感性方面的能力才对。

　　只是因为感性人格一直以来并没有太多坎坷的经历或者挫折，一直在意识流主人格的光环庇护下顺顺利利地成长。失败使人进步，挫折使人成长，缺乏这些经历的人或许是一种幸运，但无疑会少拥有一些东西。

　　直到刚才在L4基地内部遇到“宙斯”并被对方彻底压制，这无疑对感性人格是一次巨大的打击，触动了右脑最感性的情绪。只是感性人格清楚这种失败是因为自己的不足，怨不得别人，所以没有将情绪爆发出来，而是压抑在内心当中。

　　然而风宇终究是一个精神力强大的觉醒者，而且是外放型觉醒能力。因此感性人格压抑的情绪在不自觉中以脑电波的形式发散出去，并且强制周边的人对他的情绪产生共鸣。

　　所以感性人格基于左脑而产生的这种能应该成为“感性共鸣”。

　　“感性共鸣”并没有直接攻击力，它只是诱发周围人们内心潜藏的情绪与风宇的感性人格产生共鸣。

　　一开始，感性人格的情绪是有点自怨自艾，觉得自己一无是处，在这种关键战役当中居然无法完成预定的任务，辜负了风宇主人格意识流超级王牌的盛名，辜负了“暴风号”上所有人对他感性人格的期待。

　　这种情绪一直被压抑着，并没有散播出去，也没有让周围的人感受到。风宇并不是那种会自我沉沦的人，所以他将这份挫败感化为内心的怒火，想要通过战斗宣泄出去。

　　这时候感性人格发现自己从这次的失败中看到了阻挡他迈入技术流超级王牌的那道看不见的门槛，也就是那种超级王牌特有的战场气质。

　　气质其实就是性格特点极度鲜明之后释放出来的精神面貌，让周遭的人能够清楚地感觉到。这就是为什么在颜值水准相当的人当中，有的人会让人觉得很有气质，有的人却是让人转眼就忘的大众脸。地球时代东方哲学中有一个成语非常经典地表述了气质的由来——相由心生。

　　感性人格的性格特点有很多，其中代表性的是单纯、率真、感情用事。受到内心因自责而产生的怒火的影响，这些性格特征在战斗过程中变得明朗化了。

　　直来直去不带拐弯抹角的攻击方式，去芜存菁摒弃多余的招式，感性人格的攻击就像风暴一样暴烈，于是这就形成了他的战斗气质。因为气质的出现，在格斗技术没有提升的情况下，感性人格的战斗力居然直线飙涨。

　　从此，“风暴”这个代号恰如其分地体现了风宇双重人格的不同气质，理性人格如风般让人无法捉摸，感性人格则展现出暴烈的一面。

　　明确了战斗气质之后，哪怕GMP人的座驾MG系列要比“风暴”4号机拥有更高的机动能力，在感性人格面前依然是不值一提的，只有送死的命。

　　而在看到这些GMP人前仆后继地上来送死，感性人格心生感触，触发了早已根植在内心深处的那种救赎念头。而且此时恰好他柳暗花明，看到了未来的道路，形成了属于自己的超级王牌气质，终于触动了右脑迟迟未能伴随觉醒而出现的能力“感性共鸣”。

　　救赎的念头被风宇此刻极度活跃的左脑发散出去，在所有GMP人的大脑里形成共鸣。于是意志薄弱的大部分GMP人瞬间变成了虔诚的朝圣者，排着队冲向“风暴”4号机去获取救赎。

　　哈格不是GMP人，他也不需要被救赎，所以他没有飞蛾扑火的冲动，而是作为旁观者惊讶地看着这一幕。他发现有些MG甚至连手中的武器都没有举起，就这么飞到4号机的面前去拥抱死亡。

　　虽然和风宇是同一阵线的战友，看到这样的场面，哈格还是有些惊惧，觉得这种洗脑一样的能力实在是太恐怖了。

　　然而“感性共鸣”的威力其实并没有那么强，只是在恰当的时机感性人格产生了恰当的情绪，使得GMP人的情绪共鸣效果最大化了而已。而且也恰好是救赎这种念头本身就有特殊的情绪效果，换做是其他情绪，未必就一定带来对风宇有利的正面效果，搞不好出现反效果也是有可能的。

　　不过就当下的局势而言，感性人格的“感性共鸣”出现得恰到好处，基美克护卫队好不容易熬到轮休的GMP人全体出场，终于占据了场上的优势，却因为感性人格突如其来的变化而消失殆尽。

　　在基美克护卫队旗舰的舰桥里，他们的中将司令目瞪口呆地看着两艘魔鬼级运兵舰旁匪夷所思的一幕，忍不住开口问副官，“他们是在集体自杀吗？”

　　“我不知道，真的不知道。”副官觉得自己要疯了。他只是个副官，不是百事通，也不是保姆，真的不是什么问题都能回答的。

　　无怪乎旗舰上的人们不明所以，因为“感性共鸣”的影响区域有效，只对半径1000公里范围内的目标有效，也就是由两艘魔鬼级运兵舰里投放出来的MG全部中招，而正在围攻佛尔斯小队的那些则毫无感应。

　　也幸好“感性共鸣”的作用区域不大，否则基美克护卫队可以直接宣布投降。在其作用区域之内的GMP人中招的多达八成，两支中队里只有不到40个GMP人不受影响，而且还受到其他MG的干扰而无法正常作战。

　　见此情形，哈格知道这边已经不需要自己出手，仅凭一架“风暴”4号机就足以把这些排着队上来送死的GMP人全部送走。于是他立刻调头飞向另一边，去帮佛尔斯的忙。

　　有了“狂战士”的加入，“暴风号”所属的GMP四人小队压力骤减。自从拥有了专属定制机型，哈格的战斗力与日俱增，直接跨入了顶级王牌行列，拥有双觉醒能力的他和超级王牌的差距也不过是一线之隔，即便遇到了此时在L4基地动力部与“风暴”3号机恶战的“宙斯”也有一战之力。

　　哈格已经是王牌机师新流派暴走流的代表人物，比瓦尔基里更具典型性。瓦尔基里是天生的莽撞，如果没有洪巨星的“必中”、“必闪”保护，也许她早已被击坠在太空中，根本走不到王牌机师的地步。

　　而哈格则是仗着有“危机感”而敢于铤而走险，做出各种生死边缘的极限挑战。在别人看来他很疯狂，实际上“暴风号”上的人都知道，他是这艘战舰上所有机师里头生存能力数一数二的。

　　“狂战士”加入这边的战团之后，从外围开始疯狂地攻击那些MG，很快就干掉了整整一支小队，成功地吸引了其他GMP人的注意力。


第四十二章 核心战场

　　尽管哈格的战绩不如另一边“风暴”4号机的夸张，但是这边的MG数量也相对较少，战团中心又有佛尔斯小队的四架阉割版超级MG抱团防守，整体形势并不比那边逊色。

　　随着哈格帮忙打开局面，佛尔斯也立刻带着“暴风号”所属的GMP人向自己的同胞们展开了反击。

　　一支中队也不过是20支小队100架机动战士，片刻之间就被里应外合的哈格和佛尔斯干掉了十分之一，而“暴风号”一方迄今为止仍然是零损失。

　　照这种趋势打下去，基美克护卫队基本上会被“暴风号”一方打残。但是不管这边局势如何占优，决定这一场战役胜负的依然是位于L4基地动力部的核心战场。

　　“风暴”3号机和“宙斯”谁能达成作战目标，谁就能主导这场战役的最终结果。

　　而就在外面的形势变得对“暴风号”越来越有利的时候，在L4基地动力炉里“宙斯”隔着能量转换器挥出了合金战锤。

　　此时驾驶3号机的理性人格视线受阻，根本看不到对方的出手。而且3号机的动能传感器受到动力部环境高温、高能、高辐射的影响，也同样无法感应到这次攻击。

　　正常来说，以这一击的突然性，应该是可以收获不错的效果。要知道“宙斯”对着能量传感器攻击是伤敌一千自损八百的做法，机体无可避免地会受到不小的伤害。

　　太空城的动力部是利用液态金属动力炉吸收可控核聚变产生的高能粒子，并转换为热能散发出来。再由动力部里为数众多的能量转换器将热能转换为更加通用的电能。

　　也就是说，每一座能量转换器里都蕴含着数量庞大的电荷，一旦这些电荷释放出来，无异于引爆一枚电浆弹。

　　如果像“风暴”3号机那样采用肩部高斯炮远程攻击，金属高爆弹在破坏了能量转换器的同时并不会把电荷引向攻击者。而“宙斯”的合金战锤是紧握在机体手中的，就等于是主动把这些电荷引火烧身。

　　虽然现在的机体基本上都做了绝缘处理，但是面对能量转换器里蕴含的电量，哪怕绝缘体也会被击穿，伤害依然难免，只是有所减轻而已。

　　当然，如果“宙斯”这一锤能够命中“风暴”3号机的话，首先是达成了作战目的，受点损失他也可以接受。同时有了3号机帮忙分摊一部分电荷，他所受的伤害至少会减半，更是值得一搏。

　　只是这一切都只是“宙斯”的设想，最终还是要看他能否真的命中3号机。

　　那么问题就来了，作为意识流超级王牌，风宇怎么会想不到“宙斯”有可能在气急败坏的情况下发动这样的攻击呢，所以他自然是有所准备的。

　　每次躲进能量转换器的背后时，理性人格都会不辞辛苦地让3号机走一个弧线，避开“宙斯”的攻击范围。如果从正上方俯视的话，就会发现这架“风暴”有非常良好的距离感，从来没有进入过对手的攻击范围。

　　于是当“宙斯”的合金战锤砸碎了眼前这座能量转换器时，却发现自己真正的目标并不在攻击范围内。

　　但是如果你觉得这就算完了的话，那就太小看一位曾经被新亚洲共和国视为头号大敌的第一代技术流超级王牌了。

　　经验老到的宙斯怎么可能被这么个小小的失误就难倒！

　　衡量一位机师是否优秀，并不是看他出现失误的比率有多低，而是在出现失误之后的补救能力。哪怕是当今机师第一人的风宇，他出现过的失误同样不少，但是他能补救，甚至能化失误为反败为胜的契机。

　　而同样的，号称防守最好的“黑洞”和技术最完美的“死神”，他们的军旅生涯中也没少出现失误。但是他们都补救回来了，并且一路走到超级王牌的最高境界。

　　既然如此，“宙斯”这样一个号称攻击力最强的猛人，怎么可能因为没命中目标就罢休。在他18年军旅生涯中，经历过的失误说不定比风宇战斗过的场次还要多，如果他有一次没能补救回来，早就成为漂流在太空中的一具骸骨，哪有今日的荣耀。

　　只见这架黑色涂装的超级机型突然发动脉冲激励，背部矢量喷口全开，瞬间突进。那柄因为带着巨量电荷以至于电光缭绕变成雷神之锤的战锤，又猛地向前一顶，居然推着“风暴”3号机撞向了身后的另一座能量转换器。

　　这一招可就超出风宇的预料了，毕竟他只是意识流超级王牌，而不是全知全能的神，算不出对方还有这么一手。

　　第一座能量转换器的电荷在这一顶之后顺利地由两架超级机型平均分摊了，谁也没占到便宜。强大的电荷虽然没能击穿超级机型的绝缘层，却把外部涂装全部烧黑，原本水蓝色的“风暴”3号机这下子变成了和“宙斯”一样的颜色。

　　如果仅仅是这样，作为主攻方，而且还是技术流超级王牌，“宙斯”就得认输了。他在一锤子把3号机推向下一座能量转换器时，自己却利用反作用力停了下来，没有继续向前，目送“风暴”独自撞上能量转换器。

　　这一下撞上去之后，3号机就要独自承受一座能量转换器所有的电量，再加上之前那座的电量也还没消散，整整一座半的能力转换器所携带的电能将达到惊人的0.15太焦，相当于4号机手中210mm高斯加农炮的一炮之威。

　　哪怕3号机此刻脚踩实地，电荷将会被引入地面，但是如此巨量的电荷流动时所产生的电流强度同样是惊人的。物理学上的电功率公式是P=I^2*R，即电流的平方乘以电阻。可以想象3号机将会受到何等的伤害。

　　即便这0.15太焦的能量最终只由3号机吸收一成，也足以击穿一切绝缘层，将其内部结构烧毁。

　　理性人格掌控的是风宇的左脑逻辑脑，瞬间便算清了这笔账，他绝不能让3号机独自承受所有的电能，必须让“宙斯”一起来扛下这次伤害。

　　在这个瞬间，作为意识流超级王牌，风宇展现出了不亚于“宙斯”的失误补救能力。只见身体后仰失去平衡的3号机偷偷地伸出左脚，勾住了前方黑色机体的腿弯，实现了两架超级机型的串联。与此同时，3号机的后背也结结实实地撞上了第二座能量传感器。

　　这一刻，两架超级机型变成了两个大灯泡，巨量的电荷从他们身上流过，最终消失在动力部的地面。

　　理性人格万分庆幸地阅读由精神力系统传来的损伤报告，在刚才的那次撞击当中，只差10%的电流强度或者说电压，就会击穿绝缘层，烧毁“风暴”3号机机体内的系统和结构。

　　但是他的庆幸并没能持续多久，下一条数据将他的心打入谷底。3号机肩部的180mm高斯炮因为强大的电流流过而产生高温，此刻已经化成了一团焦黑的废铁，再也不能使用。

　　这一轮是“宙斯”赢了。失去了远程武器，风宇就无法继续破坏动力部的能量转换器，就无法击沉L4基地。

　　作战失败！

　　不，风宇不能允许失败！

　　理论上他还有机会，“风暴”4号机就在不远的太空中，那架机体上别的没有，多的就是远程武器。换一架“风暴”再来一次，只要加倍小心，风宇还是能拿下L4基地。

　　想通了这一节，理性人格立刻驾驶“风暴”3号机急匆匆地离开了L4基地中轴区动力部，准备原路返回之前的方井，进入太空和4号机进行又一次的换位作战。

　　但是当他来到方井入口时，却停了下来。在这一瞬间，他突然想起4号机并不适合进入L4基地作战。

　　首先这是由风宇本体驾驶的机体，一旦被击坠，就意味着他的死亡。所以用4号机来作战，他难免会有些缩手缩脚。倒也不是说他怕死，而是一年之约绝对不仅仅是M320星域的这一战，后面的战斗还需要他，就算要牺牲，也不能是现在。

　　而且4号机并非超高机动机型，不像3号机那样对“宙斯”有绝对的速度优势，一旦被缠上了，恐怕没法轻松甩开对方。

　　这才是最致命的！


第四十三章 太空步兵

　　“风暴”3号机回到方井入口时，感性人格正处于战斗气质的成型与“感性共鸣”状态的双重光环下，开着挂消灭GMP人。

　　面对这种状态下的感性人格，理性人格也不忍心打断他的节奏，知道这是自己在技术流道路上更进一步的契机。同时感性人格能够获得一项额外的能力，对于实力提升的好处不言而喻。

　　而且就算理性人格击沉了L4基地，最终的目标依然是要从肉体上彻底消灭GMP人，毁掉所有的基因样本，让UAC联邦在十几二十年内都无法让GMP项目恢复到如今这个规模。

　　这条直通外太空的方井因为之前被凿穿的缘故，此刻成为一个巨大的风洞，不停地在往外抽气，让L4基地的内部气压不断下降。虽然这种漏气在持续进行中，但是对于L4基地内部多达二十立方公里的大气来说还不算是很危险，只要战后及时修补就可以。

　　但是在方井周边区域，此刻可谓狂风大做，风力大概有十一二级的样子。周边没有固定好的物件不停地被吸入方井中，然后个体较大的因为穿不过前面两道气密闸门上3米乘5米的方孔，便被卡在那里。

　　见到这一幕，理性人格意识到让4号机来换位作战还有另一个难点，就是很难再像之前那样轻松地通过方井进入L4基地。

　　之前3号机之所以能如此顺利进入L4基地内部，一方面是“宙斯”在那个时候还没有做好出战准备，就连留守基地的那支MG原型机小队也无法及时做出反应。在几乎没有防御的状态下，由4号机把守后路，感性人格才能轻松地从方井突入基地。

　　现在且不说之前切割开的气密闸门通道已经被吸入方井的杂物给堵上了一部分，而且强劲的气流还在不停地往外吹，形成巨大的风压，阻止外面的东西进来。

　　一个标准大气压的压强大约是10的5次方帕斯卡，即10000公斤力/平方米，作用在一架20米高的超级机型身上，差不多就是500吨左右的压力，足有机体自身重量的5倍以上。

　　虽说“风暴”4号机的动力足以对抗这种压力，但是还要一边清理堵塞的通道，一边应对来自“宙斯”的攻击，那么通过方井的成功率基本上为零。

　　退一步来讲，就算不存在通道阻塞和风压问题，单单由技术流超级王牌“宙斯”一马当关这一点，在边长只有50米的方井里，别说是个头庞大的机动战士了，就算只是个身材矮小的人也休想过去。别说是待会儿让4号机进来，就是现在3号机要出去本身就不是一件容易的事。

　　形势如此，理性人格彻底放弃了换位作战的念头。他只能在现有的条件下自己解决问题。

　　就在这时候，他在之前的方井入口处基地构筑的临时阵地上找到了自己要的东西——移动式高斯炮。

　　“风暴”3号机此时面临的问题就是肩部的180mm高斯炮被能力转换器的强大电流给烧毁，失去了远程能力，无法继续破坏剩下的能量转换器。

　　要知道那玩意儿是不能用近战武器去破坏的，每破坏一座能量转换器，就等于把自身当成一次电荷通路，承受一次强电流伤害。就算一座能量转换器产生的电荷不足以击穿3号机的绝缘层，但是每一次把自己当成导体都是在给合金军刀和机体外部装甲加热的过程。

　　就以之前为例，3号机承受了能量转换器的强电流之后，机体表面的温度直接上升了有10摄氏度。而如果是用合金军刀去攻击，以军刀有限的横截面积作为强电流载体，瞬间通过如此大量的电流，刀身的温度将会上升50摄氏度左右。

　　而且在动力部的高温环境里，升温容易散热慢。多砍几座能量转换器之后，合金军刀的温度就会上升到几百近千度，估计把189W超级合金军刀烧化了变成液态金属也破坏不了几座，而且3号机的机体肯定也支撑不了多久，绝缘层早晚会被击穿。

　　所以理性人格需要的并不是4号机，而是一具能够用来攻击能量转换器的远程射击武器，哪怕是40mm粒子束步枪也行。

　　之前他倒是击坠了5架MG原型机，都装备了120mm肩部高斯炮。但是那玩意儿是固定在机体肩部的，连接肩部内部的供弹和供能系统，要想临时拆下来用是不可能的。就算有老邱来帮把手，也得花个十几分钟进行拆卸和重新安装。

　　还有一点，“风暴”3号机的肩部武器是180mm高斯炮，和MG原型机的120mm口径不同，供弹系统并不能兼容，也无法借用。

　　至于MG原型机小队的那架远程型MG手中还有一杆80mm高斯机枪，那个同样派不上用场，其供弹系统藏在了MG的手掌心里，是远程型机体才有的结构，一般机体根本没法借用。

　　只有之前安置在临时掩体后面的移动式高斯炮，有自己完整的供弹系统，只需要通过供能接口提供能量输入即可使用。而这个时代的供能接口基本上都已经实现了标准化和通用化，3号机左手掌心里为粒子光刀供能的接口完全可以与之实现对接。

　　如果非要说有什么不方便的地方，那就是这种自带供弹系统和弹舱的移动式高斯炮尺寸较大，虽然口径只有120mm，却无法安装在机动战士的肩部，只能双手握持使用。

　　说起来也是运气好，之前风宇突入L4基地内部“地表”之后的第一件事就是将这些移动式高斯炮破坏殆尽，以免被背后打冷枪。但是很凑巧的，其中一架移动式高斯炮只被3号机斩断了用于站立的固定支架，枪身并没有任何损坏。

　　所以理性人格发现这点之后，立刻冲过去捡起了这把高斯炮来用。于是3号机在这一刻由手持双刀的近战格斗型机体摇身一变，转职成了双手持枪的太空步兵。

　　这一幕让风宇自己觉得特别的亲切，仿佛回到了SC0099年在新亚洲星系DT2星域的那一战。当时他还只是个铁球驾驶员，羡慕地看着新亚洲共和国的人形机动战士部队。记得当时太空军远征军还有不少的初代机型服役，其中远程型的初代MR手中的武器就是双手握持的120mm高斯炮。

　　在那个时候，相比于二代MR能够右手60mm粒子束狙击枪，左手120mm高斯炮，双手双持的拉风形象，人们习惯称初代MR为太空步兵。

　　而现在已经是SC纪元的第二个世纪，机动战士发展到了第四代，还在双手持枪的远程型机体少之又少。基本上只有像“风暴”4号机手中的那具210mm高斯加农炮这样的大威力、大口径远程武器才会需要用双手来拿，更多的都是双武器配置。

　　此刻“风暴”3号机收起了双刀，改头换面地拿起了掉在地上的移动式高斯炮，这画面就连追在他身后跑出L4基地动力部的“宙斯”看着也很有亲切感。

　　同时看着“风暴”不惜放弃近战武器变成太空步兵形象，“宙斯”也明白一件事，风宇对于击沉L4基地这件事是不惜代价志在必得的。

　　面对如此执着的对手，“宙斯”第一次感到有点信心不足。


第四十四章 卷土重来

　　放弃了与“风暴”4号机换位作战的念头之后，感性人格捡起掉在地上的移动式高斯炮，再一次冲向了L4基地中轴区动力部，而将太空战场留给感性人格和哈格他们去收拾。

　　“宙斯”原本因为机体机动能力弱的缘故是追在后头的，结果在3号机转身回头之后，他变成挡在前面。这一次在明确了“风暴”肯定是要攻入动力部的情况下，这位UAC的旗帜性人物不再托大，也不指望能够把3号机留在开阔地带，而是老老实实地退守中轴区的动力部入口，希望把风宇挡在外面。

　　“宙斯”这么做虽然被动而且有明显的示弱嫌疑，但无疑是最明智也是最合理的战术。只要能够把3号机挡在这里，基地指挥官就可以调集一批移动式高斯炮在地面架设临时火力平台，为他提供远程支持。

　　时间拖得越久，对UAC一方越有利。

　　太空中的战斗也并非没有翻盘的希望，风宇感性人格的“感性共鸣”状态持续不了多久，这是一种非常消耗精神力的能力。就等于是他把自己的情绪通过精神力传递给其他人，传递出去的部分自然就不会再回头。

　　根据感性人格自己的感受，在“感性共鸣”状态下，他每一秒的精力消耗等于正常战斗中一分钟的消耗。虽然这几年风宇的精神力成长非常快，精神力总量达到觉醒者平均水平的三倍，也就是普通人的六倍，也无法维持这种状态多久。

　　正常来说，普通机师只能进行一个小时的战斗，精力和体力就无法继续坚持。而风宇就算双重人格双开“风暴”作战，精神力消耗也正常人的两倍，却能坚持个三小时不成问题。当然，他的体力坚持不了三小时的战斗，最多只能两小时。

　　三小时就是180分钟，意味着感性人格的“感性共鸣”状态持续不了三分钟，应该说最多两分半钟，因为他还得保留能战斗半小时的精力。

　　所以尽管这两支MG中队的GMP人几乎是自觉地排着队上来受死，而3号机更是放开手来杀，两分半钟时间他也就是能干掉个五六十架顶天。

　　而且随着杀戮的增多，不管是他本人还是周围的GMP人情绪和心态都是会变的。而任何一点变化都会是双方的情绪共鸣失效，回归正常状态。

　　一旦退出“感性共鸣”状态，风宇再强也只是一个人，如果不借助核爆或者电磁轨道炮，他要想一口气消灭一支MG中队根本不太可能，更何况他现在面对的是两支。

　　事实上感性人格只维持了“感性共鸣”一分钟不到，击坠了二十架左右的MG，便已经破坏了自己的心境。

　　关键还是感性人格心太软，看到对方这么排着队上来送死，他有一种强烈的负罪感，觉得自己是在利用GMP人薄弱的意志。如果换做是理性人格来面对这种情况，一定会不客气地将杀戮进行到底，以争取战果最大化。

　　而这种负罪感出现的瞬间，“感性共鸣”的共鸣点消失，感受到风宇的愧疚，GMP人反而怒火中烧地爆发了。在这一瞬间，虔诚的信徒幡然醒悟，转瞬间化身为复仇的恶魔，还是一样的不怕死，还是一样的前仆后继，但这回却是来拼命的。

　　感性人格的好日子瞬间结束，开始面对数以百计的暴走GMP人。这下子就算理性人格那边想要执行换位作战也不可能了，“风暴”4号机陷入重重包围，根本脱不开身。

　　而且这时候短版合金军刀的劣势也显现出来了。当GMP人执意要拼命的时候，考虑的都不是招架问题，而是以命相搏的对攻。4号机的武器短一截，在这种情况下，自身速度又不如对方，又没有三头六臂，哪怕技术再好、能力再强，也不可避免地不断挨刀。

　　幸好基美克护卫队的MG配备的武器都比较一般，187W的合金军刀性价比最高，但是面对超级机型的52Ti超级合金装甲板就不够看了。全力一刀刺过来，也就只能在“风暴”4号机的身上留下一个小口子，根本刺不穿装甲板。

　　只是小伤口累积到足够多的时候也是挺麻烦的，从概率论的角度来看，被击中的次数多了以后，早晚是会出现命中同一部位的情况。而4号机还真的就遇上了一次，在第二次被命中同一位置之后，那片运气不好的52Ti超级合金装甲板被洞穿了。

　　不过这也不能归结为运气不好，事实上这是风宇自身的习惯问题。

　　从很早以前，风宇就掌握了避开要害让对手攻击无害部位的方法和习惯。这种技巧不止理性人格会，感性人格自然也会。就在刚才的战斗中，面对GMP人疯狂的自杀式攻击，感性人格自然会有意识地控制挨刀的位置，尽量让对方的攻击落在非关键部位。

　　而一架机动战士身体虽然庞大，但真要找出几个被洞穿之后不影响机体性能的部位就非常有限了。尤其在胸腹要害集中区域，这样的位置大概也就只有两三处，每一处的面积也都非常有限，大概在几个平方厘米左右。

　　这样一来，MG的落刀位置被风宇有意识地控制在这几个区域，反而导致重复命中同一部位的几率成倍增加。不，至少是十倍以上增加。所以很快的，在密集的攻势下，才不到一分钟时间过去，3号机就被洞穿了一次，幸好并未造成什么实质性的伤害。

　　风宇的感性人格自己知道3号机没有大碍，至少对性能和战斗力不造成任何影响，但是作为他的对手，GMP人却不知道。他们因为3号机终于负伤而欢欣鼓舞，接下来的攻击变得更加疯狂。

　　面对这种情形，感性人格赶紧纠正“错误”，不再选择对方的攻击落点，而是完全交给正常概率。如此一来，虽然要害部位频频中刀，但是重复命中率却只有先前的十分之一。同时他还有意识地避免被重复落刀，直接让对方的重复命中率进一步下降到了之前的百分之一。

　　在他的控制下，“风暴”3号机浑身都是刀伤，看起来惨不忍睹，但是却没有再次出现被洞穿的情形。虽然这样有失面子，但里子上却不亏。面对对方的自杀式攻击，没有任何负罪感的感性人格作战效率并未有所降低，很快就把干掉的MG推上了五十架大关。

　　换算成标准击坠数，感性人格这一段时间的战果就是500个击坠数，说出去足以让绝大部分的机师疯狂。有99%的机师终其一生拿不到这个数字，甚至有相当一部分王牌机师直到退役也没能达到这个数字，而风宇仅仅是一个人格在一场战斗进行到一半的时候就拿到了。

　　在这个时间点上，理性人格驾驶的“风暴”3号机开始对“宙斯”镇守的中轴区动力炉入口发起冲击。

　　动力部的入口并不大，其实只是一个能够让一架维护用工业机器人进入该区域的维修通道。毕竟这里是要害区域，敞开大门欢迎敌人来破坏纯属弱智行为，没有一个太空城设计师会搞出这种幺蛾子。

　　而动力部的外壁厚度更是达到了要塞外层装甲的级别，同时考虑安全和隔热的需要。也就是说，没有斩舰刀的话，3号机想要破墙闯入是不可能的。

　　面对“宙斯”的堵门防守，风宇想要杀回去的难度还真是不小。


第四十五章 最后的战役

　　之前“风暴”3号机是趁着“宙斯”没反应过来抢先闯入L4基地的动力部，这会儿出来之后想要再进去可就难了。

　　身为技术流超级王牌，身为UAC联邦的机师旗帜，“宙斯”做出堵门的动作来，已经是完全放下了身段，降尊屈贵的行为。

　　想当年这个世界还没有GMP人和他们的超高机动机型MG，第一代的超级机型“宙斯”是这个世界上最快的机体。如今却只能被迫对座驾进行降速，好让不再敏捷的身手能够跟上节拍。

　　想当年他还拥有年轻的体魄能够承受近20个G的过载，加上动态位移补偿抗荷技术，还没有人能够在他面前跑掉。如今只能放慢节奏，好让不再年轻的身体能够承受负担。

　　想当年他在新亚洲星系和“黑洞”纵横驰骋、论战星空，是所有人目光的焦点，是无数少年憧憬的目标。如今他却要躲在M320星域不为人知的这个角落里，进行一场见不得光的战斗。

　　想当年他也曾意气风发地一夫当关，一个人堵住新亚洲太空军整整一支机动大队的前进步伐，没有人敢越雷池一步。如今他却远离了太空，在L4基地里默默地当一个守门人。

　　当“宙斯”在地京L2要塞里，听说自己半辈子的竞争对手“黑洞”居然在天京太空被“风暴”打败，随后座驾又因为不明原因爆炸而陨落，他知道自己的时代已经彻底结束了。他和“黑洞”的故事已经完结了，这是属于“风暴”和“死神”这些新生代超级王牌的时代。

　　虽然是斗了十几年的死敌，但是作为最顶级的机师，“宙斯”一直和“黑洞”惺惺相惜，把对方视为自己人生不可缺少的一部分。所以当“黑洞”以如此悲壮的结局向世人谢幕，“宙斯”觉得曾经叱咤风云的自己可能会以一种低调的方式从人们的视线中永远消失。

　　他没猜错，在随后不久，“新亚洲号”被击沉，他也被召回新美洲星系，然后被悄悄地安排到M320星域来，为联邦守护GMP项目这个秘密。

　　说起来这是军方大佬们对他的重视和信任，但是“宙斯”自己却有一种英雄迟暮的悲凉感。因为无法继续翱翔太空，所以他就是一只秃了羽毛的雄鹰，只能老老实实地待在地表等死。

　　廉颇老矣，尚能饭否。这种经历这种感受不是每个人都能体会到的，只有曾经站在最顶峰俯瞰人世大地的佼佼者才能体会。

　　从那一天起，“宙斯”的人生目标仅剩下一个，和“风暴”淋漓尽致地来一场，给自己的人生留下一个没有瑕疵的结局。但是今天他却很失望，首先是技术流的“风暴”在他面前有些不堪一击，然后又当了逃兵。而意识流的正牌“风暴”则完全不肯跟他交手，仗着年轻的资本玩起了躲猫猫。

　　不管故事的结局是喜是悲，都必须高潮迭起才对得起观众，“宙斯”怎么能忍受自己最后的战役是个烂尾。他宁愿轰轰烈烈地被“风暴”这位身上还带着王牌杀手称号的意识流超级王牌干掉，也不愿打得如此憋屈。

　　“不管机师们的未来如何，不管UAC联邦的未来如何，不管人类世界的未来如何，这是我人生中最后的战役！来吧，‘风暴’，别让我失望！”老将在此发出的呐喊。

　　收到来自对手的明码通讯，风宇撇了撇嘴，心里暗暗地回了一句，“你找错人了，我是理性人格，只考虑利益最大化，不考虑你的心情和感受，如果是换了感性人格那家伙来，说不定一心软就决定和你认真打一场了。”

　　于是“风暴”3号机端起手中的移动式高斯炮，对准矗立在动力部通道口的“宙斯”就是一炮。

　　谁知这位第一代超级王牌竟是用最华丽的招式挡住了这一炮，“宙斯”手中的合金战锤在3号机瞄准的时候就开始移动，在理性人格开炮射击的瞬间准确地挡在了射击线路上。

　　移动式高斯炮的口径本来就不算大，120mm的金属高爆弹对上“宙斯”这架超级机体的52Ti超级合金装甲板伤害也非常有限，除非三炮命中同一部位才有可能打穿。

　　而“宙斯”的合金战锤虽然身为重武器，对于材质的要求比较低，既不是52Ti也不是189W，但是那么大的一个合金钢锭，自然也不会害怕炮弹攻击。

　　来自3号机的这一炮仅仅是在其锤头部分崩了一小块下来而已。如果“宙斯”继续这么阻挡，要想毁掉他的武器，估计没有几百次攻击是不可能的。高斯炮的一次装填射击需要两秒钟，300次炮击需要10分钟整整。就算“宙斯”站桩似的不移动脚步，风宇也需要花上10分钟来打坏他的合金战锤，这未免太可笑。

　　而10分钟时间足够L4基地做出许多针对性安排，比如假设更多的移动式高斯炮从背后攻击“风暴”3号机，比如从太空中召回远程型MG原型机回来协助防守。这些都有可能让风宇的作战计划泡汤。

　　面对这种情形，风宇也有些无奈，“宙斯”居然抓住了他的死穴，所以他只能妥协，“你真的想和我真刀真枪地打一场？那就跟我到外面去。我是不会在这么狭窄的空间里和你进行近身格斗的。”

　　这下子轮到“宙斯”犹豫了，虽然他内心渴望这么做，但是他同样明白兵不厌诈的道理。别说眼前的对手是诡计多端、花样百出的意识流超级王牌“风暴”，就算是其他超级王牌，他也信不过，估计只有“黑洞”一个人的承诺他能够相信。

　　可是如果不相信对方的话，那就意味着继续只能这么僵持下去，拖他十来分钟，等到L4基地做好了其他准备，再一举打败或者击退“风暴”。

　　如果这是他人生中最后的战役，那么这么收场的话就真的是烂尾了，就算他能活下去，下半辈子也会为此耿耿于怀的。

　　这真的是一种让人非常痛苦的纠结。人生总是如此，想要得到就必须先付出或者让步，而这么做的后果可能就是被欺骗，就是一无所获。但你若不肯迈出这一步，你永远不会知道摆在你面前的是一次机会还是骗局。

　　“宙斯”今年四十出头，已经过了不惑之年，按理说他心智成熟，应该不会因为眼前的诱惑而动摇。什么是正确，什么是错误，他的心里非常清楚。

　　对手越是不想见到的局面对于L4基地就越有利，这种时候就是应该将堵门进行到底，让对己方有利的时间因素来决定战役的最终胜负。

　　他十几年来都是UAC联邦的模范军人，忠于军队，忠于国家，对上司下达的命令不折不扣地执行，对于惺惺相惜的对手“黑洞”也从未手软。在这一点上，他和“黑洞”是一样的人。

　　但是在这一刻，“宙斯”最终选择了任性一次，为了让自己最后的战役有个轰轰烈烈的故事结尾，他伸手指向“风暴”3号机的背后，“你先走。”

　　理性人格没想到对方居然就这么答应了自己的约战，不由得有些不敢相信。只要两架超级机型离开中轴区，凭着3号机的超级机动能力，随时都可以反悔杀回来，抢先进入动力部，“宙斯”根本拦不住。

　　可是他也不认为对方能有什么阴谋，L4基地内部的“天空”虽然范围不大，但是如果UAC一方想要依靠移动式高斯炮的远程火力来击坠3号机也是不可能的。反而是在中轴区里会更加容易一些。

　　既然这么安排对自己有利，理性人格也不犹豫，转身就往外面飞去，并且从监控屏上看到“宙斯”的黑色机体也跟着飞了出来。

　　要反悔耍赖吗？要现在就转身冲进去吗？理性人格在这一刻竟然犹豫了。


第四十五章 人性光辉

　　对于“宙斯”居然放弃有利位置而跟着“风暴”一起回到L4基地内部“天空”，不止是风宇的理性人格不理解，L4基地的指挥官更是被气得暴跳如雷，当即通过基地内部通讯系统向“宙斯”发出质问，并且要求他马上返回动力部入口死守。

　　说起来L4基地指挥官原先仅仅是少将军衔，比基美克护卫队中将司令官和同样是中将军衔的“宙斯”要低一级，以往都是要听从舰队司令的指挥。但是因为L4从半要塞太空城升格为要塞，而这位指挥官也是军方大佬们信任有加的亲信将领，才会被派到这种保密级别极高的基地来坐镇，所以顺理成章地就被晋升为中将军衔。

　　即便如此，他以身份也无法指挥平级的“宙斯”。在UAC联邦参谋长联席会议给出的委任状当中，L4基地的三位中将各有所司，其中以舰队司令的职权最大，掌管舰队的日常管理及作战，并且可以指导其他两位的工作。而基地指挥官负责要塞防务，同时负责还未加入基美克护卫队的那些GMP人的训练营管理。

　　只有“宙斯”这位超级王牌是个光杆司令，虽然战时他有权根据需要调动任何一名GMP人进行配合，但终究只是临时权宜，而不是固定职权。不过他的职权也很明确，就是负责L4基地在要塞改建完工之前的防护工作，名义上是要听基地指挥官的，但是在实战过程中拥有绝对的自主权，可以拒绝对方插手战斗细节。

　　所以这时候，他连解释都懒得解释，直接切断了和基地的通讯，不想听基地指挥官的聒噪。

　　“宙斯”的所作所为让基地指挥官彻底石化，如果不是这位超级王牌一直以来都是绝对忠诚可靠的军人，他甚至会怀疑此人已经变节。

　　说起来“宙斯”的心性会出现如此变化，很大原因是因为对GMP项目的不满。这几个月，驻守在L4基地里面，见识了UAC联邦对GMP人不公正、非人道的待遇，他虽然嘴里不说，心中却颇有微词。

　　在忠诚与人性之间，他无法再像年轻时那般坚定。他曾经相信这个国家的人文主义精神，相信这个国家的正义性，相信UAC联邦能够善待其领土范围里的每一位国民，相信地京在这个国家的手中会更美好。

　　但是在看到GMP人的那一刻，曾经的相信都破灭了。四十不惑，他看到了这个世界的真相，看到了政治的黑暗面。本来他认为自己退休在即，只要熬到L4要塞建成，就可以告别这个让他如坐针毡、让他失去信念的地方，从此回家养老，不再去面对藏污纳垢的政治。

　　但是在这之前，他注定要和“风暴”完成属于他的最后的战役。

　　虽然内心惶惑，但“宙斯”依然是个军人，依然忠于这个国家，依然坚定地想要战胜“风暴”。只不过在潜意识里，他并不想守护这座被他视为人间炼狱的L4基地。所以当风宇提出到基地内部“天空”真刀真枪打一场的时候，他只是犹豫了几秒钟便答应了。

　　如果这个国家是伪善的，如果上帝要纠正GMP项目的错误，那么就算被“风暴”欺骗了，他也认了。

　　君子坦荡荡，小人长戚戚。

　　当“宙斯”付出了信任并且跟了出来之后，原本还抱有趁机闯进动力部想法的风宇理性人格反而做不出这种事情来。

　　理性并不代表唯利是图，并不代表没有是非观，只是在面临选择时会趋利而已。但是在眼前这种考验人性的时刻，理性选择向人性低头，风宇选择尊重“宙斯”这样一位令人敬畏的对手。

　　“喂，伙计！”理性人格在脑海中向感性人格发出召唤，“让你再和‘宙斯’打一场，你敢吗？”

　　面对一个值得尊敬的对手，风宇选择了认真对待。意识流的“风暴”要在纯粹的近身格斗中战胜“宙斯”几乎是不可能的，总得用点计策才行，可是他又不想让这样一位老将失望，所以必须由技术流“风暴”出马。

　　感性人格和理性人格一体两面，对方的感受他瞬间就明白了，也知道了这是“宙斯”认定的最后的战役。同时感性的他完全明白这位老将内心对太空战场的眷恋和不舍，也希望给对方一个轰轰烈烈的故事结局。

　　“好的，我来！只是我可能打不过他，除非咱俩能像以前一样合璧。”感性人格虽然感性冲动，但不代表他没有自知之明。

　　虽然他已经获得了成为超级王牌的战斗气质，但是在技术上还需要一点时间进一步提高，与战斗气质相融直至大成。以目前的状况，他几乎没有战胜“宙斯”的可能。

　　“发挥机体性能优势，你可以的。”理性人格只能这么安慰对方。这个坑是他挖下的，却要感性人格来填，他有点惭愧。

　　就在这时候，一个声音突然在风宇的脑海里响起，“如果你们相信我，那么就把本体和4号机交给我。你们去进行意识流和技术流的合璧吧！”

　　“你是谁！？”对于突然出现在自己大脑里的第三个声音，感性人格大惊失色。

　　倒是理性人格若有所悟，默默地等着这个声音继续说话。

　　正如他说期待的那样，这个声音第一时间做出了自我介绍，“我，第三人格，人性人格！感受到人性光辉，应运而生。”

　　对于这个突然出现的人格，感性人格一时间有些难以置信，忍不住继续追问，“怎么应运？应什么运？”

　　“感性人格相信救赎，你的信念太强了，直接把潜意识中的我给唤醒了。理性人格相信人性，没有辜负‘宙斯’的信任，所以我从潜意识中出来了，来帮助你们。”

　　“你是在左脑还是右脑？拥有什么能力？”这时候理性人格终于开口提问。

　　“我的意识主体在左脑活动。你们可以不用担心我的实力和能力，我们本是一体，你们拥有的，我也拥有。只不过我更加遵从于人性光辉，绝不做出任何违背人性的选择。你们放心地去吧，4号机的战斗由我来接手。接下来我不会击杀任何人，我会守护本体和4号机，直到你们战胜‘宙斯’。”

　　“这家伙是个神棍！”感性人格得出这么一个结论。要不是可以肯定这确实是本体新产生的一个第三人格，他几乎不敢相信人性人格的说辞。

　　人性本来就是一种非常玄妙的东西，有人认为人性本恶，后天的学习引人向善；有人认为人性本善，人世间的种种丑陋引人堕落。

　　但是不管一个人如何认为，如果这个人是趋善的，那么他一定会往好的方向去努力。相信人性本恶的话，只是让这个人相信防人之心不可无。而相信人性本善的话，就像早几年的风宇，会对周围的人付出绝对的信任。

　　反之如果一个人趋恶，那么他就会为自己的恶去找借口。比如人性本恶，那么他就恶得有理有据；如果人性本善，那他的恶就是别人害的，怨不得他。

　　风宇从来都是一个趋善的人，并且相信人性本善，所以当年才会惹出“风暴门”那件事。但也正因为那件事，他对人性产生了怀疑，开始封闭自己的内心。也正是那时候，对人性的信任被他深埋进了潜意识深处，从此抱着怀疑一切的态度去面对世界。

　　只是风宇的人性光辉从来就不曾消失，而是深藏在潜意识里，直到这一刻再度被唤醒。


第四十六章 神棍人格

　　正如人性人格自己所说，他是应运而生，这里头感性人格的“感性共鸣”和理性人格没有辜负“宙斯”的信任可谓功不可没。

　　这种说法本身就有浓浓的玄学味道，难怪感性人格要称第三人格为神棍。而人性人格不仅仅是说话方式极具神棍味道，连行事作风和战斗风格也同样如此，很快理性人格就见识到了这一幕。

　　当第三人格站出来接管本体指挥权之后，风宇的最强姿态终于开始要成型。虽然他没办法三重人格双开“风暴”与“宙斯”作战，但至少能以意识流、技术流合璧的次强姿态给对手一个绝不平凡的故事结局。

　　尽管不清楚刚诞生的第三人格的机战实力如何，但是根据感性人格以前的表现来看，新诞生的人格应该也会继承主人格的基本水准，然后发挥出专属于自己的特色。

　　也就是说，如果不出意外，人性人格应该从王牌机师程度起步，至于他能不能在适合自己风格的道路上走到超级王牌的程度就不得而知了。

　　以王牌机师水准，在面对大量拥有超高机动能力的MG时，还是会比较吃力的。但好歹“风暴”4号机是超级机型，52Ti超级合金装甲板的防御力足以弥补人性人格战斗力上的不足。再加上有理性人格处于上帝视角两边兼顾，问题应该不大。

　　于是感性人格最终还是爽快地选择了相信自己的第三人格，交出本体控制权，转而接入3号机的精神力系统。

　　别看风宇的三个人格在大脑里进行了如此一番交流，但实际上思维的速度是最快的，一切其实都发生在一瞬间。在没有任何人发现的情况下，两架“风暴”的控制权全部完成了易主。

　　“风雷大战”的第三回合也随之正式展开。

　　开战之初，理性人格将注意力先放在了太空战场这边，他必须先确认本体的安全才行。如果后防不稳，就算他们这边能够战胜“宙斯”也没用，一旦本体战死，三个人格就会同时消失。所以4号机的安全才是一切的根本。

　　在理性人格的默默关注下，人性人格的处女秀开始了。

　　就像感性人格说的，这个第三人格有着浓浓的神棍味道，连带着让4号机的作战风格也变了个样，让理性人格有种说不清道不明的感觉。在人性人格的操控下，4号机不再主动向MG发起进攻，而是一味地闪避和防守，一幅我不入地狱谁入地狱的殉道者模样。

　　之前GMP人以自杀式攻击对付感性人格驾驶的4号机，双方出手都毫无转圜余地，招招都是生死之争，尤其是MG那种有去无回的惨烈真是见者落泪闻者惊心。

　　结果随着人性人格作战风格的突变，场上的气氛也慢慢变得不同起来。

　　一开始GMP人还是按照之前的节奏轮番发起攻击，但是逐渐还是被人性人格不愠不火的防守消磨了之前的戾气，进攻时也没有了之前自杀式攻击的气势。

　　人性人格只守不攻，GMP人短时间内又奈何不了4号机，只是不停地尝试以不同的方式发起进攻，试图找到一个最有效的方式。场面上一时间不再有击坠和血腥，仿佛是在进行教学训练一样，在杀气腾腾的战场上竟有种温情脉脉的感觉。

　　相比于已经横尸遍野的这片空域，这样的感觉实在是违和。

　　见此情形，理性人格顿时无语了，不由得发出感叹，“果真是个神棍……”

　　别看4号机在人性人格的控制下略显被动，但是放弃了进攻的这架“风暴”却更加稳健，加上防守中规中矩，身上挨刀的次数反而还比感性人格驾驶4号机时少了。

　　理性人格在上帝视角看了一会儿，也就不再担心了。如果是当年还未成熟的感性人格，战斗风格偏向激进，他还需要操心一些。可是人性人格这种只守不攻的姿态，虽然对于取胜毫无帮助，但好歹他能够维持住局面不至于恶化。

　　只要L4基地内部的战斗结束，这边的基美克护卫队又没有跑掉，到时候理性人格或者感性人格亲自回来收拾残局也没问题。

　　而在基美克护卫队一方，旗舰里的UAC高级军官们也是对4号机一变再变的作战风格作战风格非常迷惑。

　　最初是理性人格控制下的“远程型”4号机，风格诡异狠辣。虽然个人能力方面没有什么亮眼的成绩，就是仗着几具高斯炮呈威，并不算有多出彩。但是他利用核爆消灭一支MG中队，利用L4基地的电磁轨道炮消灭一艘魔鬼级运兵舰，仅仅这两次用计，就让基美克护卫队中将司令痛彻心扉。

　　随后4号机丢弃了远程武器挂架，摇身一变回归近战型，在感性人格控制下，展现出了技术流超级王牌的风范，以风暴式的攻击一路碾压过去。

　　在这之后，GMP人似乎自己出了点问题，居然放弃抵抗排队上去送死。中将司令和副官都不明所以，又无法联系到前方作战的GMP人，只能在舰桥里一边看着战斗画面，一边祈求上帝赶紧显灵改变现状。

　　也算是他们的运气，在击坠了差不多20架MG之后，自身心境的变化让感性人格的“感性共鸣”失效了，同时激起了GMP人的戾气，引发了一波极其惨烈的自杀式攻击。

　　即便是这样，基美克护卫队依然没能讨得好，虽然在4号机身上留下了不少刀痕，但代价是又付出了30架MG。

　　到了现在，总算是送走了理性人格这个瘟神和感性人格那个杀星，却又迎来了一个莫名其妙的神棍。别看神棍“风暴”到现在还没有击坠任何一架MG，但是却把GMP人的杀气和斗志都给消磨掉了。

　　面对“风暴”这样一位站在机师巅峰的对手，GMP人一没有丰富的作战经验，二没有突出的个人能力，他们引以为傲的只有转基因能力，以及被压榨出来的视死如归、敢于拼命的精神。他们只能依靠不停地发动自杀式攻击来消耗“风暴”的体力和精力，来给4号机留下越来越多的伤痕，才有可能取得最终的胜利。

　　基美克护卫队不在乎作为消耗品的一般GMP人损失多少，但关键是损失要有回报。“风暴”一个人的价值远胜于一支舰队甚至是一支联合舰队，这是UAC联邦参谋长联席会议公认的事实，所以如果能用基美克护卫队的大量GMP人去兑掉“风暴”，在战略角度上UAC就是胜利的一方。

　　可是现在胜利离基美克护卫队越来越遥远，GMP人的时间是有限的，QATG-02药剂的临时转基因效果在一小时之后就会进入不可逆的永久状态。如果任由神棍继续把战斗节奏带入这种毫无效率的持久战，最终会有九成以上的GMP人在战后死于基因崩溃，基美克护卫队也将名存实亡。

　　看着战斗转眼间从最惨烈、最血腥的死斗变成了零伤亡的军事演习，中将司令顿时突发脑溢血，瘫倒在司令席上。

　　见此情形，在他身旁的少将副官脸上的表情顿时变得相当精彩，夹杂着神往与惶惑、惊喜与忧虑、期待与迷茫。他招来医务军官，将舰队司令送进医疗舱紧急救治，然后走到司令席前，犹豫着不知是否应该坐下。

　　按照UAC联邦军的战时组织条例，在舰队司令失去意识和指挥判断能力的情况下，此刻的他就是舰队的代司令，拥有最高指挥权。

　　但问题是这个权利来得并不是时候，面对神棍“风暴”，他也没有什么太好的办法。唯一的好消息是基地那边“风暴”3号机暂时被“宙斯”拖住了，那里才是决定这场战役胜负的关键。

　　“加油啊！‘宙斯’！”基美克护卫队能否在自己的指挥下取得一场胜利，少将副官全部的希望都寄托在了UAC的旗帜身上。


第四十七章 双流合璧

　　在“风雷大战”第三回合开战之初，理性人格将注意力放在了太空战场上，直到确保刚刚诞生的第三人格确实有足够的实力驾驭4号机，并且能够维持一个稳定的局面，他才放心地关注感性人格这边的战况。

　　拥有了战斗气质的感性人格确实不可同日而语，说起来此刻距离“风雷大战”第一回合才刚刚过去了几分钟时间，就算是临时抱佛脚，他的近战格斗水准也不可能出现任何提升。

　　可是当他拥有那种暴烈的气质之后，整个人的精神面貌和气场都为之一变。

　　在理性人格加入这场战斗之前，同样是凭借一己之力与“宙斯”战斗，第一回合的战斗中，“风暴”3号机在他操控下完全是被对方的黑色机体碾压，根本看不到一丝取胜的机会。

　　难道他真的这么弱？

　　答案是否定的，顶级王牌与超级王牌之间的差距其实并不大，也就是一线之隔，只是因为超级机型的性能放大了彼此间的差距。

　　可是机型差距在这里是不存在的，3号机同样是超级机型，而且综合性能比“宙斯”的黑色机体还要强一些，唯一不如对方的只有力量方面的性能参数。

　　之前3号机之所以表现得如此狼狈，完全是感性人格自己的心态出了问题。每天以模拟器中的“宙斯”作为主要练习对象，使得感性人格对这位对手有种发自内心的敬畏。同时他也清醒地知道在格斗技巧方面，他和“宙斯”仍然存在差距，之所以能够在模拟器作战中获得八成胜率，也只是因为太熟悉对方的风格。

　　而第一次在实战中交手，感性人格本来就觉得自己技术不如对方，赢面很小，又恰好在第一次实打实的碰撞中被对方机体的蛮力压制，以至于3号机被砸落地面，让他内心放大了这种技不如人的自卑感。

　　作为非常受情绪影响的感性人格，一旦陷入这种自卑情绪当中，他就无法依靠自己的力量走出阴影，于是在后面接连被击落。最终深受打击的他选择放弃继续和“宙斯”对抗，与理性人格进行了换位作战。

　　回到太空战场，驾驶“风暴”4号机面对技术和能力都远不如自己的GMP人，感性人格自然不会继续自卑，情绪化的他化悲愤为力量，觉醒了暴烈的作战风格，拥有了进阶超级王牌所需要的战场气质。

　　风宇拥有140的智商，所以感性人格只是情绪化，并不是笨。他自然明白自己不是完全对抗不了“宙斯”，只是自卑心理在作怪。而拥有了如超强台风般的战场气质，他知道自己在技术流的道路上又前进了一大步，拉近了和“宙斯”的距离。

　　即便凭借一己之力很难击败UAC联邦的这位超级王牌，但也不至于迅速落败。说起来当初在新亚洲星系太亚WH的时候，感性人格曾经驾驶“风暴”1号机和另一位UAC超级王牌“死神”战斗过，并没有今天这般狼狈。

　　为什么？因为当时是不知者无畏。

　　感性人格并不是很清楚“死神”的实力，而对方的攻击也不如“宙斯”犀利，完全在他的承受范围之内。所以尽管处于下风，感性人格在那场战斗中还是表现得非常不错。

　　当战斗来到第三回合，重新振作起来的感性人格不再自卑，反而因为感受到了“宙斯”那种英雄迟暮的悲壮而心生同情。只有强者才会同情弱者，在那一刻，他的心态已经完成了反转，所以毫无畏惧地应承下第三回合的战斗。

　　一开始没有获得理性人格的战术支持，感性人格完全是依靠自己在战斗。但是心态上的问题已经不复存在，他能够客观地把“宙斯”视为一个对手，而不是那种让人绝望的无法战胜的存在。

　　正视对手之后，感性人格也注意到“宙斯”这架黑色机体最明显的弱点就是移动力低下，完全和3号机不在一个档次。单凭这一点，无法主动进行持续性攻击的“宙斯”就不太可能击败“风暴”。

　　于是在感性人格的驾驶下，“风暴”3号机利用自身的机动力优势展开第三回合作战，尽可能地避免与“宙斯”硬碰硬地比拼手臂力气，而是不断地在其身边游走，利用自身的敏捷来捕捉战机。

　　这样一来，“宙斯”再也无法像第一回合时候那样对感性人格进行碾压。但是同样的，他也没给3号机留下什么机会。

　　不管怎么说，他都是UAC联邦首屈一指的技术流超级王牌，虽然随着年岁增大，身体大不如前，但是经验技术却更加炉火纯青，把年轻时候并不擅长的防守也练出来了。

　　面对不停地围绕自己的座驾进行高速变向的3号机，“宙斯”以不变应万变，干脆放弃和对方打运动战，而是将所有的精力用于防守对方角度刁钻的攻击，并且寻找反击的机会。

　　就这样，“风雷大战”第三回合一开始，感性人格和“宙斯”就打成了势均力敌的状态。相比来说，3号机的战斗方式对于自身的消耗会更大一些。如果这不是一架纯精神力驾驶的机体，对于坐在驾驶舱里的机师体力消耗会非常大。如果按照这种节奏战斗下去，“宙斯”理应获得最终胜利。

　　只可惜“风暴”3号机本来就是个BUG一样的机体，断绝了“宙斯”通过消耗战取胜的可能，他只能依靠实打实的命中目标来击坠对手。

　　但是就在双方僵持不下的时候，理性人格来了，以上帝视角加入这场战斗，为感性人格提供情报和战术上的支持。

　　“风暴”单机作战的最强形态是什么？

　　自然是技术流的感性人格纯精神力驾驶，同时意识流的感性人格以上帝视角提供情报和战术支援，也就是双流合璧状态。

　　自从风宇进入双“风暴”模式之后，他已经有相当一段日子没有进行过双流合璧的作战。倒是在当年还只有一架机动战士WS的时候，双流合璧才是他的标配作战方式。

　　但是当年的双流合璧显然不如现在，首先是机体的代差问题，机动战士WS作为王牌机师的专属定制机型是在SC0101年交付使用的，和SC0105年的“风暴”些列超级机型在性能上自然没得比。

　　而更为关键的还是“风暴”3号机是一架拥有超高机动能力的纯精神力驾驶机型，取消了驾驶舱之后腾出来的大量空间都用于提升动力炉规格和引擎出力，性能参数综合排名绝对是当今所有现役机体里的第一名。

　　就算要把那些还没出场的机体全部算上，也就只有暂时闲置在“暴风号”1号整备舱里的“风暴”5号机能够胜过3号机一筹。

　　如果说之前感性人格的表现已经非常出彩，能够和对手打成四六开的局面，那么此刻双流合璧的“风暴”终于有了战胜“宙斯”的实力。


第四十八章 向前辈致敬

　　在理性人格加入“风雷大战”第三回合之前，“宙斯”并非毫无破绽；而在风宇进行双流合璧之后，他的近战格斗水平也不会变得更强。

　　但是双流合璧之后，“风暴”3号机却实打实地变强了。究其原因，就是当局者迷，旁观者清。“宙斯”固然老而弥坚，防守水准较年轻之时大有长进，但他本质上还是攻击型的风格，而且还是公认的攻击最强。

　　感性人格身在局中，所见之处皆是“宙斯”的合金战锤，仿佛无所不在。但是理性人格处于上帝视角，却把这位UAC技术流超级王牌的防守漏洞看得一清二楚。

　　很明显的，“宙斯”奉行的是攻击是最好的防守，以压迫式的攻击迫使对手疲于应付，从而无暇他顾，发现不了他防守方面的问题。身在局中的感性人格正是如此，明明对方留下了唾手可得的破绽，站在他的视角却完全看不见。

　　而处在上帝视角的理性人格不受“宙斯”的攻击压力影响，能够清楚地看见他每一次攻击所形成的防御漏洞。

　　所以说双流合璧的“风暴”是单机最强，对手的问题在理性人格眼中无所遁形，只要感性人格能够把握机会，几乎可以战胜任何一个对手。

　　但是眼下的情形却并没有因此而变成一边倒，“风暴”3号机在场面上只是有所好转，却还达不到反过来压制“宙斯”的程度。归根结底，还是感性人格在技巧方面还未臻化境，即便理性人格已经为他点出了“宙斯”的破绽所在，他却没有能力抓住机会。

　　其实这也是武器问题带来的结果。如果是对付那些拿合金军刀的对手，风宇完全可以采用以伤换伤的战术，拼着非要害部位挨一刀，也要将对方一击毙命。然而“宙斯”的合金战锤是重武器，只要命中3号机的机体，基本上就能让这架超级机型内部结构损坏，直接瘫痪，无所谓是否命中要害。

　　这种情况下，如果风宇还想在打败“宙斯”之后继续执行击沉L4基地的任务，就一定不能被对方击中。所以在双流合璧之后，“风暴”3号机依然花了不少时间和对方僵持，只为寻找一个最稳妥的机会。

　　而且“宙斯”虽然年纪大了，但终究是一名技术流超级王牌，那些看似破绽的防御漏洞未必就是真的，其中大部分很有可能是故意放出来的陷阱，要诱骗风宇出手攻击。风宇自己就常干这种事，艺高人胆大的“宙斯”自然更加有底气这么做。

　　理性人格处于上帝视角，不停地分析判断“宙斯”暴露出来的每一次破绽，发现即便3号机能够抓住这些破绽，也不过是让合金军刀刺中“宙斯”，却还达不到击坠的程度。反而在命中对手的同时，失去了闪避合金战锤的机会。

　　很显然，这样的“机会”就是“宙斯”的陷阱。

　　不过这位UAC技术流超级王牌年轻的时候却很少这么干，都是直接碾压硬吃对手。在那个年代，也只有新亚洲太空军的“黑洞”能让他以对等的姿态去面对，但他也从未在面对老对手的时候以假漏洞来诱骗对方出手攻击。可见在面对风宇的时候，“宙斯”已经放低了身段，把自己摆在了对等甚至弱者的地位，才会选择这种陷阱战术。

　　即便在“风雷大战”的第一回合中，他已经占尽了上风，但是进入第三回合，意识到风宇这一次是非常认真地面对自己。“宙斯”虽然不知道风宇有双流合璧这么一招，但他直觉地认为自己有可能会处于劣势。所以从一开始就他不敢大意，不惜贬低自己来争取胜利的机会。

　　不过在理性人格的观察当中，“宙斯”确实存在防御漏洞，但却极难捕捉。至少在漏洞出现的第一时间，就连理性人格都不敢确定那是机会还是陷阱，只有通过预判分析才能进行准确认定。但是当他认定之后，稍纵即逝的机会早已成为昨日黄花。

　　换句话说，理性人格只有在漏洞出现的一瞬间就做出正确的判断，并且第一时间给予感性人格相关提醒和指示，才能抓住难得的机会。但是他发现自己还没强大到那种程度，能够瞬间判断“宙斯”这样一位技术流超级王牌的每一个破绽是真是假。

　　所以理性人格更加倾向于自己制造机会，而不是去赌对方给出的诱惑。但是这谈何容易，以“宙斯”远比风宇更长的军旅生涯，参加了更多的战斗，拥有着更丰富的经验，怎么可能被一般的套路打败，除非风宇能临时设计一个前所未见的新套路。

　　但是这谈何容易，风宇身经百战，临场突发奇想设计出来的套路也就那么三五个。而且被他套路的对手也从未有过“宙斯”这种层次的，骗过那些人容易，要骗这位技术流超级王牌就难了。

　　于是战斗一直处于相持阶段，双方的战斗在外行人看来居然比太空中人性人格驾驶“风暴”4号机的神棍作战风格更加的索然无味，一点都没有两大超级王牌激斗时应有的轰轰烈烈或者惊天动地。反而变成了公园里两位老大爷在玩太极推手，推来推去的从未落到实处。

　　尤其是3号机，每一次出手总给人一种“下面怎么没有了”的太监感觉，每次都在合金军刀即将碰到合金战锤的时候突然通过转向进行卸力，避开其正面。

　　而且因为理性人格没有把握判断“宙斯”的漏洞真假，所以每次进攻都会留三分力，以便随时变招。而这样不干不脆的攻击即便是面对真正的机会也没什么可能抓住，反而成了试探性攻击。

　　别人看着难受，“宙斯”却知道这是应对自己的最正确手段，忍不住问了风宇一句，“你现在是技术流还是意识流？我怎么感觉两者都有？”

　　感性人格也不打算欺骗对方，大大方方地承认到，“没错，这是双流合璧！也是我的最强单机形态。”

　　理性人格对他的老实感到非常无语，哪怕今天认定了要让“宙斯”死在这儿，但是不代表感性人格的这句话就不会传出去。以后其他对手可就都知道风宇单机作战时候究竟是什么样的一种状态。

　　虽然在绝对的实力面前，实力稍逊的对手就算知道真相也是被碾压的命，但是如果遇到的是“宙斯”这个层次的超级王牌，风宇就等于是少了一张底牌。

　　不过说出口的话是追不回来的，再去计较也没有任何意义，理性人格只能沉默以对。

　　倒是“宙斯”闻言眼睛一亮，“你还真是看得起我！看来今天你是打算要了我这把老骨头的命啊！”

　　听得出对方语调中的亢奋，可见这才是“宙斯”想要的战斗，感性人格一时有所感触，“既然前辈你都明说这是你最后的战役，那我当然要拿出全部实力，向前辈致敬！”

　　“好！好！你这么用心，那我也不能辜负你的好意！”

　　此言一出，黑色超级机型仿佛发动了脉冲激励一般，整体节奏骤然提升了一个档次，再次出现了“宙斯”年轻时那种疾风骤雨的攻击。在已经进行过减速处理的这架“宙斯”二代机体出现这种情况，只能说明机师本人已经进入了极度亢奋的状态，肾上腺激素大量分泌，刺激了“宙斯”已经不再年轻的身体焕发异彩。

　　理性人格忍不住扶额哀叹，“你真是够可以的，恭喜你成功帮‘宙斯’鼓舞士气到Max！”


第四十九章 死而无憾

　　对于理性人格的冷嘲热讽，感性人格嗤之以鼻，“你这种冷血的家伙怎么会明白真正战士的心！”

　　“哦，你明白？你说说看。”理性人格从来只考虑对手的作战意图，而不会去考虑对方的心意。

　　他尊重“宙斯”这样的对手，但不代表他不想打败对方。之前没有趁着对方离开动力部入口之时直接硬闯，已经是他向人性让步的结果。如果说现在还要他去考虑敌人的心情，拜托，他做不到！

　　“‘宙斯’打算轰轰烈烈地战死沙场，不想窝囊地老死在床上。对于这种级别的对手，我们应该给予足够的尊重和配合，要让他死而无憾。”

　　“哦，这你都能知道？”

　　“当然，我是感性的，自然能感受到他的心意。那种散布在空气中的忧伤和眷恋，简直催人泪下！”

　　感性人格拥有惊人的直觉，确实能感受到对手此时的心境和情绪。他能够拥有“感性共鸣”的能力，自然足够敏感，能够捕捉身边人的情绪。而且“宙斯”说话的语调里分明充斥着浓浓的情绪，可惜这一点理性人格完全听不出来。

　　“停！停！现在是在打仗，不是在演舞台剧，麻烦你不要这么肉麻！”理性人格无法也不想去为对手流泪。

　　风宇的两个人格在意识层面的交流只不过是一瞬间的事情，并没有影响到眼下的战斗，“宙斯”更是察觉不到风宇自己在跟自己斗嘴。

　　只不过他突然有一种异样的感觉，觉得眼前这位“风暴”才是世界上最明白自己的人，已经超越了当年的老对手“黑洞”。

　　士为知己者死！

　　虽然“宙斯”和风宇处于敌对立场，他不可能因为对方是知己就巴巴地上去送死。但是他却觉得如果自己真的被“风暴”打败了，死在这样一个对手手底下，他死而无憾。

　　不知不觉中，感性人格和“宙斯”之间出现了“感性共鸣”，不过这一次只是让他们产生了惺惺相惜的感觉，却不会让这位技术流超级王牌像那些GMP人那样排着队上来送死。当然，这其中很大一部分原因是因为“宙斯”的意志足够坚定，真要让他主动送死，他就不可能和感性人格出现共鸣了。

　　这一次的“感性共鸣”更像是一种精神上的慰藉，让“宙斯”的精神有了寄托，心灵有了归宿。但同时也正像理性人格所说的，“宙斯”的士气Max了。

　　感性人格的一席话，瞬间把双流合璧取得的些许优势又还给了“宙斯”。

　　人如果能死而无憾，那就是一种幸福！

　　而“宙斯”能够觉得今天就算是死也死而无憾了，这也仅仅是他得到了满足，不代表他就真的会死在今天。

　　对理性人格来说，只有“宙斯”真的死在这儿，他才能无憾。反之如果“宙斯”不死，那就是真遗憾。他继续处于上帝视角，关注着这场“风雷大战”，时不时地给感性人格提个醒，以免“风暴”3号机被士气Max的“宙斯”一锤子砸爆。

　　至于进攻和取胜，理性人格还在观察，还在寻找机会。他不止是在观察“宙斯”，同时也在观察不靠谱的感性人格。这个队友实在不让人省心。

　　不过还好，经过当年洛云曦的调解，风宇的两个人格之间关系还算融洽，之前的斗嘴并没有影响到他们的情绪和配合。所以只要是理性人格给出的战术和建议，感性人格还是会不折不扣地执行。

　　理性人格不管感性人格如何被“宙斯”的心情催人泪下，只要他能忠实地执行自己的战术意图即可，至少可以立于不败之地。

　　至于要想取胜，理性人格依然没有办法快速地判断出“宙斯”的破绽究竟是陷阱还是机会。只有通过分析预判之后才能有明确结果，但时间永远是个硬伤。除非他有感性人格那种过人的直觉才行，然而理性和逻辑天生排斥直觉这种玄奥无理由的东西，所以要让左脑产生直觉实在太难。

　　这时候理性人格突然有了个大胆的想法，“不知道感性人格的直觉究竟有多准？”

　　为了验证这一点，他开始修改战术，“接下来我会把‘宙斯’在战斗中暴露出来的破绽第一时间给你标注出来，然后由你自己决定是否攻击。我只有一个要求，你要做好随时变招的准备，必须留力，不准孤注一掷！”

　　其实这并不完全是信战术，在之前的战斗中，理性人格也会让感性人格发动大量的试探性攻击。只不过这一回的决策者有所不同，之前是理性人格来安排何时出手，而现在他打算让感性人格自己决定出手时机。

　　换句话说，理性人格把判断“宙斯”破绽真伪的权力交给了感性人格的直觉。但是因为不完全信任其直觉，所以他明确要求感性人格不得孤注一掷。

　　这样做其实依然是试探性攻击，依然不可能击败“宙斯”，但是理性人格却可以通过“风暴”3号机的每一次出手判断感性人格的直觉准确率究竟有多高。

　　双子座的其中一种特质就是心有千千结，说话弯弯绕。当风宇的主人格最初分裂为理性和感性之时，心有千千结被多愁善感的感性人格接受去了，而说话弯弯绕则成了理性人格的风格。

　　在这一方面，感性人格永远不可能像理性人格那么多的弯弯绕，他只是老老实实地执行其安排的战术，没想到对方又一次地把自己也给列为算计的目标。

　　于是在接下来的一段时间里，感性人格很无辜地成为了理性人格测试其直觉准确度的小白鼠，一次次记录其每次出手的正确率有多高。

　　几分钟时间过去，“风暴”3号机和“宙斯”的太极推手又你来我往地过了几十招，依旧没有出现那种万众期待的火爆碰撞。当然，这要真是出现碰撞了，吃亏的永远都是力量偏弱的3号机。所以真正期待碰撞的，也都是L4基地里观战的UAC地勤人员。

　　对于L4基地的地勤人员来说，如果“宙斯”战败，他们基本上就是死路一条。空港里没有足够的运输舰来搭载基地里大量的地勤和要塞改造施工人员，而且如果“风暴”不像以前那样给基地里的人留下足够的逃亡时间的话，就算船够多，他们也还是难逃一死。

　　而所有人都非常肯定一点，作为觉醒者，“风暴”和GMP人是势不两立的，一而再再而三地来M320星域战斗，目的自然是将GMP项目连根拔起。所以大家相信，在新美洲星系已经被恶魔化的“风暴”这一回过来，就是来当一个恶魔的。

　　他们的想法确实也没错，这一回风宇是要来抹掉L4基地和基美克护卫队的一切痕迹的，那就不可能放这里的人一条活路。否则逃生的人员只要带上基因样本和研究资料，这次的M320战役从战略层面上来说就失败了。仅仅只是在战术层面上消灭了基美克护卫队而已。

　　不过L4基地的地勤人员们的想法并不重要，这会儿他们也不能在还未分出胜负之前提前登船逃生，那是逃兵行为。而一旦分出胜负，他们也就失去了逃生机会。从一开始，这些人就没有选择的权力，只能默默地跟着基美克护卫队和“宙斯”一路走到底。

　　当下最重要的是理性人格统计出来的感性人格直觉准确率，这将决定这场战斗的最后走向。

　　整整五分钟，“风暴”3号机出手试探性攻击11次，错误次数为……


第五十章 机会

　　为了配合理性人格的作战计划，感性人格这段时间加强了攻势。而作为一个攻防技术都还没达到巅峰的技术流，面对“宙斯”这样一个攻击强到极致的对手，每一次进攻都是一种冒险。

　　“宙斯”尽管放低了姿态，把自己放在弱势一方，但他的作战风格却不会变，依然强悍一如既往。面对“风暴”3号机的合金军刀攻击，只要认为自己的黑色座驾不会被先一步击坠，他几乎是毫不犹豫地就展开对攻，一点都没把自己的安危放在心上。

　　对此理性人格也是非常无语，明明3号机才是无驾驶舱的纯精神力驾驶机型，不怕死的应该是他才对。他实在想不明白，“宙斯”凭什么这么拼命。

　　正如感性人格所说，“冷血”的理性人格不会去设身处地理解对手的心情，所以永远也不明白对手此时此刻的心态究竟是缘何而来。但是感性人格却明白，“宙斯”是真的已经把生死置之度外了。

　　这位上一代的机师第一人追求的是一场轰轰烈烈的谢幕之战，他要的就是酣畅淋漓的战斗，除此之外的事情都不在考虑之列。一个人如果拥有如此的心态，死亡就真的不是什么可怕的事情。

　　而且毫无疑问的，“宙斯”是个军人，经历了千百场战斗，见惯了生死。死在他手底下的敌人不计其数，他这条命所背负的杀戮实在太多。

　　也许等到老去的时候，那些曾经死在他合金战锤下的年轻亡魂会在午夜时分魂牵梦萦，骚扰他的清梦，让他的晚年无法安眠。所以在“宙斯”看来，如果有一天自己战死在沙场上，也是个可以接受的合理结局。

　　反正现在的情况就是错位的，不可能会死的风宇因为要确保“风暴”3号机后面还能战斗，所以绝对不能被对方击中。而明明有可能会战死的“宙斯”反而把死亡看得很淡，只求能在这一战中战胜风宇，圆自己的心愿。

　　一时间3号机险象环生，面对“宙斯”强硬的对攻，有两三次几乎就要被合金战锤命中。感性人格使尽了浑身解数，才能免于被一锤砸爆。即便是这样，3号机的表面涂装也出现了不少擦伤痕迹，都是被“宙斯”的合金战锤蹭出来的。

　　如果不是感性人格按照理性人格的要求，每一次出手攻击都有所保留，也许出现的就不只是险象，而是危机了。

　　好不容易挺过了艰难的五分钟，经过理性人格的观察和统计，确认感性人格的直觉出手11次当中，只有3次是中了“宙斯”的陷阱，其他全部正确。而且因为“风暴”3号机的每次出手都有所保留，所以“宙斯”也没能抓住机会给他致命一击。

　　72.7%的准确率，感性人格的直觉相当不错。站在理性人格的角度来看，这样的概率已经值得去冒一次险。但是问题并没有那么简单，不是说感性人格的直觉准了，3号机就一定能抓住对方的防守漏洞给予致命一击。

　　理性人格通过上帝视角观察发现，“宙斯”不愧是第一代的超级王牌，实战经验之丰富，在现役机师当中无人能及。

　　“宙斯”所暴露出来的防御漏洞当中，十个有八个落在非要害部位，即便3号机能够抓住机会将对方一刀刺穿，也没办法立刻剥夺他的战斗力，反而会被这位技术流超级王牌发起致命的反扑。

　　这样的漏洞，与其说是漏洞，还不如算成另一种形式上的陷阱。只不过相比于“宙斯”主动设局来引诱风宇出手的那种，这些是他在千百次战斗中养成的一种习惯。

　　通过实战，他领悟出这样一个道理，不完美的防守并不要紧，关键是这些漏洞会不会被对手利用，会不会给自己带来致命威胁。

　　事实证明，“宙斯”的领悟没有错，这么多年来，他的防守漏洞就在那儿，但是从来没有人能够抓住机会将他击败。而现在面对“风暴”3号机，通过理性人格上帝视角的观察，同样认为自己没有办法利用这些不是机会的机会。

　　如果仅仅是这样，那么今天风宇可以认输离开了，或者干脆欺负“宙斯”的速度不行，耍赖直冲动力部。

　　因为理性人格依然看到了机会，稍纵即逝的真正机会！

　　“宙斯”从来就不是防守型的技术流超级王牌，他是依靠攻击成名，依靠攻击不停向前，依靠攻击坚持到了今天。攻击就是他的全部，防守对于他来说是处于对立面的一种东西。即便随着年岁增长，在这方面防守有所进步，终究还是无法与攻击力同日而语。

　　“宙斯”的防守中肯定存在致命的漏洞，不止是理性人格知道，感性人格也非常清楚这一点。这些年来，他日复一日地在模拟器上与之对战，不可能发现不了这一点。

　　事实上每一位在模拟器上拿“宙斯”当成假想敌进行训练的超级王牌甚至是王牌机师都知道，他最大的防守漏洞就出现在攻击的瞬间。

　　合金战锤的锤体直径达到1.5米，重量应该在10吨以上。挥舞这么重的武器进行攻击，杀伤力惊人的背后就是巨大的动量。

　　动量是矢量，具有方向性。根据动量守恒定律，系统相互作用开始时的总动量等于相互作用结束时（或某一中间状态时）的总动量。

　　在飞行状态战斗时，“宙斯”每一次挥锤，都需要全身各矢量喷口进行与挥锤方向相反的喷射出力，以实现总动量的守恒，即系统总动量为零，才能确保机体姿态。如果没有矢量喷口出力来抵消这瞬间产生的冲量，那么重量大约是合金战锤8倍的这架超级机型将会以挥锤的八分之一速度向相反方向位移。这样也能实现动量平衡，但却影响了正常攻击。

　　所以当“宙斯”挥出他的合金战锤之后，由矢量喷口喷射出去的粒子流与战锤形成了一个守恒的动量体系。只不过喷射出去的粒子流将会消失在太空中，而合金战锤依然在“宙斯”手中。

　　这时候，如果“宙斯”需要变招，就等于是要改变合金战锤的动量，就意味着他必须重建一个动量守恒系统来抵消这种改变。简单地说，比如他想往左边变向，就必须往右边喷射足量的粒子流以产生对应的动量，否则整机就会向右位移。

　　这个操作过程说起来困难，但是有机体主系统的整体协调，具体的操作倒也不是很复杂。只不过就算有系统帮忙，有些东西却是无法改变的——那就是“宙斯”在进行发动攻击之初和进行攻击变向的时候，是他闪避能力最弱的瞬间，因为必须有大量的动力用来平衡合金战锤的动量。

　　而“宙斯”真正的漏洞如果是出现在这个瞬间，基本上就是致命的漏洞。对于这个问题，他本人也非常清楚，所以一直比较注意。但是再怎么小心注意，他总归是进攻型，崇尚进攻是最好的防守，不可能因为危险存在就放弃进攻。

　　于是理性人格发现，在过去的五分钟里，“宙斯”确实出现过一次堪称致命的防守漏洞，就在那11次似是而非的机会当中，几率不足10%。

　　别小看了这10%的几率，如果一名机师在五分钟的战斗中必然出现一次致命防守漏洞，并且有10%的几率被对手抓住，那么这名机师早就不知道死哪儿去了，绝不可能成为超级王牌。

　　“宙斯”是超级王牌，所以他自有办法来隐藏着一次漏洞。


第五十一章 相信直觉

　　“宙斯”的方法很简单，风宇也见识到了，就是那三次由他自己故意制造出来的假机会。

　　把一次真机会藏在三次假机会当中，使对手出手有75%的几率会落入他设下的陷阱，只有四分之一的概率能够抓到真正的绝杀机会。

　　把以上所有因素进行叠加，“宙斯”才会稳稳地走到今天这个地位和程度。

　　首先是在“宙斯”疾风骤雨般的攻击下，对手很难在交战中看到那些真真假假的漏洞，分量不够的机师基本上都是疲于防守。就像曾经的风宇，在模拟器上拿这位攻击第一的超级王牌来磨练自己的防守能力，根本没想过击败对方的可能性。

　　这第一道门槛，已经刷掉了99%的机师。

　　再来就是他在实战中养成的习惯，利用一些不是机会的小破绽诱惑对手不顾一切地进攻。因为这个而载在他手底下的新亚洲王牌机师不知凡几，其中有几位公认是有机会成长为超级王牌的。

　　这第二道门槛，又把一大堆王牌机师给挡在了门外。

　　最后就是这个四分之一的概率，这是“宙斯”专门留给同级别对手的大礼包。曾经在模拟器的对战中，同为UAC联邦技术流超级王牌“死神”就不止一次败在这一关。

　　当然，那是模拟器训练，如果是真刀真枪的实战，“死神”也不敢去挑战仅有四分之一的机会。四次出手三次是送死，只有一次能成功，这样的概率足以让任何正常人退却。

　　即便是对“宙斯”最熟悉，同时也是最精于防守的“黑洞”能够一眼看出这里头的问题，他也不敢保证自己就能够抓住那唯一的正确机会。客观地说，“黑洞”能够凭借自己的防守排除掉其中两次比较明显是陷阱的机会，而在剩下的两次当中只能做到五五开。

　　而“黑洞”的性子就是求稳的，否则他也不能把防守发挥到极致，他是肯定不会去赌五五开的几率，所以一直和“宙斯”相安无事，从来就没有拼到你死我活的地步。

　　再说风宇，理性人格站在上帝视角，以旁观者的姿态观看了“风暴”3号机和“宙斯”5分钟的战斗，他已经掌握了对手的秘密。只可惜掌握秘密并不等于他就有能力解决问题，只有四分之一的成功率，说真的他也打起了退堂鼓。

　　“要不干脆不理他了？咱们直接硬闯动力部。”理性人格征求感性人格的意见。

　　但是正如他能够预料到的那样，倔强的感性人格选择了拒绝，表示一定要和“宙斯”分出一个输赢。

　　“别这么任性好吗？这事关系到人类的未来！关系到觉醒者能不能在这个世界正常生存的问题！”理性人格不得不抬出大义来说服对方。

　　但是感性人格继承了风宇双子座性格当中的那种倔强和明知故犯。他不在乎一件事做得正确与否，只在乎这件事是否遵从于自己的本心。此时此刻，感性人格的本心就是想和“宙斯”来一场堂堂正正、轰轰烈烈的战斗，给对方一个不平凡、不烂尾的告别演出。

　　至于什么人类未来，那个真是太遥远了，感性人格不认为自己一定要把这种责任背负下来。感性的他现在只想顺着自己的心意和“宙斯”好好打一场，人类的未来他暂时不想去考虑。

　　“没有大局观的家伙！”理性人格气急败坏地骂了一句。

　　不过骂归骂，他也知道感性人格的脾性就是如此，或者说风宇的主人格里就是有这种坏毛病存在，只是在理性人格这边完全被剔除了而已。

　　而且理智告诉他，绝对不能和感性人格这头倔驴闹僵了，还是得顺着对方的心意，然后略施小计使其自觉配合。

　　说白了，“风暴”3号机现在由感性人格驾驶，那么在击倒“宙斯”之前想要让他进入动力部是绝对不可能的。理性人格所要做的就是赶紧想办法让感性人格战胜“宙斯”，这样他才能心满意足地执行后面的任务，才会有心情去顾及人类的未来。

　　虽然在方式上两个人格之间存在理念上的差别，而且是不可调和的理性与感性的碰撞，但是最终目标却是一致的。经过这几年的相处，以及洛云曦的协调，风宇的两个人格之间已经掌握了正确的相处之道。

　　对于如何对付“宙斯”这个问题，必须结合双重人格的智慧和力量，真正实现双流合璧才行。

　　于是理性人格放弃了说服感性人格的想法，转而寻求合作之道，首先把他的分析结构告知，然后问到，“只有四分之一的机会，你有什么建议吗？”

　　对于这个问题，感性人格并没有第一时间给出答复，“还是按照之前的战术吧，你负责为我找他的破绽，至于是否出手，我自己决定。”

　　“相信直觉是吗？”理性人格追问到。

　　“也许吧……”说实话，感性人格暂时也没有什么主意，只是打算走一步看一步。

　　“你能不能靠谱点？打仗的事情，能不能有点计划？”

　　“我怎么不靠谱了？打仗的事情，难道就不需要随机应变？”

　　这就是双重人格之间的矛盾和分歧所在，理性人格比较注重计划和纪律，希望一切都控制之下，而感性人格则比较散漫自由，不喜欢被条条框框拘谨。如果不是双重人格都属于风宇的一部分，肯定无法在一起共事。但是既然注定是永远无法分割的一个整体，双方就要做出让步。

　　首先让步的是思维方式更趋理性的理性人格，他明白自己既然无法找到一个可行的方法来解决这个四分之一概率的问题，那不如相信感性人格的直觉能够抓住机会。

　　“好吧，只要你能确保不影响我们击沉L4基地的作战目标，具体要采用什么办法我并不介意。”但他还是很有策略性地提醒对方不要忘了此行的目的。

　　既然理性人格已经先让一步，感性人格也不会和他死犟到底，“放心吧，只要你做好情报和战术支持，我自有分寸。我是来追求胜利的，不是来给‘宙斯’发退休奖金的，我不相信双流合璧我们还赢不了。”

　　虽然感性人格最终也没有提出什么让理性人格信服的作战方案，但是理性人格知道他已经明白该如何取舍，不会拿所有人的未来开玩笑。

　　感性人格出手的机会只有一次，他一定会慎重对待，成功的话就什么都不用说了。就算失败，他应该也会确保“风暴”3号机还有继续战斗的力量。只要他能保证这一点，理性人格也就放心了。

　　而且从某种程度上来说，直觉也是感性人格实力中的一部分。对于普通人来说，直觉也许是一种不怎么靠谱的东西，但是觉醒者都知道，直觉是人的一种精神能力。之所以有的人直觉准确，有的人不准，是因为每个人的精神能力强弱有别所致。

　　在风宇认识的觉醒者当中，以直觉准确著称的有两位——拥有“命运女神”能力的理事长爱德华和此刻正在太空中作战的哈格。这两位觉醒的就是基于直觉的能力。

　　从这两位身上，风宇认识到身为一个觉醒者必须相信直觉！

　　战斗还在继续，而风宇的双重人格已经悄悄地达成了协议，“宙斯”完全没有察觉对方正在寻找那个可以一击必杀的机会。在距此一万多公里的太空中，第三人格依然以他的神棍式风格在战斗，一个人为基美克护卫队制造了一片进退两难的战争泥潭。


第五十二章 孤僻的神棍

　　说起第三人格，这个神棍一样的家伙性子有点儿孤僻。

　　之前理性人格针对如何对付“宙斯”的问题，也在意识中和他进行过沟通，希望群策群力，集合三个人格不同思维方式的智慧，找出最合适的方案来。

　　结果这家伙很干脆地就拒绝了，理由也很简单，“如何杀人的事情不要和我商量，你知道我是相信人性本善的，没有多少人是死有余辜。‘宙斯’更不是大奸大恶之辈，他只是个忠诚于自己国家的军人。就像你之前说过的，你完全可以绕过他直接去攻击动力部，为什么一定要置他于死地。”

　　“我没想杀死他……”理性人格非常委屈，这明明是感性人格犯倔，凭什么要他来承担神棍的奚落。“这不是感性人格一定要和他打一场么。”

　　“不过就是打一场嘛，现在打成平手了，该干啥干啥去就是了。别打扰我，我忙！”人性人格丢下这句话之后就不再理会理性人格了。

　　正如他所说的，这位神棍确实挺忙，他必须在不伤害对方的前提下和GMP人耗着，这需要很好的场面控制力，远比简单地将这些MG击坠要难得多。从这点上看，神棍绝对是个控场大师。

　　碰到这样一个油盐不进的家伙，绝对比感性人格要难搞得多，理性人格果断地放弃在他身上打主意的想法。毕竟本体驾驶的“风暴”4号机安全更加重要，本来也不宜让人性人格太过于分心。既然对方不配合，那就算了。

　　感受到第三人格孤僻的不仅仅是风宇自己，就连同处于太空战场的哈格也感觉到了。他本来驾驶着“狂战士”在外围支援佛尔斯的GMP四人小队，形势一片大好。可是当他不经意间瞄了一眼4号机这边的战况，顿时如丈二和尚摸不着头脑，对于魔鬼级运兵舰那边胶着的战况完全看不懂了。

　　哈格记得自己离开的时候，4号机这边的形势一片大好，风宇大有一个人屠光整整两支MG中队的架势。谁知道几分钟过去，敌机的数量居然维持在他刚刚离开时的规模，几乎不见减少。

　　他不知道风宇已经分裂出了第三人格，并且此刻掌控风宇本体驾驶4号机的就是新出现的人性人格，于是他以“狂战士”上搭载的精神力通讯系统向4号机发出呼唤，“头儿，那边是什么状况？需要我帮忙吗？”

　　“不用，你管好自己的事就行。”人性人格的态度非常的冷淡。

　　哈格闻言不由得一阵错愕，这样的说话方式完全不是他认识的那个风宇，不管是理性人格还是感性人格，哪怕有时候会有点高冷，但绝不孤僻。

　　高冷只是一种外在表现，而孤僻则是发自内心的不合群。

　　“难道是我刚才离开惹他生气了？”哈格只能从自己身上找原因，“不能啊，他从一开始就没有限制我的活动范围，而是让我视情况只有发挥。再说了，刚才那种情况，他也确实不需要我帮忙。而且，就算他生我的气，现在这种僵局又是什么情况？这不是他的真正实力。”

　　只可惜人性人格那种拒人于千里之外的冷漠态度，让哈格不敢再去打搅他，可是心里难免又有点担心。

　　踌躇了片刻之后，他想起了L4基地里的3号机，“之前3号机好像有换过风格，应该是风宇的两个人格之间有过交换。那么现在驾驶3号机的就是理性人格，问他好了。”

　　于是他再度利用精神力通讯系统联系了正在L4基地里战斗的3号机，以便问明情况。

　　说起这个精神力通讯系统，这又是专属于觉醒者的新技术，是觉醒者研究所与M博士联合研究的成果，就在这次回到总部参加理事会全体会议的时候刚刚实现实用化，被“暴风蓝”舰队的AM采用。所以毫无疑问的，哈格的“狂战士”和风宇的“风暴”系列全部添加了这种装置。

　　精神力通讯系统是专门针对机动战士在高速作战时无法使用点对点光通讯的问题而开发的。脑电波是这个时代里唯一不会受到R粒子干扰的一种波，所以Awaker一开始就意识到这是最佳的战场通讯解决方案。这项技术可以实现战场上的中距离实时通讯，通讯覆盖范围根据机师精神力的强弱而有不同的表现。

　　有了这种装置，觉醒者在太空作战时的战场指挥将会更加通畅，就拥有了普通人舰队所无法比拟的整体优势。

　　以哈格的精神力强度，使用精神力通讯系统的覆盖范围完全可以轻松达到一万多公里，联系到位于L4基地内部的“风暴”3号机不成问题。

　　此时驾驶3号机的感性人格听到哈格善意的关心，顿时尴尬不已，赶紧把事情的缘由大概说了一下，同时满怀歉意地对他说，“别管那个孤僻的神棍，你当他是空气就行。”

　　得知了事情的缘由，哈格一方面为风宇变得更加强大而感到开心，另一方面则为他有了这么一个奇葩的第三人格而哭笑不得。特别是感性人格将人性人格称为神棍，更是让他差点笑出声。

　　结束精神力通讯之后，正好佛尔斯这边的战局已经完全在掌控之中，这些GMP人在他们手里已经翻不起什么风浪。之所以不急着击溃对方，完全是出于安全考量，准备拿剩下的MG当做掩护，避免佛尔斯小队受到来自基美克护卫队9艘战舰的交叉火力攻击。

　　这时候在哈格的引导下，机动战团正在慢慢地向第三支战舰分队一点点靠近，准备伺机摧毁这三艘战舰的引擎喷口，把他们全部留在这片空域。

　　趁着这个压力不大的时段，哈格把一部分注意力放在了“风暴”4号机身上，他想好好看看风宇的新人格究竟有多强大。

　　看过之后，他终于明白风宇为什么会称自己的第三人格为神棍了，那种别扭异常的战斗风格即折磨敌人，也折磨自己，活脱脱的一个苦修者。

　　不过总体来说，不愧为风宇的第三人格，继承了他的优秀天分，人性人格即便是初次登场，依然表现出了王牌机师层次的实力，碾压基美克护卫队这些实战经验有限的GMP人已经完全足够。

　　哈格甚至忍不住对人性人格的战力进行了一番评估，看看自己对上他究竟有几分胜算。然而在观察了一会儿之后，他不得不承认，即便这个神棍只是个刚刚诞生的新人格，自己依然没有能力将其击败。

　　究其原因，还是人性人格的防守水准实在太高，基本上继承了风宇的全部功力，让哈格自认为无法攻破其防御。而这个号称不想杀人的神棍几乎不怎么进攻，所以哈格也找不到他的破绽，无从发挥自己的暴走流。

　　而且哈格在观察了一段时间之后发现了一件有趣的事情，虽然人性人格顽固地坚持不杀人，但是去仍然坚定地在执行既定的作战目标，慢慢地向两艘魔鬼级运兵舰的舰尾移动，看样子打算要摧毁其引擎喷口。

　　看着“风暴”4号机背上那具需要两支手握持的210mm高斯加农炮，哈格好奇地期待着。他很想知道人性人格要如何在大量MG的包围中更换武器，然后瞄准射击，一炮轰掉魔鬼级运兵舰的引擎喷口。

　　这是个大难题。


第五十三章 收官时间

　　相比于“风暴”4号机面对的四分之一概率，以及3号机如何更换武器的问题，最弱的佛尔斯小队这边反而在哈格的支援下稳步向前，眼看着就要达成作战目标。

　　战舰的常规巡航速度本来就不及机动战士的飞行速度，加之基美克护卫队的战舰引擎喷口大部分被破坏，如果佛尔斯小队完成破坏任务，大可以先行脱离战场，向“暴风号”离开的方向远遁。

　　就在这时候，负责拦截他们的MG中队开始调整战术，幸存的大约12支小队以小队为单位开始向三艘战舰的舰尾聚拢，依托战舰防守，阻止佛尔斯小队攻击引擎喷口。这可给他们带来了不小的麻烦，哈格只得暂时收回目光，准备帮自己的战友进行攻坚作战。

　　不管三个战团各自面临着什么样的问题，这场战斗此刻已经到了决定胜负的收官时间。

　　最先出结果的既不是L4基地，也不是佛尔斯小队，反而是只守不攻的3号机。如果哈格有幸看到人性人格出手的一幕，一定会惊掉下巴的。

　　当4号机进入攻击位置的时候，人性人格并没有收起手中的短版合金军刀，而是身体前倾成与魔鬼级运兵舰中轴成一条平行线。如此一来，背在后背上的210mm高斯加农炮的炮口就指向了运兵舰的引擎喷口。

　　到了这时候，一直在围攻4号机的GMP人就算再愚钝也已经明白，这具210mm高斯加农炮并不需要双手握持才能射击。M博士专门为“风暴”4号机这架多功能型设计了背后接口，让风宇能够在这架机体无法腾出手的时候，直接以这种别扭的姿势进行射击。

　　因为机动战士朝着头顶方向的光学传感器很少，瞄准能力远不如正面，所以要想用这种姿势进行远程精确打击高速移动目标基本上是不可能的，只能用来对舰攻击。基本上来说，这就是为了眼下这种情况而设计的功能。

　　于是只见210mm高斯加农炮一炮轰出，这艘魔鬼级运兵舰的舰尾引擎喷口瞬间被撕碎了一大块，引擎喷射出的粒子流失去了方向约束，顿时不规则地发散开来。这艘运兵舰的飞行方向也不受控制地往旁边一撇。

　　210mm高斯加农炮一炮之威，远胜于佛尔斯小队120mm高斯炮的一轮射击。这艘运兵舰已经失去了远航能力，就连常规巡航都保持不了200公里的秒速。

　　拿下了第一个目标之后，4号机继续向着另一艘魔鬼级运兵舰飞去。只要如法炮制，人性人格完成自己的作战目标毫无难度。

　　而就在这个时候，哈格那边也来到了基美克护卫队的第三支分队旁边，进入了远程射击位置。面对GMP人摆起的保护引擎喷口的“机墙”，他嗤之以鼻地笑了笑，朝着那个方向随手就是一炮。

　　当金属高爆弹冲着挡路的其中一架MG飞去时，那位GMP人下意识地往旁边一闪，避过了这次攻击。然而哈格的攻击目标本来就不是他，而是被他挡在身后的引擎喷口。于是这一炮毫无意外地命中了目标，把引擎喷口崩掉了一小块。

　　本来佛尔斯他们还在为如何排除GMP人的干扰去射击战舰引擎喷口而苦恼，眼见哈格这招好用，纷纷有样学样。五架机动战士一轮射击之后，挡路的MG一点作用都没有，关键时刻并没有一个GMP人拿自己的机体去堵枪眼。

　　对于哈格这么快就找出对方的破绽，佛尔斯和W4-21两位高智商GMP人不由得苦笑，看来这一轮是智商被经验完败。前辈的智慧不容小觑，作为后辈，他们还有很多东西需要学习。

　　怪不得人们总爱把智慧和智商区分开来。智商是根基，智慧是目标，智商高只是学习能力强，最终的目的也是为了让自己变得更加有智慧。而智商不够高的人也无需自卑，只要努力累积知识和经验，拥有的智慧也能碾压高智商的人。

　　哈格就是一个最明显的例子，他的智商肯定比不上这两位高智商GMP人，甚至连风宇都比不上。他120出头的智商这个时代只能算是普通人的中上水准。但是他凭借十几年军旅生涯的经验积累，面对这种问题手到擒来，这就是智慧。

　　事实上哈格并没有把问题想得那么复杂，他也不在乎GMP人躲不躲。因为对方如果不躲，这一炮也能干掉一架MG，从战果上来说并没有多大区别。只要把敢于挡路的MG都干掉了，那几艘战舰同样没得跑。

　　可以这么说，哈格一直都是一个很有智慧的人，除了在对NO的事情上有点“死脑筋”。

　　当初他被派往银河海盗去当军事顾问，本来是一件苦差事，但是他却成功地把这件事变成了一个机会，来到风宇的身边，焕发了机师生涯的第二春。

　　而来的“暴风号”上之后，他又依靠智慧迅速融入这个集体，成为非常受欢迎的一份子。

　　而他真正最值得称道的，还是战斗智慧。一个没有战斗智慧的机师，是不可能成为“生存流王牌”的，早早地就成为了太空中飘浮的一堆枯骨。哈格能有今天的成绩，完全就是大智大慧和厚积薄发。所以风宇总是能非常放心地让他独当一面。

　　在哈格的引导下，虽然佛尔斯小队一开始的动作比“风暴”4号机稍微慢了点，但是因为人性人格受到的阻力远大于这边，他们很快就完成了反超，干净利落地连续摧毁最后三艘战舰的引擎喷口。

　　在基美克护卫队的旗舰舰桥里，少将副官的脸色非常的难看。之前舰队司令因突发脑溢血而晕倒，他临时接管了舰队指挥权。本来这事一次不错的表现机会，他也打算通过一些出彩的表现来为自己今后的升迁之路打好基础，奈何GMP人的战斗力在面对“暴风号”的高端战力时完全不够看，根本体现不错MG系列机型的超高机动优越性。

　　而刚才那个让MG堵抢眼的战术也是他临时想出来的，本以为能拖延对方一会儿，看看L4基地里“宙斯”能否给自己带来惊喜。没想到他自己觉得还不错的战术在哈格的智慧和经验面前一文不值，瞬间被打回原形。

　　少将副官今天的表现无疑没有任何的亮点，甚至有可能被打上一个无能的标签。如果在此战之后侥幸没有战死，基本上要准备好和中将司令一起收拾包裹走人了。

　　就在哈格和佛尔斯这边完事之后，又过了差不多半分钟，“风暴”4号机也顺利地在GMP人的干扰下完成了对另一艘魔鬼级运兵舰引擎喷口的破坏。

　　此时此刻，在M320星域第一行星轨道L4基地外面的这片空域里，虽然仍然有大量的MG在战斗，但是对于“暴风号”一方所属的机师们而言，他们的任务已经完成了，接下来就等L4基地内部的战斗也分出个胜负来。

　　就如同他们所期待的那样，“风暴”3号机与“宙斯”的战斗同样也到了收官时间。

　　已经有两三年时间没有进行过这种级别战斗的“宙斯”在之前的战斗中渐渐地活动开了，攻击也变得愈发的犀利。而相对的，他暴露出来的破绽也变得越来越少。

　　根据理性人格的统计分析，如果任由“宙斯”这么兴奋下去，待会儿3号机所面对的机会就连四分之一都没有了，也许是五分之一、六分之一甚至更低。

　　必须出手了！


第五十四章 意外发现

　　“风暴”与“宙斯”的决战，哪怕藏在M320星域这座不为外人所知的神秘要塞中进行，也依然是一场史诗级的对决。

　　别看“宙斯”年龄已经偏大了，但是在和风宇战斗的过程中，他的精神和状态都已经达到了巅峰状态，甚至还超越了年轻时候。

　　此时的他，如果要在太空中进行高机动作战，战斗力确实不如年轻时候。但是如果就在L4基地内部狭小的空域里进行这种站桩式的战斗，他则是到了炉火纯青的地步。

　　而且随着肾上腺素的大量分泌，他的反射神经变得非常敏感，思维也变得非常敏捷。从某种意义上讲，除了身体条件下降，他就相当于一个二次转基因的GMP人，同时拥有超级反射和思维敏捷两项能力。

　　当然，这种依靠肾上腺素刺激出来的状态不可能持久，而且随着效果退去，他还会变得非常疲惫。只不过风宇是没有机会等到他疲惫的时候，至少在这场战斗的过程中，“宙斯”都会处于这种肾上腺素增益状态。

　　而且随着这种状态的持续，“宙斯”对于机体的控制趋于入微，正在一点一点第改进自己攻击时的动作，消除那些本来就不明显的破绽。照这种趋势发展下去，他出现漏洞的几率会越来越小，留给风宇的机会也会越来越少。

　　知道再等下去只会更加不利，理性人格只得硬着头皮催促感性人格尽快出手。感性人格虽然不喜欢被人这么催逼，但是因为不想放弃和“宙斯”的战斗，所以只能认命，打起十二分的精神，用他敏锐的直觉去感受对手出现的每一次破绽究竟是真是假。

　　不得不说，让“宙斯”亢奋起来的肾上腺素是一把双刃剑，使他变得更加强大的同时，也让他的精神波动更加明显。

　　感性人格依靠直觉去感受来自宙斯攻击当中暴露出的破绽是否是个人为设置的陷阱，并不是去感受其动作本身是否存在合理性。

　　合理性的分析是理性人格干的事情。通过合理分析推出一次破绽的本质是陷阱还是漏洞，这需要一个分析的过程，需要时间。等到理性人格分析出来，稍纵即逝的机会早就没了。

　　而感性人格的直觉则是通过精神上的感应，感受“宙斯”泄露出来的精神波动中是否包含有相关的讯息。这是一种很难用言语表述的过程，但是在大脑的相关区域却能用一种模糊的分析方式（即直觉），得出一个大致的结论，判断一件事的真伪。

　　直觉属于感性能力，由右脑掌控，恰好是感性人格的地盘。肾上腺素使得“宙斯”的精神波动加剧，从而导致他每次出现破绽时的经由脑电波泄露出来的讯息变得更多。感性人格的大脑通过感受对方当时的情绪来形成直觉。

　　打个简单的比方，如果一次破绽是真实的漏洞，“宙斯”要么自己不清楚就不会产生什么情绪，如果他知道这次破绽会致命，他的心理上肯定会出现担忧或者类似的负面情绪。反之若是个陷阱，“宙斯”的情绪应该是期待的，期待对手上当受骗。

　　正是这些无法通过肉眼看见的情绪，大脑却可以从对方无意识释放出来的脑电波进行判断，形成相应的直觉。

　　在Awaker觉醒者研究所的研究资料记载当中，旧时代曾经有一位被称为“赌王”的觉醒者，正是熟练地掌握了“情绪欺骗”的能力，通过篡改自己的脑电波，向外释放出错误的情绪，诱使那些和他对赌的人出现错误的直觉。

　　不过风宇倒是不用担心“宙斯”会这招，毕竟对方压根就不是一位觉醒者，还掌握不了这么高深的能力。

　　反而是风宇的感性人格拥有这方面的能力。虽然他对直觉并没有多少了解，仅仅知道这也是大脑的正常功能之一，并且有可能成为觉醒者的能力。但是因为自身觉醒能力的关系，风宇自己主要研究心理方面的相关知识，对于直觉仅仅是有所涉猎。

　　而且直觉涉及的方面非常多，不同的觉醒者即便拥有的能力都是直觉向的，表现出来的具体能力也会专精方向不同而出现巨大的差异。所以在Awaker觉醒者研究所里，专门研究直觉的部门里头就包含了多个不同研究方向的部门。

　　通过感受对方脑电波散发出来的情绪而形成的直觉仅仅是其中的一种，在直觉向觉醒者当中所占的比例实际上并不高。而且就算是感受情绪的直觉，也有不同的细分方向。除了感受人的情绪之外，有的觉醒者感受的是动物情绪甚至植物情绪。

　　事实上直觉更多感受的是来自大自然的东西，比如自然灾害爆发之前的地磁变化。还有一些冷门的直觉，比如Awaker理事长爱德华的“幸运女神”、商贸部长莱昂纳多的“赫尔墨斯”和哈格的“危机感”，觉醒者研究所至今都无法很好解释这些直觉的产生原理。

　　连觉醒者研究所都搞不明白的事情，风宇更没有机会深入了解。感性人格仅仅是凭着对觉醒者自身的信心，而去相信直觉不会欺骗自己。别看“宙斯”暴露出来的破绽当中，真正的机会只有四分之一，而陷阱却高达四分之三，但是和感性人格直觉正确率72.7%进行加权之后，成功率差不多就是一半一半。

　　而事实上，如果理性人格有时间再坚持测试个五分钟的话，就会发现感性人格的直觉准确率真正逐步上升，随着“宙斯”肾上腺素的分泌，脑电波的活跃，此刻准确率已经突破了85%。这样一来，哪怕对方暴露出来的破绽越来越少，实际上的成功率却并没有降低，甚至还有零点几个百分比的提升。

　　但是这些都不是决定性的因素，真正能够决定这场战斗胜负的是感性人格不经意的一个发现。

　　因为战斗过程中处于高度亢奋状态，感性人格的精神敏感程度远胜于平常，所以之前才会触发了“感性共鸣”的能力。客观地说，如果不是风宇本身就是一个拥有超强能力的觉醒者，换做是一个普通人拥有了这项能力，也可以算是觉醒了。而对于风宇来说，这甚至连二次觉醒都算不上，只能算是觉醒能力的附属能力，就像弹道预判一样。

　　“感性共鸣”是一种情绪上的共鸣，既可以由风宇的感性人格主动出发，也可以反过来因为和周围的人处于同样的情绪而被动触发。简单地说，“感性共鸣”的被动效果就是当周围的人情绪和感性人格相同或相近时，他就能感受到。

　　一开始感性人格并未注意到这一点，他只是觉得自己对“宙斯”感同身受了，一样对这场战斗充满了既期待又担心的情绪。可是渐渐地，他发现情况并不是这样。“宙斯”并非既期待又担心，而是时而期待时而担心，而且出现这些情绪的时机非常巧妙，都是在理性人格为自己指出对方破绽的同时才会出现其中一种。

　　这时感性人格终于明白，这是“宙斯”在出现破绽瞬间所流露出的情绪，恰好被“感性共鸣”能力给捕捉到了。

　　也就是说，只要“宙斯”没有在情绪上作伪的能力，这一瞬间由他脑电波不经意间所释放出的情绪直接说明了这个破绽究竟是真正的漏洞还是陷阱。

　　终于想通这一点之后，感性人格立刻明白自己该怎么做了。


第五十五章 史诗级大战

　　今天注定是一个特别的日子，在新美洲星系M320星域第一行星轨道L4这个不为人知的角落里，一场足以让所有军迷为之疯狂的史诗级大战正在进行着。

　　相信每一个知道这件事的军迷都会为之疯狂，都会想要身临其境地现场观摩，最不济也要看到相关的影像资料。

　　在充满期待的同时，真正的军迷还会为这场大战感到遗憾，因为这场战斗注定会让其中一位超级王牌陨落，从此成为历史的一部分。

　　“风暴”自然不用说了，绝对是当下炙手可热的机师第一人。而“宙斯”则是上一代的最强者。两个人加在一起，风靡了两代人。

　　不少军迷家庭，父亲是“宙斯”粉，儿子却是“风暴”粉。两位超级王牌没交手记录的情况下，父子平常也就是口舌之争，宣称自己的偶像能够击败对方。可是如果让他们知道他们各自的偶像今天将在这里决一死战，估计家里也要准备好打一场冷战。

　　说起“宙斯”，作为UAC联邦的旗帜性人物，他的生活可以说时刻都在众人的关注之下。UAC的民众把他当偶像关注，年轻的机师把他当榜样关注，联邦政府把他当宝贝来关注。

　　这种聚光灯下的生活虽然无比的风光，但是同时也让人背负着巨大的压力。“宙斯”几乎没有自己的私生活，而是一直以忠诚铁血的形象生活在军营里。

　　说实话他也是个正常的男人，他也想时不时能和三五好友去喝个小酒把个妹，喊个酩酊大醉忘了今天是什么日子。他也想当漂亮的女兵们对他抛媚眼的时候和她们调调情，甚至可以带一个回自己单人宿舍去一夜风流。他也想到了一定的年纪找个温柔体贴的女人过一辈子，不要再把冷冰冰硬邦邦的机动战士当成自己的另一半。

　　可是他不行。

　　他是个非常在意自己形象的人，为了个人形象可以牺牲掉大部分欲望，过着近乎于清修的生活。这点让联邦政府非常满意，长期以来把他当成UAC联邦军的旗帜和楷模向公众进行宣传，但是他个人私底下却非常苦逼，觉得自己除了机动战士一无所有。

　　之前他觉得为了形象这样也值得，直到他来了M320的L4基地。在这个被他认为是人间炼狱的军事要塞里，他感受不到人们对自己的敬仰，而只有冷漠。这些长期在严格管制下成长起来的GMP人怎么可能会对一名联邦军人产生敬仰，最多只有畏惧和深藏内心的怨恨。

　　在这座半成品要塞坐镇的几个月里，“宙斯”一直被GMP人不由自主散发出来的负面情绪所环绕，让他第一次对自己的人生产生了怀疑。

　　怀疑之后就是叛逆，他想尝试着做一做以前不肯越雷池半步的事情。

　　可是他在L4基地里没有朋友，他找不到一个可以敞开胸怀一起喝酒的男人，就算他那艘王牌机师专用舰上的同僚下属也不行。他在这些人面前已经保持了这种模范形象太多年，以至于就算他想找个人陪自己喝酒，下属们也只会把他的邀约当成一个玩笑来看待。

　　而L4基地也没有多少温柔养眼的美女，在这种UAC联邦遗忘了人性和人文主义的地方，并不适合女性军人服役。就算有那么几位，也都是内心比男人更加强大的超级女汉子。所以“宙斯”也找不到个柔情似水的女人来帮他排解内心那份压抑。

　　所以压抑到了今天，“宙斯”心中的叛逆可就不是喝个酒或者找个女人能解决的，于是他为了和风宇来一场相对公平的较量，任性地放弃防守动力部入口。

　　两个人的第三回合大战进行到现在已经接近十分钟，虽然依然没有那种天雷勾动地火的剧烈碰撞，但是“宙斯”身为超级王牌比那些看不懂门道的外行人都清楚，这场意识流与技术流的对决，这场新一代机师第一人与他这位过时的第一人之间的对决，无比精彩！

　　“风暴”3号机的表现虽然滑不留手，仍然没有和他的黑色机体发生过程度比较剧烈的碰撞，但是这架水蓝色超级机型的每一次出手，基本上都直指“宙斯”暴露出的一个破绽。虽然这些破绽里有相当一部分是陷阱，另一部分是无关生死的小破绽，但是“宙斯”已经非常惊讶。

　　在他这么多年的军旅生涯当中，遇到过无数的对手，却从未有一个能够像“风暴”这样洞悉他的每一次破绽。虽然3号机的出手最终都没有形成有效的攻击，但是“宙斯”看得出，这是风宇在进行试探。

　　“不愧是意识流超级王牌！不愧是‘风暴’！”这一发现让“宙斯”异常兴奋，所以肾上腺素更加疯狂地分泌。

　　这场战斗的基调从那时候就已经定下了，注定是在一段平静的试探之后，由3号机发起一击定胜负的绝杀。而在“宙斯”看来，这一击同样也是自己唯一的机会。

　　他的黑色机体机动能力太弱，无法跟上眼前这架超高机动型机体的移动，只能被动地等待对方入骰。所以他一直在耐心地等待，等待“风暴”最终出手的那一瞬间。

　　可惜“宙斯”不知道，自己被肾上腺素强化后的脑电波出卖了他的心情。感性人格的“感性共鸣”就像一面镜子一样，准确地把他的每一次情绪变化都捕捉到。

　　随着双方都做好了最后一击的准备，这种情绪波动越来越强烈，不止是感性人格感受到“宙斯”的情绪，他的“感性共鸣”同时也在影响着对方的情绪，让这位UAC人更加亢奋。

　　所以风宇也不知道，自己的“感性共鸣”同样给“宙斯”带来了前所未有的刺激，让这位技术流王牌的状态不断地飙升，变得越来越强大。

　　这就像一次未知的化学反应一样，谁也不知道会出现什么样的结果。也许是惊天动地的大爆炸，也许平静收场，什么也不会发生。但是更大的可能性是其中一位超级王牌将会在此陨落，终结一个传说，终结一个时代。


第五十六章 觉醒者“宙斯”

　　随着时间一分一秒的推移，感性人格愈发清晰地感受到“宙斯”在每一次出现破绽时脑电波不自觉携带的本能情绪，因而明确地知道自己面对的是机会还是陷阱。

　　他之所以迟迟没有出手，只是想验证这种直觉是否有错误。经过理性人格的辅助分析判断，证实他通过“感性共鸣”捕捉到的“宙斯”情绪完全准确。所以现在终于到了可以出手的时刻。

　　而在“宙斯”这边，他的状态也终于达到了一个极限水准，虽然无法完全避免破绽出现，但是已经控制在一个非常小的概率下，再加上他故意放出的陷阱，在现役的机师里基本上没有人能够抓住那仅有的一次机会。

　　当然，风宇除外。

　　以感性人格现在经“感性共鸣”强化的直觉敏感程度，“宙斯”的情绪在他面前无所遁形。

　　终于，在战斗进行到十分钟之后，“宙斯”的破绽又一次出现。理性人格通过上帝视角捕捉到黑色机体在挥锤的瞬间，受合金战锤巨大惯量的扯动，其右臂肋下出现了一个比较隐蔽的空当。

　　如果“风暴”3号机的合金军刀从“宙斯”的右侧进行攻击，可以在毫无防守也无法防守的情况下直接刺入其驾驶舱，一击致命。

　　和之前一样，理性人格立刻将这一发现通过意识交流零时差地告知了感性人格。

　　而在同一时间，感性人格也从“宙斯”的情绪中感受到了强烈的不安和忧虑，显然这位技术流超级王牌也意识到自己操作过程中出现了失误。

　　在这一瞬间，感性人格不再犹豫，3号机立刻做出一个过载达到50个G超级变向，就像足球比赛中的过人动作一样，强行将机体向左晃动，然后背后矢量喷口全开，身体瞬间向前暴冲。

　　转瞬之间，3号机变成和黑色机体并肩而立，只是两架机体的面部朝向正好相反，就像两个擦肩而过的行人。

　　“宙斯”自然知道自己的破绽出现在哪里，但是正常情况下机动战士左手武器为粒子光刀，会被R粒子盾给阻拦下来，所以自己的右肋部位相对安全，危险的要害应该在容易被合金军刀攻击的左肋。

　　但是“宙斯”也知道“风暴”从来就不是一个正常的对手，虽然格斗技巧不如自己，但是其意识无人能及。当3号机做出这个超级机动的瞬间，他就意识到对方准备攻击自己的右肋。

　　而且从3号机这种不顾一切的超高负载的动作来看，已经是调动了机体的全部出力，毫无保留！显然这一次是来真格的，绝非试探动作。

　　在这种生死一瞬的时刻，“宙斯”已经忘了自己四十出头的身体经不起太高的过载，他立刻让自己的机体做出一个右旋动作，确保能够正面对着“风暴”。这样既能挡住风宇对自己座驾右肋的攻击，又能利用3号机的出招已老无法再次变向而给予其致命一击。

　　然而这个旋转动作受到机体自我保护设置的限速，注定无法超过15个G的过载。哪怕发动了脉冲激励去冲击这个限速，使转动速度又提升了一大截，过载也超过了20个G，“宙斯”依然眼睁睁地看着3号机在向自己的右侧移动。

　　这位四十出头的老将其实只能在10个G的过载里进行无损的战斗，如果偶尔达到黑色机体上限的15G过载，他已经开始老化的毛线血管就会破裂而导致轻微内出血现象。但是还样还不足以致命，只要战后及时进入医疗舱营养槽治疗，很快就会恢复。

　　而过载达到20个G的时候，如果有人能够看到此时坐在黑色机体里的“宙斯”，就会看到他脸色潮红如血。这是毛细血管大量破裂的现象，并且将会持续失血，如果没有及时救治，很快会出现血压降低，直至昏厥。

　　但是“宙斯”并不担心，如果这一次攻击无法挡住，他就不是出点血这么简单的事情，而是要直接送命。如果能挡得住，他就可以抓住3号机这次机动的强弩之末，给予致命的一击。

　　可惜的是天不从人愿，或者说二代“宙斯”机体为了符合他身体承受能力，压制了机动力，所以他依然跟不上3号机的节奏，只能眼睁睁地看着水蓝色的机体在画面上一点一点地从正面主监控屏转向了侧面监控屏。

　　“我不甘心！给我转！加速转啊！”黑色机体的驾驶舱里，“宙斯”发出了愤怒的咆哮。

　　声音之大，在L4基地正在变得稀薄的大气里头传播，甚至传到了“风暴”3号机内部。

　　别看“宙斯”把这一战当成自己的谢幕之战，这并不代表他准备死在风宇的手里。相反的，他渴望胜利，渴望在机师生涯的最后时刻写下最辉煌的一笔——击坠一位超级王牌！

　　这将是前无古人的壮举！

　　自从超级王牌这个机师的最高位阶出现以来，还没有任何一位真正的王者在战斗中陨落。哪怕是前两年在天京上空牺牲的新亚洲“黑洞”中将，也不是被“风暴”击坠的，而是战后机体无缘无故发生爆炸所致。

　　今天在这里不管是风宇击坠了“宙斯”，还是反过来“宙斯”干掉了“风暴”，都将是人类历史上第一次超级王牌之间的终极对决，都将在史书中留下厚重的一笔。

　　“宙斯”无比渴望胜利，但是眼前的反差让他无比的愤怒，让他渴望拥有更加强大的力量。

　　他不想输！

　　理性人格从上帝视角中已经看到了“宙斯”的绝望和无力回天。这架超级机型的性能参数早已在之前的战斗中被他完全摸透，也看得出对方已经没有可能跟上3号机的动作。他也很佩服感性人格的直觉，居然第一次真正意义上的出手就抓到了最好的一次机会。

　　然而就在这时，本来已经面临绝望的黑色超级机型突然加速了旋转，过载提升到了30个G。虽然这还比不上3号机的50个G，但是因为其转向半径较小，只要确保相同的角速度，在旋转的线速度上并不需要那么高的过载。

　　理性人格眉头一皱，眼前的情况已经超出了正常范畴。他可以看得出之前黑色超级机型已经使用了脉冲激励进行第一次提速，那么现在的二次提速是什么情况？

　　风宇不认为UAC掌握了让机体二次提速的技术，脉冲激励让引擎出力瞬间提升30%已经是极限。再往上提速只会让引擎烧毁。而且如果“宙斯”的座驾真有二次提速能力，他之前早就一锤子砸爆3号机了，不会留到这种危及时刻才用。

　　排除不可能的因素之后，理性人格通过逻辑推理得出了一个惊人的结论——“宙斯”居然在这种时候觉醒了！

　　觉醒者“宙斯”！

　　他的能力毫无疑问是“加速”，这也是觉醒者机师最容易获得的能力之一。

　　这真是个让人疯狂的结论，风宇身为觉醒者超级王牌的优势瞬间被抵消掉。而且客观地说，风宇的觉醒能力并不像“加速”那样直接对机体生效，可以非常直观地提升机体战斗力。他的能力是需要通过巧妙运用来转化为战斗力的，比如双重人格双开“风暴”。

　　而眼下“风暴”4号机还在太空中和GMP人纠缠着，远水救不了近火。风宇可是吃大亏了。

　　只不过此刻“宙斯”并不好受，作为一个年过四旬的人，30个G的机动虽然没有让他马上晕厥，却已经重创了他的五脏六腑。只见的耳鼻眼睛同时出血，形象变得非常的恐怖，就像小说中身中剧毒的人一样。

　　为了赢得这场“风雷大战”，“宙斯”真的是拿命在拼，所以他才会在四十多岁的高龄突然觉醒。

　　大部分的觉醒者都是在二十岁之前完成觉醒的，就比如风宇。而二十到三十之间，想要觉醒就没那么容易了，一般来说需要经历一定程度的刺激，比如瓦尔基里的二次觉醒。过了三十之后，就只有通过战场上的生死刺激才有机会觉醒，比如先后加入Awaker的莫兰蒂和哈格。

　　至于四十之后才觉醒的，也不能说一个都没有，但是非常罕见，需要有大毅力和大决心才行，就像眼前的“宙斯”。

　　对手居然在这种关键时刻觉醒，对于风宇来说可不是什么好事，为了进行这次50个G过载的超级机动，“风暴”3号机已经发动了脉冲激励，而风宇又不具备二次觉醒“加速”的能力。而且就算他有加速能力也不行，此刻他是以精神力接入的方式在驾驶3号机，而“加速”这项能力只有在机师本体坐在驾驶舱里才能使用。

　　转眼间，“宙斯”已经以更高的旋转角速度追上了3号机，再次把对方拉回到自己的正面，同时合金战锤狠狠地砸了过去。


第五十七章 无计可施

　　“宙斯”身为UAC联邦第一机师，军衔中将，他所掌握的军事机密比一般的舰队司令还要多一些。

　　其中就包括觉醒者的秘密。

　　UAC联邦拥有数量庞大的机师群体，并且同时在新亚洲和新非洲两线作战，他们的觉醒者机师数量着实不少。

　　这些觉醒者通常会面临两种选择，一是向联邦政府坦诚自己已经觉醒的事情，成为管制下的觉醒者，享受更好的待遇，但是同时也要配合相关研究机构的各种实验要求。

　　另一种就是隐瞒自己已经觉醒的事实，放弃那份觉醒者津贴，避免被联邦政府盯上，保持自由自主性。

　　一般来说，一名UAC联邦军里的觉醒者机师如果是被Awaker的人先行发现的，通常就不会再向政府承认自己的觉醒者身份。

　　这是人之常情，不存在什么爱不爱国的问题。

　　试想一下，如果你突然被一个历史比国家还要悠久的传奇组织找上门，并接纳为会员。然后告诉你，你是他们这个传奇组织的一份子，是有别于普通人的特殊社会精英，希望你对外保密自己的特殊身份。相信没有几个人会拒绝这种神秘的诱惑，而且只要口风够紧的人都不会随便宣扬自己的特殊身份，而会以一种难以克制的优越感睥睨那些与神秘无缘的凡夫俗子。

　　在Awaker之前，人类历史上有许许多多这样的传奇组织，诸如光照会、郇山隐修会、共济会、同盟会等等，都曾经聚拢了无数时代风云人物，并且悄然隐藏在时代的帷幕背后，为人类某一时期起到了巨大的推动或者变革作用。

　　有了这样的先例，每一位加入Awaker的觉醒者都会为自己是觉醒者新人类而自豪，对人类的未来充满了期待，同时会产生一种时代使命感，希望能够以自己超越普通人的觉醒者身份，为推动人类世界继续向前出一份力。

　　不用说别人，风宇自己就是这样的，所以才会把清除UAC联邦的GMP项目这种重担扛在肩上，完全就是他潜意识里的使命感在作祟。

　　因为Awaker拥有其他国家政府所不具备的探查手段，所以UAC联邦军里出现的觉醒者，倒有大部分在第一时间被他们找到并且吸收成为会员，只有一小部分漏网之鱼便宜了UAC。

　　但是即便只有一小部分觉醒者机师向UAC联邦政府报备了，对于UAC来说也是重大的收获。尤其是物以稀为贵，联邦政府真是既想要把这些觉醒者切片完从头顶研究到脚底，又想围绕他们组建一支超级部队，总之就是有那种想要把一枚硬币掰成两份来花的心态。

　　为了测试这些觉醒者机师的极限以及提升他们的战斗力，甚至连“宙斯”这样的超级王牌都成了陪练。可是这些只是表象，真相是UAC在寻找控制觉醒者的办法。所以他非常清楚这个国家为什么对Awaker如此嫉妒，为什么要发布《觉醒者法案》。

　　这是普通人类对新人类觉醒者发自内心的自卑与恐惧所致因为未知，所以神秘，所以恐惧！

　　因为亲身参与过很多觉醒者的测试项目，所以“宙斯”很了解觉醒者的神奇能力，也曾经深深地嫉妒过这些拥有超越常人天分的天之骄子。

　　这世界上能够让本身就天分过人的“宙斯”嫉妒的人并不多，其中就有觉醒者们。

　　没想到今天在L4基地里，在他军旅生涯的最后一场战役里，他居然鬼使神差地在“风暴”的逼迫下觉醒了。“宙斯”既兴奋又惋惜，兴奋的是能够在这么重要的关头觉醒，他胜利的把握就大了几分；惋惜的是如果年轻时候能觉醒，那他早早就干掉“黑洞”登顶，成为独一无二的王者。

　　不过“宙斯”不会为了不切实际的假设而烦恼，他只会考虑眼下这一击能否毕其功于一役，一锤子砸爆“风暴”3号机。为此他不惜在身体已经非常虚弱的情况下保持“加速”状态，只为确保这一击能够结结实实地命中眼前那架飘忽如风的水蓝色机体。

　　这是他在“风雷大战”第三回合中唯一一次抓住了对方矫健的身影，如果错过了就再也没有战胜“风暴”的机会。尽管从常识角度来看，“风暴”3号机是绝对避不开这一击的，但是“宙斯”知道绝不能以常理来看待觉醒者。就像他刚才如果没有觉醒了“加速”能力，此时已经饮恨于风宇的刀下，所以在没有击坠对方之前，就要做好随时被翻盘的思想准备。

　　从一开始，理性人格就坚信这场战斗己方立于不败之地，因为“宙斯”的黑色机体机动性实在太差，面对能够做出50个G过载机动的3号机，基本上只有跟在后面吃灰尘的命。正是这种自信，让他坚信只要抓住一次机会就能置“宙斯”于死地。

　　然而“宙斯”的突然觉醒对于在这方面毫无思想准备的风宇着实是意外“惊喜”，让3号机瞬间陷入了绝境。此时“宙斯”的合金战锤距离3号机不到1米，只需要零点几秒就可以击中风宇。

　　而这架水蓝色机体的合金军刀因为之前做好了攻击准备，右臂的胳膊肘是向后收回的，已经来不及做出招架的动作。手握粒子光刀的左臂又处于身体外侧，无法进行格挡，最多只能稍微拨动一下合金战锤，改变其最终命中部位。

　　如果面对的是合金军刀这样的轻武器，粒子光刀只要能改变对方的攻击路线，也就能避开机体要害部位，问题倒也不大。但是“宙斯”的合金战锤重达10吨，被带歪了之后哪怕只是砸在“风暴”3号机的肩膀，结局也没有多大的区别。

　　砸正了，3号机基本上就是直接散架；砸歪了，就是把水蓝色机体的肩膀砸垮，同时震碎机体内部机构，一样是彻底玩完。

　　理性人格这一瞬间心念电转，模拟出一种又一种不同的应对方法，最终都因为不顶用而放弃。

　　理性人格想到的第一种方案是斩断合金战锤的锤柄，让锤头甩飞。但是这种办法不用试他也知道无效，记得之前“宙斯”曾用锤柄格挡3号机的合金军刀攻击。既然当时都没能斩断锤柄，说明这个合金战锤的锤柄用料绝对是顶级的材料，估计就是189W超级合金。

　　合金战锤的用料不同于合金军刀，虽然其锤头是攻击部，但这部分却是依靠重量取胜，对于刚性没什么要求，可以采用制作装甲板的51Ti合金这种韧性材料，成本比较低廉，而且实用。

　　而承担锤头部分10吨重量的锤柄必须是高硬度高强度的钨钢合金这种刚性材料才行，所以钨的稀有同位素189W就是首选。因此“风暴”3号机的189W超级合金军刀斩在锤柄上就是硬碰硬，毫无作为。

　　排除了这种想法之后，理性人格想到的第二个办法是硬拼！这会儿“宙斯”的黑色机体同时动用了脉冲激励和觉醒能力“加速”，已经完全榨干了这架超级机型的出力，同样处于无法招架状态。

　　不过他瞬间又推翻了这种想法，顺便提醒感性人格不要犯傻。

　　根据弹道预判的计算，虽然“风暴”3号机的合金军刀能够和“宙斯”的合金战锤同时命中对方机体，但是合金军刀属于穿刺攻击，必须穿透了对方的装甲板才能有效果。而对方的武器却是在撞击的瞬间就完成了能量释放，足以瞬间摧毁3号机，让合金军刀无法再往前刺出，甚至还会因为机体被砸飞干脆无功而返。

　　说白了，硬拼就是找死！

　　一时间，理性人格竟有种无计可施的尴尬。


第五十八章 太极“风暴”

　　在理性人格无计可施的时候，感性人格却没有想那么多，他凭直觉也知道“宙斯”的这一击来势汹汹，如果自己不能弄出点不一样的东西来，决计是逃不过这一劫的。

　　那么要怎么做呢？

　　感性人格什么也不想，纯粹是依靠本能在战斗。这种返璞归真的做法最符合技术流的风格，以机动战士超高节奏的近身格斗，如果凡事都要想清楚再动手，那肯定做什么都来不及。这也是技术流与意识流最大的差距所在。

　　就在“宙斯”突然提速的时候，感性人格已经察觉到事情不妙，但是他不像理性人格那样去考虑对方为什么会突然变快，他只考虑自己该如何应对这种场面。

　　“宙斯”的锤子有多猛他是非常清楚的，在“风雷大战”第一回合的时候，仅仅是正面招架对方的锤击，“风暴”3号机就连续两次被砸落地面。所以这一回他根本不考虑格挡问题，而是准备借力。

　　所谓技术流，其实就是将格斗技巧运用于机动战士操作的流派。风宇在军旅生涯中遇到过大量的技术流准王牌、王牌、超级王牌，这些机师每一位都有自己各具特色的格斗技巧。于是当感性人格被理性人格安排走技术流这条道路的时候，他就开始考虑自己该选择什么样的技巧。

　　但是感性人格拥有的时间实在是太短了，从SC0104年风宇开始实施“副人格技术流养成计划”开始，迄今也不过短短3年多时间。不管他学的是那种格斗技巧，都不可能在这么短的时间里达到技术流的巅峰。

　　至于先学个半吊子？抱歉，感性人格不予考虑。

　　风宇身为意识流超级王牌，他的对手都是最顶级的机师，而且几乎都是技术流王牌和超级王牌，这些人的格斗技巧都是从小就开始练习的，并且经过几年十几年大战不停地磨砺锤炼，才有了今天的水准。

　　如果感性人格以半吊子的格斗技巧去对付这种层次的对手，还不如让意识流的理性人格出马，胜率还会更高一些。而感性人格虽然是从风宇主人格中分割出来专门走技术流道路的，但他本质上还是拥有着优秀的意识流天分，只是风宇不需要两个意识流的人格。

　　于是感性人格在不断地思考自己该走一条什么样的近身格斗之路，甚至不惜大量阅读地球时代东方文化中的武侠小说。功夫不负有心人，他终于找到了一条最适合自己的格斗路线——太极。

　　太极可以说是所有近身格斗技巧当中对招式要求最低的一种，但是对意识的要求却最高，学其神而不是学其形。只是太极讲究以静制动、后发制人、借力打力，这些其实都不怎么适合机动战士的近身格斗。机战是一种快节奏、高强度的格斗，那些攻击性强的格斗技巧更适合技术流机师。

　　但是感性人格无所谓，因为以他有限的时间，只能学太极这种讲究领悟的格斗技巧，而不能去学那些长时间需要打磨技巧的类型。而且太极最大的特点其实是无形，没有固定的表现形态，只要你掌握了这种技巧的精髓，你完全可以不必理会那些外在的招式。

　　以静制动、后发制人、借力打力，这三点就是感性人格归纳出来的近战格斗要领，其核心思想就是反击！

　　感性人格的格斗技巧在面对其他技术流王牌和超级王牌时，都是毫无优势可言的。主动进攻时，他靠的是机体性能优势，采取简练高效的攻击。如果这样的三板斧无法奏效，他基本就打不赢对手了。这时候想要取胜，就只能依靠反击。而太极最适合在这种时候使用。

　　眼下面对“宙斯”这必杀一击，“风暴”3号机又无法防守，那还有什么比依靠太极的反击更加有效的办法？

　　以静制动在这种场合下没用，感性人格不做考虑。他还没有本事站着硬挨“宙斯”的一锤。虽然理论上太极发挥到极致的时候，他能够以瞬间的操作，在锤头触及机体的瞬间全速后退进行卸力和借力。但是因为刚才他已经把矢量喷口运转到了极限，这会儿想要强行变向已经不可能。

　　后发先至也不行，如果合金军刀能够赶走对方的锤子命中自己之前刺穿“宙斯”的驾驶舱还有得谈，但现实是绝对做不到。有没有太极都做不到，这不是武侠小说，而是符合科学规律的机动战术格斗。

　　一架机体发挥到了极限，也不过是满负荷运转外加脉冲激励进行超负荷，然后觉醒者还能通过“加速”或者“热血”再加一把力。3号机非常明确地做不到这些，所以没可能后发先至。

　　那就只有借力打力了。

　　说起来“宙斯”的合金战锤就是力，强悍无比的蛮力。在锤击的瞬间，这架黑色机体的引擎出力有一半都用在了这里，另一半则通过矢量喷口发射反向粒子流以保证机体姿态。

　　相比之下，“风暴”3号机在合金军刀出刀的时候，最多只调动了引擎四分之一的出力，毕竟这种穿刺武器不需要太大的力量，更多的是依靠武器自身的锋锐程度。

　　所以两者进行硬碰硬的时候，3号机每次都会无可避免地被砸飞出去。

　　可是现在因为机体姿态的关系，3号机连被砸飞出去的机会都没有，最多只能拿肩膀或者胸腹要害来挨这么一下。当然，这样也会飞出去，只不过是被击坠了之后飞出去。

　　可是为什么非得正面硬碰硬呢？太极讲究的是从侧面借力，避开对手锋芒，这才是借力打力的精髓所在。

　　当理性人格还在上帝视角上进行各种分析的时候，感性人格在一瞬间已经决定好了应对策略。

　　只见“风暴”3号机左手粒子光刀突然从侧面斩向了“宙斯”的合金战锤。这一击来得有些莫名其妙，包括理性人格在内的所有关注都不明所以，但是“宙斯”却本能地感觉到事情不妙，因为他知道“风暴”绝不会无的放矢。

　　只是在结果出来之前，“宙斯”也不知道该如何去反制对方做出的应对，只能继续坚定地将合金战锤砸向3号机的胸腹。

　　就在粒子光刀击中合金战锤的同时，黑色机体的R粒子盾自动弹了出来，将粒子光刀挡住。这种动作是不需要“宙斯”去操作的，是机动战士操作系统的固化功能。

　　粒子光刀撞上R粒子盾的瞬间，毫无疑问地会产生斥力，斥力的大小由双方相互作用力决定。“宙斯”这架超级机型的手臂力量巨大，几乎是稳如泰山地挡下了3号机的一击，手中的合金战锤仅仅向左侧偏移了几十厘米，并不妨碍最终命中对方的胸腹。

　　而3号机紧紧地绷着左臂，尽管出力远不如对方，却丝毫不相让。同时感性人格再次加大机体右侧矢量喷口出力，与“宙斯”R粒子护罩传来的斥力相互叠加。

　　在这零点几秒的时间里，3号机瞬间整体向左平移，竟然毫发无损地闪过去了！

　　这就是太极的精髓所在，感性人格不需要掌握任何招式，只要深刻理解其武学思想，就能在这关键时刻达到技术流王牌的巅峰。

　　这是太极“风暴”！


第五十九章 王者陨落

　　在“风暴”3号机惊艳全场的闪避动作完成之后，“宙斯”的心已经沉到了谷底。

　　他的身体已经在之前的30G过载中饱受摧残，全身上下几乎就没有一处完好的地方。眼珠上的毛细血管大量爆裂，整个眼白都变成了红色，鲜红的血泪从眼角流下；耳蜗受损、耳膜穿孔，耳道里也淌出了鲜血；至于鼻子就更不用说了，本来就是毛细血管的密集区，此时更是疯狂飙血；嘴巴里的血倒是没往外流，都被“宙斯”往肚子里咽了，但是如果他张开嘴，就会看见牙龈也在不停地往外冒血。

　　五官出血都还只是小事，真正严重的是内脏。胃肠方面都还好，这些器官对于过载的承受能力还是比较强的。比较脆弱的是肝脏和脾脏这些，此刻也都处于内出血状态。相比于五官出血，内脏出血郁积在体内无从消散，会导致腹内压力增大，引发内脏更大的负担，从而产生更严重的内出血。

　　此时的“宙斯”只是强撑着，将胜利的希望全部寄托在这一锤里。然而现在眼睁睁地看着“风暴”以一个看似简单，却富有深意的方式化解掉。

　　一直以来，在“宙斯”眼里，“风暴”的格斗技巧相当的一般，不管是意识流那位还是技术流的另一位，就算在王牌机师这个层面，也是中下游水准。“风暴”之所以会有今天的辉煌，从来都不是依靠技巧取胜，而是凭借其无人能比的战场嗅觉和机会把握能力，那就是意识流超级王牌的实力所在。

　　但是今天3号机这平平无奇的一个动作，却蕴含着某种让“宙斯”叹为观止的精深奥义。虽然说不出个所以然来，但是他知道这一定是某种格斗技巧——意识流的格斗技巧。这种格斗技巧的攻击性并不强，招式也没有什么特别厉害之处，平常完全不显山不露水的，没想到关键时刻居然有如此妙用。

　　如果只是单纯地化解掉这次攻击也就算了，“宙斯”自忖是个有毅力的人，咬咬牙坚持下去还是可以的。但是现在最大的问题是黑色机体自身的破绽还未消除，而3号机却又一次来到他的右侧，进入最佳攻击位置。这才是最致命的！

　　在“风暴”3号机这边，风宇的两个人格也是充满了惊喜。

　　理性人格没想到感性人格居然能够在这关键时刻不假思索地就找到破解方案。之前无论他怎么进行计算分析，得出的结论都是眼前这种情况是无解的。以3号机自身的动力输出，既推不开那柄合金战锤，也闪不出对方的攻击范围。而“宙斯”的锤子杀伤力太强，只要挨着就是死路一条。所以他几乎是已经放弃了。

　　现在3号机居然闪过了，理性人格瞬间便明白了这招的奥妙所在，就是利用“宙斯”黑色机体的R粒子盾对粒子光刀的斥力，来补偿3号机自身的动力不足，达到完全闪开的目的。

　　很漂亮的一招！

　　理性人格赶紧询问对方，“你是怎么想到这招的？我都想不到。”

　　“不是想到的，这是太极里的借力技巧，我只是下意识地用了出来。”说起来感性人格自己也是满心的惊喜。

　　自从学习太极以来，他在格斗技巧上并没有明显的进步，就因为太极的攻击性太弱。曾几何时他想要放弃太极，换一种更具攻击性的格斗技巧。但是他发现，太极是忘不掉的。

　　学其意而不是学其形，感性人格已经掌握了太极的精髓，哪怕这种技法在机动战士近身格斗时似乎用处不大，但他已经无法将其忘记，而是深植入意识深处，在战斗过程中总是会不经意地按照太极的那一套来。

　　在感性人格看来，太极那一套在机动战士格斗中确实没那么好用。慢节奏的太极遇到节奏越来越快的机动战士格斗，完全就是赶不上时代的老掉牙。但是今天这次偶然的成功，却让感性人格真正认识到太极的价值。

　　太极不是强于一招一式中对敌人的压制，而是在关键时刻的神来一笔，在你死我活的瞬间逆转局面，在山穷水尽的绝地柳暗花明。

　　也许太极不是最强的机动战士格斗技巧，但却是最适合感性人格的技巧，不需要他去记忆，不需要太多的练习，不需要实战中不断的锤炼，只需要神来一笔的意境。

　　理性人格听闻太极这个名字之后，大概也就知道这是怎么一回事了。作为一个上知天文下知地理，什么都喜欢涉猎一点的双子座，他曾经阅读过这方面的书籍，对太极这东西多少也有点了解，只是不想感性人格那么深入而已。

　　他不在乎这门技巧好不好学、好不好用，关键是此时此刻起到了决定性作用，那就足够了。

　　3号机此刻已经来到了最佳攻击位置，“宙斯”的黑色机体因为合金战锤挥空，被巨大的动量牵扯着机体继续向前，导致右肋部位更加空门大开。

　　别说什么脉冲激励或者“加速”了，就算“宙斯”也会太极，这时候也不可能二度逆转局面。要想把10吨重的合金战锤从攻击姿态瞬间转为防守，其动量根本不是这架黑色机体能够承受的。就算有外力帮助，那瞬间的冲量足以将其右臂整条撕扯下来。

　　毫无悬念，对于3号机随后的攻击，“宙斯”没有反抗能力，只能眼睁睁地看着“风暴”的189W超级合金军刀刺穿了52Ti超级合金装甲板，刺穿了驾驶舱，刺穿了自己的身体。

　　他的最后时刻，外表看起来非常的平静，就像一个安静等死的绝症患者。但实际上他的内心却是思绪万千，无数的回忆如同正在被风暴肆虐的海面一般波浪滔天。

　　“宙斯”觉得自己仿佛又重新走过了一遍人生，从小到大的回忆纷至沓来，把自己的一生浓缩剪辑成一部快进的影片。

　　42年前，呱呱坠地，由此开始他传奇的一生。

　　26年前，报名参军，当时谁也没想过在联邦第31号征兵处里拿号排队的一位不起眼的小伙子会是UAC未来的骄傲。

　　25年前，完成空天战机飞行员培训，从此走上太空战场，并很快成为空天战机飞行员当中的佼佼者。

　　17年前，他以空天战机王牌飞行员身份转为MS试飞员，成为人类第一批机师。

　　15年前，在曾经飞行员所获得的击坠数被清零之后，他以强悍的攻击能力迅速地完成300个击坠数的累积，成为人类历史上第一位王牌机师。

　　13年前，因为他在王牌机师当中所向披靡，远超一般王牌水准，UAC破格设立了新的机师位阶——超级王牌，并为他打造了身高20米的超级机型初代“宙斯”。

　　而在那一年，新亚洲共和国为了能够制约无敌的“宙斯”，给他的老对手“黑洞”也授予了超级王牌称号，并打造超级机型。两位宿敌依然站在同一高度上。

　　同样在那一年，14岁的风宇还只是新亚洲共和国天京星域镧卫二L4太空城里的一名高中生，抬头仰望着浩瀚的太空，立志要成为与“黑洞”和“风暴”齐名的顶级机师。那时的风宇虽然还只是个不知天高地厚的热血少年，却也不曾幻想过13年后的今天，他能亲手击坠当时的机师第一人。

　　在这真正的最后一击出手之时，风宇的内心同样不平静。

　　虽然他不是第一次与超级王牌交手，在此之前对战过UAC的另一位超级王牌“死神”，并且在对方的围住堵截下成功地击沉了母舰“新亚洲号”。只是那一战的侧重点并不在“死神”身上，他也没有认真地想要击败那位对手，一门心思都在如何击沉“新亚洲号”，赶紧返回Awaker总部这件事情上面。所以在那一战中，堂堂的UAC技术流超级王牌“死神”就是个配角，主角是风宇和“新亚洲号”。

　　而在与“死神”交手之前，风宇甚至曾经在天京上空以双“风暴”击败过新亚洲的“黑洞”中将，但那场战斗并非生死相搏，双方出于同胞情谊都有留手。当时“黑洞”只想留下他，而他只想逃离天京，谁都没有把对方当成真正的敌人。

　　所以那场战斗虽然赢了，风宇也没有特别的激动和喜悦，反而是有些忧伤和悲哀。本来有机会并肩作战的两位新亚洲顶尖机师，却不得不向对方出手，哪怕对方曾经是自己的偶像，也完全不值得高兴。

　　转眼两年多过去，那一战仿佛已经是遥远的回忆。对于风宇来说，他的生命旅程才刚刚走过了27年，如果没有战死在太空中，那么他的人生还很漫长，还不到要回忆往昔的岁数，还处于向前看的年纪。

　　而眼前毫无防备中突如其来的一战，才是风宇人生真正意义上的登顶一战，踩着“宙斯”黑色机体的残骸登顶！

　　一位王者的崛起，背后注定是另一位王者的陨落……

　　SC0109年元月一日，人类历史上第一位超级王牌“宙斯”，陨落于新美洲星系M320星域第一行星轨道未完工的L4要塞。

　　一个时代就此落幕。


第六十章 王者之墓

　　L4基地此时的模拟光照是黄昏时段，在夕阳的余晖当中，一架黑色超级机型轰然坠地，重重地砸在“地表”上。

　　沉闷的撞击声就像一声在近处炸响的惊雷，传遍了基地内部，让每个听见的人心惊胆战。又像葬礼上的丧钟，缭绕的余音回荡在L4基地愈发稀薄的空气中，向人们诉说一位传奇的辞世，告诉人们这座基地即将成为王者的墓地。

　　经过三回合交战，前后历时近二十分钟，这是“宙斯”第一次坠落地面。相比之下“风暴”3号机曾经三次坠地却又爬了起来，而“宙斯”却再也站不起来。

　　L4基地内部狭小的空间对于两架超级机型就像一座小小的拳击台，比的不是谁击中对方的次数多，而是谁能给对方致命一击，“宙斯”也许击倒“风暴”的次数更多，但是最终被KO的却是他。

　　看着“宙斯”倒在地面再也无法起来和自己大战第四回合，风宇的内心也有些伤感。这么一位曾经叱咤风云的超级王牌，倒下时也和一个菜鸟机师没什么两样，不会因为他是超级王牌就有个特别帅气的姿势。

　　风宇觉得这个结果对“宙斯”不太公平。如果这一战是发生在两军对垒的正面战场上，这位UAC超级王牌或许还能成为悲壮的英雄史诗当中的关键角色。但是这一切却发生在M320星域的一个不为人知的角落里，堂堂“宙斯”沦为UAC联邦GMP项目黑幕的守护者。

　　哪怕今后这一战得见天日，“宙斯”被载入史册，也会背上一个为虎作伥的不良名声。

　　对着黑色机体的遗憾默哀了足足有半分钟之久，“风暴”3号机才再次动了起来。

　　此时L4基地内部已经没有任何力量能够阻止他击沉这座未完工的军事要塞，之前捡来的那具移动式高斯炮还丢在动力部的门口。3号机将其捡起，飞进了空门大开的动力部。

　　动力部里头还有之前“风雷大战”第二回合留下的痕迹，但是“宙斯”却已经不在，令人唏嘘不已。

　　“宙斯”的尸骨将会随着这座L4基地化为宇宙尘埃，只要UAC联邦不敢公布真相，他就注定无法拥有一个体面的葬礼。

　　曾经的王者，此刻就只能埋没于被掩盖的真相之下。

　　“虽然是我亲手杀死你的，但是我相信这是个你能够接受的结局。”感性人格已经完全沉沦于感伤的情绪之中，“那么现在就有我来为你主持一个隆重的葬礼！以L4为墓地，把你埋葬在这片星空！”

　　3号机一炮一炮地摧毁能量转换器，就像是葬礼上的礼炮声。

　　不多时，L4基地动力炉已经达到了临界值，核聚变进入不可控状态，再有五分钟时间，就会触发核爆。

　　L4基地的中将指挥官面如死灰地坐在指挥部里，他知道自己根本来不及逃跑。他呆滞的眼神由“宙斯”的黑色机体转向了太空战场的画面，“风暴”4号机和其他几架“暴风号”所属机动战士已经开始撤退，那些被他们打怕了的GMP人并没有追击，也不敢追击，而是围绕在那些引擎喷口都已经被摧毁的战舰旁边不知所措。

　　机动能力严重受损的基美克护卫队战舰是不可能在核爆冲击波来袭之前脱离危险区的，他们注定要成为“宙斯”的殉葬品。按理说，基地指挥官这时候如果通知一声，还能让那些拥有超高机动能力的MG及时远离危险区，但是他不想通知。

　　他只想多一些人陪葬，不想孤单地死去。一想到自己马上就要死了，而那些只能算是战争兵器的GMP人却能够活下来，他就不乐意。所以让那些GMP人陪葬也挺不错的。

　　“风暴”3号机是无人机，这点他知道，因为基地里生物雷达感应不到这架机体里头有生命体征。所以3号机跑了就跑了，留住对方也没有意义。

　　于是他满怀恶意地联络了基美克护卫队，“‘宙斯’中将打赢了，‘风暴’正在向太空逃跑。别管他了，反正你们也拦不住。赶紧回来吧！”

　　风宇也不傻，脱离了L4基地之后，他自然不可能让3号机迎着基美克护卫队的方向脱离，而是朝着垂直方向飞行。同时为了确保两个人格的意识纽带不会被切断，理性人格也通知人性人格驾驶4号机朝着相同方向会合。两架“风暴”保持着不到两万公里的距离，平行向着远离L4基地的方向飞去。

　　在他们的身后，不明真相的基美克护卫队开始收拢残兵，慢慢地向着即将发生核爆的L4基地靠拢。

　　对于这反常的一幕，风宇也是百思不得其解。在他本来的作战计划当中，只是想让基美克护卫队失去远航能力，不会带着GMP人逃离这片空域。然后在击沉了L4基地之后，再依靠“暴风号”的力量慢慢去清除那些残余的MG。

　　但是现在看起来可以省掉后面的步骤了，L4基地的要塞级核爆将会销毁这里的一切，连一个细胞或者DNA都不会留下。

　　按理来说，L4基地的指挥官应该是绝对忠诚于UAC联邦的铁血军人，一切以国家利益为优先，不该如此自私地想要多一些人为自己陪葬。

　　然而人是会受环境影响而改变的。

　　L4基地作为UAC联邦GMP人的秘密基地，摒弃了人伦道德，忘记了这个国家的人文主义精神。在这样的环境下待久了，正常人要么像“宙斯”这样出现逆反心理，要么就是人性在不知不觉中被扭曲。

　　改变在不经意间发生，后果却如此严重。这就是作恶的代价。

　　五分钟很快就过去，基美克护卫队还在慢慢地打扫战场，L4基地却突然变成了一团巨大的白色光球，并且迅速膨胀，吞噬了半径几万公里之内的一切。

　　在这个白色光团的中央，风宇仿佛能够看到一个小小的黑点，是“宙斯”正在消失的身影。

　　在安全的位置上，“风暴”3号机停了下来，转身对着白色光团敬礼。而在其身后不远处，“暴风号”从曲率飞行中再次出现，同样遥望着L4基地方向。

　　那里，是王者之墓。


第六十一章 洛云曦的发现

　　SC0109年1月2日，在M318星域柯伊伯带的一颗矮行星背后，“暴风号”借助行星引力在这里进行停泊。

　　两天半之前，“暴风号”就是在此完成补给之后出发前往M320的。此时时间刚刚过去不到60小时，这艘驱逐舰就凯旋而归。整场战役的损失就是一位初代GMP人阵亡，然后包括“风暴”3号机和4号机在内的各机体都有不同程度的损伤。

　　不过问题不大，出发前为“暴风号”进行补给的那艘多功能后勤保障船还在这里等着。这艘船上不仅仅有充足的物资，更是专门为“暴风号”的新美洲之行准备了一座机动战士维修平台，可以进行中等难度的维修和保养工作。

　　“暴风号”的资材库里携带了足够多的备件，之前一战中各机体的损伤都不严重，在这座维修平台上全部可以解决。

　　维修工作进行了整整三天，主要还是因为“风暴”3号机在L4基地内部的战斗中三次坠落地表，以至于机体内部结构有些松动，需要重新调试，这个比较费时间。

　　不过这三天对于风宇他们来说并不是休息时间，而是有更加重要的工作要做——情报分析及制定下一步的作战计划。

　　之前当风宇等人在L4作战的时候，“暴风号”虽然脱离了那片空域，但并不代表他们真的闲着。自始至终，洛云曦都以她的“侦查”能力在关注着L4。不仅仅是关注战斗，还有情报搜集工作。

　　此次的M320星域之行，除了歼灭基美克护卫队及L4基地的作战计划，还有另外两个重要的任务不是通过战斗能够解决的。第一个任务自然是情报收集，确认基美克的GMP项目是否已经清除干净，探查是否还有其他隐藏据点。第二个任务就是为了帮“暴风号”所属的几位GMP人取得基因稳定剂的配方，解除他们的后顾之忧。

　　为此洛云曦的任务并不轻松，她先是对位于L5的基美克培育基地进行了详细的“侦查”，确保GMP项目已经彻底从那里迁出，没有留下任何资料和基因样本的备份。

　　然后在确认L5已经没有任何问题之后，她将全部注意力都放在了L4基地内部的探查上面，结果在寻找基因稳定剂配方资料时有了惊人的发现。

　　事情是这样的。

　　洛云曦的“侦查”能力是通过精神力外放，形成精神力触须进行定向探查。随着几年里不断地使用能力，她的精神力控制水准不断提升，已经达到了细致入微的境界，可以让精神力控制到纳米级的层面。

　　简单地说，她可以让精神力渗入到一本书或者一份卷宗里，一页一页地扫描上面的文字。而且她并不需要去记忆这些东西，只要用精神力“看”一眼就行了，精神力成像系统会将画面保存下来，事后再通过更多的人力或者系统运算去记载“看到”的那些资料。

　　别以为这个年代电子设备高度发达就没有了纸质文件，事实上最高级别的关键资料都是需要纸质存档的。相比于很容易被入侵、修改、破坏的电脑存档，纸质文件只要保管得当才是最安全的资料存档。

　　当风宇在与“宙斯”作战的时候，洛云曦的精神力侵入了位于L4基地内部的新建GMP项目实验室，并且找到了资料库里的绝密档案文件架。

　　这个架子上不仅有重要实验数据，还有基因稳定剂配方、QATG系列快速转基因药剂配方、基因退化药剂配方等极其珍贵的资料。这些资料在“暴风号”上一次突袭L5基美克培育基地的时候被转移走了，而实验室系统里的存档文件也没有这些核心机密，这回可算是让洛云曦给一锅端了。

　　UAC联邦政府一门心思提防着GMP项目实验室的系统被入侵，做足了最高级别的安全措施，却不曾想到，觉醒者可以直接在几百万公里之外以精神力渗透的方式直接去阅读封存在绝密资料库里的纸质文件。

　　多达几千页的各种文件被洛云曦的“侦查”能力快速扫描下来，通过精神力成像系统存档为图片。然后由风宇的专属情报官莫妮卡组织人力进行快速阅读归档，花了两三天时间将所有文件整理出来。

　　其中基因稳定剂的重要性不言而喻，正是“暴风号”上的GMP人最需要的。风宇立刻要求莱昂纳多的手下尽快安排生产一些基因稳定剂给佛尔斯和W4-21他们使用。

　　但是真正引起他们重视的却是QATG-02药剂和基因退化药剂的真相！

　　亲自阅读了这两份药剂的相关文件之后，风宇以理事的权限破例让几位GMP人一起来阅读这些文件。

　　几位GMP人在“暴风号”作战会议室里阅读这些文件，脸色变得越来越难看。其中一位GMP少年愤然拍案而起，“UAC真是太没人性了！完全不把我们当人看！不对，就算是工具，也要爱惜，哪有像他们这样破坏性使用的！”

　　无怪乎GMP少年如此愤怒，任何一位看过这些文件的人都会为GMP人的命运感到悲哀。

　　在这两份文件里头详细说明了快速转基因的原理及两种药剂的药理，同时也暴露出了GMP项目极其不人道的一面。

　　首先，文件说明所谓的快速转基因其实是一个伪命题。基因改造本来就不是能够在短时间里完成的一件事，人体无数的细胞要全部完成转基因，需要几个月甚至几年时间，主要是看细胞新陈代谢的速度来决定。

　　新陈代谢最快的肠绒毛细胞为两三天，次之的是皮肤的二到四周，再往上红血球需要四个月，肝细胞一年，而慢的有骨骼细胞七至十年，心脏干细胞的二十年。除此之外，有两个器官根本不存在新陈代谢，那就是我们的眼睛和大脑，其细胞寿命等同于我们的寿命，只有早夭的，没有后面又长回来的。

　　正因为如此，除非是从还没有形成身体各器官的早期胚胎就进行转基因，否则快速转基因必然是失败的。

　　在QATG药剂的文件中明确说明，任何有关于身体综合素质的快速转基因都是无法成功的，该药剂技能针对GMP人大脑进行相关部委进行局部转基因，原理就像觉醒者觉醒了大脑某一区域，激发了某种能力一样。

　　所以在文件中列明的QATG-02系列药剂配方当中，都是超级反射、思维敏捷、超级灵敏之类的大脑功能类转基因。

　　如果仅仅是这样也就罢了，还在可接受范围之内。但是文件随后又特别声明，因为大脑是不存在新陈代谢的，所有这些被QATG-02药剂强行转基因的大脑细胞因为不被人体免疫机能所接纳的缘故，属于病变细胞，会被人体的自我保护机制所排斥，从而产生基因崩溃的并发症。

　　每一个看到这里的人，都会产生一个好奇心，想要知道基因退化药剂又是怎么一回事，为何能够让那部分已经变异的大脑细胞恢复正常。

　　但是在基因退化药剂的文件中却揭发了一个更加残酷的事实，那就是这种药剂名为基因退化，其实只是一个安慰GMP人的叫法。其真正的药理是基因靶向药剂，专门寻找已经产生变异的那部分脑细胞，将其杀死以绝后患。

　　是的，是杀死，而不是退化。

　　脑细胞死了就不能再生，少一个就永远失去了一部分功能，哪怕那些功能你平常用不到或者不会用。一个人从出生时候开始，脑细胞的个数上限被恒定在120亿个左右，随着年龄增长因为各种原因而不断减少，发烧、醉酒、滥用药物、头部撞击都会致使脑细胞死亡。于是到了一定的岁数，我们就出现了记忆衰退、功能丧失等一系列问题。

　　而基美克所研发出来的QATG和基因退化药剂，更是脑细胞杀手，每使用一次，至少有数以亿计的脑细胞被杀死。根据文件中介绍，每个GMP人最多只能使用三次QATG和基因退化药剂，而且每次使用都会使他们的平均智商下降10点左右。

　　假如是智商160的佛尔斯使用三次之后，他就会变成一般程度的聪明人。而那些正常智商的GMP人更是会跌落到平均值以下，本来天分就不高的他们到时候就只能用笨来形容。

　　同时文件又揭露了另一个事实，那就是所谓QATG-02所导致的快速转基因一旦超过一小时将会固定下来，到时候会有10%的GMP人转基因成功。这是个彻头彻尾的骗局！不存在转基因成功的情况，一小时内不使用基因退化药剂的死亡率是百分之百！

　　这是一些让人看了胆寒的文件。就算是已经把GMP项目尽量往坏处去想的觉醒者都想象不到还有这样不为人知的秘密。没有最邪恶，只有更残忍！这就是GMP项目的本质。

　　不用说别的，单单是把QATG和基因退化剂的两份文件公布出去，就足以让UAC联邦和基美克基因制药名声扫地。


第六十二章 GMP之父

　　洛云曦在L4基地找到的文件可不知是基因稳定剂、QATG和基因退化药剂这些，还有更多的GMP项目绝密档案，比如说GMP之父。

　　GMP之父其人名叫阿什利·李，是基美克基因制药的首席转基因专家，GMP项目负责人。这些年来，UAC联邦的GMP项目基本上都是在他的领导下稳步成长的。相比之下，没有阿什利这样一号人物的NO搞的那个GMP项目不值一提，比起基美克这边就像幼儿园小朋友在过家家。

　　阿什利·李年轻时候就读于地球联邦老牌名校哈佛大学，是该校的基因生物学尖子生。哈佛大学本身就是著名的常青藤盟校成员，同时又多年蝉联生物学名校排行榜第一。作为这样一所名校的尖子，在未来的日子里，阿什利·李顺理成章地成长为人类首屈一指的基因生物学家，以技术入股拥有基美克基因制药的13%股份，也是第二大股东。

　　可以说如果没有阿什利·李，就不会出现GMP项目。同样的，如果Awaker没法除掉这位GMP之父，那么就算做再多的事情也无法根绝UAC联邦的GMP项目。

　　可以肯定一点，当“暴风号”袭击M320星域第一行星轨道L4基地时，阿什利·李并不在基地里。他只负责GMP项目的研究大方向，而不管L4基地的运作情况，所以根本就没去过那座太空城。

　　得知此事之后，风宇立刻责成莱昂纳多手下的商业情报网去调查阿什利·李的行踪，哪怕对方待在民用太空城里，也一定要将其捕获或者击杀。

　　为了等待阿什利·李的情报，“暴风号”特意在M318星域又多滞留了一周时间。一周之后，负责与风宇接洽的商业情报网特派员告知这位GMP之父目前并不在M320星域，甚至不再新美洲星系待着，具体行程还有待进一步调查才能知道。

　　不过特派员带来的也不只是坏消息，还有一个好消息是阿什利·李以往的大部分时间都是待在M320星域工作，并没有在其他星域设置工作室或者实验室。这也就变向说明了UAC联邦并没有后备的GMP项目实验室。

　　但是这并不能代表UAC联邦政府手头没有相关资料存档和基因备份。根据特派员所说，Awaker的商业情报网从两个月前就开始进行这方面的调查，着重调查位于首都星“美洲之梦”的联邦档案馆和国家科学院。GMP项目的备份资料最有可能存放的地方就是这两处。

　　联邦档案馆号称收集了UAC联邦的一切档案资料，上至宇宙天文，下至城市下水道里的一颗螺丝钉，都可以在那里查阅。

　　当然，档案是根据保密等级进行分馆存放的，最低等级的公众馆是对外开放的，连外国人都可以进入查阅。而最高等级的国家机密X馆就算联邦总统想进去都要进行备案登记，以便确认其卸任之后是否存在泄密问题。

　　根据GMP项目的保密等级，其资料极有可能就在这个神秘的X馆里存放。

　　至于国家科学院，这是一个象征意义大于实际意义的机构。在资本主义体制下，科学家并不是直接服务国家，而是以独立研究所、个人工作室、财团研发部等形式进行科研工作。而国家科学院则是UAC联邦授予各行业顶尖科学家荣誉和地位的一个国家组织，并不进行实际的科研工作。

　　但是根据规定，所有在国家科学院挂名的科学家都要把他们的科研成果或者正在研究中的项目资料存档一份在这里。而GMP之父阿什利·李正是以基因生物学首席专家的身份加入UAC国家科学院的，按道理GMP项目资料必须在这里进行备份。

　　只不过事实是否如此就不好说了，毕竟GMP项目是见不得光的反人伦道德研究，不太可能光明正大地作为阿什利·李的科研成果存放到国家科学院的神圣殿堂里。

　　相比之下，还是存放在UAC联邦档案馆X馆里的几率更大一些。

　　不过这些只是一个猜测和推理，事实究竟如何，还有待Awaker商业情报网进行进一步的调查。截止SC0109年1月中旬的此时，特派员暂时还没收到这方面的进一步消息。

　　只是如此一来，“暴风号”就只能继续在M318星域的柯伊伯带里躲藏，等待Awaker商业情报网的进一步消息。

　　在此之前，倒是关于M320星域的进一步消息先行传来。

　　位于第一行星轨道L4的基美克要塞核爆，这是一件无法完全隐瞒的大事。要塞级别核爆所产生的辐射波即便是在几十个天文单位之外也能感应得到，很快就在民间传播开来。只是没有人知道那里发生了什么。

　　基美克基因制药的官方说法是L4太空城发生安全事故，导致动力炉核爆。于是UAC联邦政府派出官方调查团入驻M320星域进行调查，以确认这起“事故”的原因和责任归属。

　　当然这只是用来欺骗UAC民众的官方说法，真实原因UAC联邦政府和Awaker都心知肚明。

　　所谓的官方调查团只是个幌子，UAC联邦是想要去找一找L4基地还剩下些什么，看看能不能找到一些GMP人的尸骨回来，毕竟那些都是重要素材。光有备份资料和基因样本是不够的，找几具GMP人的尸体对于重启这个项目非常有帮助。

　　但是风宇知道，UAC联邦的官方调查团注定什么也找不到了。在“暴风号”离开之前，洛云曦曾经用她的“侦查”能力进行过一次大范围扫描，将几架漏网的MG残骸全部找出来彻底销毁，什么都没有给UAC留下。

　　在官方调查团一无所获的时候，风宇已经以联邦档案馆为假想目标开始制定下一阶段的作战计划。

　　那将会是一场强行空降UAC首都星“美洲之梦”的疯狂作战！


第六十三章 觉醒者监狱

　　在M318又等待了一周之后，商业情报网特派员总算是带来了新消息，“暴风号”终于有事可做了。

　　但是和风宇预期的不同，特派员带来的不是关于GMP项目备份资料存放地的情报，而是关于UAC联邦觉醒者的事情。

　　自从SC0108年7月UAC联邦颁布《觉醒者法案》以来，因为这条法案而被逮捕入罪的觉醒者多达数百人，其中有一部分还是摩根船长麾下的Awaker新美洲情报部情报员。

　　为了便于管理，UAC联邦政府专门划拨了一座太空城用于关押觉醒者，被称为觉醒者监狱。

　　虽然被捕觉醒者的营救工作并不在一年之约的范畴之内，风宇大可以拒绝莱昂纳多的请求。但他身为Awaker理事兼安全部长，拯救这些受困的会员倒也是职责所在，所以不假思索地就应承了下来。

　　说起来营救觉醒者的行动对于下一步作战并没有多大影响，本身用时不会太久，而且还是顺路。

　　觉醒者监狱的位置就在UAC联邦首都星“美洲之梦”附近的一个M型星域。这个星域并没有按照M320这样采用标准序列号，而是单独命名为“联邦监狱”（United-Prison），简称UP星域。

　　在UP星域有大大小小的十几座太空城，除了一座地方守备舰队基地、一座后勤保障太空城，其余基本上都是监狱。UAC联邦所有重罪罪犯都会被送到“联邦监狱”进行统一管理，每一座监狱太空城都有不同的收容对象，比如男性监狱、女性监狱、精神病罪犯监狱等。

　　而觉醒者监狱是最新建成的，位于该星域第二行星公转轨道L5位置，与L4的地方守备舰队基地临近。因为UP星域地处新美洲星系腹地，安全性较高，所以只要一支二线舰队就可以确保这里的守卫工作。

　　“暴风号”花了五天时间来到UP星域。在这里，风宇再次遇到了莱昂纳多。

　　这位Awaker商务部长会亲自出现在这里，说明他对于营救行动非常的重视。莱昂纳多带来了觉醒者监狱的详细情报，并亲自叮嘱风宇，“别看这里防御力量不强，拦不住你和‘暴风号’，但是营救行动真正的难点是如何确保监狱里那些觉醒者的安全。”

　　风宇对于对方的顾虑表示理解，“我明白，你是担心对方在挡不住我的时候会对觉醒者们下毒手？”

　　“没错，我们的本意是救出这些觉醒者，如果他们因为我们的营救行动而遇害，那不如不救。”莱昂纳多大方地承认了自己顾虑。

　　“如果是这样，我建议还是不要救。”风宇倒不是故意和对方唱反调，而是如此投鼠忌器的话，这个行动可就不太好办。“委屈他们在里头待两年，等到你搞定觉醒者法案之后，自然就能让他们出来了。”

　　“我知道我的要求会让营救行动的难度变得极高，但这也是没办法的事情。如果可以的话，等两年确实会好一些，但问题是我们等不起。”说到这里，莱昂纳多一脸的悲愤。

　　眼见他的这种表情，风宇立刻追问，“怎么啦？难道UAC联邦打算秘密处决我们的人？”

　　莱昂纳多摇着头，“不是直接处决，但也好不到哪儿去。商业情报网调查发现，联邦几个生物学研究机构的顶尖专家近期以召开行业会议的借口，全部聚集到‘美洲之梦’。”

　　听到这里，风宇已经大概明白UAC联邦想干些什么了。

　　而莱昂纳多还在介绍商业情报网的详细调查结果，“然后我们根据这些人的名单去调查‘美洲之梦’各大酒店的入住记录，结果发现他们虽然各自下塌的酒店都不是同一家，但却在去年圣诞节当天同时办理退房手续。”

　　虽然风宇已经猜到了结果，但还是饶有兴趣地听着莱昂安多介绍商业情报网的调查手法，和摩根船长的Awaker新美洲情报部究竟有什么不同。

　　“查到他们已经全部退房之后，就说明他们那个所谓的生物学行业会议已经结束。于是我们又去查了航班记录，却没有发现任何一位生物学家的离港记录。换句话说，从SC0108年12月25日之后，这些人既没有离港记录，也没有酒店入住记录，就像凭空消失了一样。”

　　“所以你们在觉醒者监狱找到了他们？”风宇顺着他的话往下问。

　　“这个倒没有。觉醒者监狱的安全等级极高，又有专门针对觉醒者的精神力屏蔽，我们的人不能也不敢混进去，那简直是自投罗网！不过我们通过物资流动查到了他们的踪迹。最近有一批生物学和医学实验设备被悄悄地运到UP星域来，然后还有一批不应该出现在‘联邦监狱’的高档消费品也被运了过来。综合这两点，结论不言而喻。那些生物学专家都被联邦政府送来了这里。”

　　这也确实是Awaker商业情报网的惯用手法，通过对方的采购物流去分析商业现象背后的本质。在M320星域之前，风宇已经见识过一次他们的分析手段，结论和实际基本上八九不离十。

　　其实对于风宇来说，商业情报网是如何查明此事并不重要，他相信莱昂纳多不至于在这种事情上欺骗自己。他真正关心的是莱昂纳多这段话中的其中一句，“有专门针对觉醒者的精神力屏蔽。”这才是营救行动中最大的难点。

　　觉醒者的本质就是大脑部分能力的使用已经觉醒的人，其外在表现就是通过对精神力的不同应用方式来达成不同的能力表现。一旦对方有针对性地对精神力进行屏蔽，就会让很多觉醒者的能力无用武之地。

　　比如洪巨星的“必中”和“必闪”，就是直接以精神力干扰对手对手大脑的正常运作。如果对手佩戴了全覆式精神力屏蔽头盔，就会让他的能力大打折扣。

　　而据Awaker商业情报网的调查发现，觉醒者监狱的精神力屏蔽级别更高，整座太空城的外壁都增加了屏蔽材料层，使得侦查类觉醒者的精神力完全无法渗透进太空城内部。所以对于觉醒者监狱的内部情况，Awaker商业情报网可以说是完完全全无能为力，为营救行动又增加了几分难度。

　　“没有足够的情报，又不能强攻……你真是为难我了。”风宇叹了口气。他就是个军人，而不是个特工，对这种事情还真是无能为力。

　　莱昂纳多闻言也是颇为尴尬，“如果不是我们的会员就要成为联邦政府的实验室小白鼠，我也不会急着让你出手救他们。如果时间久了，不知道监狱里还能剩下多少完好无损的觉醒者。不过你不用担心，这次我准备派出一支敢死队混进觉醒者监狱，和你里应外合！”

　　“里应外合？怎么做？”既然对方已经有计划，风宇自然要洗耳恭听。

　　针对风宇的这个问题，并不是三两句话可以讲得清的，莱昂纳多建议双方的智囊团集合起来开个会，由商业智囊团在会上详细介绍他们制定的初始方案，然后由“暴风号”智囊团以专业的角度对方案进行修改和完善。

　　风宇对此表示赞同，并与莱昂纳多约定两个小时之后召开联合战术会议，商讨营救行动的实施细节。


第六十四章 潜入计划

　　两个小时之后，联合战术会议在“暴风号”作战会议室里如期进行，出席的双方包含“暴风号”智囊团全员，以及莱昂纳多麾下的商业情报网成员若干。

　　会议首先由商业情报网首席情报分析师进行简单说明，主要还是把之前莱昂纳多与风宇交谈的那部分再详细说明一遍，以便让“暴风号”智囊团的各位能够明确当前的事态。

　　随后会议进入正题，还是由这名情报分析师进行战术说明，“我们组织了一支突击小队，全部由可靠的觉醒者组成，以押解觉醒者犯人的名义，混进太空城，实施里应外合的作战计划。这支突击小队会控制那些进驻太空城的生物学家，以他们为人质，来确保监狱里觉醒者的安全。到时候‘暴风号’就可以展开第二阶段行动，强攻太空城！”

　　“等等，这个计划听起来问题很多的样子。”在“暴风号”上就是专门负责站在敌人立场上看问题、唱反调的二副斯潘塞首先提出质疑，“首先，你们如何确保突击队能够进入太空城？既然觉醒者监狱安全级别如此之高，肯定不是随便什么人说自己是押解犯人就能进去的，肯定是有严格的审核机制，你说呢？”

　　情报分析师点点头，“是的，确实有审核机制。不过你放心，我们的手续是非常完整的。突击队的领队本身就是一名现役警察，已经取得了进入的许可。事实上就算没有‘暴风号’帮忙，这次行动我们也已经策划了一个多月，从觉醒者‘人犯’的逮捕、审判和押解都全程介入，现在也到了整个布局的收官阶段——营救行动的实施。问题是没有你们的话，营救行动的第二阶段将会是个大麻烦，我们商业情报网没有这么强大的军事力量去对付驻守在UP星域的那支地方守备舰队。”

　　“好的，就算你们能够顺利让整支突击队混进太空城，那么正如你们自己所说的，觉醒者监狱的内部情况究竟是什么样的，你们完全不清楚，那要怎么找到那些生物学家并把他们控制住？”

　　对于斯潘塞的第二个问题，情报分析师沉默了。这确实是一个难题，他们也不敢保证后面的部分能够顺利实施。

　　这时候莱昂纳多只能出来为自己的属下解围，“不愧是专业的作战团队，这方面的考虑是挺全面。不过这也是没办法的事情，我们不能因为不清楚里面的情况就什么也不做。对于进入太空城之后如何应对，我也只能说随机应变四个字。不过我相信我们的突击队长有能力带好队，他是联邦特勤局的高级督察，能力出众。”

　　UAC联邦的警察体系比较复杂，各星域都有自己的警察系统，负责星域内部的民事、刑事安全工作。然后在地方警察之上，还有个国土安全局统领全局，负责协调跨地区案件和全国性案件，以及协调各星域地方警察之间的工作。除此之外，还有海关与固定虫洞保护署、移民署、交通安全署、环境保护署等等，也都属于警察体系的一部分。

　　而说起这个联邦特勤局，就是UAC联邦警察体系中的特警系统，是《觉醒者法案》推出以来负责抓捕觉醒者的主要部门。这位负责带领突击小队的特勤局高级督察就和当初摩根船长带去M320星域基美克培育基地的那位追踪高手一样，都是觉醒者在UAC联邦警察体系当中的精英分子。

　　在正常的觉醒者押解任务当中，这位觉醒者高级督察本身就是正常押送队伍里的成员之一，而其他人也都是特勤局警员，只不过不是觉醒者。而莱昂纳多的商业情报网在中途突袭了押解队伍，控制住了除觉醒者高级督察之外的其他人，用自己带来的觉醒者进行掉包。于是这支押解队伍神不知鬼不觉地变成了一支纯粹的觉醒者突击队。

　　这支突击队进入觉醒者监狱的问题不大，因为他们有非常完备的手续。而真正的难点就像斯潘塞所说的，进去之后怎么办？

　　但是也正如莱昂纳多说的，要相信突击队长的能力，让他去随机应变。就像风宇在每次战前都会进行战术部署，但是一旦开战了，各种事先无法预测的突发因素都会打乱最初的部署，就只能依靠随机应变来解决。那么觉醒者监狱内部的问题也理当如此。

　　莱昂纳多把话说到这个份上，斯潘塞也不好再继续纠缠于这个问题，要和一位理事抬杠他还不够格，真要继续质疑，那也该是由级别对等的风宇出面去聊。

　　但是斯潘塞看到的问题还远不止于此，“然后还有一个问题，既然整座觉醒者监狱都进行了精神力屏蔽处理，那么太空城里究竟发生了什么我们并不知道，‘暴风号’要在什么时候出现？什么时候动手？谁能给我们确切的时间？去得早了，突击小队还未得手，容易让他们暴露目标。去的晚了，也许突击小队自己就搭进去了也说不定。”

　　相比于之前的那个问题，这个更加犀利，就连莱昂纳多都无法辩解，只得求助地看着风宇，“这也正是我们要求你们帮我们补充改进计划的初衷所在。毕竟我们只是些商人，搞搞商业策划什么的都不是问题，一旦面对军事行动，自然会出现这样那样的问题。”

　　对于斯潘塞一针见血地指出对方行动计划当中的两处巨大漏洞，风宇是既满意又苦恼。Awaker商业情报网确实是不专业，制定出来的行动计划除了最初的准备工作，后面的营救行动实施部分几乎都要推到重来才行，否则将会是一场可悲的闹剧，只会把更多的觉醒者送进虎口。

　　于是在他的要求下，这场讨论会暂时休会，“暴风号”智囊团需要好好地消化一下商业情报网所掌握的东西，评估清楚之后才能做出进一步的详细行动计划。

　　还好时间足够，根据押解队伍的航行日志，那艘警用武装飞船抵达UP星域觉醒者监狱的时间只要是在12之后至24小时之前的时限内都是正常，太晚到才会引起怀疑。也就是说，风宇他们还有大半天时间可以用来思考对策。

　　莱昂纳多带着商业情报网的觉醒者暂时离开了作战会议室，而“暴风号”智囊团则留下了做进一步的讨论。

　　首先表态的是莫妮卡，“如果是要确保进入觉醒者监狱之后的行动成功率，我想让我加入突击队也许会更好一些。我的‘幻象’能力能帮到他们。”

　　“不行！绝对不行！”反对的是佛尔斯，“你是不是出任务上瘾了？那里是觉醒者监狱！不是其他地方。你的能力在那里必然会被克制的！UAC联邦太了解觉醒者的这些套路，尤其是你的能力，早就被对方看穿了。我不相信堂堂觉醒者监狱会没有这方面的针对措施。要知道这座太空城里可是关押着几百个觉醒者，什么样的能力没有？如果有漏洞，他们早就组织起来越狱了。”

　　佛尔斯虽说情绪有点激动，但是160的智商让他点出了大部分问题。就连风宇都承认他说的非常有道理。

　　最简单的一点，莫妮卡的能力只能欺骗肉眼，却欺骗不了电子设备。那座太空城作为监狱，肯定布满了监控装置。只要对方透过监控装置去监视这支突击队，莫妮卡的能力可以说是毫无作用。

　　不过风宇倒是顺着莫妮卡的思路想到了另一种方案，“情报里是不是说那艘押解觉醒者的船是警用武装船？”


第六十五章 深入虎穴

　　18小时之后，一艘深蓝色涂装的UAC联邦警用飞船靠泊在UP星域第二行星L5觉醒者监狱的空港里。

　　当飞船停稳之后，从打开的舱门里走出两队全副武装的特勤局警员，中间押送着两名戴着手铐脚镣外加屏蔽头盔的觉醒者。手铐脚镣是一般重犯押解的正常装备，但是屏蔽头盔就是专门为觉醒者打造的。

　　就在押解队伍走出来之后，警用飞船的侧舷装甲板突然打开，一架警用三代MS弹射出来，直接加入了押送队伍。

　　这时候，空港管理塔台果断叫停，要求那架三代MS的机师不得继续向前，并且要离开驾驶舱。

　　于是特勤局的领队高级警督与狱警方面展开交涉，并且出示了相关文件，证明此次押送的几名觉醒者属于高度危险人物，必须有MS随队押送才行。

　　然而典狱长坚持不同意特勤局的三代MS进入太空城内部，而是表示狱方可以出动自己的MS进行交接。

　　虽然押送队伍属于特勤局，但还真管不了觉醒者监狱，最终领队高级警督只能让步，放弃让警用飞船上的三代警用MS进入太空城。不过MS的机师因为也在押解队伍名单上，所以离开驾驶舱之后徒步加入了押解警员的队伍，一齐进入觉醒者监狱内部。

　　当押解队伍进入太空城内部，两架三代MS已经等在了那里，并且跟着队伍一路向“地表”移动。最终的交接手续将会在“地表”的监狱管理大楼里进行。

　　从辐条电梯向下望去，只见这座小型太空城一点都不像一座监狱，没有想象中的金属栅栏、高压电网以及荷枪实弹的狱警。此时恰好是觉醒者监狱模拟光照系统的夜晚，一栋一栋外表光鲜、或高或低、错落有致的楼房灯火通明，时不时可以看见一位穿着一身白大褂的研究员在走廊里行走，反而有科研机构的风范。

　　很显然，觉醒者监狱只是一个对外的说法，这里压根就是一个觉醒者研究中心。UAC联邦已经把所有觉醒者研究专家都集中到了这里，并且把抓捕来的觉醒者当做研究素材提供给他们进行各种人道的、非人道的实验。

　　看到这一幕，风宇不由自主地想起了M320的L4基地，这里的觉醒者和那里的GMP人一样悲惨。于是他轻轻地歪过头，对着旁边的一名女性警员问到，“怎么样？那两架MS有没有精神力屏蔽？”

　　如果狱警有人注意到他，一定会发现这就是刚才驾驶三代警用MS的那位机师。

　　“有的，整个机体表面都覆盖着精神力屏蔽涂层，我的‘幻象’能力无法对里面的机师起作用。”听声音，这位女性警员分明就是莫妮卡。

　　他们两人顶掉了突击小队里的两名觉醒者，成为突入觉醒者监狱的营救小队成员。如此疯狂的计划自然是风宇自己提出的，别人也不敢要求他以身犯险。因为他发现警用飞船上面携带着护航的三代警用MS，那就意味着他可以直接从觉醒者监狱内部动手，而不必乘坐“暴风号”来打草惊蛇。

　　只是计划果真是赶不上变化，他驾驶的MS刚一出场，就被拦在了空港不让进入。所以他退而求其次，准备进入太空城内部之后再想办法抢一架MS来用。

　　如果在太空城里实在无法抢到MS，那么他就只能等离开的时候再从空港打进来。这样做肯定不如直接在太空城内部发动突然袭击好，估计会多死一些觉醒者。不管怎么说，经过“暴风号”智囊团修改过的计划，突击小队的就救援行动成功率提升了好几倍。

　　但是相应的，风宇自己却要置身险地。身为一名超级王牌，他本人可远不如有52Ti超级合金装甲板保护的“风暴”那么坚固，随便有人拿水果刀捅一刀就能夺走他的生命。

　　当时他提出这个计划的时候，就连莱昂纳多都表示强烈的反对，宁愿牺牲监狱里的那些觉醒者，也不愿他冒这么大的风险。风宇在新美洲星系的行动是事关Awaker未来的关键，绝不是几百名觉醒者的生命可以比拟的。在那一刻，莱昂纳多无比后悔，后悔自己节外生枝地要求“暴风号”参与营救行动。

　　作为一名杰出的商人，在莱昂纳多看来，让风宇亲自潜入觉醒者监狱进行营救行动，就是一笔高投入低收益的高风险投资，完全没有必要。

　　但是从军事行动的层面来看，风宇的权限要比莱昂纳多高。莱昂纳多已经无法阻止风宇加入并且主导这次行动，只能唉声叹气地目送他冒充联邦特勤局警员登上警用飞船。

　　有了风宇作为里应外合的先头部队，“暴风号”就不需要那么早出动了，完全可以等通知再行动，或者看到UP星域地方守备舰队有动作时再出动也不迟。

　　只是如此一来，所有的压力都集中在风宇一个人的身上。他能否顺利取得MS并控制住觉醒者监狱，将直接关系到营救行动的最终结果。

　　最好的情况自然是打对方一个措手不及，救出尽可能多的觉醒者。最坏的结果就是风宇失手就擒，那就是全盘皆输。

　　哪怕风宇是超级王牌，是当今世界最强机师，在没有机动战士的情况下，他的战斗力比一般的突击队员还不如，说他是个累赘也不为过。

　　可惜事情的发展从一开始就对风宇特别的不利，警用飞船上自带的三代MS没有获得进入太空城的许可，直接导致第一套方案宣告作废。可以说第一套方案对营救行动是最有利的，只要那架MS能够进入太空城内部，突击小队就可以直接发难。

　　当第一套方案作废之后，第二套方案就是在太空城里就地抢夺一架MS动手。

　　然而UAC联邦对于觉醒者的防范基本上已经到了面面俱到近乎于毫无破绽的程度，驻守在觉醒者监狱里的MS都有精神力屏蔽涂层，没办法依靠莫妮卡的“幻象”或者其他觉醒者的能力进行抢夺或者骗取。

　　第二套方案也宣告流产，那就只能再退一步执行第三方案。

　　按照原定计划，遇到这种局面，风宇就只能耐心蛰伏，等到返回警用飞船之后，再驾驶自带的MS发起强攻。遇上他老老实实地混在突击队员当中，冒充押解觉醒者“人犯”的特勤局警员，将自愿扮演“人犯”角色的几名觉醒者护送到监狱管理大楼进行交接仪式。

　　在一楼大堂里，三座特制的移动式囚笼已经备好，密集得只能勉强伸出手掌的金属栅栏反射着头顶上冰冷刺眼的灯光，让人看着就很不舒服。当特勤局警员们将觉醒者送到之后，狱警第一时间接手这些“人犯”，并把他们送入这些囚笼当中。

　　然后只见一名身穿白大褂的研究中心工作人员打开囚笼上的一个开关，只不过一时间看不出什么变化。不过这位白大褂随后的测试动作让风宇看明白了这些特制囚笼的奥妙，他戴着绝缘手套的右手拿着一根金属棒去敲击囚笼，立刻触发了一道强劲的电弧，在空气中发出刺耳的噼啪声。

　　这是一座静电屏蔽囚笼。根据Awaker觉醒者研究所的研究发现，静电屏蔽是隔绝脑电波的最佳手段，用来克制觉醒者的觉醒能力非常好用。UAC的专家们自然也明白这个道理，并且直接应用于觉醒者监狱了。

　　觉醒者一旦进了这种囚笼，什么能力都无法穿过静电屏蔽范围。如果不是担心这栋大楼里头有脑电波监控装置，风宇甚至想亲自试试精神力能否穿过那些饱含静电电荷的金属栅栏。

　　这些囚笼底部是厚厚的基座，里头自带能量供应装置，能确保没有外来能量供应的情况下，金属栅栏上的静电屏蔽依然能保持至少12个小时。

　　典狱长在电子记录本上签字画押，确认觉醒者监狱已经收到了特勤局押送的几名觉醒者“人犯”之后，在那位白大褂的指挥下，狱警们推着三座囚笼迅速地消失在众人的视野当中。

　　之所以说这是第三方案，最大的问题就是要让这几位充当“人犯”的志愿者受一些委屈，暂时失去人身自由，甚至可能有生命危险。

　　因此在交接完成之后，风宇迫不及待地想要赶紧离开太空城，回到警用飞船上去取回三代MS。

　　然而人一旦运气背，倒霉的事就一桩接一桩，就在风宇决定老老实实执行第三套方案时，又一件突发状况打乱了之前的计划。

　　这时候典狱长开口了，“各位一路上辛苦了，飞船里的生活可不舒服，我最讨厌长途飞行了。既然来到这里，我自然要好好招待特勤局的各位精英。你们的预定回程时间是三天之后，这三天就好好在太空城里住着，别回飞船上去睡那空间狭小的睡眠舱。”

　　面对典狱长的热情邀请，风宇彻底无语了。


第六十六章 作茧自缚

　　当典狱长开口邀请的一瞬间，风宇有种作茧自缚的感觉。如果早知道事情会发展到这个地步，他不如之前在空港就直接发难强攻，远比什么第三方案要靠谱得多。

　　风宇很想让带队的特勤局高级督察回绝典狱长的邀请，但是他却说不出口。

　　这种时候如果还坚持要返回警用飞船，这种坚持本身就是非常可疑的一件事。特勤局的警员不是苦行僧，没道理放着舒服的太空城招待所不住，非得回人均空间不到两个立方米的飞船睡眠舱自虐。

　　而且典狱长也明确说了，之前几批押解觉醒者的特勤局警员队伍也都是住在太空城招待所里的，根本没有人提过回飞船上去这种事。于情于理，他们这支队伍也不可能一反常态地坚持回飞船上去。

　　要在这座太空城里待足三天时间才能回警用飞船，这将会增加更多的变数。要知道这支营救小队里只有领队的特勤局高级督察身份是真的，其他所谓的警员都是觉醒者冒充的。

　　营救小队的觉醒者们对于UAC联邦特勤局几乎是一无所知，风宇和莫妮卡甚至搞不清楚特勤局的局长是谁，总部在哪里。在未来的三天时间里，除非他们一直躲在房间里不出门，否则只要和其他人有见面，就很容易在交流的过程中暴露出他们是冒充的警员。

　　而且风宇那一口新亚洲口音，与UAC联邦的新美洲口音又有较大的区别，只要一开口就会露陷，更是愁人。

　　幸好此时觉醒者监狱的模拟日照系统设定时间是晚上，差不多到了大部分人就寝的时候，典狱长安排好特勤局警员们下塌招待所之后，并没有安排其他活动，而是将接风洗尘的宴会安排在了第二天的中午再进行。

　　入住招待所之后，那位领队的特勤局高级督察第一时间找上了风宇，向他请示接下来的行动是否要做出相应的调整，还是要耐心地等三天再说。

　　莫妮卡毕竟是专业的情报人员，立刻指出三天滞留时间有可能带来的不利因素，“且不说明天中午的接风宴我们会不会暴露，就说我们事先的行动计划里头，无论是第几方案，都没有一个考虑到在觉醒者监狱里滞留三天的问题。如果只是滞留半天一天的还好，就怕时间一长，‘暴风号’十有八九是要担心的。”

　　说到这里，她特意看了一眼风宇，明显是意有所指，只差没有明说“你家棉花糖大美女肯定坐不住的！”

　　风宇心照不宣地点点头，“是的，如果‘暴风号’沉不住气提前行动的话，很有可能会让监狱方面怀疑我们的身份。”

　　听到这里，特勤局高级督察也发表了自己的意见，“如果是这样的话，那么只能执行我们原先的营救方案了。”

　　突击小队原先的营救方案风宇也知道，就是随机应变，在太空城里控制一批UAC的生物学家，以他们为人质来保护觉醒者囚犯的安全。

　　然而眼下的情形却不容乐观。

　　这位特勤局高级督察也是第一次来这里，之前他去过其他的联邦监狱，对于监狱布局以及管理方式算是比较了解的。但是这座太空城一点都没有监狱的样子，这一点完全出乎他的意料，也让他的经验毫无用武之地。

　　尽管只是一座小型太空城，但是觉醒者监狱里有数十栋建筑，觉醒者囚犯关押在哪里？UAC的专家们又住在哪里？没有情报支持的话，就凭营救小队不到10名觉醒者，连每栋人派个人去探查都做不到。

　　而且这座太空城里对于脑电波精神力的屏蔽措施几乎无所不在，就连招待所的房间都做了保护措施。风宇试过了，他的外放精神力根本无法穿过门窗墙壁。

　　在这里觉醒者变得和普通人没有多大区别，真的就像被关进了监狱里一样，束手束脚、作茧自缚。

　　相比于去找那些不知道被关在哪儿的觉醒者以及不知道住在哪儿的UAC专家们，为风宇找一架MS反而要容易得多。

　　根据进来时候的观察发现，觉醒者监狱的中轴区随时都有一架MS在那里执勤待命，以保证太空城的安全。这也算是营救小队唯一能够确定的目标。

　　只不过如何抢到这架MS同样是个让人头疼的问题。对方有精神力屏蔽涂层的保护，风宇和莫妮卡都想不出如何诱使MS里头的机师打开驾驶舱走出来。

　　如果无法主动让对方离开MS，那就只能被动等待机会降临。

　　正常来说，一位机师驾驶机动战士作战的时间会被控制在一小时以内，否则不管是精力和体力都会透支。而觉醒者机师的持久力要好于普通人，只不过这里不需要考虑这个问题。

　　如果机师只是负责执勤而没有实际作战的话，坚持的时间相对会久一些。风宇不清楚觉醒者监狱的狱警机师是怎么安排执勤的，但是根据各国军方惯例，一个班次的执勤时间是两小时，即战斗时间的两倍。

　　营救小队不清楚此时执勤的那架MS何时换班，只能耐心地观察一两个小时，到时候自然清楚。

　　招待所位置紧挨着监狱管理大楼，位于太空城的行政中心，地理位置倒还不错，通过营救小队成员所在的不同房间的窗户视角，基本上可以看到太空城里的大部分方向，视线的盲区比较小。

　　然而自从进了觉醒者监狱，运气就一直不在营救小队这边，小队的10名觉醒者各自盯着窗外看了整整两个小时，愣是没有看到期待中的MS换班场面。

　　风宇不认为那架MS的执勤时间会超过两小时，那么这只能说明对方进行换防的动作恰好处于招待所房间的视野盲区里。

　　面对这种情况，营救小队只能派人走出房间，前往视野开阔的地方进行观察。只是这样明目张胆地窥探太空城的夜空，一旦被狱警发现，如果没有一个合理的解释，恐怕会招来严重的怀疑。

　　事情非常不好办！


第六十七章 三人小队

　　考虑再三之后，营救小队决定由风宇、莫妮卡和特勤局高级督察丹尼尔三人外出观察。

　　丹尼尔作为营救小队的队长，同时也是唯一一名真正来自特勤局的人员，不管是谁要外出办事，有他在场总是相对要安全一些。万一遇到盘问的时候，由他出面与觉醒者监狱的预警进行交涉，身份暴露的可能性最小。

　　同时，丹尼尔的觉醒能力“钢化”也是遇到危险情况时非常重要的保护能力。说起来“钢化”和“铁壁”的效果非常相似，但在类型上却完全不同。

　　“铁壁”是精神力外放型能力，通过外放精神力形成一个念动力护罩，用以阻挡动能武器攻击，或者强化装甲防御能力。基本上来说，“铁壁”就是一种纯防御能力，适用范围比较有效。

　　相比之下，“钢化”作为一种精神力强化类能力，直接以脑电波刺激身体机能和腺体分泌，使觉醒者自身的身体强度大幅超越正常人水准。

　　以丹尼尔为例，他“钢化”之后的肌肉硬度相当于普通的钢铁，布氏硬度超过50，面对普通的火药武器枪弹攻击基本上不会受伤。同时他的细胞强度也会变高，就算是被口径在8mm以下的单兵能量武器攻击，他也只会受一点皮外伤，而普通人面对这样的攻击则会被一击洞穿身体。

　　当然，布氏硬度50并不算高，在普通金属中最多只能算是中下水准。最硬的单一金属是钨，布氏硬度达到了350，而189W超级合金的硬度更是达到了惊人的500多。

　　所以丹尼尔的觉醒能力只是在低强度的对抗中显得比较厉害，真要是对上机动战士之类的重型武器装备，依然和普通人一样脆弱。

　　但是肌肉变得像钢铁一样坚硬，带来的好处不仅仅是防御上的，连带着肉搏攻击力也变强了许多。以丹尼尔担任特勤局警员的经历来看，他无数次在抓捕穷凶极恶的亡命之徒时，就是依靠“钢化”的身体与之对抗，立下了赫赫功绩，迅速地从一名普通的特勤局警员爬升到了高级督察的位置。

　　在UAC联邦警察体系当中，特勤局高级督察的级别和地位相当于一座大型太空城的警察署署长，已经是武装警察的最高职位。只要再往上升一级，就是特勤局的副局长或者行动处处长职务，从此不再亲自出动，而是坐在办公室里发号施令的高级文职官员。

　　而联邦监狱的各位典狱长也是警察署长这个级别，与丹尼尔的特勤局高级督察平级。只不过觉醒者监狱的保密级别极高，所以其典狱长比正常高了一级，丹尼尔见到对方必须以下属身份执礼。

　　所以带上丹尼尔一起出去探查，不管从哪方面来讲都是最稳妥的。要忽悠的话他是货真价实的特勤局高级官员，要动手的话他能抗能打，要摆身份地位的话，除非典狱长亲自出面，否则那些普通狱警还真管不到他头上。

　　至于莫妮卡同样也是必不可少的人选，她的“幻象”虽然无法欺骗电子设备，但是在关键时候作为应急措施愚弄一下觉醒者监狱的狱警还是可以的。

　　再退一步来说，一起出门的人里头有位女性成员，也会稍微降低狱警的警惕性，对于行动利大于弊。

　　真正说起来只有风宇被认为是没有必要亲自出动的“累赘”。虽然机师的身体素质还不错，但在营救小队里头，除了莫妮卡这唯一的女性，其他人都能轻松打趴他。毕竟其他大老爷们都是突击队员，而他却是离了机动战士就不行的机师。

　　带风宇一起出门，丹尼尔可谓是担惊受怕。临来之前，莱昂纳多不止一遍地交代他，就算行动失败，就算其他人全部牺牲，也要确保这位超级王牌毫发无损地回来。

　　比起风宇所主导的这场觉醒者与GMP人的战争，这次的营救行动对于Awaker来说其实可有可无。要是因此而搭上了组织唯一的希望，那莱昂纳多也不用再去想什么一年之约的问题了。如果他不想Awaker分裂的话，就要老老实实地回总部负荆请罪。否则就会被以司徒慧为首的反UAC联盟视为故意害死风宇来断绝Awaker的希望，从此成为不死不休的敌人。

　　丹尼尔肩负莱昂纳多的嘱托，自然知道风宇人身安全的重要性，于是百般劝阻，希望他不要以身犯险。

　　然而风宇的回应也很简单，“这么说吧，这一趟我不出去的话，如果你们发现了MS的交接班时间地点，那我是不是一样要出去一趟？而且等你们回来通知，我肯定赶不上最近一次的交接班，那还要等多久是下一班？等到天亮吗？”

　　他的一连串问题彻底问住了丹尼尔，让对方意识到不带上风宇的结果就是行动效率低下，而且暴露的几率只会更高。相比之下，风宇从一开始就出动，如果发现了对方在交接班，而且位置又不远，完全有机会在莫妮卡的帮助下直接动手抢夺一架MS。

　　于是最终不但没能说服对方，反而被说服的丹尼尔只能带上风宇一同出发。

　　三人才刚刚走到楼下，就遇到了第一个小麻烦。

　　眼见他们三人要离开，前台接待人员特地过来询问有什么需要，“请问几位需要什么服务？我们招待所里有综合餐厅，24小时服务，不管是正餐还是酒水饮料都可以提供。同时还有休闲娱乐中心，可以提供各种你们想要的服务。而外面的街上在这个时间点什么都没有。”

　　说到“想要的服务”，这位前台还特意对着风宇和丹尼尔眨眨眼，露出一个“男人都懂”的眼神。

　　虽然还有正事，但是要想把对方忽悠过去，丹尼尔还是有必要和前台接待员闲聊几句的，同时他也有些好奇，于是干脆以这个为切入点展开话题，“联邦监狱什么时候服务变得如此周到了？”

　　接待员冲着外面努努嘴，“还不是因为要服务那些专家。别看那些人平日里道貌岸然的，其实私底下也还是脱不开饮食男女。联邦把他们弄到这里来，不给他们一些日常的消遣，岂不是要把他们憋坏了。”

　　丹尼尔露出恍然大悟的神情，也不知道是真的还是装的。随即他凑前一步，小声地对接待员说，“我们这里有位女士同行，去休闲中心恐怕不太方便。而且我们刚才外面过来，很快又要离开，没有那么饥渴。只是今天有点不巧，我们三个的休息时间和你们太空城的日照系统颠倒了，这个时间点精神十足，睡不着，所以想出去溜达溜达。也不走远，就在附近稍微逛逛，看看走累了会不会想睡觉。”

　　这套说辞是事先准备好的，基本上没有破绽，谁也不能强迫几个睡不着的人老老实实地待在房间里哪也不许去。他们是押送囚犯的特勤局警员，而不是囚犯，拥有人身自由，只要不去狱方规定的禁区，谁也不能限制他们的行动。

　　在注重人文精神的UAC就这一点好。

　　话说到这个份上，那位前台接待员也就不好再说什么了。他也不是说怀疑这三个人，只是出于职业习惯，想要给他们推销一下招待所的服务而已。

　　觉醒者监狱只是一座小型太空城，没有什么购物中心休闲广场的，所有人员的日常用度都是政府统一配送，而娱乐活动就集中在招待所里进行，倒也什么都不缺。只要专家们想要的，招待所里都为他们准备好了。女人、酒精、赌博，甚至还有些不算违法的致幻类药剂都有提供。


第六十八章 MS发射井

　　摆脱了前台接待员的纠缠之后，三个人从招待所出发，直奔距离监狱管理大楼不远的一座街心花园。

　　之前刚刚进入太空城时，风宇就已经观察过地形，注意到这座位于十字路口的街心花园拥有良好的视野，而且交通便利、四通八达，距离辐条电梯也近，算是营救行动中必须重点关注的一个战略要地。不管是营救行动还是撤退过程，都要密切关注这个位置。

　　如果管理觉醒者监狱的这些狱警有足够的军事素养，只要在街心花园处假设几架高斯机枪之类的远程武器，就可以封锁营救小队的行动。

　　因此在风宇的计划当中，营救小队应该在街心花园埋设几枚遥控炸弹。这种觉醒者专用的遥控炸弹只能依靠精神力引爆或者解除，隐蔽性很好，一般电子设备根本扫描不到。在营救小队进入觉醒者监狱时，每个人身上都偷偷携带了几枚，狱警们却一无所觉。

　　此时他们三人就带了一组精神力遥控炸弹，顺手埋在街心花园里，以备不时之需。

　　街心花园的视野良好是相对的，在风宇能够清楚地观察太空城绝大部分区域的同时，别人同样也能看见他们三个。于是他们三个就做出在这里闲聊的样子，以免无所事事的更加引人怀疑。

　　就算是这样，麻烦还是很快就找上门来了。一支狱警巡逻队就特地从远处走过来进行盘问。

　　丹尼尔还是用之前准备好的那一套说辞，以时差来解释自己夜不归宿的问题。

　　其实在觉醒者监狱里夜不归宿的大有人在，被集中到这里进行研究的生物学家们有不少人就喜欢日夜颠倒地工作。对于一部分比较烧脑的工作，宁静的夜晚更容易让人集中注意力，提高工作效率。

　　所以在这里日夜颠倒并不是什么问题，问题在于风宇等人对于巡逻队来说是生面孔，那么肯定必须过来盘问。

　　既然是盘问，解释什么的还算是次要，重要的是身份问题。本来巡逻队是想将他们带回监狱管理中心的，但是丹尼尔肯定不能让他们这么做，只能强硬地拒绝配合，并且以自己远高于对方的职位耍横。

　　丹尼尔这种耍横的行为其实并不合适，如果不是为了抓紧时间行动，第二天见到典狱长时肯定会非常尴尬。不过如果今晚就要采取行动的话，也就不存在明天见面的问题。所以权衡利弊之后，为了不离开街心花园错过MS交接班，他这么做是非常必要的。

　　巡逻队的狱警也知道今天有特勤局警员押解觉醒者囚犯进太空城，只是当时他们在休息，没有见过眼前这三位。即便丹尼尔亮明了自己的身份，他们也无法予以确认，无奈之下只能向管理中心求助。

　　费了一番周折，管理中心甚至派出值班人员赶来街心花园当面确认，一时间让这个原本宁静的夜晚变得沸沸扬扬，就连当值的那架MS都飞到了他们头顶来查看情况。

　　等到丹尼尔的特勤局高级督察被核实无误之后，虽然狱警巡逻队对于这三人夜游街心花园的“好兴致”不太理解，但还是没有继续追究。

　　眼看着巡逻队三步一回头地慢慢走远，丹尼尔悬着的心终于落下。三人继续有一搭没一搭地瞎扯着，同时各自盯着一个方向的天空，等待MS交接班的进行。

　　终于在街心花园恢复宁静的半小时之后，第二架MS从距离此处大约一公里远的一座低矮建筑飞出，向着中轴区飞去。

　　见此情形，风宇立刻打了个手势，让丹尼尔注意警戒，而他自己直接进入觉醒状态，理性人格进入上帝视角，全方位监控MS交接过程，以及那栋飞出第二架MS的建筑。

　　觉醒者监狱虽然使用了大量的精神力屏蔽材料，但能屏蔽的也仅限于建筑物墙体，太空城内部的空间可没那么容易屏蔽掉。理性人格进入上帝视角之后，倒是把太空城的“地表”一览无遗，并且很快找到了那栋低矮建筑。

　　那栋建筑从外观上看像一个地下掩体，高度有限，容不下一架MS站立。可惜风宇的精神力无法进入覆盖了屏蔽涂层的建筑物，无法进一步探明那栋建筑的内部结构。但他已经基本肯定，觉醒者监狱的MS应该都在那里的地下位置。

　　果不其然，当第二架MS飞上中轴区之后，两架MS打了个照面之后，先前一架很快就向“地表”降落，并进入那栋低矮建筑。

　　趁着该建筑打开屋顶放MS进入的机会，理性人格以上帝视角尽可能地窥探其内部结构，因为接下来他们三人很有可能就要想办法突入该建筑。通过这短暂的观察，他已经完全明白这栋建筑的用途，分明就是一座MS发射井。

　　两架MS的交接班只耗费了大约两分钟时间，太空城里的“天空”很快又恢复了安静。

　　理性人格继续以上帝视角俯瞰“地表”，监控所有还在户外活动的狱警或者研究人员的动向，尤其是巡逻队的活动路线，以及街头遍布的监控装置。

　　差不多又过了几分钟，避开了MS刚刚完成交接班的敏感时刻，感性人格应理性人格要求开始布置任务，“是时候进行第二阶段行动了！我们假装散步闲逛，按我的指示，我们迂回走向那个MS发射井。我可以确保避开巡逻队，但关键是我们要尽量放轻松些，别让监狱管理中心的人员从监控器上发现我们的真正目的。”

　　“明白了，你指路，我们慢慢逛过去。”之前有过沟通，丹尼尔自然知道风宇能够避开巡逻队。

　　觉醒者监狱这座太空城的禁区就是那一栋栋的科研楼，哪怕是一般的狱警都没有权限随便进入，每栋楼都有制定的狱警负责。虽然因为精神力屏蔽的缘故，风宇哪怕是处于上帝视角也看不见建筑物内部，但是他可以猜得出，不管是那些UAC的专家还是被捕的觉醒者都散布在各栋楼里，不管是要抓人质还是营救都不容易。

　　唯有抢到一架MS，以武力镇压狱警，营救小队才能尽可能多地救出被捕的觉醒者。

　　风宇为了不引起监控室的过分警惕，故意带着丹尼尔和莫妮卡走在无人的马路中间，距离道路两旁的建筑物远远的，以此来暗示监控室的狱警们，自己只是纯粹的闲逛，并没有窥探这些研究所的意思。

　　在理性人格上帝视角的掌控下，他们看似无规律地闲逛，却顺利地避开了太空城里的两支无固定路线巡逻队，慢慢地向MS发射井接近。

　　而这种种掩饰只能坚持到他们三人抵达MS发射井之时，在他们突入发射井的那一刻，也就是图穷匕见的时刻，狱警们哪怕再怎么糊涂，也会意识到他们的行为有问题。

　　不过在此之前，今晚的行动虽然遇到了两个小插曲，总体而言还是比较顺利的。

　　七拐八绕地走了大约半小时，三人终于“不经意”地来到MS发射井旁。而此时此刻，在理性人格的上帝视角当中，太空城里依然一片宁静，这也代表着狱警们到现在为止，还没意识到他们三个人想干什么。

　　这时候风宇第一次偏离了道路中央，向MS发射井靠近，并且走向一扇标有消防逃生通道的小门，同时开口对丹尼尔说，“炸开这扇门，在门后面是一个垂直向下的竖井，也就是MS的发射通道。我们从那里下去，就可以抢到MS！”

　　随着丹尼尔不停地点头表示明白，他们终于来到了门边。

　　与此同时，在监狱管理中心的监控室里，一名狱警也纳闷地看着他们，仍然没搞明白这三位特勤局警员为什么要靠近太空城内部的MS发射井。

　　“现在开始行动！”


第六十九章 “钢化”丹尼尔

　　出乎风宇的意料，丹尼尔并未按他要求的采用炸弹破门，而是直接重重的一脚踹上去，顿时把安全通道的整扇门都给踢飞了。

　　这扇门虽然是消防逃生通道，但并不是说想开就能开的，只有在特殊时刻才会开启。平常的时候，这扇门从内部紧锁，强度差不多相当于量产型机动战士使用的50Ti合金装甲板，绝非人力能够破开的。

　　但是眼下丹尼尔却一脚就把门给踹飞了，实在是惊人。

　　虽然风宇仔细观察之后，发现门本身并没有受损，坏的只是门轴部分的结构而已，但依然非常不可思议。他下意识地往丹尼尔踹门的那条腿看去，只见那条腿不知何时已经膨胀变粗，直径至少比原先大了30%左右。

　　“这就是‘钢化’啊……”虽然早就听丹尼尔介绍过自己的觉醒能力，但是此刻真正直观地见识到对方使用能力，风宇还是忍不住在心中暗叹。

　　与此同时，觉醒者监狱管理中心的监控室里，值班狱警看着这一幕已经惊讶得说不出话来，连第一时间拉响警报都给忘了。不过MS发射井里却响起了刺耳的警报声，这是消防通道大门的联动报警起作用了。只是这种不带任何具体讯息的警报来得如此突兀，井下听到的人完全不明白发生了什么，慌乱了片刻之后才想起联络监控中心问明情况。

　　监狱方迟钝的反应对于三人小队来说自然是好事，可以争取到不少时间。

　　破门之后，如同理性人格之前匆匆一瞥看到的那样，这是一个深入地底的发射井，深度足有30米，直径则只有10米。围绕发射井内壁，一条金属旋梯连接着安全门和发射井底部，用作紧急逃生通道。风宇就是打算从这里下去。

　　正当他准备领头往下跑时，丹尼尔却一把拉住他，“这样太慢了，看我的！”

　　于是这位营救小队领队、特勤局高级督察再一次展现出令人咋舌的强悍体魄。他没时间多做解释，而是直接动手，两手左拥右抱，铁钳般的双臂紧紧搂着风宇和莫妮卡，然后斜向下纵身一跃。

　　风宇倒是不害怕这种急坠造成的失重，只是人生第一次被父亲以外的男人搂着腰，多少有些不习惯和本能的排斥而已。而莫妮卡就真的是被这种充满暴力和刺激的下降方式给吓了一跳。

　　于是在风宇的低呼和莫妮卡的尖叫当中，三人已经下落5米，落在了金属旋梯下面一层的平台上。巨大的撞击力让丹尼尔脚下的平台发出巨响，并且平台的全金属支撑板也被踩得深深凹陷，并且明显向外倾斜出一定的角度。让人不由得怀疑，这样的事情只要再来个一两次，这座金属旋梯差不多就要被压坏了。

　　没等两人缓口气，丹尼尔继续连续下跃，三蹦两跳地就来到了发射井底部。

　　这时候只听见头顶发出“吱吱嘎嘎”的悲鸣声，风宇抬头仰望时，发现金属旋梯已经扭曲变形，相当一部分用于连接发射井内壁螺钉已经脱落，整架梯子摇摇欲坠地挂在那里，已经无法正常使用。

　　在丹尼尔强悍的“钢化”能力夹持下，从破门到落地，头尾用时加一起还不到10秒钟。发射井里的警报声方兴未艾，而在井底的值班人员和MS维护人员甚至还完全没搞清楚事态。

　　交待两人先躲在发射井里暂时不要出去，丹尼尔自己则抽出一把陶瓷匕首毫不犹豫地率先冲了出去。对他来说，近身格斗冷兵器远比热武器更适合“钢化”能力。

　　躲在发射井里的风宇只听得外面爆发出一阵密集的撞击声和惨叫声，甚至还有单兵粒子束冲锋枪的射击声。几秒钟之后，当一切安静下来，就传来丹尼尔的招呼声，“进来吧，我已经清理干净了。”

　　当两人走出去之后，只见遍地都是尸体和被打到昏迷不醒的UAC人，最惨的一个直接高高地挂在了整备位上的一架MS手臂上。

　　相比之下，作为肇事者，丹尼尔虽然衣服上有几处弹孔，并且也在往外流血，但是整个人显得精神奕奕，一点都不像受伤的样子。风宇没时间去慰问这位特勤局高级督察的伤势，而是盯着这间机动战士库房里的几个整备位，准备挑一架MS作为临时座驾。

　　暂时没什么事做的莫妮卡则跑过去要帮丹尼尔包扎伤口，但却被对方摆摆手制止了，“都是皮外伤，他们的轻武器还打不穿我‘钢化’之后的肌肉。”

　　只见他从自己的腰包里掏出一罐气雾剂，对着几处中弹的伤口喷了几下，瞬间连不怎么严重的出血都止住了。

　　这一轮攻击终于让监控室的狱警清醒过来，拉响了最高级别的警报，并且立刻召唤距离最近的一支巡逻队前来地底机库进行增援。

　　不得不说，除了一开始有些没进入状态以外，狱警们还算是训练有素，之后的处理和响应都比较快。其中一支负责地底区域的巡逻队正好就在这附近，并且在听到发射井这边巨大的响声之后就赶了过来，此刻成为第一支抵达现场的增援力量。

　　因为精神力屏蔽材料的关系，风宇的理性人格无法监控到地底状况，所以之前并没有发现这支巡逻队，没想到却成了一个要命的大麻烦。

　　这支队伍抵达机库时，风宇刚刚挑好了一架维护得不错的近战格斗型MS，正准备登上驾驶舱。

　　因为觉醒者监狱管制级别高的缘故，虽然是押送囚犯的队伍，但是特勤局警员们都没有携带武器进入太空船的权利。只有贴身藏一些无法在现有安检措施下查出来的陶瓷刀和特殊炸药，总之都是些威力不大的近战和爆破类武器，而没有远程武器。

　　而刚才丹尼尔突入机库时，也都是采取陶瓷刀近身格斗的方式。虽然对方使用了单兵粒子束冲锋枪，但因为这种武器对他没有足够的杀伤力，被他下意识地无视了。

　　所以直到肃清了机库里的防卫力量，丹尼尔都没有意识到要破坏监控装置来隐蔽己方。结果之前的战斗可以说是毫无保留地被监控室的狱警们看在眼里，深知丹尼尔战斗力的强大。

　　但这并不是问题的关键。丹尼尔再强大，他也只是一个人类。哪怕他能杀死十个八个的，也不如一架MS的威胁大。当监控室狱警看到风宇居然准备抢一架MS时，他们就算不是意识流超级王牌，也知道优先对付一位还未登上机动战士的机师。

　　于是当第一支巡逻队抵达机库时，在监控室的指导下，直接无视了丹尼尔这位不怕一般远程攻击的“钢化”觉醒者，而是将远程火力全部倾泻向了还没来得及进入驾驶舱的风宇。

　　风宇虽然驾驶机动战士的时候近乎于天下无敌，可是此刻他的肉体却连丹尼尔都比不过，眼睁睁地看着对方的枪口指向自己，却无法做出“风暴”那种让人叹为观止的闪避机动。而且他人正挂在自动升降索上匀速上升，连闪躲的能力都没有，只是一个匀速移动的靶子。

　　直到此时，丹尼尔终于意识到自己的疏忽，但却已经太迟了。以他的速度，根本无法阻挡巡逻队对风宇的远程攻击。如果风宇死了，也不用说事后莱昂纳多会怎么收拾丹尼尔，就说眼前，他能不能活着离开觉醒者监狱都是个问题。

　　“啊！！！”丹尼尔狂吼着冲向那支巡逻队，没有勇气回头去看身后的风宇。


第七十章 监狱风暴

　　丹尼尔带着逃避的心理冲向了那支巡逻队，化作暴戾的屠夫，将内心的自责与忧虑全部化作愤怒的力量。他的脑电波以最大功率流向身体各处，刺激肌肉膨胀，刺激内分泌器官分泌各种激素。

　　这一次他的爆发比刚才闯入机库时还要凶猛一些。

　　他的“钢化”能力已经达到入微境界，可以控制“钢化”的身体部位，可以控制“钢化”的强度和时间。此刻他展现的是最高强度的全身机能“钢化”。

　　在这短暂的几秒钟里，他就像一个以往只会在影视作品中出现的超级英雄一样，展现出正常人类无法拥有的一些身体机能数据。

　　但这种状态持续不了太久，几秒钟已经是极限。在这种状态下战斗10秒钟，他消耗的体能相当于平时8分多钟的剧烈运动，也就是差不多50倍的消耗速度。

　　剧烈运动又称为无氧运动，会产生大量的丙酮酸和乳酸等中间代谢产物，使人感动肌肉酸痛、呼吸急促等不良症状。这些中间代谢产物堆积在细胞和血液当中，就形成“疲劳毒素”，严重时会出现酸中毒，甚至导致猝死。

　　而丹尼尔的最大强度“钢化”更是达到一般人无氧运动的50倍能量消耗，即便他因为身为觉醒者而拥有较强的身体适应性和机体的自我调节能力，超过10秒的时限也是非常危险的一件事。

　　同时用于提供无氧运动的能量来源是肌糖原的无氧分解，正常人的肌糖原只够维持1分钟，而丹尼尔经过长期的特殊锻炼，肌糖原储量是正常人的8倍之多，也就是他的无氧运动能力极限了。

　　不过这支狱警巡逻队的人数只有4人，哪怕站位合理，彼此拉开距离相互掩护，也花不了丹尼尔10秒钟时间。只花了大约7秒钟，在肌糖原耗尽之前，他已经完成了战斗。

　　面对着已经一动不动倒在血泊当中的4名狱警，这时候他才抱着丑媳妇早晚要见公婆的痛苦心情回过头，看看风宇伤势如何，是死是活。

　　但是回头的一瞬间，他正好看见风宇之前准备登上的那架MS刚刚关上驾驶舱，完全不知道这位年轻的Awaker理事究竟是什么状况。

　　还好莫妮卡一直在那里站着，丹尼尔怀着忐忑的心情走过去问到，“风理事呢？他没什么大碍吧？”

　　女情报官闻言颇为自得地笑了笑，“有我在这儿呢，怎么可能让他被攻击。”

　　“哦，原来如此。”丹尼尔闻言总算是松了口气。但随即又有些不解，“你的能力不是‘幻象’吗？可是刚才我看他们瞄准的就是风理事啊，应该不会打歪吧？”

　　莫妮卡不好意思地解释到，“刚才时间紧急，我无差别地使用能力，把你也骗过去了。他们刚才瞄准的其实是旁边那架MS。喏，你看。”

　　随着她手指的方向，丹尼尔看到相邻的整备位上那架MS腹部涂装上密布着灼伤的痕迹，那就是被粒子束冲锋枪命中的证据。原来这位女情报官把两架MS的影像进行了对调，欺骗了在场所有人的视觉。

　　而在监狱管理中心监控室里，值班狱警当时也是纳闷地看着那支巡逻队。眼睁睁地看着他们放着风宇那么显眼的目标不去打，却瞄准旁边一架闲置的MS一顿猛轰。值班狱警想提醒巡逻队，奈何丹尼尔已经出手，短短几秒钟就将四名狱警杀了个一干二净。

　　经过这有惊无险的一幕之后，让UAC人深入骨髓地畏惧的“风暴”终于登上了那架三代MS。

　　这架MS虽然有机师识别设置，但是因为不是高端机体，只是一般的量产型，所以保护措施并不是非常的严格。对各国各型号机体都有深入了解的风宇直接进行Reset设置，让机体参数回到出厂状态，就顺利地消除了前任机师留下的痕迹和权限设置。

　　Reset之后，虽然机体功能会有所削弱，很多升级设定都会消失不见，而风宇也没有那么多时间去调整系统设置提示机体性能。但是他相信在这座觉醒者监狱里头，UAC联邦不可能再派一位超级王牌来坐镇，哪怕是派王牌机师来的几率也是微乎其微，所以他一点都不担心。

　　就算这座太空城里真的有一位王牌技师存在，驾驶着专属定制机型，风宇也有把握利用自己的能力和实力战胜对手。

　　虽然这架MS是过时型号，而且还是性能低下的量产型，更有甚者，为了避免机师被囚禁在太空船里的那些觉醒者精神力影响，这架MS还做了精神力屏蔽处理，导致风宇无法以双重人格双流合璧的姿态进行战斗。但他终究是一位意识流超级王牌，只要拥有机动战士，在觉醒者监狱里就是无敌的存在。

　　因为精神力被拘禁在驾驶舱里的缘故，风宇干脆退出了觉醒状态，减少不必要的脑力消耗。

　　虽然发射井已经被丹尼尔破坏了，无法进行正常发射，但是以风宇的驾驶技术，哪怕是纯手动也能自己飞出去。于是风宇让机库里的两个人自己小心，就驾驶着三代MS一飞冲天，成为觉醒者监狱里的主宰。

　　而丹尼尔则拉着莫妮卡，慢慢地从已经快要坠落的金属旋梯爬回头顶30米高的地面，基本上与后面的营救行动无缘。

　　其实丹尼尔在之前的战斗中消耗也不小，尤其是在机库里的两场战斗，几乎把他的肌糖原消耗殆尽。此刻轮到风宇唱主角，他沦为看客，就只能在一旁和莫妮卡一起为这位风理事摇旗呐喊。

　　风宇驾驶三代MS返回太空城“地表”之后，首先飞到空中看一下整体状况。然后就飞向了招待所，把一支准备前往那里控制营救小队其他觉醒者的狱警队伍驱散。倒也不是说他对这些人心慈手软，主要是这架服役于觉醒者监狱的警用MS并没有重火力，如果依靠合金军刀去攻击狱警个体，一方面大材小用，另一方面效率也不高，于是他选择了驱散。

　　而且那些假扮成特勤局警员的觉醒者绝非是滥竽充数的角色，他们会被莱昂纳多选作突击队成员，哪怕没有丹尼尔那般强悍，却也是远超普通人的强者。随着风宇稍微帮了他们一把，这些早已做好出击准备的觉醒者立刻从各自隐藏的位置冲了出来，迅速地击溃了这支被打乱了阵型的狱警队伍，并从他们身上抢到了一批远程武器。

　　看到这些觉醒者已经有了自保的力量，而此时头顶上中轴区里执勤的那架MS也飞了下来，风宇立刻掉头迎了上去。只要干掉这架机动战士，太空城里就再也没有任何能够与他抗衡的力量。

　　从中轴区下来的那架MS显然已经接到了监控室的通知，知道眼前这架机动战士并非自己的队友驾驶，而是被入侵者抢夺的机体。于是也没有进行任何询问，举起合金军刀径直攻了过来，看样子是个不喜欢废话行动派。

　　只可惜他并不知道眼前的敌人是一位什么样的存在，而是被这架三代警用MS的表象所欺骗，错误地认为这只是一个和自己相当的对手。

　　事实是他根本不配成为风宇的对手，两架性能完全相同的MS只交手了一招，便以他的爆机宣告战斗结束。

　　至于机库里剩下的那些三代MS，丹尼尔临走之前已经对其驾驶舱进行破坏，就算机师们来了，也已经无法驾驶。

　　事态到了这个地步，基本上已经宣告营救行动成功，接下来就看他们能够保住多少觉醒者的性命。


第七十一章 变数

　　风宇驾驶三代MS干掉了那架值班MS之后，便顺利控制了觉醒者监狱的内部空间。而在他的掩护下，营救小队也顺利地突破了狱警们的封锁，杀进了监狱管理中心。

　　因为这座太空城完全没有正常监狱应有的那种布局和特点，预估被关押在此的数百名觉醒者很有可能分散在各栋实验大楼里。如果采用一栋楼一栋楼地毯式搜索的办法，要救出所有关押的觉醒者，凭营救小队有限的人力几乎是不可能实现的。想要高效地找到并解救被囚禁的UAC觉醒者们，就只能从管理中心获取详细的监狱情报才行。

　　对于这一点，在刚刚入住招待所的时候，风宇、莫妮卡和丹尼尔三人就已经有过讨论，并且很明确地将攻陷监狱管理中心作为营救行动的第二阶段任务，由风宇驾驶MS配合突击队员们来进行。

　　此刻虽然丹尼尔和莫妮卡还在沿着被严重破坏的MS发射井往上爬，但是在“地表”处，营救小队的其他成员已经进入了行动的第二阶段。在风宇的掩护下，觉醒者们顺利地攻进了监狱管理中心，连走避不及的典狱长都已经被他们当场抓获。

　　就在营救小队的觉醒者们觉得大局已定的时候，变数突然发生。

　　一架涂装有别于警用MS的红色机动战士突然出现在了觉醒者监狱的内部空域里，并且向风宇驾驶的三代MS发起了远程攻击。

　　对方是什么时候从哪里出现的，风宇不得而知，这并不是他的疏忽，而是警用MS的精神力屏蔽涂层使他无法进入觉醒状态。没有理想人格的上帝视角进行全局总揽，在太空城内部大楼林立的情况下，MS的视野严重受阻，根本无法察觉到对方的出现。

　　风宇是知道三代MS发出远程攻击警报才知道有敌袭的。也幸好对方采用的是远程攻击，给了他较为充足的反应时间，否则以这架过时的量产型MS的机动能力，真要是被对方近身偷袭，十有八九是躲避不过的。

　　但是即便是这样，风宇还是消耗掉了这架MS的一次脉冲激励次数，而系统显示，这架三代机的脉冲激励次数仅有可怜的两次而已。也就是说，风宇只剩下一次保命机会而已。

　　到了这个时候，他也不敢大意，立刻转身面对敌机，打起十二分精神。通过目测，那架红色机体的高度达到了18米。在这两年，四代MS原型机和王牌机师的专属定制机型都是这个高度，性能差距也不是很大，两者唯一的区别就是机体材料。专属定制机型的用料要比原型机高出一个档次。

　　但是风宇还是一眼就确认了对方是王牌机师，因为眼前这架机体显然不是四代MS原型机，而是他非常熟悉的F系专属定制机型。

　　不得不说，Awaker还是低估了UAC联邦对于觉醒者监狱的重视程度，误判了他们安排在这座太空城里的防御力量。当风宇破坏了MS发射井之后，便下意识地认为这座太空城里没有第二座机库，也没有能够与他抗衡的对手。

　　如果单论个人能力，眼前这位不知名的王牌机师确实不是风宇这样一位超级王牌的对手。但问题是双方的机体性能差距实在太大，一边是已经从UAC联邦一线舰队淘汰的三代MS，另一边则是一架最新一代的专属定制机型。

　　对方拥有近乎于三代MS一点五倍的机动能力，这种机体性能的差距如果是在同等级机师的对战中足以形成碾压。即便是以风宇这样一位超级王牌去面对一位不知深浅的普通王牌，依然是处于明显的劣势。

　　如果风宇驾驶的是正常的三代MS，他还是有一定胜算的，仗着自己是觉醒者，可以双重人格协同作战，双流合璧，加上优于对方的个人能力，足以抹平机体性能的巨大差距并且反超对方一线。

　　但现在这架该死的觉醒者监狱定制版三代警用MS性能不怎么样，却加了精神力屏蔽涂层，直接让风宇的战斗力被拉低到了普通人类的层次。

　　在阴谋论者的眼中，这已经可以算得上是一场针对风宇而设下的陷阱。

　　然而事实上并不是。

　　如果UAC联邦真的能算到风宇会来这里并且抢夺一架三代MS作为临时座驾，他们一定会像在M320星域派出“宙斯”那样，不吝于再往这里派出第二位超级王牌。那样就算风宇有天大的本事，也是死路一条，十死无生。

　　而眼下，从双方的综合战斗力进行对比，风宇是九死一生，还有一线生机。

　　而且这也是风宇的运气，作为对手的这位无名UAC王牌机师并没有意识到自己之前远程投降的这位就是鼎鼎大名的“风暴”。否则他作为技术流王牌，驾驶的又是近战格斗型的F系专属定制机型，就不应该用远程攻击打草惊蛇的，完全可以借助大楼的遮挡，等到了近处才进行近身偷袭。

　　虽然他错过了一次绝杀“风暴”的机会，但是不知者无畏，仗着自己机体性能的巨大优势，这位王牌机师径直杀了过来。打算一招KO了这个敢于在自己眼皮子底下偷袭觉醒者监狱的家伙。

　　不过说实话，他也没有什么好畏惧的。三代MS那可怜的机体性能，遇上这架红色F系，就像小孩子和大人打架，无论速度和力气都远不如对方。至于武侠小说上说的什么小孩子以精妙的招式高深的武学同样能击败大人，那纯属意淫。武侠小说里最有道理的一句话当属“天下武功唯快不破”，一语道破了格斗的客观规律。

　　当风宇驾驶一架连远程武器都没有装备的三代MS，对方只要耐心地和他周旋，利用速度优势早晚能取得胜利。

　　从一开始，风宇就被对手的速度逼迫得狼狈不堪，只能被动地格挡化解对方的进攻，就算想还击，三代MS有限的机动性在王牌机师眼中就像慢动作一样，基本上没有避不开的可能。

　　也幸好他是超级王牌，与同级别的“黑洞”、“死神”以及“宙斯”都有交手经历，防御水准之高足以笑傲一般的王牌机师，居然在红色机体越来越猛烈的攻势下一直坚持着。

　　风宇最出名的地方在于他水蓝色涂装的“风暴”机体，而且他还乔装打扮进入觉醒者监狱，此间根本没有人意识到他就是赫赫有名的意识流超级王牌“风暴”。

　　而作为他的对手，那位UAC王牌机师也从未想到过自己的对手会是如此强大的超级王牌。在他看来，就算眼前的对手也是一位王牌机师，就凭双方机体性能上的巨大差距，他也能够实现碾压，而不是像现在这样优势占尽却无法转化为胜势。

　　这种局面让驾驶红色F系的UAC王牌机师异常的羞愤，这件事要是传出去，一定会成为其他王牌机师的笑柄，从此他如何在联邦军队里抬头做人。

　　想到这一点，他就失去了耐心不想利用自己座驾的巨大性能优势去慢慢寻找或者制造机会，而是想要尽快地给眼前这架三代MS致命一击。

　　于是，在经历了徒劳无功的三分钟猛攻之后，红色F系第一次动用了脉冲激励，让自己的机动能力再度提高30%。

　　对于一架专属定制机型这仅仅是30%的速度提升，但是对于风宇的三代MS来说，这一瞬间，对方的速度已经达到了整整两倍！


第七十二章 疯狂的决定

　　为了防御来自这架红色F系的猛攻，风宇使尽了浑身解数，高接抵挡地抗住对方的每一次出手。也幸好他最近刚刚和“宙斯”进行过一场高水准的战斗，正好处于一个巅峰状态，手感非常的好，才能在此刻表现出极高的防守水平。

　　而且他深知对方一旦发动脉冲激励会有多么的恐怖，所以非常克制地不敢使用自己这架三代MS所剩下的最后一次脉冲激励，宁愿让机体受点小伤，也不敢轻易使用这唯一一次保命机会。

　　同时他也一直警惕着对方随时有可能使用脉冲激励，不敢有丝毫的大意。为此他特意进入觉醒状态，有感性人格掌控身体操控三代MS进行战斗，而理性人格基本被拘束在驾驶舱里无法外放出去，却可以盯着各监控屏，帮忙注意对方的一些小细节，随时提醒感性人格做出应对。

　　风宇作为一名意识流超级王牌，在如此用心的情况下，自然不会因为对手的突然提速而措手不及，感性人格第一时间就在理性人格的提醒下同时发动了脉冲激励，将对方骤增的机动能力给抵消掉。

　　尽管逃过了一劫，风宇却没有一丝的松懈，脸上反而更加凝重。如果可以的话，他希望对手多点儿耐心而不是这么快就沉不住气，虽然耐心的对手会更加难缠，要想取胜会更不容易。但是眼下这架警用MS就只有这么可怜的一次脉冲激励，用掉就没了，等于少了一张保命的底牌。

　　以三代MS的性能，在面对使用了脉冲激励之后的F系专属定制机型，面对两倍于自己速度的敌机，以及水准并不差的对手，哪怕是由“黑洞”、“死神”或者“宙斯”这样的技术流超级王牌来驾驶，同样是无力回天。

　　如果眼前驾驶红色F系的是一位GMP人，哪怕是拥有三种转基因能力的三代GMP人，风宇也完全不担心自己会输，因为GMP人强大的是身体条件，而不是作为机师的天分和能力。而眼前这位却是一位实打实的王牌机师，拥有与座驾相称的实力，而不是像GMP人那样靠MG系列机型的性能来欺负低水平的对手。

　　如果拿不出一个足以一招制胜的杀手锏，风宇没有丝毫的把握能够在对方下一次使用脉冲激励时挡住红色F系的攻击。

　　而在对手看来，这位驾驶三代MS量产型的机师已经注定要成为他这辈子抹不去的污点。如果说之前还有点因为久攻不下而不耐烦的话，现在他已经彻底冷静下来。对方能够在他发动脉冲激励的瞬间同时使用这种应急手段，就足以证明对手绝非等闲之辈，最低也是王牌机师水准，而且是觉醒者王牌机师。

　　要在对手使用脉冲激励的瞬间发现这一变化，并且做出相同的处置措施，这其中的难度不亚于空手入白刃、徒手抓子弹，需要有超强的分析能力，能够抓住对方机体在提速瞬间机体所呈现出来细微变化，并做出非常准确的判断才行。

　　通常在太空战斗时，两架机动战士的近战格斗距离是几百公里。当一方主动使用脉冲激励，其机体在提速后的零点几秒钟，对方的机师才会发现这一变化，然后做出相应的处置措施。这其中有一个可供操作的时间量，除非是水准超高的机师，会在极其接近对方的瞬间才发动脉冲激励，否则一位机师想要判断实力相近的对手动作并做出应对并不算太难。

　　而在空间狭小的太空城里，两架机动战士之间的距离非常接近，每一次相互靠近所需要的时间都在零点几秒之内，留给机师进行判断的时间几乎没有。零点几秒的发现时间，再来零点一秒的反射时间，再加上神经传递脑电波时间，以及发动脉冲激励时机体的响应时间，这些一段一段的延时累加在一起至少有半秒钟打底，早已被对方一刀刺穿。

　　换句话说，刚才三代MS之所以能够避开红色F系的一次绝杀，就是因为风宇理性人格零时差发现了对方发动脉冲激励，节省掉那零点几秒的判断时间，以最快的速度做出应对处置，才能逃过一劫。

　　风宇做到了这位UAC王牌机师自认为做不到的一点，让他清醒地意识到这位对手的强大之处，也让他终于有了求稳的心理，不再贸然追求速度。

　　这位UAC王牌机师相信这是觉醒者的能力让对手捕捉到他使用脉冲激励的动作，这也算是个比较准确的判断。虽然风宇不是依靠觉醒能力来做出这个判断的，但他确实是因为处于觉醒状态才能拥有这种判断力。

　　红色F系的谨慎给了风宇一个喘息的机会，没有马上使用第二次脉冲激励，让他有时间去想办法。但对手的耐心究竟有多久不得而知，下一次脉冲激励何时出现不得而知，一切都是被动地建立在对手的决定上。

　　把生死胜负寄托于对手的判断之上，这不是风宇的习惯，他也从来不依靠这样被动的方式去赌运气，只有把机会抓在自己手中，才有可能取得最终的胜利。依靠运气战斗的，早晚会因为运气的离去而倒霉，除非是哈格这样拥有“危机感”的觉醒者王牌机师。

　　风宇的两个人格一边抵御对手的攻击，一边通过意识进行交流沟通，讨论一个破解眼下困局的解决方案。

　　时间一秒一秒过去，红色F系的下一次脉冲激励就像高悬在风宇头顶上的铡刀，随时有可能落下，夺走他的性命。他此时就是在和时间赛跑，必须抢在对手下定决心再次使用脉冲激励之前想出解决办法。

　　自己的命运被捏在了别人的手上，这是一件非常痛苦的事情，风宇有种度秒如年的感觉。

　　感性人格有些心急地问到，“你不是很能想鬼点子的吗？赶紧的啊！”

　　“你不是有太极吗？下次对手再来脉冲激励，你就来个什么以慢打快或者以静制动的。”这是理想人格的建议。

　　“不懂别瞎说！速度是一切的根本。要想以慢打快或者以静制动，前提也是你要能有差不多的速度，能够赶在对方的攻击对你造成伤害之前做出相应的防御。所谓以慢打快或者以静制动其实也是一种格斗技巧，而不是无中生有地让这台破机体变快！太极的慢是一种假象，是一种表现出来的感觉，并非真正意义上出手速度的慢。快想别的主意，别想靠太极来翻盘，这是不可能的！”

　　能够让感性人格发表如此的长篇大论，可见依靠太极确实是行不通的。所以理性人格只能另想他法，“如果我的精神力能够外放出去，站在上帝视角总揽全局，而不是依靠这几面显示屏来看对方的动作，就能给出攻击线路预判，就算你速度慢一点，倒也还是能够抵挡得住。”

　　“这不是废话么！这还用你说？我也知道。”感性人格已经有些暴躁了，“如果换成是一架正常的三代MS，而不是这种该死的带精神力屏蔽的，凭咱们的双流合璧，一般的王牌机师还真不是对手！”

　　“嗯，如果没有精神力屏蔽就好了……”理性人格反复念叨着。被拘束在这狭小的驾驶舱里，让他无比怀念以为觉醒时那种天高任鸟飞的快意。

　　随着时间的推移，别说感性人格了，连理性人格都有些失去耐性，更别说作为对手的UAC王牌机师。对方的红色F系至少拥有三次以上的脉冲激励能力，之前不过浪费了一次，就算再用一次也依然有保命的底牌，说不准对方突然就想通了或者不耐烦了，悍然发动第二次脉冲激励，那时候说什么也来不及了。

　　盯着这个狭小的驾驶舱良久，理性人格突然有了个疯狂的决定，“不能这么下去，听我的指令，这么做！”


第七十三章 开盖有奖

　　“疯了！你真的是疯了！这种馊主意亏你想得出来！”当理性人格说出自己刚刚想到的办法，感性人格顿时被震惊了。如果不是此时是由自己主导身体的话，他都想找一支体温计给理性人格量一下体温，看看自己的身体是否发烧了，竟然说出如此疯狂的胡话。

　　“听我的没错，反正如果你挡不住对手的进攻都是一死，有没有那玩意儿又有什么区别？不如放手一搏。”理性人格努力劝说着。

　　这句话说得在理，感性人格发现自己竟然无法反驳，那就只能听从理性人格的建议，“好吧，就听你的！我也是拼了！”

　　于是在红色F系王牌机师震惊的目光当中，这架三代MS胸前的驾驶舱盖突然打开，露出里面的操控台和风宇。

　　“这是开盖有奖吗？有没有再来一瓶……”面对这一幕，不知为什么就会让人联想到喝瓶装饮料的画面，UAC人忍不住吐槽到。

　　虽然对手失去了驾驶舱的保护，这对他是有利的，但以这位王牌机师十几年的军旅生涯，还是第一次看到有人这么驾驶机动战士，怎么看都觉得诡异。他不相信这是机械故障，他也从未听说过这种事，显然这是对手有意为之。这就非常让人担心了。

　　觉醒者监狱夜空中的凉风随即灌进了驾驶舱，让感性人格不由得打了个哆嗦，他嘴里忍不住再次念叨，“这主意确实是太疯狂了！”

　　但是随着驾驶舱盖的开启，这架MS的精神力屏蔽终于不再完整，开了个巨大的口子，理性人格的精神力顺利地涌出，成功进入上帝视角。

　　“好了，现在轮到咱们发威了！让他们瞧一瞧，就算不要驾驶舱盖，我们也能击败对手！”理性人格在脑海里发出这样的宣言，而听众只有感性人格一个。

　　这究竟是豪言壮语还是疯言疯语，只能依靠战斗的结局来评判，现在无法得出结论。

　　不过随着理性人格进入上帝视角，感性人格顿时感到防守压力骤减。虽然三代MS的速度没有提升，对手的机动能力也没有下降，但是理性人格却可以通过全局视角全方位地关注对方的一些小动作，并由此预判对方接下来可能做出什么样的攻击。

　　打个简单的比方，如果对方打算展开一次新的贴身进攻时，其身体后背部位的矢量喷口会加大功率，而手肘部位的喷口同样也会出力。因为视角的关系，这些都是在驾驶舱内部的机师看不到的讯息。

　　而且没有理想人格那种全局分析能力，一般机师就算有机会看到这部分画面，也无法准确判断出对方下一个攻击动作是什么。而理性人格却可以通过预判能力大致判断出对方的攻击角度和动作，准确率高达九成以上。

　　正因为如此，觉醒状态下双流合璧的风宇哪怕机体性能吃亏，却因为能够预判对方的攻击，可以提前做出相应的防御姿态，反而防守得更加稳健，而且显得游刃有余。

　　面对战力突然飙升的三代MS，驾驶红色F系的UAC王牌终于感到了压力。他甚至有这样一种感觉，如果任由这位神秘对手继续熟悉自己的作战风格及三代MS的性能，形势有可能渐渐地变得对自己不利。

　　在这种巨大的心理压力下，他好不容易稳下来的心态再一次变得浮躁，迫不及待地想要抓紧时间尽快对手。而且他也想起了一个重要的讯息，当年他还只是精英机师时，也曾驾驶过三代MS，当时他的智能模块最多只能支持两次脉冲激励机会。而眼前这架老掉牙的警用MS之前在闪躲他远程攻击时已经先消耗掉了一次脉冲激励，此刻两次机会都已经用完。

　　所以他相信只要自己再次利用脉冲激励提速30%，对方一定难以躲过。而且眼前这架三代MS现在连驾驶舱盖都没合上，他可以很轻松地一刀刺进对方驾驶舱，击杀这名神秘的觉醒者机师。

　　UAC王牌眼中的这名神秘觉醒者机师，也就是风宇，其理性人格从上帝视角中看到红色F系背后的矢量喷口的喷射孔径全部调整到了最大尺寸，显然这是有大动作的迹象，随即一束一束比平常更加强烈的粒子流从这些矢量喷口里喷射出来。

　　预判出对手的意图之后，理性人格立刻做出提醒，“对方准备发动脉冲激励！咱们给他个惊喜。”

　　有了足够的准备时间，哪怕这架警用MS已经没有了脉冲激励，但是感性人格依然有信心应对对方的第二次绝杀。

　　此时他已经完全适应了驾驶舱盖打开的状态，反正这里不是太空，舱外也不是真空环境，不用担心空气流失的问题。反而这种敞开式的驾驶环境别有一番风味，随着三代MS每一次移动，气流吹拂风宇的头发，颇有一种飘逸出尘的味道，让感性人格非常惬意。

　　面对红色F系即将来临的第二次绝杀，他突发奇想，居然横过合金军刀，对着三代MS的腹部位置一刀斩下，将驾驶舱盖切了下来。

　　就在驾驶舱盖掉落的瞬间，三代MS猛然飞起一脚，将舱盖踢向了已经高速冲上来的红色F系。

　　虽说这片脱落的驾驶舱盖并没有多大的杀伤力，但是出现的时机和位置恰到好处。于是UAC王牌机师顿时有种进退两难的感觉，就像在一盘美味佳肴上发现了一只死苍蝇一样，不吃倒掉太浪费，强行吃掉又太恶心。

　　他有好几种办法可以对付这片驾驶舱盖，但无论是采用哪一种都会影响这次攻击的效率。

　　稳妥一点的办法是向旁边避开，但连续变向所造成的失速足以抵消好不容易提升起来的30%机动力，后果就是浪费了一次脉冲激励的机会。

　　粗暴一点的办法就是无视舱盖，保持现有飞行姿态硬撞过去，这样又会产生不可预测的结果，很有可能因为这意外的干扰导致攻击无效。

　　折衷方案就是挥刀格挡，但红色F系也就因此失去了一鼓作气的绝杀气势，时间上已经不够他再收回手臂重新发动一次新的攻击。

　　以这种匪夷所思的自残手段，感性人格轻松地化解了对手的一次绝杀，面对强弩之末的对手，他就像对付一次普通攻击一样轻松地完成了此次防守。

　　在UAC王牌机师的眼中，眼前三代MS敞开的驾驶舱中那位觉醒者机师愈发神秘。如果风宇不是为了假扮特勤局警员混进觉醒者监狱，而将发色染成了亚裔人种常见的黑发，就他那头水蓝色的标志性头发，瞬间就能让对方认出身份。

　　身为驾驶着专属定制机型的王牌机师，如果屡次三番被一架过时的三代MS打脸，这是非常伤士气的一件事。尽管红色F系依然还要一次脉冲激励，但是UAC王牌却已经不敢再贸然使用这最后的机会。在他的潜意识里，自己很有可能会需要这次脉冲激励的机会来保命。

　　不知为什么，这位郁闷的王牌机师坚信如果自己现在就使用脉冲激励，这架三代MS保不住会砍下一条腿来破坏自己的进攻。反正这是连驾驶舱盖都可以舍弃的疯子，还有什么是他做不出来的？

　　“来吧！你还有最后一次机会！”说起来也是第一次玩这么刺激的，已经玩嗨了的感性人格挑衅地向对方发出明码通讯。


第七十四章 有种别跑

　　感性人格的叫嚣更加坚定了UAC王牌机师的不自信。此时虽然看得出对方是黑发亚裔，但他的内心已经坚信这绝对不是个无名小卒。

　　这位UAC王牌机师会被派来觉醒者监狱坐镇，自然也不可能是一个泛泛之辈。别的不用说，首先他的保密级别必须足够高，才能够有权限接触这座太空城的秘密。

　　这座太空城表面上是监狱，本质上却是UAC联邦新建成的觉醒者研究中心，在地位上几乎可以媲美当年的基美克GMP项目实验室，是联邦政府重点扶持项目。

　　任何一个被派来这里的工作人员，不管是狱警、机师还是研究员，甚至是后勤保障人员，都有足够高的保密等级。而作为镇守觉醒者监狱的头号战力，这位王牌机师虽然实力不如“宙斯”这样的超级王牌，但是在联邦军本土方面军里的地位却不低。

　　他出身于豪门，是UAC联邦政府幕后大财阀之一埃文斯财团的旁系子弟，名叫杰西·埃文斯，是埃文斯财团的军方代言人。

　　埃文斯财团又叫作埃文斯太空工程建设集团，简称埃文斯建设，在新美洲星系人尽皆知，专业从事太空城建造工程。埃文斯建设在人类进行太空移民的初期承包了新美洲星系的大部分太空城建设工作，并由此一跃成为顶级财阀，与其他大财阀一起在幕后掌握着UAC联邦的国家权力。

　　随着新美洲星系的开发接近于饱和，新的太空城建设项目越来越少，埃文斯财团已经有许多年不再叫做埃文斯建设，而是逐渐地转型其他行业，以此来确保财团的资产能够保持良性增长。

　　其中埃文斯财团投入最多的一方面就是生物领域。当辉瑞生物制药掌握着基因领域的大部分生意和市场时，埃文斯财团只能向大脑这个领域伸手，主打觉醒者的研究。

　　然而埃文斯财团犯了一个决策上的大错误。随着这几年第三代的跃迁引擎的成功研制投产，人类在各大星系的活动区域进一步扩大，新一轮的太空城建设热潮又在新美洲星系展开。如果是在早些年，这块巨大的蛋糕本该是埃文斯建设的囊中之物。但这几年埃文斯财团恰巧处于转型阶段，放在太空城建设方面的财力和精力大幅缩减，导致在新一轮的市场抢夺中全面落于下风。

　　而非常巧的，抢走埃文斯建设蛋糕的不是别人，正是Awaker。在莱昂纳多敏锐的商业嗅觉下，趁着埃文斯财团削减建筑领域的规模，他加大了这方面的投资，并且顺利地搭上了第三代跃迁引擎的顺风车，签下了新一轮星域大开发的大部分太空城建设合同，让Awaker控股的建设集团取代了埃文斯财团在该领域的龙头地位。

　　面对这种不利局面，埃文斯财团不淡定了。想要重新夺回太空建筑领域的龙头地位已经不可能，他们只能加大在生物领域的步伐，以此来为集团营收创造新的增长点。

　　于是在埃文斯财团的牵头下，借着“暴风号”连续袭击PR化工太空城和基美克培育基地的东风，他们促成了《觉醒者法案》的颁布，同时也是KWSA“反风暴会”的最大赞助商，还是觉醒者监狱的主要投资方和管理者。

　　风宇不知道也没想过这一切背后的因果，但今天无疑是给了他一个机会，让他亲手来为彼此间的恩恩怨怨做一个小小的了断。至于对埃文斯财团的进一步经济打压，莱昂纳多已经在着手进行中，并且取得了不错的效果。

　　杰西·埃文斯本人作为埃文斯家族旁系子弟，基本上没有继承权，也没有足够优秀的商业天分让他加入财团旗下公司担任重要职务。但是相对的，他从小就展现出了优秀的机师天分，成年后追随“宙斯”的脚步加入联邦军成为一名光荣的机师，并且很快就晋升为王牌机师。从此受到家族的重视，并且由他来担任埃文斯财团在军方的代言人。

　　正因为如此，觉醒者监狱作为埃文斯财团最重要的项目，他杰西·埃文斯责无旁贷，必须亲自坐镇守护。

　　因为这个特殊的身份和地位，虽然他的实力在UAC联邦的上百名现役王牌机师当中只能算是一般，但保密级别却非常高，掌握了许多连“宙斯”这样的超级王牌都不知道的核心机密。

　　前段时间发生在M320星域的事情瞒得过一般人，却肯定瞒不过杰西·埃文斯。而且更巧的，M320第一行星轨道L4基地的要塞化改造工程，就是由埃文斯建设负责承建的项目。所以风宇和“宙斯”的那场大战他知道得一清二楚。

　　此时此刻，从“风暴”已经出现在新美洲星系，并且在M320击败了“宙斯”这条线索，杰西·埃文斯已经非常肯定眼前驾驶三代MS的这位神秘的觉醒者机师有极大的可能就是“风暴”本人，他更是心里没底。

　　就杰西·埃文斯个人的立场来说，觉醒者监狱固然对埃文斯财团非常重要，但是也要他有能力战胜“风暴”这样一位超级王才行。而如果他不幸战死在这里，就算成功守护了这座太空城，他也没有任何好处。

　　这些年，凭借在机师这条路上走到了今天的位置，他从埃文斯财团默默无闻的旁系子弟一跃成为家族决策层人物，他的一切都是基于能够活着这个前提之上。杰西·埃文斯若是战死，家族最多给一笔丰厚的抚恤金，绝不可能让他的子女继承他现在的地位。

　　所以活着对他来说比什么都重要。至于面子，这个就别提了，谁输给“风暴”都不会没面子。“死神”这样一位堂堂的技术流超级王牌，都会眼睁睁地看着“风暴”在自己的眼皮子底下击沉了“新亚洲号”。而“宙斯”这位UAC机师的旗帜不但没能守住M320星域L4要塞，还把自己的命给丢了。他杰西·埃文斯只不过是一般水准的王牌机师，谁敢笑话他打不赢“风暴”，谁他妈的就自己来送死。

　　恢复了冷静之后，甚至矫枉过正地由稳健变成了保守，杰西·埃文斯这么告诫自己，“就算赢不了也要拖延时间！只要我不输，并不是非要战胜对方。”

　　在这种情况下，杰西·埃文斯毫无取胜欲望，反而开始注重起自身的防守。

　　对于感性人格来说，这可不是个好现象。以三代MS量产型可怜性能，要想防御F系专属定制机型的攻击已经是非常的勉强，要他反过来主攻，那简直就是黑色幽默。

　　可问题是红色F系确实已经减少了进攻，如果风宇也不进攻，那么这场战斗很有可能就变成了无限期的僵持。这是他不能接受的。

　　包含风宇在内，营救小队只有10名成员，要想在这座太空城里营救几百名受困的觉醒者，仅靠人力是远远不够的，必须有机动战士的强大武力作为后盾才行。三代MS虽然性能差，但面对狱警来说依然是无法匹敌的庞然大物。只是他如果被红色F系拖住了脚步，人数有限的营救小队很快就会被稳住阵脚、重整旗鼓的狱警们镇压。

　　于是在觉醒者监狱的内部空域里，很快就出现了非常戏剧化的一幕，一架连驾驶舱盖都丢了的三代MS量产型居然反过来追着一架F系专属定制机型打。这种角色错位让人看得摸不着头脑。

　　这时候，三代MS那可怜的机动能力就成了最让风宇头疼的一件事，他根本追不上红色F系。

　　于是焦急的感性人格再次以明码通讯向对手喊话，“有种别跑！”


第七十五章 守株待兔

　　必须承认，前段时间在M320星域的那场“风雷大战”对于风宇感性人格的实力提升是一次巨大的促进。经过那一役之后，他格斗水准有了跳跃式的提升。

　　首先是自然而然散发出来的那种统治力，会给那些层次不如自己的对手巨大的心理压力，而杰西·埃文斯就是第一个受害者，被他的气势完全压倒。

　　同时第一次依靠太极取得关键性胜利，让原本打算放弃这门格斗技巧的感性人格看见了希望的光芒，并且更加热衷于这种形散而神不散的技巧。

　　再者当时“宙斯”虽然驾驶着机动力远远不如“风暴”3号机的座驾，却以自己独特的节奏在大部分时间里压制着感性人格，让他进一步明白太极里头以慢打快的真正意思，并且融入到实战中来。这也是为什么他驾驶性能处于劣势的三代MS，却能让杰西·埃文斯自认打不过。

　　因为以上种种原因，蜕变了的感性人格实际上已经完全进入了技术流超级王牌的层次，才能凭借一架落后的三代MS打得红色F系落荒而逃，不敢正面应战。

　　当然，这其中也有杰西·埃文斯个人的原因。一来这位埃文斯财团的军队代言人个人实力在王牌机师中确实比较一般，和风宇的感性人格有着较大的实力差距。再者他过于“珍惜”自己现在的地位，已经丧失了军人本应该拥有的直面生死的决心和勇气。说白了，现在的他怕死。

　　然而对于风宇来说，杰西·埃文斯的红色F系是必须干掉的目标。否则以对方的高机动性并且拥有一定的远程攻击能力，将会给营救小队带来巨大的威胁。

　　只要有杰西·埃文斯在，营救小队的其他人就不敢走出建筑物，也就无法实施第三阶段的营救行动。如果这么一直僵持下去，客场作战的觉醒者终究会耗尽体力与精力，失去之前好不容易获得的优势。

　　而风宇自己也一样，别看他驾驶性能落后的三代MS追赶着一架先进的第四代F系专属定制机型很风光，但是因为没有驾驶舱盖的保护，在强空气对流的影响下，他的体温流失会非常快，体能消耗也会非常之大，肯定没法坚持太久。如果无法速战速决，他早晚会因为体能耗尽而输给杰西·埃文斯。

　　这种结果是风宇无法接受的，所以他必须想办法搞定这个颇有自知之明的对手。以三代MS的那可怜的提速能力和变向能力，肯定是追不上红色F系的，所以要想让对方老老实实地等着自己接近并且将其干掉，那是绝对不可能的。

　　唯一的办法就是守株待兔。

　　当然，风宇不是那种会用死守一个固定地点这种笨办法的人，作为意识流超级王牌，他自然有办法通过营造一种形势来驱使对手进入自己守株待兔时守的那棵“树”。

　　风宇虽然在座驾速度和性能上明显吃亏，但他也不是完全没有优势。他的优势就是处于觉醒状态时，理性人格的上帝视角是直接俯瞰整个太空城内部，不受建筑物遮挡。如果进行低空作战，利用建筑物遮挡视野，杰西·埃文斯看不见他，他却可以看见对方。

　　只不过这个办法暂时还没法使用，因为杰西·埃文斯也有自己的“眼睛”，能够随时掌握三代MS所在的位置。遍布太空城内部的监控探头就是他的“眼睛”，通过监狱管理中心监控室的讯息反馈，虽然获得消息稍有延时，但他也确实能够在第一时间掌握风宇的动态，让守株待兔的战术暂时无法实施。

　　不过这个问题并不大，就在风宇和杰西·埃文斯一个追一个逃的时候，营救小队已经成功地攻进了监狱管理中心，等觉醒者们占领了监控室，就能让杰西·埃文斯变成睁眼瞎。

　　为了让营救小队能够不受红色F系的干扰，在追不上对方之后，风宇干脆驾驶警用MS回到监狱管理中心大楼旁，亲自为觉醒者们助阵。

　　在这期间，杰西·埃文斯虽然没有意识到风宇的真正意图是守株待兔，但是基于守卫觉醒者监狱的本职工作，他还是不止一次地试图利用突然的远程攻击来给这位意识流超级王牌制造一些麻烦。

　　只可惜他的努力全部失败了，要么是找不到出手机会，要么是攻击被闪避，完全没有达到他预期的目的。

　　而这还是因为风宇有所保留，才让他有开一两炮的机会。如果这位意识流超级王牌真要认真走位，借助周边建筑物的遮挡，完全可以让对手从头到尾都看不到三代MS在哪里。

　　当然，风宇这么做可不是为了放水，而是为了隐藏自己的真实实力和意图，让对方保留一些希望，不至于彻底收缩防御。要知道如果杰西·埃文斯执意要耍赖的话，完全可以凭借自身优异的机动力和空中开阔的视野，绕着中轴区和三代MS赛跑，那风宇就真的是无可奈何了。

　　所以风宇在这时候有所保留，也会让自己在后面实施守株待兔作战时更加的有把握。

　　杰西·埃文斯尽管已经尽量把对手往厉害的方向去想，但他终究还是不够了解“风暴”这样一位意识流超级王牌对于局势的掌控能力究竟强大到什么样的程度。

　　其实绝大部分的UAC人一直有一个错误的观念，认为“风暴”的强大在于对舰作战的能力，在于大规模正面战场作战时强大的整体战局把握能力。

　　没有几个人真正认识到风宇的意识流不仅仅是对舰时候管用，就算在与机师作战时同样是一个杀手锏。这种错误的认知其实也是风宇自己造成的，他那些被世人传颂的传奇战役基本上都是以斩舰为最大卖点，导致人们忘记了他其实击坠的王牌机师同样不在少数。

　　而杰西·埃文斯虽然知道风宇在M320星域L4要塞击败了“宙斯”，但是他很清楚UAC的这位老将廉颇老矣，失去了年轻时候的强健体魄，已经无法维持高机动作战。

　　杰西·埃文斯完全不知道那一战中风宇已经拿出他作为觉醒者在单机作战状态下的最强实力，完全不值得双流合璧的可怕之处，完全想象不到“风暴”绝杀“宙斯”的那一击里头包含着双方的多少心血和智慧。

　　所以在他的心中，多多少少已经对现状的“宙斯”有了轻视之心，连带着把“风雷大战”其中的技术含量也给看低了几分。

　　因此尽管在刚才的交手中，当三代MS打开驾驶舱盖之后战力暴增，让杰西·埃文斯有种打不过对方的直觉，却依然相信自己凭借机体性能优势，只要足够小心地远离对方，就可以确保安全。这种错误的思想让他完全没有意识到自己已经慢慢步入危机之中。

　　此时两架机动战士的战斗进入一种僵局状态，红色F系远程打不中三代MS，而风宇又无法追上对手把杰西·埃文斯拉入近身格斗状态。

　　几分钟之后，虽然风宇的体能因为三代MS的驾驶舱盖打开而流失过快，但他终于等来了胜利的契机——营救小队已经成功占领了监狱管理中心大楼里的监控室，切断了杰西·埃文斯的情报来源。

　　在这种情况下，风宇开始试着进行试探性移动，借助建筑物的遮挡，让三代MS离开监狱管理中心大楼区域，以此来观察红色F系是否已经失去了对他所处位置的掌握。


第七十六章 收网时刻

　　经过理性人格的短暂观察，很快就确认了杰西·埃文斯确实已经失去了关于三代MS所处位置的情报来源。

　　之前在营救小队还未占领监控室时，不管风宇驾驶三代MS如何移动，哪怕双方之间有建筑物阻挡视线，红色F系还是会一直保持着面朝风宇所在的正确方向，说明当时他确实一直掌握着对手的行踪。

　　而现在，这架红色F系就像一个被蒙上了眼睛的人，有些茫然地对着监狱管理中心大楼的方向，却已经找不到三代MS的真正所在。

　　面对这种情况，杰西·埃文斯也有所察觉，便开始驾驶自己的座驾向中轴区上升，通过提高视角来获得更好的视野。

　　这是一种正确的应对方式，风宇事先也已经预料到对手会这么做，毕竟能够成为王牌机师的就没有蠢人。哪怕杰西·埃文斯的心态已经变了，不再像个战士，而成为高高在上的既得利益者，一心只想着如何守成，缺乏最初的冲劲，但他肯定是个聪明人。

　　为了应对杰西·埃文斯做出的改变，理性人格立刻指示感性人格驾驶三代MS回到监狱管理中心大楼旁，适时地让升高了视角的红色F系重新掌握他的行踪。

　　眼见那架没了驾驶舱盖的三代MS还在原来的活动范围没有挪窝，杰西·埃文斯也就放心多了，不再因为短暂地失去对方的踪迹而感到担心。同时他又一次展开远程攻击，继续自己的干扰战术。

　　然而很快他就意识到自己犯了个小错误——从天空中以小角度进行射击时，三代MS的截面积变得非常小，大约只有大角度射击时的五分之一不到。对于他这样一位不擅长远程射击的技术流王牌来说，这样的射击完全起不到干扰对手的初衷。

　　很快的，营救小队的觉醒者通过监控室里的情报资料以及摄像头分布状况，掌握了觉醒者囚犯们分散关押的区域，也获取了生物学家们居住及活动区域的情报。也就是说，营救行动正式进入第三阶段，开始救人并且顺便抓捕生物学家作为人质。

　　于是趁着红色F系处于小角度无法精确射击的机会，营救小队冲出了监狱管理中心大楼，开始奔向临近的第一栋实验大楼。在这栋楼里，集中关押了大约50名觉醒者，并且有一支三人专家小组以他们作为实验体进行各种针对觉醒者的研究。

　　如果说三代MS都只有原先五分之一的截面积，那么个头远小于机动战士的人截面大小就只有五百分之一，更加不是杰西·埃文斯能够打中的目标。

　　这样一来，难题就摆在了杰西·埃文斯的面前。如果他想要求稳的话，继续留在靠近中轴区的空中，确保最好的视野，却无法阻止营救小队攻占一栋栋实验大楼，救出越来越多的觉醒者。如果他想阻止营救小队的行动，就必须从天上降落下来，回到可以大角度准确射击的近地面。

　　这种时候，风宇之前表现出的假象成功蒙蔽了杰西·埃文斯，让他以为三代MS会一直跟在营救小队的活动区域进行掩护工作，而不会随便远离。即便红色F系的视野里看不到对手的身影，他也能想象风宇的大致活动区域在哪里。

　　有了这种想法之后，杰西·埃文斯从中轴区降了下来，来到一个可以看清营救小队进入的第一栋实验大楼全貌的地方，以此来封锁对方的下一步行动。

　　为了继续麻痹对手的警惕性，风宇通过便携式精神力通讯器联络上了营救小队，让他们假装被红色F系限制在了大楼里，一直在想办法进行突围，却屡屡失手。

　　同时三代MS趁着杰西·埃文斯的大部分注意力都放在营救小队这边时，最后一次在红色F系的视野里露个脸，告诉对方“我还在这儿，而且会一直都在。”然后便开始迂回包抄，通过理性人格的上帝视角，在杰西·埃文斯的视野盲区中选择了一条最佳的逼近路线，能够同时兼顾速度与隐蔽性。

　　觉醒者监狱并不大，只是一座小型太空城，其“天空”和M320星域的L4基地改造成要塞之后的内部空域差不多大，也就是2公里直径的样子。就算绕着“地表”的纬线方向走一圈，也只有不到7公里，何况红色F系距离三代MS最初的位置还不到2公里远。

　　就算三代MS性能再差，速度再慢，选取的行动路线再怎么迂回曲折，要靠近红色F系也用不了一分钟时间。而且这还是风宇考虑到机动战士在拥有大气的太空城内部如果飞行过快会产生巨大的呼啸声，从而引起杰西·埃文斯的注意，所以特地降低了移动速度。

　　收网的时刻已经到了，风宇就是一个智慧的渔夫，而杰西·埃文斯就是那条已经在不知不觉中游进了渔网中的鱼。只是在网子还没完全收口的关键时刻，他要更加地小心，才能确保收网时一定能捕获目标。

　　这是非常关键的一分钟，如果杰西·埃文斯在这段时间里没有起疑，并且继续停留在原地没有进行大范围的移动，那么风宇就能悄悄地逼近对方，并且在恰当的时机给予致命的一击。

　　一分钟在平常看来还是比较短的，但是对于王牌及其以上层次层次机师的交手来说，这又是非常漫长的一段时间，足以发生好几次惊天大逆转。

　　就像在M320星域L4基地的“风雷大战”，风宇花了差不多十分钟进行铺垫，最后一击却是在不到一秒钟的时间里发生了两次逆转。

　　从“风暴”3号机捕捉到绝杀“宙斯”的机会，到UAC老将在危及关头突然意外地觉醒，并且利用“加速”能力让自己完成一次30G负荷的超级机动。从“宙斯”避无可避的反击一锤，到感性人格用太极借力打力再次反转胜负关系，再到最终决定性的一击。

　　这看似波澜曲折的惊险过程，其实只是发生在短短一秒多钟里头的事情。

　　所以一分钟真的太长了，长到足够让原本已经放松警惕的杰西·埃文斯再次惊觉自己的危险处境。只要他在某一秒钟突然意识到自己已经有好一会儿没有看见三代MS的身影，随时有可能警醒。

　　而拥有绝对速度优势的红色F系要想摆脱危机并不难，杰西·埃文斯只需要重新让这架专属定制机型升空飞向中轴区，掌握更好的视角他就会发现三代MS并不在想象中的区域活动。

　　杰西·埃文斯这么做唯一需要付出的代价就是让营救小队的觉醒者完成突围，继续冲向第二栋实验大楼，救出更多的觉醒者囚犯。

　　而作为埃文斯财团在此地的负责人以及在军方的利益代言人，他并不是非常在乎被救走几十上百个觉醒者囚犯，也不在乎被集合到觉醒者监狱来的生物学专家被绑走三五个。只要他能够保住这座太空城里囚禁的大部分觉醒者，保住大部分在此从事觉醒者研究的生物学家，那么埃文斯财团的利益就能得到保证。

　　在此之前，杰西·埃文斯自己的生命安全绝对是他第一优先考虑的事情。

　　不知不觉中40秒钟过去，当三代MS已经完成三分之二路程时，理性人格通过上帝视角的观察，发现红色F系开始不安地转动头部，通过头部光学传感器扫描更大范围，显然已经有所警惕。

　　开弓没有回头箭，事情到了这个地步，就像渔网已经撒落在鱼的头顶上，如果收网时兜不住鱼，风宇将不再有第二次机会。


第七十七章 替身演员

　　红色F系已经开始起了疑心，这让风宇处于进退两难的境地。

　　如果要让杰西·埃文斯安心，他就必须让三代MS在那栋实验大楼旁边亮个相，但这显然不可能。从路程上讲，风宇此时所处的位置更加靠近红色F系，要想退回去还不如继续向前来得快。

　　但是风宇作为一名意识流超级王牌，做事情肯定不会像那些愣头青一样缺乏预见性，早在决定要用现在的办法偷袭红色F系之前，他就已经预见到了大部分可能会遇到的问题。而眼下这种问题几乎是必然会出现的大概率事件，更是不会被忽略。

　　他的应对措施是上替身演员。

　　你没看错，就是替身演员——另一架三代MS。

　　在几分钟之前就已经考虑到这个问题的风宇第一时间联系上了刚刚从发射井底带着莫妮卡爬出来的丹尼尔，让他回地底一趟，再弄一架MS出来。

　　其实营救小队从一开始就有过要动用MS从觉醒者监狱内部动手的计划，而具体实施者正是丹尼尔。只是因为风宇的加入取代了他的职能而已。

　　丹尼尔身为特勤局高级督察，本质上就是一名掌握了多种技能的特警，其中就包含了驾驶MS这一项，否则他也不会被莱昂纳多选为营救小队的队长。

　　当然，他的职业是特警而不是机师，驾驶MS作战的实力比较一般，就比一般的新人机师好一些，因为实战经验太少，而且没有击坠数记录，还达不到精英机师的层次。否则风宇身为Awaker理事，肩上扛着清楚UAC联邦GMP项目的重责，本不该如此以身犯险。就是因为丹尼尔的实力如果遇上正牌的精英机师，基本上就是送死的命，“钢化”能力只能用来欺负人，在机动战士身上却远不如“铁壁”来得有用。

　　丹尼尔接到风宇的新指令时也是哭笑不得。之前风宇刚刚让他破坏机库里那些MS的驾驶舱，现在却要他弄一架MS出去。幸好他对这些机体的破坏并不是很彻底，仅仅是破坏了武器系统，使其失去战斗力，而行动能力依然得以保留下来。

　　这个任务虽然不算困难，但却挺费时间。

　　丹尼尔重新从“地表”回到井下时，隶属于觉醒者监狱的机师们恰好赶到，准备驾驶各自的MS参战。面对这种情况，他自然要赶紧出手制止对方才行。

　　这些MS虽然失去了战斗力，但是仗着自身的个头和分量，要拍死一两个觉醒者还是比较轻松的。计算丹尼尔拥有“钢化”能力，也经不起几十吨重的MS拍一巴掌。

　　对付这些机师还算是轻松，丹尼尔一阵拳打脚踢，很快就将对手全部放翻，为机库的地面又添加了几具尸体。处于“钢化”状态下，他出手几乎都是一击必杀，丝毫没有转圜的余地。

　　营救行动才刚刚开始，丹尼尔的手头已经挂了超过二十条人命。不管行动最终能否成功，他的觉醒者身份已经彻底暴露，以后肯定没法继续在UAC联邦境内活动。莱昂纳多已经帮他安排好了出境事宜，以后他将会在Awaker总部工作生活。

　　丹尼尔是个战争孤儿，从小在孤儿院长大，因为时常和其他孩子打架，不知不觉中觉醒了“钢化”能力，错手杀死一个岁数比他大的孩子。因为是未成年的缘故，而且不是故意杀人，刑责较轻，加之死者无亲无故，没人提起附带民事诉讼，这件事就被Awaker压了下去，并且安排觉醒者家庭收养了他。

　　等到丹尼尔长大之后，Awaker又根据他的个人能力，设法让他进了特勤局，成为一名优秀的特警。所以在他的心中，Awaker就是他的再造父母，给了他现在的人生。为了Awaker的未来，为了更多的觉醒者，他这一次心甘情愿放弃现有的社会地位，加入营救小队并成为绝对主力。

　　为了让丹尼尔没有后顾之忧地执行营救行动，莱昂纳多已经先行安排他的养父母离开新美洲星系。等到任务完成，他们就可以在新非洲星系重逢。

　　正因为以上种种原因，丹尼尔可谓任劳任怨，脏活累活都不挑，风宇让他干啥他就干啥。干掉这群倒霉的机师之后，他立刻挑了一架外观看起来和风宇之前开走的那架几乎完全一样的三代MS，点火启动向发射井走去。

　　正常来说，机动战士从机库到发射位是有专门的推进机构进行转移的，但是奈何之前丹尼尔顺手把推进装置也给破坏了，这会儿只能辛苦自己驾驶MS走向发射井。

　　而且机动战士虽然是人形设计，但真的让这种战争兵器采用步行前进，那是非常愚蠢的方式，飞行才是最有效率的移动方式。所以丹尼尔操控三代MS步行走向发射井就显得非常的笨拙，跌跌撞撞的就像个刚学走路的孩子。

　　从整备位到发射井不过短短的几十米，却花了丹尼尔半分钟时间走过去。从这点上看，他的驾驶水平确实和风宇这种专业的机师没法比。然后接下来要从被他破坏的发射井里飞出去，又是一个技术活，再次耗费了近两分钟时间才搞定。

　　前前后后地这么折腾，丹尼尔好不容易驾驶三代MS来到觉醒者监狱“地表”，差点赶不上风宇给他安排的出场时间。

　　此时杰西·埃文斯的疑心已经达到了顶点，毫不犹豫地就驾驶着红色F系开始升空，准备从更高的视角去确认风宇的三代MS是否还在实验大楼周边区域。

　　风宇的理性人格已经先一步发现了对方的举动，立刻停止前进，让三代MS紧贴着一栋大楼的外墙，借此隐蔽身形。同时他也看到了刚刚钻出地表的第二架三代MS正在向营救小队所在区域移动，也放心了不少。

　　同时为了分散杰西·埃文斯的注意力，风宇下令营救小队趁着红色F系的射击角度变小的机会组织突围，迅速向第二栋实验大楼移动。

　　当红色F系上升到距离地面近一公里高度时，杰西·埃文斯发现了营救小队的举动，但是他并不急于向这些觉醒者开火，因为他更在乎的是风宇此时究竟在哪儿。

　　而且从第一栋实验大楼突围出来的营救小队依然只有7名觉醒者而已，那些被救出来的觉醒者以及被控制住的生物学家依然藏在大楼里，以杰西·埃文斯的远程水准，也很难在小角度击中这么几个小小的目标物。

　　所以他非常干脆地放弃了攻击的念头，而是继续搜索三代MS的身影。就在这时候，丹尼尔驾驶的MS终于出现在他的视野中，并且迅速地闪身躲进了另一栋大楼后面。

　　两架三代MS本就长得一模一样，最多只有一些细节有一点不同，杰西·埃文斯匆匆一瞥根本看不清楚，自然不会怀疑风宇居然安排了替身演员。

　　安下心之后，红色F系再度降低高度，换了个位置开始对第二栋实验大楼进行远程火力封锁，不再让觉醒者在他眼皮子底下肆无忌惮地救人。

　　这时候，风宇驾驶的那就没有驾驶舱盖的三代MS与红色F系之间只隔着两栋大楼。如果不是他为了避免制造出太大的响动惊动对方，已经把移动速度降低到了极致，这点距离在太空中已经可以算是脸贴脸了。

　　然而为了稳妥起见，风宇还是不骄不躁地静静向对方靠近。

　　以三代MS那可怜的性能，他只有一击的机会。


第七十八章 错失机会

　　杰西·埃文斯的警惕性非常高，红色F系的站位很有讲究，距离周边的楼房都有一定的距离，绝不让自己因为贴近大楼以至于视线不佳。

　　根据理性人格的估算，如果三代MS从距离红色F系最近的那栋大楼后面冲出来，以现在的速度想要飞到对手身边，差不多需要两秒钟时间。

　　这个时间实在是太长了，以一名技术流王牌机师的反应能力和机体性能，足够做出有效的闪避。然后没有任何性能优势的三代MS就再也找不到第二次出手机会。

　　所以风宇直接否决了这种方法，他必须找到一个能够更加出奇制胜的方法。

　　借助建筑物的遮挡，他慢慢地绕到了红色F系的身后，也就是远离第二栋实验大楼的方向。

　　别以为机动战士的身后就是偷袭的机会，没有这样的好事。机动战士不是人类，它的背后同样长着眼睛，可以看到身后的一举一动。而且风宇也相信，这位警惕性很强的王牌机师肯定不会忽略任何一面监控屏，哪怕视角是在不太可能出现敌人的身后。

　　风宇额外花了十几秒钟绕到对方身后的另一栋大楼后面，并没有打算出手攻击，反而是开始向上爬升，飞到了楼顶上去。然后像一个幽灵一样，安静地悬停在那里。

　　从三代MS所处的位置，风宇和杰西·埃文斯都看不见彼此，但是理性人格却通过上帝视角一直注视着红色F系，在等待一击必杀的那个机会。

　　时间又过了十几秒，和风宇预期的一样，疑心病很重的红色F系再次准备升空去观察对手的位置。

　　就在这个时候，风宇终于动了，驾驶着三代MS突然从楼顶向下俯冲，直扑红色F系。

　　众所周知，机动战士头顶方向和脚底方向光学传感器分布最少，采集到光学图像也嘴不清晰。在这种黑夜里，黑色涂装的警用MS本身就不容易辨认，又是从头顶上来，哪怕杰西·埃文斯的警觉性再高，反应也会慢一拍。

　　而且红色F系此时的飞行方向是向上，和俯冲的三代MS正好形成相对运动，风宇成功地利用对方的主动移动来缩短彼此接近的时间。

　　0.3秒，这是双方接近到攻击距离时所花费的时间。

　　其实杰西·埃文斯身为技术流王牌机师还是有些水准的，尽管头顶的视野不好，他的大部分注意力又放在了正前方，他还是只花了0.2秒的就做出了反应，其中0.1秒是视觉图像反馈给大脑所必须的时间，无法缩减。

　　然而这么快的反应并不能挽救他的败亡，从他做出反应到发射神经将他的大脑指令传递到指尖，这一过程同样需要消耗时间。从他做出操作动作到红色F系做出反应，这一过程也需要消耗时间。

　　于是随着0.3秒的时间过去，红色F系的手臂刚刚准备抬起，举起合金军刀进行招架。其腿部矢量喷口全部关闭，准备开始下落，但是惯性还在将其往上推。

　　而这个时候，三代MS那支用料非常一般的187W合金军刀却已经从上而下，借着机体差不多60吨的重量直贯红色F系的驾驶舱。

　　这就是一击必杀的标准节奏！

　　然而风宇却失败了……

　　187W合金军刀刺在红色F系驾驶舱盖的瞬间，居然崩断了……

　　这既是突发状况，也是情理之中。之前风宇处于防守姿态时，曾经用这把187W合金军刀格挡过红色F系的188W合金军刀，本身已经伤痕累累，刀刃上布满了小缺口。然而这些还只是隐患，不足以让这把合金军刀在发出最后绝杀的瞬间崩断。

　　真正导致三代MS合金军刀断裂的原因还是出在红色F系的驾驶舱盖身上。这片舱盖的用料是52Ti超级合金！超级机型的配置！

　　52Ti作为稀有同位素，即便是财大气粗的UAC联邦拥有的储备量也很少，只能供应超级王牌的超级机型使用。然而杰西·埃文斯身为埃文斯财团在军方的利益代言人，家族自然要想尽一切办法确保他的生命安全。他们没法帮他搞到一架完全用52Ti超级合金装甲板包裹的专属定制机型，但至少能够确保驾驶舱盖这一关键部位是52Ti的。

　　就因为这个原因，风宇错失了绝杀对手的大好机会。

　　就在他欲哭无泪的时候，杰西·埃文斯却已经乐得合不拢嘴。刚才连他也以为自己完蛋了，没想到却发生了如此戏剧化的一幕。

　　在他的印象中，已经认定了眼前的对手是“风暴”，所以下意识地忽略了双方机体性能上的巨大差距，忘记了自己的驾驶舱盖是极致奢华的52Ti超级合金，是埃文斯家族专门为他弄来保命的宝贝。

　　直到此刻，他才想起这件事，同时发现自己仗着机体性能优势，基本上已经立于不败之地，完全没有必要如此害怕眼前的对手。而且随着合金军刀的断裂，这架高机动型三代MS就只剩下左手的粒子光刀，对于拥有R粒子盾的专属定制机型来说，根本无法构成任何威胁。

　　同时，MS量产型是为普通机师配置的机型，只考虑最优化的性价比，而不考虑小概率突发事件，所以既没有内置背包，也不会随身携带备用武器。

　　换句话说，在杰西·埃文斯的眼中，此时的风宇已经是手无寸铁、任人宰割的击坠数。想到这个，他顿时有种买彩票中了头奖的感觉，自然笑得合不拢嘴。

　　反观风宇，他真的觉得这是命运在和自己开玩笑。如果上一次在M320星域L4基地大战“宙斯”时，遇到对方突然觉醒了“加速”能力还算是可以接受的，那么今天这种事情就太扯淡了。

　　他从军十二年，什么样的风浪没有遇到过，什么样的挫折没有遭遇过，这样的事情还是头一次遇到。当初他在新亚洲星系太亚WH大战“死神”的时候，不管是“风暴”1号机还是2号机的武器同样比对手差了一个档次，在他小心翼翼的保护下，武器也不曾断过。而今天他的武器受损程度显然远不及当时，居然就这么断了。

　　以风宇丰富的实战经验，从红色F系驾驶舱盖上留下的难道浅痕来判断，当即就看出对方的那部分装甲板采用的是52Ti超级合金。所以他就纳闷了，眼前这个水平如此一般的王牌机师凭什么如此受照顾，居然享受了材料升级的待遇。

　　要知道在Awaker的王牌机师里头，也只有瓦尔基里的专属定制机型“DoubleΦ”以及哈格的“狂战士”进行了装甲板的材料升级，而这两位是当今王牌机师新流派——暴走流的代表性人物，实力可以碾压绝大部分王牌机师，属于顶级王牌的范畴，配得上材料升级的待遇。

　　只可惜掌握在莱昂纳多手中的Awaker商业情报网在军事领域的情报收集一直是短板，否则他们如果知道UAC联邦派了杰西·埃文斯这位埃文斯家族的利益代言人来镇守觉醒者监狱，一定不会让风宇如此疑惑。

　　如果事先知道这位对手的详细情报，知道其驾驶舱盖的特殊用料，风宇一定会调整自己的攻击角度，选择诸如引擎这样只会瘫痪机动战士却不会伤害机师的部位进行攻击，这一击就奏效了。

　　可惜风宇直到这会儿依然不知道这些，他甚至以为红色F系的整个外壳装甲都是52Ti超级合金的。如果真是那样，眼前的对手在这座太空城里就是绝对无敌的。

　　不过这些都是次要问题，现在的首要问题是三代MS失去了武器，而且又处于近身状态，红色F系马上就要展开反击。

　　错失机会的风宇马上要遭遇对手的大逆转。


第七十九章 你死我活

　　“如果我没有猜错，你是‘风暴’吧？没想到今天‘风暴’就要死在我手里了！就算你能击败‘黑洞’，能羞辱‘死神’，能干掉‘宙斯’又如何，我‘火狐’的实力虽然不如你们，但我的名字从此将会与你们并列。我将会是终结‘风暴’的英雄！”

　　“火狐”是杰西·埃文斯的代号，风宇虽然不曾听说过，但却能够猜得出对方能够获得这种代号的原因。红色F系那种左顾右盼、小心谨慎的模样，像极了一只火红色的狐狸。

　　然而这并不是现在应该关心的重点，重点在于风宇要如何应对此刻急转直下的不利局面。正如杰西·埃文斯所判断的那样，手中只剩下一把粒子光刀的三代MS在这种情况下跟手无寸铁没有多少区别，只能勉强进行被动防御，却没有任何还击机会。

　　而且以三代MS那可怜的机动能力，想要甩掉对手的可能性也不大。同时这里是对方的主场，风宇就算想要找个地方藏起来都没办法。

　　除非风宇能够招来“暴风号”，那样也不用考虑主客场问题了，都不用他自己出手，只要让哈格出马，就能轻松搞定眼前这位号称“火狐”的家伙。

　　而想要召唤“暴风号”前来助阵，风宇就必须进入太空，向指定方向打出事先约定的讯号。但是失去了驾驶舱盖的这架三代MS只能在太空城内部作战，想要进入太空就更不可能。

　　已经到了你死我活，必须分一个生死的时刻。他除了战斗到底，别无选择。

　　面对杰西·埃文斯充满挑衅味道的言语，感性人格也不甘示弱地表达了自己的态度，“什么‘火狐’？听都没听说过！就凭你一个名不见经传的小龙套，也想击败我？今天我就让你看看什么是超级王牌的实力！”

　　理性人格对于感性人格和对方废话有些不以为然，但是他随即感受到了自己身体上散发出来的强大气势，这是源自感性人格精神力上的威压，是技术流超级王牌才有的强大气场。

　　就在这时，三代MS在感性人格的操控下做出一个疯狂的举动——压着红色F系向地面加速下落。

　　之前在三代MS的合金军刀还没断裂之前，这架机动战士是全力自上而下俯冲下来的，而红色F系则为了避开他关闭了脚底主喷口，失去了向上的推力。

　　于是两架加起来重量达到了一百多吨的庞然大物以无可阻挡的巨大惯性加速向地面冲撞过去。根据系统估算，这一下如果撞实了，瞬间冲量足以将红色F系挤压变形，而三代MS也会受到不小的伤害。

　　如果单看这个数据，风宇将会在这次撞击中获得最终胜利。但事实上这将是同归于尽。没有驾驶舱盖的保护，撞击时产生的各种飞溅的碎片将会直接射进驾驶舱里，把他的身体打成筛子，也许死得还会比杰西·埃文斯更早一些。

　　感受到身体在极速下坠，同时在显示背后视角的监控屏上，地面也在飞速地变大变近。这时候杰西·埃文斯终于发现情况不妙，重新启动脚底主喷口，试图摆脱对方。

　　然而感性人格早就做好了完全的准备，三代MS已经丢掉了断掉的合金军刀，甚至连粒子光刀也给扔了，腾出两支手，抓住红色F系的双肩，不让对方脱离。

　　三代MS的推进力虽然比红色F系的要弱一些，但是足以抵消对方大部分的引擎出力，如此一来，双方加起来上百吨的重量就不是红色F系能够承受得起的，只能稍稍延缓坠地的时间和缓解撞击的威力。

　　“你疯了吗？快放手！你也会死的！”杰西·埃文斯惊恐万状地大叫。对他来说，活着比什么都重要，和“风暴”同归于尽的荣耀他宁可不要。早知道对方这么冲动，他一定会管好那张惹是生非的嘴，不去刺激这么一位强大的对手。

　　不过这只是事后诸葛亮的想法，如果事情重来一次，在无法预见结果的情况下，他还是会那么说话。毕竟能够在言语上打击一下当今世界的机师第一人，这种精神上的快意实在是太过瘾，内啡肽的大量分泌给他带来的愉悦超越了市面上现有的任何一种致幻类药剂的效果。

　　感性人格真的有那么冲动易怒吗？当然不会。

　　理性人格以上帝视角冷眼旁观，早就看出自己的感性人格假装冲动，实则是在耍心机。在自己长期的熏陶下，这个任性的家伙总算也会玩一点心眼，不再那么单纯地直来直去。

　　一直以来，关于是否要对敌人使诈这个问题上，风宇的两个人格的理念一直存在着较大的分歧。感性人格坚持要光明正大做人，不管是敌人还是朋友，他都不想欺骗。而在理性人格看来，对敌人诚实毫无意义，这无关于诚信，是战术需要。

　　此刻感性人格倒也不算是使诈，顶多只能算是加入了一点即兴表演来掩盖自己的真实意图。理性人格并不打算点破，说了感性人格肯定也不会承认这是欺骗，只要对方慢慢变成熟就行，只要这种变化是良性的就行，只要这种变化有利于实战中取胜就行，没必要非得和他较真。

　　感性人格自然是想要胜利，但也从未想过要走到同归于尽这个地步，因为眼前这位“火狐”还不配让风宇为了胜利付出这么大的代价。就算只剩下粒子光刀，凭借感性人格的格斗技巧和境界上的碾压，要想守住自己的安全还是很容易的。只是红色F系如果要利用自身强大的机动能力去干扰营救小队的行动，感性人格就无能为力了。

　　可惜杰西·埃文斯没能想明白这一点，错误地高估了对手的决心，也高估了自己的价值。除了对埃文斯家族有用之外，他其实只不过是UAC联邦军上百名王牌机师当中的一员，多他一个或者少他一个的影响并不是很大，绝对没法和“宙斯”这样的超级王牌相提并论。

　　就在杰西·埃文斯方寸大乱的时候，两架机动战士终于下落到了太空城“地表”。在距离地面还有十几米的地方，三代MS放开了一直紧抓对方肩膀的双手，同时下半身旋转回收，由头下脚上变成了头上脚下的姿态。

　　这个动作做完，风宇已经完全脱离了死亡阴影的笼罩，三代MS已经完成了减速，同时又将暴露出来的驾驶舱朝向由面向地面调整为斜向上，能够有效地避免身体被碎片弹射所伤害。

　　而且感性人格一不做二不休，还顺势一脚狠狠地蹬在红色F系身上，让对方加速下坠，同时又能进一步延缓三代MS的下落趋势。

　　当然，在三代MS放手的瞬间，相互抵消的推进力没有了，红色F系的下落速度也在瞬间骤减一大截，即便又被蹬了一脚，落地时产生的冲量依然只剩下原先的三分之一都不到。

　　随之而来的就是一声巨响，红色F系终于坠落地面。

　　但是杰西·埃文斯并没有死，受伤也不算重，至少没有当时在M320星域L4基地里“宙斯”强行做出高过载机动时那么严重，只是内脏有点轻微的内出血现象，就算不进行治疗，休息几天也会自行愈合。

　　“哈哈哈哈！既然我死不了，那么死的就是你了，‘风暴’！”大难不死的杰西·埃文斯又一次得意地嘲讽着风宇。


第八十章 GameOver

　　在杰西·埃文斯看来，刚才是自己大意了，才让对手有机会给自己制造惊吓。不过最终证明“风暴”也是怕死的，没有勇气和他同归于尽，才没有让红色F系直接坠毁。所谓大难不死必有后福，他觉得自己不会再犯同样的错误，所以此刻也就是胜券在握。

　　红色F系迅速起身，杰西·埃文斯冷眼看着不知何时已经降落在自己身边的三代MS，正准备再说几句消遣风宇的话来给自己压压惊壮声威。但就在这时，他总觉得显示侧面景象的那个监控屏上有些让人觉得特别碍眼的东西。

　　凝神细看时，震惊和惊恐的混合情绪瞬间将他淹没！

　　和他并肩站立的三代MS的左手里不知何时多出了一把合金军刀，正对着红色MS的右肋位置不动声色地直刺过来。

　　杰西·埃文斯实在想不通一架没有后备武器的量产型MS为何会突然间得到一把备用武器，但他也算是反应快的，立刻扬起右臂，准备做出格挡动作。

　　这时候他才发现自己的座驾右手空空如也，哪里还有武器用于招架。

　　很明显的，三代MS此刻所用的合金军刀正是原先属于红色F系的那把。之前这架专属定制机型坠地的瞬间，武器在震动中脱手，被眼疾手快的感性人格捡了去，直接导致现在双方的处境掉了个个儿。

　　如果杰西·埃文斯首先选择的是发动脉冲激励进行闪避，以红色F系的性能优势，他还是可以避开这一击的。但当时他选择的是使用武器格挡，所以他唯一的一次机会就这么白白浪费了。

　　随着红色F系的右臂挥空，属于他自己的188W合金军刀刺穿了他的右肋，斜斜地贯入驾驶舱。

　　右肋是一个不容易被攻击到的位置，所以埃文斯家族在能够取得的52Ti超级合金比较有限的情况下，只能优先考虑仿佛驾驶舱的正面，而不会去保护这种相对安全的部位。

　　风宇虽然不知道对手的机体只有驾驶舱盖是52Ti超级合金的，但以他对机动战士结构的了解，知道被手臂遮挡的肋下部位装甲板要薄于别处，就算那里也是52Ti的，用188W合金军刀依然有较大的概率能够一刀刺穿。

　　事实也证明他的判断和选择是正确的，这一刀轻松地刺穿了对手的机体，结束了这场技术含量不高的战斗。

　　“GameOver！”既然对方喜欢说一些没用的垃圾话，感性人格也不介意在战斗结束后言简意赅地回敬一句。

　　对风宇来说，杰西·埃文斯根本还不配当做自己的对手，如果不是双方的机体性能相差太大，这场战斗也不需要打得这么辛苦。换成驾驶“风暴”系列机型的任何一架，感性人格都有信心在几招之内干掉红色F系。

　　结束了与杰西·埃文斯的纠缠，腾出手来的风宇终于可以全力为营救小队的救援行动保驾护航。而且没有对方的远程火力威胁之后，营救小队的节奏也大大提升。就连那些刚刚被救出来的觉醒者们，只要身体条件允许，又具备一定的战斗力的，也都加入了营救小队，继续去解救更多的同伴。

　　而与此同时，已经基本上控制了局势的营救小队也开始尝试联系后续的“暴风号”和其他救援船只，这项工作是由莫妮卡在丹尼尔的保护下进行的。他们从觉醒者监狱的指挥部借助太空城的设备发出定向通讯激光，把任务完成的讯号发给了在指定位置等待通知的“暴风号”等舰船。

　　而在觉醒者监狱里，随着觉醒者的人数型滚雪球一般的扩大，很快他们就控制住了整座太空城。原本还有一些狱警想要依靠手头控制住的觉醒者囚犯来要挟对方，但很快就在营救小队的巨大压力下投降。

　　当整个行动结束时，只有个位数的觉醒者不幸死于最初的交火当中，而狱警方面死亡人数稍多一点，大部分都是丹尼尔在突袭MS发射井和机库时干掉的。至于那些生物学家，只有一人被流弹击中身亡，其他都安然无恙地被控制住了。

　　对于觉醒者们来说，这些把他们当成试验品的专家远比狱警们更为可恨，群情激昂地想要将生物学家们全部处决。这时候作为Awaker理事，风宇不得不站出来安抚他们的情绪，表示组织将会做出合理的安排。

　　事实上风宇并没有准备对俘获的狱警和生物学家们做什么，营救小队和随后将会赶来的救援船运送不了那么多人，带上他们也只是多一些累赘而已。至于处死他们，这个完全不在考虑之列。

　　首先站在风宇自己的立场上，他是不会对平民出手的，他恪守自己的军人身份和职责，绝不殃及无辜。至于那些生物学家是否无辜，Awaker不是一个执法机构，也不想成为世界法官，这样太遭人忌，所以不会妄自做出评判。

　　而对于莱昂纳多的计划来说，更加不能去伤害这些生物学家，他还准备从政界入手，废除《觉醒者法案》。如果营救小队今天在此进行一场大屠杀，那问题可就大了。

　　本来UAC政府私底下偷偷拿觉醒者囚犯进行人体实验是违背人伦道德的，一旦被揭发出来非常不利于政府形象，也会让和觉醒者没有直接利益冲突的UAC民众同情觉醒者并转而支持废除《觉醒者法案》。

　　可是如果营救小队手上沾满了鲜血，对于联邦政府来说，就坐实了Awaker和觉醒者是恐怖分子的说法。哪怕事后被爆出他们在觉醒者监狱进行人体实验，但是对UAC民众来说，受害者就是那些杀害的专家，非正义的觉醒者活该要被拿来当成实验室小白鼠。

　　同情弱者是人的一种社会性，会影响主流人群的感情倾向，而主流人群的感情倾向就决定了当前社会的是非观和正义感。受害者永远是弱者，加害者注定是反派，所以在这件事情上吃亏就是占便宜。

　　风宇没打算向这些受害者解释太多，他只负责营救行动，事后这些人被送回Awaker之后，自然有人为他们进行心理辅导。他只说稍后会处置这些俘虏，让觉醒者们搭上莱昂纳多派来的救援船先行一步。

　　在营救小队控制了觉醒者监狱的半天之后，收到讯息的后续船队抵达了太空城，将所有负责营救和被营救觉醒者接走。至于风宇和莫妮卡则返回“暴风号”上，准备继续潜伏在UAC联邦首都星“美洲之梦”附近，等待商业情报网的消息。

　　临走之前，风宇想起了杰西·埃文斯和他的红色F系。他当然不会惦记一个没什么名气的一般王牌机师，他惦记的是对方机体上的52Ti超级合金。恰好之前佛尔斯的GMP人小队损失了一架MG，给“暴风号”的2号整备舱腾出一个空位，他就顺手把代号“火狐”的这架专属定制机型给带上了船。

　　直到后来老邱对红色F系进行材料检测，才发现只有驾驶舱盖这部分是52Ti超级合金的，其他部位都是成本相对低廉一些的51Ti。

　　对于这个结果，风宇不免会对这位代号“火狐”的对手产生好奇心，于是调出“暴风号”系统数据库进行查阅，终于知道这位王牌机师的真实身份。

　　“埃文斯财团的人吗？有意思。”


第八十一章 挺进首都圈

　　因为风宇的介入，救援行动的效率很高，一开始就高效地占领了监狱指挥中心，控制住了典狱长，所以觉醒者监狱自始至终没有发出求援信号。到救援船队抵达的时候，与觉醒者监狱相邻的L4地方守备舰队基地依然没有意识到这里发生了什么。

　　直到救援船队离开时，地方守备舰队才意识到情况有些不对，派出一支巡逻队过来探查情况。风宇没兴趣和这些小喽啰较劲，也不想太过刺激UAC联邦政府，所以“暴风号”赶在对方抵达之前也离开了，现场只留下特勤局的那艘警用飞船。

　　送走了救援船队，“暴风号”并没有离开UP星域，而是潜伏在柯伊伯带里等待来自“美洲之梦”的消息。

　　莱昂纳多麾下的Awaker商业情报网正在调查GMP项目的相关资料存档和基因备份的具体存放位置，目前已经将范围缩小到了联邦档案馆的X馆。只要商业情报网找到那座代表UAC联邦最高机密的神秘X馆的所在位置，“暴风号”挺进首都圈的时候也就到了。

　　别人也许查不到这座X馆的地址，就连摩根船长掌握的新美洲区情报部也没能办到这一点，但是商业情报网却有一种特殊的能力，能够从商业流通领域的规律去调查分析目标情报。

　　他们从“美洲之梦”的物流体系入手，调查那些只有档案馆、图书馆才会使用的物资的流通情况，比如索引纸卡、标签、贴纸、置物架、除湿器、L型清洁机器人。通过这些物资的集中走向，就可以知道哪里有档案馆、图书馆之类的建筑。如果这座建筑没有在公共地图资料上标注出来，就代表是见不得光的秘密建筑。

　　通过这种办法，商业情报网轻易地就找到了三座不为外人所知的秘密档案馆，而联邦档案馆X馆基本上就是其中之一。风宇空降“美洲之梦”进行作战的时间非常有限，肯定没办法把三处秘密馆藏都找一遍，所以还要商业情报网进一步缩小范围，找出Ｘ馆究竟是哪一处才行。

　　而且如果可以的话，风宇希望他们能够确认GMP项目的相关资料在X馆的哪个位置，以便他直接有针对性地去销毁那些资料。如果无法确认的话，到时候他有可能需要破坏整座X馆。但那么做的话，无疑又会彻底触怒联邦政府，不利于莱昂纳多今后废除《觉醒者法案》。

　　对于风宇的高要求，莱昂纳多表示接受。作为UAC人，他同样不希望自己祖国的首都星遭到严重的破坏。而X馆里头虽然有不利于觉醒者的GMP项目资料，但是其他馆藏都属于UAC联邦的重要文献资料，不容有失。他也不希望因为这次行动而给其他与GMP项目无关的资料带来不必要的损失。

　　根据某些渠道得来的消息，联邦档案馆的X馆里甚至拥有对于人类来说无比珍贵的固定虫洞资料。据悉UAC联邦近年来对于固定虫洞的探索有了重大发现，在新非洲星系的UAC占领区里发现了一条固定虫洞是通往另一个河外星系内部的。

　　如果这条消息属实，那么就意味着人类很快将会拥有第六个星系。

　　至于UAC联邦为什么不对此星系进行开发，主要还是顾虑其他三个国家的反应。作为当今世界最强国，UAC联邦的国力已经相当于新亚洲共和国加上新欧盟两国之和，所以才能同时在两线作战而不落下风。而这也就意味着如果UAC联邦继续开发第六星系，其国力还会进一步增强，一举超越其他三国之和。

　　如果出现这样的局面，所谓永久中立的地球联邦肯定不会坐视不理的。就像GMP项目曝光有可能促成三国结盟共同打压UAC一样，第六星系的开发同样会促成这一结果，所以UAC联邦不敢动。

　　在GMP项目为联邦军培养出足够多的高端战力之前，UAC绝对不会开发第六星系，所以只能把该固定虫洞的资料封存在X馆里，避免被泄露出去。

　　UAC不敢动第六星系，不代表其他人不敢动。Awaker自从获知这个消息之后，一直很想找到那个固定虫洞的坐标资料。为此甚至动用了两个情报分部的力量去调查，也就是摩根船长的新美洲区和祖阿比的新非洲区，却一直没能找到被UAC藏起来的虫洞坐标。

　　如果这一次风宇能够顺利突入X馆，应该能够在馆藏里找到这份珍贵的坐标资料，到时候Awaker就能趁着UAC联邦暂时不敢开发第六星系，抢先进入这片崭新的星空。

　　当然，这只是顺带之举，就算没有也不要紧。风宇的首要任务依然是彻底清除GMP项目这个觉醒者的头号大敌。

　　“暴风号”抵达UP星域进行营救行动是在SC0109年的1月底，而在这里等到了2月初的时候，商业情报网终于带来了X馆的消息。

　　在之前发现的三处秘密档案馆当中，根据商业情报网人员蹲点观察出入人群身份做出的进一步分析，最终锁定了X馆的所在——首都星行政中心新华盛顿特区，简称NWDC（New-Washington-D.C.）。

　　根据商业情报网的调查发现，每天进出这座秘密馆藏的工作人员虽然名义上是属于社会保障局的一个独立办公室，但毫无疑问这是一个假身份。这只能证明一件事，他们都是公务员，领着国家薪水，有别于其他两处馆藏。

　　更有趣的是，在蹲点调查中，商业情报网发现另外两处馆藏也有不可告人的秘密。

　　其中一座是远航会智库所在地，也就是UAC联邦幕后老板们建立的秘密档案库，为他们掌握这个国家提供必要的资讯和情报支持。

　　远航会（Sailing-Club）是掌握UAC国家权力的那些大财团于SC0038年成立的组织，并且在SC0041年策划了UAC联邦前身新美洲联邦的独立运动。从此远航会就成为这个国家的幕后政府，国家大事其实都是在这里决定的，然后再到台前的联邦政府和国会去走一个过场，让民众知道个大概。

　　对于远航会智库，莱昂纳多自然不会去动，因为他正在努力让Awaker控股产业联盟成为远航会的一份子，从此加入对这个国家指手画脚的后台老板行列。

　　真正让莱昂纳多有些心动的是另一座秘密馆藏，调查发现进出那里的居然都是NO的人。也就是说，那里是NO的智库所在。以Awaker与NO历来的敌对立场，倒是可以考虑顺手把这里给灭了。

　　然而在行动前与风宇进行交流时，这个想法却被彻底否决了。

　　“我们没有时间，也没有必要再去招惹NO。事实已经证明，UAC联邦的远航会才是最大的野心家，他们不会放任NO的跳梁小丑称霸世界取代他们的地位。如果我们连远航会智库都不去攻击，又何必去动NO智库。”

　　连与NO有着深仇大恨的风宇都能冷静地放下仇恨，理智地做出最正确的选择，那么莱昂纳多也就没必要再去考虑这个问题。

　　“好吧，你说的对，是我太贪心了。那我们就专心于X馆这个目标，挺进首都圈吧！”


第八十二章 偷渡

　　作为超级大国UAC联邦的首都星，“美洲之梦”早已取代银河系地球的地位，成为人类最繁荣的行星。

　　以宜居行星“美洲之梦”为中心，直径5光年之内的所有星域都属于UAC联邦首都圈范围，单凭这一点，就已经凌驾于其他三国的地球、天京和“欧洲之星”这三颗首都星之上。

　　而相对的，UAC联邦也将诸如首都航运中心、物流中心之类的功能性太空城移到了首都圈的外围区域，以此来限制无首都通行证的船只进入“美洲之梦”星域。

　　而一艘船想要办理首都通行证可不容易，其中一个硬性条件就是该船只的一切养护及维修工作只能在首都圈外围的美洲造船厂来进行，以此确保这些船只没有在其他地方偷偷进行违法改装。

　　当然，这个美洲造船厂也是远航会成员之一。这种严格规定其实也是一种变向的行业垄断行为，以此确保美洲造船厂在UAC联邦的利益。

　　所谓首都通行证其实就是一条系统识别码，由美洲造船厂添加到各舰船的主系统当中。一旦该船只在其他造船厂进行过任何维修或者改装的动作，主系统中的识别码将自动销毁，使该船失去首都通行证。

　　如果新来的船只想要取得首都通行证，就必须前往美洲造船厂一趟，接受一次全面的检查养护，以确保该船只符合进入“美洲之梦”的相关规定。

　　面对这一措施，哪怕Awaker的觉醒者们再怎么神通广大，也没办法帮“暴风号”弄一张首都通行证出来。这就意味着这艘战舰绝对不可能通过合法渠道进入“美洲之梦”，只能选择潜入或者硬闯。

　　以UAC联邦在“美洲之梦”星域所做的安全措施来看，潜入成功的可能性为零。进出该星域柯伊伯带的每一条航线都在严密的监管之下，要么是直接由“美洲之梦”卫戍舰队的战舰镇守航道，要么就是直接以无数的太空机雷封锁航道再辅以侦查卫星监控。总之是绝对无死角，能够百分之百确保任何船只进入“美洲之梦”都是在监控之下。

　　而硬闯同样不是个明智的选择。倒不是说“暴风号”没有能力硬闯，只是如此大张旗鼓地在星域外围的柯伊伯带就暴露行迹，风宇又如何能在不引起UAC警惕的情况下空降“美洲之梦”偷袭联邦档案馆X馆。

　　所以莱昂纳多为风宇安排的方法是偷渡。

　　偷渡同样不容易，而且还是个技术活。具体的做法就是安排一艘具备首都通行证的船只，先去位于首都圈外围星域的首都航运中心接受海关检查。等到该船通过检查之后，然后在半路上把风宇和他的其中一架“风暴”搭上，前往“美洲之梦”星域。

　　如果只是这样就能蒙混过关，那么UAC联邦的管控措施就形同虚设了，他们不可能给偷渡者留下如此明显的空子去钻。事实上每一艘在航运中心接受完安检的船只都被严格规定了到达时间，如果无法在这个时间抵达“美洲之梦”柯伊伯带签到站，就意味着该船只曾经在路途中违规停船。

　　为什么要违规停船？如果是临时故障，那么麻烦你到美洲造船厂进行维护检修，解决问题之后重新过安检。如果不是遭遇临时故障，那么就是要进行什么不法勾当，设卡检查的卫戍舰队有权利直接击沉该船。

　　总之一句话，超时就是不准进入！

　　那么要如何在不超时的情况下，完成对风宇和“风暴”的搭载，绝对是一个技术活。首先可以肯定一点，对该船进行引擎改装以此提高航速来争取损失的时间是绝对行不通的，那会直接抹掉留在系统里的首都通行证。

　　所以风宇只能在该船正常航行的过程中，不停船直接登船。这就跟旧时代某个国家某个时期某些人群做过的事——扒火车一样，绝对是一个玩命的技术活！

　　为了这一次的偷渡大业，风宇特地驾驶“风暴”进行了为期三天的“扒船”练习，以确保他能准确地登上正常航行中的船只。

　　也就是飞行秒速超过200公里的机动战士才能完成这种高难度的“扒船”工作，只有飞行速度快于船只，才能在其常规巡航时追上并且登上该船。

　　而且“扒船”的动作不能在航运中心附近进行，那里船来船往，眼睛太多。众目睽睽之下进行“扒船”偷渡，无异于在昭告天下。所以扒船只能是在该船进入“美洲之梦”的柯伊伯带时进行，而且必须让“风暴”进入光学隐形状态，否则同样会让其他过往的舰船看见。

　　简单来说，就是让风宇驾驶某一架“风暴”潜入“美洲之梦”的柯伊伯带外围，以光学隐形状态等在航道上。然后依靠上帝视角来代替光学传感器导航，悄悄靠近并且登上负责偷渡他的那条船。

　　因为只能出动一架“风暴”的缘故，而且没有“暴风号”的协助，风宇必须确保自己拥有最强战力。因为UAC联邦军在“美洲之梦”常驻一名超级王牌，同时还有普通的王牌机师若干，一旦风宇被发现，少不了一场恶战，艰苦的程度不会亚于发生在SC0107年3月的太亚WH之战。

　　为此，风宇最终选择出动4号机。这架超级机体虽然在“风暴”系列当中没有速度优势，但却因为可更换肩部挂架而拥有最强的适用性，能够适应绝大部分场合的作战需要。而且这次前往“美洲之梦”，风宇的对手并非GMP人，也没有必要过于追求超高机动能力。

　　尽管UAC联邦把GMP项目的备份资料和基因样本藏在了这里，但作为众目睽睽的首都星，驻守在这里的每一位机师都像生活在聚光灯下一样，从来都是万众瞩目，没有干净的出身和可靠的来历，分分钟就会被有心人士扒出黑幕。

　　UAC联邦可不敢让GMP人出现在这种地方，这种来历不明的机师根本经不起狗仔队和各国情报人员的深挖，用不了几天就会暴露身份。

　　有人肯定会问，狗仔队为什么会去扒机师身份？

　　说起这个，还是得从风宇身上说起。自从他以在新亚洲的两场著名战役开创了机动战士作战的新纪元以来，机动战士热潮迅速地席卷全世界。机师这个职业成为年轻人追捧的明星职业，风头一时无两。

　　而UAC联邦的首都机动团一直以来都是一个非常特殊的组织，联邦军的机师们戏称其为“福利团”。“福利团”没有固定的成员和编制，而是由所有前来“美洲之梦”度假的王牌、准王牌机师出任。

　　因为新美洲星系已经有几十年没有经历过战火洗礼，而首都圈的防卫力量又足够强大，联邦政府从来都不认为有人能够袭击“美洲之梦”地表。所以首都机动团确实就是安排给那些度假机师的福利，名曰轮值驻防首都，实则是让他们来这里休假半年。

　　这些度假机师的工作很简单，每天由其中两人驾驶自己的机动战士进行例行一次巡逻，环球飞行一圈，在各大城市上空露个脸，炫耀一下联邦的强大军事力量。其余时间也就没有什么正事，各人可以自行安排。

　　随着机师身份地位提高带来的自信和职业魅力，以及顶级机师那种经历过战场生死洗礼说培养出来的强大个人气场，立刻征服了首都圈的名媛淑女们。对于这些贵妇们来说，出席晚宴的时候，身边如果有一位身着帅气机师军礼服的少将或准将相伴，那是非常有面子的事情。于是首都机动团的机师们立刻成为这些女人追捧的对象，以及临时情人，经常出没于上流社交圈。

　　而决定这些度假机师受追捧的程度主要包括那么几点——军衔、相貌以及胸前的各式称号徽章，还有这些贵妇同样看重的床上功夫。

　　而现在，给首都机动团带来这些福利的“风暴”已经悄悄地偷渡“美洲之梦”，将要成为他们的噩梦。


第八十三章 流星“风暴”

　　具体的偷渡过程比较顺利，经过练习之后，加上风宇自身超级王牌的控制力，要在运动状态下登上一艘处于常规巡航状态下的飞船并没有多大难度。

　　整个过程唯一比较令人生疑的就是该区域的R粒子浓度突然有了非正常的升高，但是持续的时间不长，范围也不大。至少在航道上过往的那些民用飞船是探测不出来的，只有战舰携带的能量传感器才能发现这种细微的变化。

　　但是距离风宇登船地点最近的一艘“美洲之梦”卫戍舰队战舰也在几万公里之外，从那种距离上，就算能探测到R浓度粒子非正常升高，也无法精确定位到具体位置，更是想不到有一架机动战士在主航道上完成了偷渡的登船作业。

　　在卫戍舰队的军人们看来，出现这种现象一般有两种情况，一种是能量传感器误判，另一种是附近有一枚路过的侦查卫星。所以仅仅是加大了探测力度，并没有引起足够的重视。

　　而且随着“风暴”4号机进入偷渡船，退出光学隐形状态，R粒子浓度偏高的现象也是转瞬即逝，整个过程只持续了短短几分钟。

　　登上接应的船只之后，风宇毫不意外地又一次见到了莱昂纳多。这位Awaker商贸部长对于这一次的作战也非常重视，所以亲自陪同风宇进入“美洲之梦”星域。

　　根据商业情报网调查，除了M320星域的L4基地，GMP项目在新美洲星系已经没有其他实验基地，所以只要清除掉联邦档案馆X馆里的备份资料，一年之约的“以新人类为名”行动美洲部分就算是完成了。届时只要再找到GMP之父阿什利·李，并将其清除，UAC联邦短期之内就很难再发展GMP项目，基本上就是推倒重来的局面，要出成果也是十几二十年之后的事情。

　　既然莱昂纳多本人都在这艘船上，那么这艘船的登记资料肯定与他脱不了干系，以他在新美洲星系的身份地位不可能去搭乘别人家的舰船。对此风宇特地向他进行求证。

　　莱昂纳多的答案不出所料，这艘担当偷渡工作的运输船是“赫尔墨斯投资集团信托基金”的资产，在新美洲星系算是个金字招牌。而这也决定了这艘船不可能像“暴风号”那样全程支持风宇作战，甚至不能随便改变行程或者偏离航道，任何会带来嫌疑的行为都会导致“赫尔墨斯投资集团信托基金”被怀疑或调查。

　　“那你准备把我扔哪儿？”风宇这么问并不是对莱昂纳多有什么不满，而是想要清楚对方的安排。

　　“我会送你登上‘美洲之梦’的地表，但是你的‘风暴’必须提前下船。”莱昂纳多的计划不是一两句话能够说得清楚的。

　　为了详细解释自己的安排，他把风宇带到了船上的会议室里，打开三维星空图进行详细说明，“我知道你的‘风暴’可以无人驾驶，所以我需要你在指定区域将其驶入一条陨石带，然后设定自动驾驶。”

　　“哦，自动驾驶突入‘美洲之梦’大气层吗？如此长距离的飞行，不会引起卫戍舰队的注意吗？”这种作战方式让风宇想起在天京营救摩根船长时的那一幕，但是和这次不同的是当时“风暴”2号机是由“台风号”在天京上空直接投放的，而不像这次还需要长途飞行。

　　从三维星空图来看，风宇此时搭乘的这艘飞船将在距离“美洲之梦”3个天文单位的地方“卸货”，把“风暴”4号机放进附近的一条陨石带当中去。而在这个距离上，以4号机400公里/秒的飞行速度，想要抵达“美洲之梦”，至少需要13天不间断的连续飞行才行。

　　“没问题的，我们会把你的座驾进行外观伪装，不管是战舰还是卫星的传感器都会把它当成一颗陨石来看待。”

　　“可是当4号机进入‘美洲之梦’大气层之后，外部伪装燃烧掉之后，岂不是非常明显，我要突入X馆找到相关备份资料还需要一些时间，太早引起对方注意可不太好。”

　　“这点你不用担心。”莱昂纳多笑了笑，指着三维星空图上的那条陨石带说到，“来得早不如来得巧，再过半个月就是‘美洲之梦’12年一度的第二象限流星雨，而造成这场流星雨的就是我们现在所看到的这条陨石带与‘美洲之梦’轨道交叉所造成的结果。到时候数以百万计的流星划破天空，谁也不会注意到其中藏着一架机动战士的。”

　　第二象限流星雨是“美洲之梦”最著名的自然景观之一，名气超过了地球的狮子座流星雨。狮子座流星雨号称是地球的流星雨之王，以33年为一个周期呈现数以十万计的流星暴。相比于狮子座流星雨，“美洲之梦”的第二象限流星雨爆发频率更高、更稳定，流星数量也更多，稳居人类所有宜居行星上看到的一切流星雨之首。

　　这上百万颗流星将会在头尾三天时间里，以每小时10万颗以上密度的流星暴形式出现，吸引了无数的游客前来观星。可想而知，届时“风暴”4号机混在这种高密度流星中降落“美洲之梦”地表，恐怕没有什么观测工具能够将其分辨出来。

　　而莱昂纳多为风宇安排的落地身份正好就是一名远道而来的观星客，在这段时间内涌入“美洲之梦”的数以百万计游客当中是最好的身份掩护。

　　用流星掩饰“风暴”4号机，用观星客的身份掩护自己，这个主意让风宇拍案叫绝、赞不绝口。

　　对于风宇的夸赞，莱昂纳多替自己的智囊团笑纳了，继续为他解释行动细节。根据莱昂纳多麾下觉醒者天文学家为4号机设计的路线，这架超级机型将在流星雨爆发第二天，也就是密度最高的时间段进入大气层，随着超过20万颗的流星混进大气层，然后坠落在大洋中央。

　　这个计划唯一的难点就是风宇自己能否在漫天的流星中准确找到自己的4号机，并且建立精神力连接。对于莱昂纳多的担心，风宇表示没问题。上帝视角状态下的理性人格观测能力强于任何人类科技，一定能够找得到自己的座驾。

　　确定了计划确实可行之后，风宇便安心地跟随这艘船进入“美洲之梦”星域。根据UAC联邦的首都航空管制条例，这艘船哪怕是“赫尔墨斯投资集团信托基金”的资产，也只能驶入第四行星公转轨道，而“美洲之梦”是该星域第二行星，两条轨道相距差不多3个天文单位。

　　而那条即将奉献第二象限流星雨盛景的陨石带这段时间正好与第四行星公转轨道形成交叉，搭载风宇和“风暴”4号机的“偷渡船”借助停泊在公转轨道的机会，就近“卸货”，把外观已经被伪装成陨石的4号机给偷偷抛了出去。

　　在感性人格的驾驶下，4号机很快就融入到那片壮观的陨石带当中去。这些陨石的直径普遍在几米到几十米之间，与4号机体型相当，这架超级机型一旦藏身其中，还真不是一般人能够辨认出来的。

　　这些太空陨石将在半个月后与“美洲之梦”发生轨道交叉，带来美丽的第二象限流星雨。而这些直径几米几十米的陨石将会在进入大气层之后燃烧掉大部分体积，化为美丽的流星，点缀“美洲之梦”的夜空。能够最终落到地面的少之又少，而且体积已经小得不会对人造成任何伤害。

　　在这些流星之中，有一颗叫做“风暴”的流星将会是个例外。烧掉了伪装外壳之后，CJ涂层将会保护这架超级机型安全降落地表。


第八十四章 “美洲之梦”

　　设定好航向和速度，确保4号机能够在特定时间进入“美洲之梦”大气层的特定位置，风宇终于松了一口气。这时候他终于有心思去看看近在3个天文单位的UAC联邦首都星。

　　从太空角度看去，“美洲之梦”是一颗瑰丽的浅紫色行星，这种色调在现有的宜居行星和农业星当中都是非常罕见的。造成这种色调的原因是花青素。

　　“美洲之梦”独特的植物体系非常有特色，普遍富含花青素。而花青素本身是水溶性的色素，当植物的花叶枯萎落地之后，这些花青素溶入到大自然的水系当中，甚至连广阔的海洋也被染成了浅紫色，使得这颗行星从太空望去时整体体现出浅紫色。

　　当初在为这颗宜居行星命名时，有人建议叫做“花青素星”，只是因为这个名字实在是太过于像农业星了才被否决。后来人们认为这种紫色如梦如幻，居住在其中有如身处绮丽的梦境，才将其命名为“美洲之梦”。

　　花青素不仅仅是一种色素，同时是一种对人体非常有益的羟基供体，其抗氧化性能够提高免疫力预防感冒，能够提高血管弹性，用来预防心脑血管疾病，其抗突变性能够减少细胞变异可能，从而预防癌症。

　　因此连水和空气中都含有花青素的“美洲之梦”被誉为养生天堂，常年生活在这里的人可以延年益寿、青春常驻。因此“美洲之梦”的居民们号称是幸福指数最高的，一方面就是因为花青素，而另一方面则是因为UAC联邦的人文主义精神。

　　然而不提这个也就罢了，一想到所谓的UAC人文主义精神，风宇就有种说不出的恶心，看着“美洲之梦”的颜色，总觉得那种浅紫当中带着点血色。

　　先是GMP项目，后是拿觉醒者做人体实验。在之前从觉醒者监狱救出来的觉醒者当中，已经有一部分因为人体实验而患上了各种各样的生理或者心理疾病，亟需送回Awaker总部进行长期的关怀救治。

　　如果说NO是真小人的话，那么UAC就是伪君子，更加阴险更加可怕。就连莱昂纳多在见识了觉醒者监狱的黑暗之后也沉默良久，无法替自己的国家申辩。

　　也许这时候再来开一次Awaker理事会全体会议，莱昂纳多甚至有可能会放弃为自己的国家争取和平的机会，以弃权票的方式消极面对。

　　不过总的来说，UAC的民众大部分相信人文主义精神，也奉行人文主义精神，不该由这些无辜而又无知的善良民众去为UAC政府及其幕后远航会大财团们的邪恶买单。

　　远航会的大佬们和政界首脑们开口闭口就是UAC利益、UAC优先，其实骨子里是他们的利益和他们的优先。统治阶级维护的永远都是自己的利益，哪怕偶尔在某些方面做出微小让步，最终的目的也是自身的长久利益。

　　在与NO和UAC战斗的这些年，风宇慢慢地成熟起来，虽然他依然无法像政客那样去思考问题，但却已经渐渐可以看清其中的一些猫腻和丑恶。

　　看着浅紫色的“美洲之梦”，风宇突然开口对身边一直沉默的莱昂纳多说到，“改变这个国家！如果你做不到，也许有一天我会忍不住亲自动手。”

　　“明白，如果我真的没法做到这点，我会亲自请求你出手的。”莱昂纳多虽然是一名商人，但他是一位有信仰的觉醒者。

　　对他来说，累积财富只是为了实现梦想而必须的一种手段和工具，绝不是目的。正因为有这点认知，所以他始终没有迷失在财富里，始终没忘本心和初衷。否则以他的能耐，大可以甩掉Awaker这个包袱，为自己去累积财富，早早的就能成为远航会的一员。

　　风宇正是因为在与莱昂纳多第一次会面时感受到了他真诚的一面，才会在Awaker理事会全体会议上坚定地承担下一年之约的责任。

　　“‘美洲之梦’，如果你是个噩梦，那么该醒醒了。”风宇转身离开，对于监控屏上显示的这颗浅紫色的瑰丽行星毫无眷恋。

　　在第四行星公转轨道等待了几个小时之后，风宇搭乘的这艘“偷渡船”终于获准在L4太空城靠港。在这里，他将搭乘莱昂纳多的私人飞船降落“美洲之梦”地表。

　　能够拥有一艘授权降落地表的飞船，足以证明莱昂纳多在UAC联邦的地位有多高。他就是那种只差一步就能进入远航会的超级富豪，只要他在之后的贸易战中取得胜利，造成远航会大洗牌，就能顺利补位进入这个UAC联邦的真正权力核心。

　　当这艘私人飞船降落地表，风宇便乔装打扮之后独自离开，不再与莱昂纳多同行。毕竟他接下来要做一件震惊世界的大事，其轰动性绝不会低于当初在天京援救摩根船长。这事不适合与莱昂纳多扯上关系。

　　当初在天京，风宇虽然轰轰烈烈，却未曾伤及无辜，仅仅是“一不小心”弄塌了议会大厦。而这一回，他将突袭联邦档案馆X馆，估计很难完全避免伤亡。

　　当初面对的对手“金刚”阿克巴尔·本·哈桑·默罕默德是新亚洲机师，风宇本着爱才之心并没有打算击坠对手。而如今他将会遇到的是首都机动团的UAC机师，这些人当中多多少少手上都沾有新亚洲军人或者新欧盟军人的鲜血，风宇肯定不会对他们手软。

　　离开莱昂纳多之后，风宇换上对方事先为他准备的一枚个人通讯器。这枚通讯器将会给他一个观星客的伪装身份，便于他入住酒店，等待第二象限流星雨和“风暴”4号机的抵达。

　　当然，他的这个身份是经不起严查的，因为没有相关的入境手续，所以也无法正常出境。一旦执行完袭击X馆的任务，“美洲之梦”进入严格的戒严状态，他基本上也别想再去住酒店了。但这个身份至少在这个时候是非常好用，在数以百万计的观星客当中，谁也不会为一件还没发生的袭击事件去大面积排查游客身份。

　　莱昂纳多为他预定的是一间海滨度假酒店，东面朝着大海，入夜之后在客房的阳台就可以观星，而不用特地再去找地方。这是最受观星客们喜爱的房型，早早地就被预定一空。

　　风宇将在这里住上整整半个月，才会等到“风暴”4号机降临。不过这种行为并不可疑，因为有很多观星客都是这么做的。而且如果不这么早预定，真要等第二象限流星雨来临之前才来“美洲之梦”，根本订不到这样的房间。

　　当然，风宇也不能整天躲在酒店里，必须到处去游山玩水，这才符合游客身份。对他来说，这种长达半个月的假期好像是上一辈子才有的事情。他的上一次假期远在SC0102年底，当时他甚至和洛云曦在天京地表买了一套房，然而自那之后，他就再也没有过休假。

　　眼下面对半个月的无所事事，风宇竟是有些迷茫。


第八十五章 一起去看流星雨

　　对风宇来说，旅游是一种情调，是一种心境。然而这些他现在都没有，满心满脑都是任务和战斗。

　　但是为了掩饰身份他必须出去四处走走，而且一切费用都由莱昂纳多包了，直接替他在入住的酒店报名，倒也省了风宇去为此操心。在第二象限流星雨降临之前，这十几天就算是公费旅游。

　　在入住酒店的当晚，一位金发碧眼的性感美女敲开了风宇的房门，在他一脸疑惑和警惕中亮明了来意，“风先生您好！我是您的导游莉莎，将负责流星雨来临前您的所有行程。”

　　“哦……”风宇总算明白对方的来意。

　　“怎么，您不请我进去吗？还是说不方便？”金发美女巧笑倩兮地问到。

　　风宇这才醒悟过来，赶紧让开一步，让这位名叫莉莎的美女进屋。

　　在屋里坐定之后，风宇率先发问，“请问行程是怎么安排的？”

　　风宇长这么大还没有正儿八经地旅游过，小时候作为镧卫二L4产业工人家庭的孩子，到宜居行星旅游是无法想象的奢华。而从军之后，虽然有那么几次机会到天京地表述职，但他也没有条件四处走动，基本都在军部小城附近活动。

　　之后去新非洲星系执行任务的途中曾经借道地球进行身份伪装，虽然也曾路过北京和伦敦这些历史名城，但根本没时间旅游，也只是在北京随便走了走。再之后加入Awaker，当时总部虽然在地球，但他同样没时间去旅游。

　　所以这次真的要旅游了，风宇反而有些茫然。如果不是莱昂纳多事先已经帮他报好了名，他可能连如何联系旅行社都不知道。常年的军旅生活，让他失去了作为一个普通人应有的生活能力。

　　金发导游莉莎掏出一份《“美洲之梦”著名景点指南》，“风先生可以看看这个，这份指南详细说明了‘美洲之梦’各著名景点的特色以及在每个景点所需要花费的时间。您预约的是顶级豪华两周游，可以在这段时间里选择任意景点，我将全程陪同并为您提供全方位的服务。”

　　莉莎说这句话时，以一种妩媚的眼神看着风宇，充满了暗示意味。

　　但是风宇压根没看到这一幕，低头接过指南，大致翻了翻。上面列出的著名景点多达几十处，而且每处需要花费的时间视各人的需要从三天到一周不等。也就是说，要想认认真真地把“美洲之梦”的主要景点都走一遍，没有个一年时间是不够的。

　　风宇实在没有心思去考虑旅游的事情，更没有心情去挑三拣四，于是把指南又递了回去，“我第一次来‘美洲之梦’，也没什么好挑的，你帮我安排吧。”

　　“没问题，既然风先生相信我专业的眼光，那么我就帮您选四个最具代表性的景点。”

　　莱昂纳多帮风宇准备的身份是地球来的土豪，预定的旅游服务也是最高档次的，费用中甚至包含了美女导游的某些特殊服务。按理来说，风宇身负特殊任务，应该尽量低调一些，莱昂纳多不该给他安排这种年少多金容易招蜂引蝶引起关注的身份。

　　但在莱昂纳多看来，这个身份并不会有什么问题。在这个重视财富的社会，在这个有钱就是上帝的国度里，没有人会去怀疑一名拥有高消费能力的金主身份是否可疑，只会想着如何从他身上多捞点钱。这无疑是对风宇最大的保护。

　　而在另一方面，之所以会给风宇定这种奢华的项目，其中也有莱昂纳多的补偿心理在作祟。虽然大家都是站在为Awaker好的出发点做事，但他觉得自己对风宇有所亏欠，尤其是在经历了觉醒者监狱营救行动之后。

　　同时莱昂纳多也知道风宇这些年有多么忙碌，不停地在为Awaker南征北战，几乎没有属于自己的时间，所以也想趁此机会好好招待招待这位辛苦的年轻理事。可惜他不知道自己的安排给风宇带来了不小的困扰。

　　谈完了行程问题，金发导游莉莎并没有离开的意思，媚眼如丝地看着风宇，似乎在暗示着什么。

　　然而风宇对此视若无睹，反而是起身送客，“既然如此，那么明天见吧，我也累了。”

　　莉莎闻言不由得翻了翻白眼，但并没有多说什么，很礼貌地告辞了。事实上虽然莱昂纳多为风宇预定的是顶级服务，但也不是每一位客人都会要求美女导游提供超出正常旅游方面的特殊服务。但是对于美女导游本身来说，更多的服务意味着高额的小费，所以总是充满热情地搔首弄姿勾引不解风情的那一部分游客。

　　对于莉莎而言，今天只是第一个晚上，她还有大把时间去征服眼前这位帅哥。说真的，这位帅哥浑身上下散发着一种说不出的气质，对她产生了巨大的吸引力，让她觉得就算不收小费只要能和对方上床也是非常值得的。

　　打定主意之后，莉莎为风宇安排了一条浪漫风情游的路线，阳光、沙滩、比基尼以及各种能够刺激男性荷尔蒙的项目。然而她的努力注定要失败，风宇的心思一直都寄挂在联邦档案馆X馆，对于整个行程并没有投入多少热情。甚至对于莉莎精心准备的性感深V装露出的诱人沟壑也是视若无睹。如果不是风宇同样不看男人，莉莎甚至一度认为他的性取向有问题。

　　十几天的时间转眼就过去，风宇也不是那种迟钝到看不出对方企图的人，只是他一来实在没有心情风花雪月，二来心里有挚爱的洛云曦在，他也没兴趣招惹别的女人，尤其是主动送上门的。

　　当年林茜茜的事情给他留下了巨大的心理阴影，让他明白男人如果管不住自己的下半身，迟早会因此而出事。他身上有太多的秘密，别说心中有洛云曦，就算是单身，也不能在这种时候和一个女人厮混。如果两人真的同床共枕，万一夜里他说个梦话暴露了秘密，那可真的是欲哭无泪了。

　　而事实也证明风宇的谨慎是正确的，在抵达“美洲之梦”的第14天晚上，也就是所有旅游行程结束的时刻，在临别之际，一直没有放弃勾引他的莉莎痴痴地盯着他帅气的脸看了一会儿之后，突然语出惊人，“我知道你隐瞒了自己的身份。”

　　听到这个，风宇不由得大吃一惊，努力回忆自己究竟在什么地方暴露了身份。要知道为了避免引起怀疑，他甚至明明在旅游指南上看到了X馆所在城市的介绍，却也没要求去那里走一走。

　　作为一名导游，莉莎也算是阅人无数了，瞬间看出风宇眼中的慌乱，“我猜对了吧！明天是第二象限流星雨降临的第一天，如果你明晚陪我一起去看流星雨，我就帮你保密。”

　　“等等，你凭什么说我隐瞒了身份？”风宇毕竟不是专业的特工，在伪装方面没什么经验，所以不死心地追问到。

　　莉莎伸手指了指他的头发，“你染了一头的黑发，这本来是挺符合你的亚裔面孔。问题是你头发长得挺快的，14天过去，你的发脚长高了1毫米，露出了本来的水蓝色。当然，只有在非常近的距离才看得出来，别人发现不了。”

　　风宇这才意识到问题出在了自己镧星太空人的特殊发色上。

　　水蓝色头发，姓风，这下子问题大了。同时具备这两个特征的人，全人类最出名的只有“风暴”一人。而这里是视“风暴”为死敌的UAC联邦首都“美洲之梦”……


第八十六章 艰难的抉择

　　在被莉莎识破的瞬间，风宇觉得自己应该做点什么以挽回这种不利的局面。

　　不得不说，莱昂纳多这回玩大了，不但安排了一个一对一的美女贴身伴游，还给他安排了一个改名不改姓的假身份。所以当水蓝色头发和风这个姓凑一起之后，很难不让人联想到“风暴”。

　　当然，这也不能全怪莱昂纳多。毕竟风宇不是一个职业特工，没有接受过任何伪装方面的培训，如果给他弄个连名带姓都换掉的假身份，露陷的几率反而要大很多。

　　在酒店这种服务场所，服务人员通常不会连名带姓地称号客人，只会说某某先生、某某小姐。没有经过特殊训练的正常人对自己的姓氏会比较的敏感，当有人喊风先生时，风宇会第一时间做出反应。而一旦弄了个假姓氏，比如李先生什么的，风宇听到对方这么叫的话，十有八九会一时反应不过来，反而会让人意识到这不是他的真实身份。

　　所以让风宇保留原来的姓氏不是问题，问题在于他这趟等待的时间比较长，却忽略了头发会长长这个自然规律，导致水蓝色的发脚暴露了他染发伪造身份的真相。

　　如果莉莎把这件事告知警方，先不说伪造的身份是否真实存在，对方只要查一查出入境记录，就会发现风宇是偷渡进来的。就算警方没有意识到他就是大名鼎鼎的“风暴”，但是只要把他拘留在警局里，让他错过第二象限流星雨，一旦“风暴”4号机沉入海底，哪怕是上帝视角也很难将其找到。

　　在这一瞬间，风宇脑海里闪过的第一个念头是杀人灭口，趁着莉莎还没有报警，防范于未然。

　　面对这种情况，任何一个合格的特工都会这么做。

　　然而风宇并非特工，而是军人，而且他一直恪守不伤害无辜平民的原则。通过近半个月的相处，他知道莉莎虽然身为导游的同时还是个外围女，和客人之间有一些不干不净的皮肉交易，但本质上还算是个品性不错的人。虽然风宇看不上对方的价值观和处事态度，但这并不代表他全盘否定对方生存的权力。

　　如果摒除外围女这个污点，莉莎其实还是一个非常吸引人的美女，要相貌有相貌，要身材有身材。如果是早几年，在经历林茜茜那件事之前，风宇很有可能抵挡不住这位美女的诱惑，和她展开一段香艳的旅程。

　　所以现在的风宇即便能抵御来自莉莎的诱惑，却无法违背自己的原则和良心。他的脸色瞬息万变，如果不是脸部易容掩盖了他一会儿白一会儿青的脸色，早就暴露出内心的煎熬。

　　为了一件未必会发生的事情杀害无辜的莉莎，风宇会自责一辈子。但是如果不灭口，有可能导致行动的失败，后果就是一场世界大战。

　　这是一个非常艰难的抉择。

　　沉默了好一会儿，看着莉莎那张毫无紧张感的脸，风宇知道自己没法对她下毒手。这个金发美女的眼神非常的干净，显然没有意识到自己刚才说出的话有多么的危险。

　　既然下不了手，他就只能答应莉莎的邀约，明晚陪她一起去看流星雨。反正“风暴”4号机进入大气层的时间是在后天晚上，明天怎么也要安抚好这位姑奶奶。

　　尽管这样，送走了莉莎之后，风宇还是非常煎熬，他不知道这位美女导游会不会突然变卦，或者会不会突然意识到这位拥有水蓝色头发的风先生就是“风暴”，而去报警。

　　可是到了这个时候，他就算反悔也很难改变什么，只能等待时间来给出一个结果。

　　事实证明，莉莎没有辜负风宇的决定。第二天一如既往的平静，而这位性感的金发美女也在傍晚时分如期出现，穿着一袭性感的粉色无肩低胸装，将原本就伟岸的胸部衬托得尤为诱人。尤其是这件衣服全靠她高耸的双峰挂着，让每一个生理和性取向正常的男人都会产生一种“一不小心掉下来”的期待，连风宇都无法例外。

　　两人在房间的观景露台上点了一座烛光晚餐，一边用餐一边等待流星雨的降临。

　　时间很快来到晚上八点，12年一度第二象限流星雨如期而至，从第一个小时就有一千颗以上的频率，基本上三秒钟就会出现一颗，而每一个瞬间基本上都会有两颗以上的流星同时呈现，没有一秒钟的冷场。而且随着时间的推移，流星的出现频率越来越高，从毛毛细雨变成小雨、中雨、大雨、暴雨。

　　看着五颜六色的流星带着美丽的尾迹自东向西划过天际，辅以丰盛而美妙的烛光晚餐，性感的美人在烛光与星光之下娇艳欲滴、任君采劼，就连风宇都不得不承认这是一个非常浪漫而美丽的夜晚。

　　只可惜对面坐着的不是洛云曦，这是风宇最大的遗憾。

　　但遗憾的只是风宇，却不是莉莎。借着三分酒意，她开始有所行动。

　　离开餐桌，起身站在露台边，她向风宇招招手，示意他过来一起站着。风宇有把柄在对方手里，自然不敢违拗，老老实实地站到这位金发美女的身边。莉莎满意地像他靠近点，紧挨着风宇的臂膀。

　　风宇下意识地往旁边让了让，他不想和对方有太亲密的举动。

　　莉莎幽怨地抬头看着风宇，“你很讨厌我吗？这几天对我一直都是这样。”

　　“当然不会。”他并没有撒谎，一个正常男人很难会讨厌一个投怀送抱的美女。“我只是不太习惯和不熟悉的人太过亲密。”

　　“我们已经相处了快半个月，还不算熟悉吗？虽然你隐瞒了真实身份，但我坚持认为你是个好人，只是有迫不得已的苦衷才选择这么做。这还不算熟悉吗？”

　　能够看得出来，莉莎说这些话确实是发自真心的。她只不过是个导游，不是个特工，没必要对风宇说违心的话来套取情报。

　　“好人吗？希望过了明晚你还能这么想。”风宇有些愧疚地想到。虽然他坚持自己做的事情是正确的，但是对于不明真相的UAC民众来说，明晚即将发生的事情势必让他们更加坚信“风暴”是一个恐怖分子。

　　这时候莉莎又一次向风宇挨了过来，“我有点冷。”

　　“唉，你怎么不多穿点。”风宇总算找到个可以用来掩饰尴尬的话题，“要不我们别看了，回屋里去吧。”

　　莉莎闻言眼睛一亮。

　　风宇顿时知道自己的话有歧义，赶紧解释，“你早点回去休息，免得着凉了。”

　　金发美女顿时厥起了嘴，“你还真是没情调诶！这时候你不是应该搂着我才对吗？居然想趁机赶我走，门都没有！我冷，搂着我，快点！”

　　既然风宇下不了手去伤害对方，看来今晚注定是要牺牲色相安抚这位金发美女了，他只能认命地轻轻将手搭在对方肩上。

　　“你这叫搂吗？这只是男人间的勾肩搭背好吗！你是怕我吃了你吗？”

　　面对越来越有女王范的美女导游，风宇面子有些挂不住，当即也硬气了，“我当然不怕，怕什么啊！”

　　莉莎闻言心中暗喜，突然踮起脚尖，搂住风宇的脖子，丰满的胸部完全紧贴在对方的胸膛上，“不怕最好。今晚我想吃了你，要不你吃了我也行。”

　　如果说之前只是暧昧，那么这段话已经是露骨。但这还不是全部，随即莉莎向风宇全盘展现了西方女性特有的大胆与风情。

　　“我知道我们之间没有未来，也知道你心里没有我，但是我真的真的很喜欢你这样的男人。我不要你别的东西，只想要你一个晚上。我的直觉告诉我，这会是一个让我铭记终生的晚上，我不想错过！”

　　面对直接把话挑明的莉莎，感受着胸前弹性惊人的两团火热，风宇顿时凌乱了。他虽然已经做好了出卖色相的准备，但也只是准备陪吃饭陪看流星，并没有做好失身的思想准备。

　　看着风宇那种尴尬的样子，莉莎进一步向他施压，“别忘了你有把柄在我手里，你要么满足我的要求，要么干脆杀了我灭口。”

　　对方把话说到这个份上，风宇已经没有任何退路。他不想对洛云曦不忠，也不想任务失败，更不想滥杀无辜。可是莉莎这一番话却把他逼到了必须做出抉择，放弃其中一项坚持的地步。

　　是忠于洛云曦？还是忠于原则？还是忠于使命？

　　这是个艰难的抉择。


第八十七章 降临

　　昨晚最终发生了什么，这是一个谜。风宇不打算对任何人提起，包括洛云曦。他被迫做出选择，必须有所取舍，这就是身为人在这个社会生存经常会面临的问题。

　　这种选择无所谓对错，重要的是将来不会后悔。当然也没有必要后悔，当时当地的遭遇决定了那样的选择，事后也许会觉得换一种选择更好，但如果在无法预知结果的情况下重来一次，大部分人还是会做出相同的选择。

　　如果硬要归咎于某个原因，这就是命运。

　　命运让风宇来到了“美洲之梦”，命运让莉莎遇到了风宇，命运让风宇在流星雨下做出了那个决定。仅此而已……

　　时间来到第15天的夜晚，第二象限流星雨在这个夜里达到了最高潮，每小时20万颗流星连绵不绝地高挂天际，为“美洲之梦”挂上一条彩色的缎带。

　　在这条缎带当中，有一个不和谐的光点，仅仅飞过了三分之一的旅程便消失不见，在数量众多的流星中丝毫没有引起观星客们的注意。

　　经过白天的倒时差休息，养精蓄锐的风宇早早地进入觉醒状态。理性人格作为外放精神力进入上帝视角，将关注的焦点放在了陨石入射大气层的区域，以一个不同于一般人的视角来观看这场流星雨。

　　从太空角度往下看，更容易看清第二象限流星雨的本质，只见那一颗颗直径几米几十米的丑陋巨石在与“美洲之梦”擦肩而过时不幸被行星引力捕获，斜斜地坠入大气层，变成一团团燃烧的火球，并且根据各自成分的不同，发出不一样光芒。

　　“风暴”4号机在外表的伪装被烧毁之后，露出了本来面貌。此时CJ涂层迅速气化，吸收了大量热量之后在其身后拉出一条碳蒸汽尾迹，只是在夜空中看不见而已。

　　“就是这个！”处于上帝视角的理性人格第一时间就找到了正确目标。

　　在4号机的周围，数十颗燃烧着的陨石簇拥着这架超级机型，轰轰烈烈地从天而降，在电离层发出山呼海啸般的巨响，那种极具震撼力的浩大声势就像诸神簇拥着神王降临尘世。只可惜这个画面一般人根本看不见，只有风宇一个人独享。

　　随着4号机和陨石的下坠，理性人格的视角也随之向下，俯瞰脚下的辽阔大地。以黑暗为画布，以灯光为画笔，一个一般人看不到的“美洲之梦”展现在风宇面前。

　　在4号机的下方，处于黑夜的这个半球灯火闪烁，就像头顶的星空一样密集，勾勒出陆地的完整轮廓。在白天的时候看不出“美洲之梦”的人口分布，在夜里却一览无遗。灯光最密集的沿海一线灯火已经连成了一条光带，将明亮的大陆和昏暗的海洋一分为二。而往内陆地区腹心地带，同样处于黑暗之中的上千万平方公里是无人居住的森林保护区。

　　且不说这些灯光所构成的美丽轮廓，就是灯光本身也是无与伦比的美丽景色。不管这些灯光原先是什么颜色，当光线穿过淡紫色的大气层之后，都不由自主地被打上了“美洲之梦”的烙印，染上了绮丽的紫色，如梦如幻。

　　理性人格的精神力视线不受大气层的影响，可以直接从太空延伸向地面，看清地面上每一个人的面孔。这些观星客们仰着脖子，虔诚地望着天空中无穷无尽的流星，不断地许下一个又一个的愿望。

　　对于普通人来说，这些深藏在心中的愿望是不可见的，但是在理性人格的精神力感知中，观星客们的愿望以脑电波的形式向太空发射。而且如果要把每个人的愿望进行一个归类，无非就是那么几方面——升官、发财、爱情、健康、学业等等。这些具有相同本质内涵的脑电波形成共鸣，相互呼应放大，然后清晰地传递到理性人格的感知当中。

　　这一瞬间，理性人格觉得自己真的就像一个上帝一样，俯瞰凡尘俗世凡夫俗子们的烦心俗事，感受到他们的呼唤而降临尘世，他顿时有一种自己能够掌控一切的快慰。这种精神上的愉悦甚至通过左脑反馈给了身体，促使身体大量分泌内啡肽。

　　虽然亲历这一切的是处于上帝视角的理性人格，但是在距离4号机不到5000公里远的海滨观景酒店房间里，掌控风宇本体的感性人格却是感同身受。他闭上眼睛躺在床上，通过意识分享着这一切，深深地痴迷于其中。

　　也幸好是此刻处于上帝视角的是理性人格而不是感性人格，永远不会失去理智，虽然享受这种感觉，却不会沉迷。无视于感性人格的要求和抱怨，理性人格很快就收回了对地面观星客们的关注，而将精神力收束到了“风暴”4号机上。

　　随着理性人格的精神力接入，处于待机状态近半个月的4号机再次启动。阔别“风暴”半个月之久，甚至连模拟器都没使用过，风宇已经有很久没有这样的经历。不知不觉中，机动战士已经成为他生命中不可缺少的一部分。哪怕不是“风暴”，只要有一架量产型在身边，他也会觉得安心。

　　可以这么说，这半个月他之所以没有心情旅游，很大一部分原因是离开机动战士之后缺乏安全感。此刻终于回到熟悉的“风暴”驾驶舱，一种回家的感觉油然而生，让他的心神随着这个夜晚而逐渐宁静。

　　收回思绪，凝神静气，理性人格与4号机融为一体，瞬间达到了最佳状态。他已经做好了面对一场硬仗的准备，现在就看这架超级机型在过去半个月的漫长旅程中是否也保持着良好的状态。

　　随着系统自检的进行，首先跳出来的一条警告讯息显示动力炉只有满能量状态的37%，这是经过半个月自动飞行的正常结果。除此之外，4号机的一切性能都保持正常状态，并没有受长途飞行的影响。

　　风宇也是第一次遇到这种状况，以前他出战从来都不需要考虑能量问题的，老邱会把核聚变燃料的固态氦-3加满，而动力炉的能量储备绝对比机师的精力体力更耐消耗。

　　不过这个问题在出发之前就已经做过风控评估，得出的结论是燃料足够，否则空降一架燃料耗尽的“风暴”岂不是贻笑大方。此时经过4号机系统的再次评估，得出的结论是虽然能量储备偏低，但还是足以支持一场一小时以内的高强度作战之需。

　　有了这个保证，风宇至少不用担心在袭击联邦档案馆X馆的时候自己的座驾突然熄火停机。

　　不过话是这么说，理性人格还是留了一份心，他现在孤身深入敌后，虽说算不上四面皆敌，但孤立无援是肯定的。莱昂纳多虽然也身在“美洲之梦”地表，但在这种风头正紧的时期，能够为风宇提供的支持也是非常有限的，其中肯定不包括帮“风暴”4号机补充能量。

　　考虑再三，他决定拿出4号机的最强实力来，力求碾压一切阻挡在前进道路上的障碍，避免任何形式上的耽搁。作为多功能型机体，4号机的最强姿态并非精神力驾驶，而是由风宇本体来驾驶。

　　没有超高机动能力的4号机做不出30个G以上的高过载机动，所以精神力驾驶并没有任何优势。所以在设计之初，M博士突发奇想，为之设计了一个疯狂的形态，也就是4号机的最强姿态。


第八十八章 4号机的真面目

　　如果有人看到此时的“风暴”4号机，一定会为其独特的外观而感到震惊。就算是“暴风号”上那些见惯了4号机的人们，在风宇调出那具能够展现4号机最强姿态的特殊肩部挂架时，包括老邱和哈格在内的人都为之惊叹。

　　这就是4号机的真面目——四臂“风暴”！

　　如果说之前在M320作战时，“风暴”4号机使用的拥有4具高斯炮的远程挂架体现了M博士大胆的设计思路，那么此刻这具为机体提供两支额外手臂的挂架就称得上是疯狂了。

　　当时风宇在M博士那里第一次见到4号机时，吃惊地问了一个问题，“设计这么多条手臂，你觉得我控制得来么？”

　　“当然可以。”M博士信心满满，“你不是拥有双重人格吗，可以同时驾驶两架‘风暴’。而这一架是最特殊的，需要双重人格双重驾驶！多出来的两条手臂由第二人格操控。”

　　据M博士说，当他知道风宇的觉醒能力时，就一直想为他设计一架由两个人格同时来操控的机体，只是一直没有这方面的思路。直到有一天他无意中翻阅了地球时代的东方神话故事，在里头看到了一个拥有三头六臂神仙哪吒，终于知道该如何设计这架4号机。

　　对于拥有全方位视角的机动战士，一个头已经足够，关键还是手臂的处理。在机动战士的常规布局当中，躯干部分根本容不下多出来的手臂。于是他想到了采用肩部挂架来拓展出两条手臂的空间，同时这种可更换的挂架设计能够让4号机变成多功能机体，根据不同的战场需要更换不同的功能性挂架。

　　至于操作系统方面，倒是最好解决的，4号机本体是一架完整的机动战士，使用普通的操作系统即可。而挂架部分的两条手臂则由辅助的精神力系统来操控，双方互不干扰，又能让风宇的双重人格共同来驾驭4号机。

　　经过肩部挂架的拓展，4号机多出来的两条手臂就在原先肩部武器的位置，拥有可以自由转动的三个关节，和正常的手臂没有什么两样。正因为如此，这两条多出来的手臂既可以攻击前方目标，也可以对付后方来敌。

　　所以说四臂是4号机的最强形态，因为如果风宇把四支手臂全部用来对付正面的敌人，就相当于二打一。以理性人格和感性人格的双超级王牌联手，这世界上恐怕还没有一个机师能够抵挡得住。

　　之前在M320星域L4基地的作战当中，风宇需要同时出动两架“风暴”，分别兼顾基地内外的两个战场，所以没有机会展现四臂“风暴”的最强威力，所以干脆使用远程挂架进行作战，展现出这架“风暴”的另一面。

　　而今天他孤身潜入“美洲之梦”地表，没法带来两架“风暴”，所以最强形态的四臂“风暴”是绝对的首选。而且根据出发前的情报分析，风宇有极大的可能要面对来自UAC联邦首都机动团的王牌机师们的围攻，能够不惧混战和围攻的四臂形态无疑是最佳选择。

　　四臂“风暴”的额外两条手臂可以使用任何武器组合，而今天风宇为其搭配的是合金军刀与一具120mm高斯炮，使4号机保留了一定的远程能力。这样的武器搭配使风宇能够应对绝大部分的作战需要，不存在明显的短板。

　　当然，为了充分发挥4号机四臂“风暴”的特性，风宇不能单纯使用精神力驾驶，必须让本体坐到驾驶舱里面才行。于是在理性人格的驾驶下，接着流星雨和夜色的掩护，4号机悄悄地降落在风宇入住的这家海滨度假酒店，打开驾驶舱盖之后，正好对着房间的露台。

　　虽说是悄悄降落，但是对于这座酒店来说，如此一个庞然大物突然出现，是瞒不了任何人的。在众人惊讶的目光中，早已等候多时的感性人格换好了机师服，立刻踩着露台栏杆跃入4号机驾驶舱，正式开启双人驾驶模式。

　　就在不远处的另一个房间露台上，莉莎怔怔地看着风宇的房间，在那一刻，她终于知道自己陪伴了近半个月的男人是谁了。

　　虽然“风暴”4号机为了这次的行动更换了涂装颜色，由招牌的水蓝色变成了夜袭专用的黑灰色，但是风宇的姓氏加上水蓝色的头发，确实是最明显的特征。莉莎之前只是没想到这种可能，此刻却不可能想不到。

　　她扪心自问，如果早一点猜出对方的真实身份，自己会不会向警方举报。可是答案却是否定的，哪怕明知道对方是UAC联邦的敌人，是政府宣布的恐怖分子，哪怕对方已经明明白白地空降在了“美洲之梦”，准备对首都发起攻击，她依然无法讨厌这个拥有特殊气质并且对她产生了致命吸引力的男人。

　　此时她终于明白，上流社会的名媛们为什么那么喜欢勾搭首都机动团的机师们，因为能够成为王牌机师的男人确实对女人有着莫大的吸引力。自己就像飞蛾扑火一样情不自禁地想要向“风暴”靠拢。

　　莉莎知道，也许明天各大媒体的头条上就会显示一条同样的新闻《“风暴”空降“美洲之梦”展开恐怖袭击》，而她也会因为与风宇有过长时间的接触而被政府相关机构约谈甚至羁押，但她却一点都不后悔，也不懊恼。

　　“因为我和‘风暴’有个约会，我永远都不会忘记昨晚，永远都不会忘记这半个月的点点滴滴……风先生，希望你能安然脱身！”

　　莉莎痴痴地看着“风暴”4号机消失在天际，完全忘了身边的客户。

　　莉莎只是风宇生命中无关紧要的一个小小插曲，对于他的这次行动没有任何的影响。当他登上4号机，便已经将昨晚的一切遗忘，此刻他心中只有一个目标——联邦档案馆X馆。

　　在出发之前，莱昂纳多已经请UAC的觉醒者天文学家详细计算过第二象限流星雨的相关数据，准确地选择了4号机进入大气层的时机以及风宇入住酒店的位置。

　　X馆所在地距离风宇此时的位置不到1000公里，哪怕机动战士在行星地表飞行的速度只有太空中的几百分之一，飞过这点距离也用不了4号机几分钟时间。根本不足以让UAC联邦做出正确的判断和反应，而且就算对方及时出动首都机动团的值班机师，飞行速度同样快不到哪儿去的对方也无法阻止风宇攻入X馆。

　　而事实上，第一个接到“风暴”4号机消息的海滨度假酒店当地警方一开始只把这件事当成了一个恶作剧。理由很简单，报案人发来的视频中，那架黑灰色机动战士匪夷所思的四条手臂根本不是现有机型中应该出现的疯狂设计，第一眼看到的人本能地都会认为那是假的。

　　直到同样内容的报案累积到一定数量以后，且每一个报案人都信誓旦旦地发誓自己没有看花眼，警方才终于引起警惕，并且将事件上报。

　　只可惜他们的工作效率实在太低，此时风宇已经驾驶着四臂“风暴”抵达X馆所在地。根据预先输入在系统里的地图资料，他很快就找到了那栋不起眼的目标建筑物。

　　处于同一个半球同一个时区的X馆同样在夜幕的笼罩之下，阴森森的大门后面藏着UAC联邦众多的最高机密。

　　风宇扣动扳机，4号机左上臂所持的120mm高斯炮对着大门一炮轰出。


第八十九章 X馆

　　X馆表面上被伪装成社会保障局的独立办公室，这个独立办公室的职责是什么风宇没有去深究，反正和任务关系不大。他只知道这栋大楼的结构，其地下部分远比地面看起来要庞大得多。

　　X馆的地面建筑占地仅仅只有一千平方米左右，但是地底却是一片上万平方米的类似于地下停车场的结构。地面部分的建筑作为办公之用，地下部分就是正式的馆藏。

　　X馆建成的时间比较早，虽然有各种安保设施，却没有针对觉醒者的精神力屏蔽。在确认此处就是X馆所在之后，莱昂纳多立刻派出精神力外放型觉醒者对其地下结构进行扫描，以便为风宇制定一张内部示意图。现在这张图就在4号机的系统里存着，为风宇指明行动路线。

　　除了对觉醒者的精神力外放无能为力之外，X馆的安保措施尽管低调却比较严密，毕竟这里保管着UAC联邦的最高机密。只可惜X馆的安保等级再高，也是针对常规力量的，从未考虑过被一架机动战士袭击的问题。

　　其号称可以抵御火箭弹攻击的防弹大门也确实非常结实，“风暴”4号机的120mm高斯炮都没能一炮将其打穿，最终还是依靠粒子光刀的能量来切割。

　　突破大门之后，就再也没有任何防御力量能够阻挡得住一架超级机型。一路暴力突破，顺着地图指示，风宇很快就抵达了馆区。

　　站在馆区入口处放眼望去，入目的是一片差不多有一个标准体育场大小的地下空间，一座座高大的货架耸立在挑高超过50米的这间巨大地下室里。只见这些货架上放置着一个个严密打包的箱子，不但真空储存，旁边还有对应的温度湿度监控器，以确保里面的东西能够长时间保质保量地存放。

　　风宇放大随便调取一个箱子的画面进行放大，只见箱子上的资料卡清楚地写着这件物品的详细说明。时间有限，他没法细看，只是随便瞄了一眼，得知箱子里封存的物品是“美洲之梦”一种原生物种的虫卵。

　　标签上注明该虫卵为高危物品，一旦让该虫子孵化出来，会对人类造成巨大威胁。当年第一代的移民有超过三成死于这种原生物种带来的疾病，寻求医疗手段无果之后，当年的新美洲联邦政府对这种物种进行了全面灭杀。最终这种物种从“美洲之梦”的辽阔大地上消失，仅剩下几千枚虫卵被封存在X库里。

　　在X库里，这种虫卵只是众多封存资料和物品中非常普通的一种，类似的藏品还有成千上万，要么是危险程度高，要么是珍稀程度高，要么就是保密程度高。由此可见，如果风宇对X馆造成大规模的破坏，必然会给UAC联邦带来巨大的破坏和严重的损失，让Awaker与这个国家更加势不两立，让莱昂纳多撤销《觉醒者法案》的努力付之东流。

　　所以现在摆在风宇面前的行动要点不仅仅是找到GMP项目资料及基因样本备份并将其销毁，同时还要注意尽量不要损坏X馆里其他与GMP无关的东西。

　　摆在他面前的是个不小的考验，他要在数以万计的封装箱子里找到GMP项目本身就不容易，而且这些货架之间的过道如此狭小，根本无法让一架体型庞大的机动战士行走其间。4号机只有侧身才能进入货架间的通道，而且只要稍微晃动一下身体，就会撞到两旁高耸的货架，将上面摆放的箱子碰坏。

　　幸好风宇是觉醒者，还是精神力外放型，这种事对他来说不是问题。他再次进入觉醒状态，让理性人格进入上帝视角，用精神力来快速浏览这些箱子上的资料卡。

　　精神力扫描的效率可不是眼睛或者电子设备能够比拟的，随着理性人格的意识快速扫过一座货架，上面所有的资料卡都被转换成一张张的图像资料传递给左脑。而左脑也没有特意地去阅读这些资料卡，而是采用关键字检索，就认准GMP项目的名称“Gene-Modification-Plan”。

　　除此之外，风宇还存了一份心，想要找到第六星系的虫洞坐标。他倒是没有让Awaker独吞第六星系的想法，而是想要将此坐标公诸于众，让第六星系成为全人类共同的财富，而不是被远航会的那些家伙独占。

　　尽管理性人格的精神力扫描效率很高，但是面对一个有着上万藏品的地下档案馆，寻找其中两样资料的速度可想而知。如果条件允许的话，其实应该先到地面的办公楼去资料终端上查阅一下馆藏分布图再下来找会更有效率。但是要这么做的话，仅仅依靠精神力是无法操作电子设备的，风宇必须离开驾驶舱亲自操作才行。对于身处敌营的他来说，这肯定是不行的，所以只能辛苦一点。

　　还好风宇对X馆的袭击非常突然，而这间神秘档案馆的保密等级又太高，就算是当地警局和首都机动团也不知道X馆的存在。所以在4号机攻入X馆地下的10分钟之后，只有一辆巡逻警车过来查看情况。

　　当两名巡警看到被暴力破坏的大门，顿时大吃一惊。虽然他们不知道发生了什么，也不知道这里为什么遇袭，但是基本的眼光还是有的。大门附近地面上散落的金属高爆弹弹片，大门被粒子光刀熔化的切口，大门上高达二十米的巨大破洞，无不显示破门而入的是一架机动战士，这可不是一辆巡逻车能够对付得了的对手。

　　于是他们立刻向上级汇报情况并召唤支援力量。随后大量的警车赶到现场，并拉起警戒线，却没人敢进入X馆大门，他们在等待更高级别的支援——首都机动团。

　　转眼间已经半小时过去，X馆虽然被围得水泄不通，但都是警方的力量，暂时还没有能够抗衡“风暴”4号机的对手出现。

　　而这时候，理性人格终于完成了对X馆的资料卡扫描工作，却并没有发现想要寻找的两个目标。这肯定不是他的疏漏，也不是这两项资料不够格存放在X馆，事实上根据理性人格的大致观察，X馆里的大部分藏品和资料的保密等级都还没有GMP项目和第六星系固定虫洞坐标来得高。而作为UAC联邦最高等级机密，这两样东西没理由不放在这里。

　　于是理性人格的意识再度上升，脱离局部视角，而是在藏馆上空以上帝视角俯瞰全局，终于让他发现了问题所在。原来在这片巨大的开放式馆藏周围，X馆还有一些独立的区域，归类收藏更高等级的资料和物件。只是因为莱昂纳多提供的内部结构图里没有进行标注，导致风宇忽略了这些区域的存在。

　　这些独立区域的藏品等级要比开发区高得多，分为珍稀区、危险区和国家安全区。毫无疑问，风宇要找的两个目标都属于国家安全的范畴，应该在国家安全区里找。

　　从时间上判断，首都机动团的值班机师应该快要赶到X馆，留给风宇的时间不多了，他按捺住内心的好奇，没有在其他两个区域浪费时间，直接让精神力快速扫描国家安全区，并且很快就找到了两个目标。

　　国家安全区在X馆里是一个独立的房间，与开放区之间隔着厚厚的钢筋混凝土墙，要想进入就必须通过一扇类似银行金库的厚重大门，比X馆的外部大门更加厚实，而且门的大小绝对无法容纳一架机动战士进入。

　　而且国家安全区也没有外部开放区那种挑高，“风暴”4号机就算把中间的墙壁给拆了也一样进不去。面对这种情况，风宇只能依靠4号机破坏掉那扇厚实的大门，然后打开驾驶舱盖，只身进入该区域。

　　就在风宇离开4号机进入X馆国家安全区时，姗姗来迟的首都机动团王牌机师终于出现。

　　与此同时，进入国家安全区的风宇听到了内部广播警报，“警告！警告！本区域安全门遭到破坏，本区域防御武器遭到破坏，有不符合安全等级人员进入本区域，10秒钟之后释放毒气进行灭杀。10，9，8，7……”


第九十章 最高戒备

　　尽管联邦档案馆X馆坐落在首都星行政中心新华盛顿特区，但被称为首都机动团的王牌部队却并非驻扎在这里，而是在距此几千公里之外的大洋中央——“美洲之梦”地表防御基地里。

　　“美洲之梦”地表防御基地是这颗行星上唯一的军事基地，承担着行星地表上的一切军事任务。而事实上对于从未经历过战火的“美洲之梦”来说，这个基地的军事任务并不多，其中一项就是首都机动团的例行巡逻。

　　“美洲之梦”地表防御基地位于新华盛顿特区东南面的大洋中心区域，此刻正处于下半夜。除了少量值班人员，大部分人都在熟睡。而驻扎在这里的首都机动团其实就是个挂名的军事单位，除了每天必须值班的两位机师之外，其余机师甚至不住在基地里，而是在某位名媛贵妇的床上“战斗”。

　　当然，也不排除某些机师是在男人的床上。毕竟女性的准王牌或者王牌机师也是有一定数量的，而某些男性机师也不一定喜欢女人的床。

　　谁在谁床上并不重要，重要的是今天轮值的两位机师此刻都在床上熟睡。从来没有经历过战争的“美洲之梦”地表防御基地并没有要求轮值机师要24小时待命，甚至连三级战备都不需要，只要每天完成例行飞行任务即可。

　　所以从接到出击通知，到手忙脚乱地进行准备工作，几十年来没有经历过战事的地表防御基地花了二十几分钟才搞定，然后奉命出击的两位值班机师又花了几分钟才飞到新华盛顿特区。而这时候风宇已经进入了X馆国家安全区，与他的两个目标近在咫尺。

　　首都机动团的两位值班机师抵达现场之后，并没有马上进入X馆，因为他们接到了上级的通知，不允许他们在馆区作战，而是让他们在外面等着。

　　在“风暴”4号机的行踪被曝光的二十分钟之后，总统办公室就已经重点关注此事，并且召集了国家安全顾问及相关各部门负责人前来商量对策。

　　国家安全顾问建议现任总统发布UAC联邦成立以来的第一次最高戒备。最高戒备意味着这个国家正面临着生死存亡的巨大危机。而眼下的情形已经符合最高戒备的基本要素。

　　一架突然出现的神秘机动战士轻而易举地突破首都圈的重重安全防御措施，降落在地表，并且来到行政中心所在地，这绝对是有可能危及国家存亡的重大事件。

　　如果这架机动战士的目标不是X馆而是总统府，那么今天已经是国丧日了。如果这架机动战士横扫整个行政中心，将政府各部门高官一锅端，明天联邦政府就会面临瘫痪。

　　对于大人物来说，这是非常让人恐惧的一件事。不止是身处新华盛顿特区的现任政府，包括分散在“美洲之梦”各地的远航会成员们也都提心吊胆。

　　“幸好目标是X馆。”这是联邦总统此时此刻的心声。

　　然而这仅仅是他个人的想法，对于这个国家的幕后掌权者——远航会的财阀们来说，X馆里的大部分东西和资料远比现任联邦总统要重要得多。总统死了可以换人坐那个位置，而X馆里的东西失去了可能就是UAC永远的损失。

　　当总统还在考虑是否要加强总统府的守备工作，让两位值班机师分出一位来总统府坐镇，远航会的通讯热线接入了，要求他尽最大努力确保X馆安全。

　　表面上号称是这个世界上权力最大的人，但是UAC联邦总统不过是远航会放在台前的代言人。他的权力完全就是远航会赋予的，而不是这个国家宪法里头所说的“民选总统的权力为人民赋予。”

　　如果他今天敢违背远航会的意愿，也许明天主流媒体上就会爆出他的某个丑闻，然后很快就会有随时准备好接过国家权杖的其他政客出来狠狠踩他。这时候他要么向远航会妥协认错，要么就准备被弹劾下台从此成为一个背上污名的前总统。

　　自新美洲联邦以来，到现在的UAC联邦，从来没有一任总统能够凌驾于远航会的利益之上。这已经是UAC每一位合格的精英政客所必须具备的基本常识。

　　所以在接到电话之后，总统府的会议主题立刻由首都星安全转向了X馆安全。于是集合了各部门领导的总统府国家战略会议室里开始播放X馆内部监控画面。通过实时监控画面，他们能够看到4号机并未对馆藏进行破坏，而是有目的性在寻找什么东西。在这种情况下，他们自然不能让那些不知道X馆重要性的王牌机师进入地下馆区作战。

　　当看到驾驶这架神秘机体的机师竟然离开驾驶舱进入国家安全区时，政府官员们是又惊又喜，惊的是对方所图甚大，直扑要害区域，喜的是再强大的机师在离开驾驶舱之后也是个脆弱的肉体。

　　于是X馆地面封锁线上的一支负责新华盛顿特区安全的反恐突击队被紧急调动，要求突击队员在不破坏内部设施及物品的情况下射杀或者捕获该机师。

　　作为这一切的始作俑者，风宇并不知道自己的所作所为已经牵动了UAC联邦的经济、政治、军事高层，此刻他听到头顶上广播里传来的警告声，只是轻松地笑了笑，便直奔自己的两个目标。

　　风宇不放在心上的毒气并不是开玩笑，而是X馆众多安全措施之一。在国家安全区里，至少有三道安全防护措施来确保该区域藏品的安全。

　　第一道就是那个堪比国家金库的厚重大门，刚才花了“风暴”4号机不少时间去切割。第二道是正对着大门的粒子武器，会在大门被破坏之后自动向门口开火，也被4号机以暴制暴地及时摧毁了。

　　而这第三道则是当有不符合安全级别的人员未经许可擅自进入该区域号，该区域的通风系统就会自动关闭正常的空气供给，改为注入致命性毒气，直接灭杀闯入者。这是在不会破坏藏品的前提下的最佳防御方案。

　　然而风宇并不害怕，因为他此刻身着自带氧气供应的机师气密服。这可是能够让他在太空中生存至少半小时的保命装备，当年他在W1就是靠气密服保住小命的。这会儿又怎么会害怕什么毒气。

　　如果X馆释放的是腐蚀性气体他还会担心气密服被损坏，但是X馆里的藏品如此贵重，怎么可能用腐蚀性气体来对入侵者进行灭杀。对联邦政府来说，入侵者杀没杀死关系不大，要是把藏品损坏了，那才是罪该万死。

　　漫步在被各国列入化学武器违禁品的毒气当中，风宇找到了GMP项目备份资料和通往第六星系的固定虫洞坐标。

　　而在X馆开放区靠近大门的地方，反恐突击队也终于出现了，整整20名突击队员猫着腰，借着高大置物架的掩护，悄悄地向“风暴”4号机靠近。


第九十一章 四臂机动战士

　　风宇此行的两个目标此刻就在他面前摆着。

　　GMP项目的备份资料全部装在一个手提箱里，用一摞一摞的永久性记录盘封装。这一手提箱的记录盘数据量多达好几个EB（1EB=1024PB，1PB=1024TB），即2的60次方字节的信息量。

　　只要将这个手提箱里的记录盘销毁，这个世界上就再也没有完整的GMP项目数据资料。只剩下一些零零散散的散落在其他地方，对于UAC联邦重启GMP项目的帮助非常有限，能够节约的时间顶多是一两年。

　　除了这箱资料之外，同一个货架上还有一个冷冻箱。根据资料卡的介绍，里面存放着近百支基因样本。正常来说，要想打开这个箱子必须有相应的密码才行，只要密码错误，箱子就会被彻底锁死，只能暴力破拆。问题是风宇本就是来搞破坏的，根本不在乎里面的东西被损坏，直接拿出一把189W超级合金匕首，将密码锁强行切开。

　　这把匕首是M博士拿制作189W超级合金军刀的边角料给风宇打造的一件装饰品，就像地球联邦的将军们会配备的礼刀一样，就是个摆设。但是这趟因为要孤身潜入“美洲之梦”，既没有洛云曦陪伴，也没用莫妮卡随行，所以他就把这把刀放在了4号机的驾驶舱里一起带了过来，且当防身之用。此时拿来撬锁，倒也挺好用的。

　　随着箱子被撬开，“呲”的一声，一股高压冷气喷射出来。风宇也是被小小地吓了一跳，以为是什么自毁装置被启动了。不过随即看到冷气散去，里面露出近百支玻璃管，他也就放心了。

　　UAC人不可能在这个箱子里安装自毁装置，他们从来就没想过首都星会被人入侵，更想不到有人会驾驶机动战士闯进X馆，所以没必要弄什么自毁装置。而且这里面装的是重要的存档，是为了以防万一的，如果自毁了还有什么存档的意义。

　　这些小小的密封玻璃管就是所有已成功基因型的GMP人干细胞存档，每一支的剂量都足够繁殖出100名GMP克隆人。只要这些东西还在，即便资料丢失，还可以通过克隆技术重建一支GMP人军队，同时进行资料采集。

　　只要这两个箱子里的东西全部消失，UAC联邦想要重启GMP项目，没有二三十年的研究和实验是不可能成功实现量产化的。当然，有了之前的经验，重启的效率肯定要比第一次上手快一些。

　　把这两个箱子搬到国家安全区的门口，风宇准备依靠“风暴”4号机的粒子光刀的能量刃将其彻底分解成不可还原的基本粒子。只有这种销毁方式才是最稳妥的，不然以现如今的科技水平，简单的破坏都有办法进行部分还原。

　　搞定GMP项目备份资料和基因样本之后，风宇把注意力放在了通往第六星系的固定虫洞坐标上。别看这玩意儿也是装在一个手提箱里，但实际上里面封存的资料只是一串数字，代表着股东虫洞坐标的数字。

　　面对这个手提箱，风宇就不敢暴力破拆了。毫无疑问，这个手提箱很可能会有自毁装置，不正确的开启方式将导致里面的坐标数据被销毁。本着宁可信其有的原则，风宇准备将手提箱原封不动地带出去，交给专业人士去破解密码，以最安全的手法开启箱子。

　　就在风宇拎着装有第六星系固定虫洞坐标的箱子往外走的同时，UAC的反恐突击队已经逼近了“风暴”4号机。为了保护X馆的藏品包装箱不被损坏，上级要求他们把粒子束冲锋枪调到最低功率，并且不得随意射击。如果无法确保准确命中目标，那就以稳妥为主，避免离开驾驶舱的机师返回那架神秘的机动战士就行。

　　别人都以为这架入侵X馆的神秘机动战士在机师离开之后就没有战斗力了，只要能够控制住机师就可以确保胜利。可惜他们完全错估了形势，不知道4号机是双系统双重人格同时驾驶的。

　　其实从一开始，接管4号机驾驶的理性人格就注意到了这支反恐突击队，他也有能力远程压制对方。但是考虑到对方不清楚4号机的真实能力，他决定让这个美丽的误会持续下去，让对方靠近点再发动攻击。

　　这么做最大的好处就是可以为进入国家安全区的感性人格争取多一点的时间。要知道如果理性人格一开始就下杀手，在突击队员们刚刚进入开放区就将他们干掉，那只会让UAC方面重新认识4号机的能力。并且根据这架机动战士在无人驾驶的情况下依然能够自主发动攻击，很有可能推断出4号机就是其中一架“风暴”。

　　要知道现在的4号机不但改了涂装颜色，而且其怪异的四臂造型也是独创，UAC联邦就算有所猜疑，也不敢直接肯定就是“风暴”。

　　而这架四臂机动战士是不是“风暴”，这是一个非常关键的行事依据。如果不是“风暴”，那么联邦政府有信心依靠增援到现场的首都机动团的两架机动战士来对付。如果是“风暴”，就以此时X馆门口那两位，想要阻止风宇是不可能的。

　　甚至有这样一种可能，如果得知此刻在X馆里的是“风暴”，联邦政府会对X馆的损失进行评估，看看是否有必要付出一点代价，将风宇困死在地底下。

　　在M320星域L4基地和UP星域觉醒者监狱连续遭到“风暴”的重创之后，风宇对于UAC联邦已经是一个必须处之而后快的心腹大患。

　　相比之下，封存在X馆里的那些东西虽然重要，却不是不能牺牲的。

　　比如一些高危险的东西可能会因为战斗破坏而泄漏出来，但是只要联邦政府做好对X馆周边地带的管控和封锁，就能避免事态恶化。

　　而那些涉及国家安全的最高机密，只要“风暴”被干掉了，也就没有泄漏的可能，比如第六星系固定虫洞坐标这样的东西。

　　唯独一些备份的珍稀物品会比较可惜一些，一旦被破坏可能就很难再找到新的备份，比如GMP项目。但是毫无疑问的，如果来的人是“风暴”，那么GMP项目备份也别想完好无损。

　　所以在总统府里，从一开始就有过关于这架四臂机动战士是否是“风暴”的讨论。对此又怕又恨的政府高官们普遍意见是先观察再说，打心底里他们都希望这个答案是否定的。正是因为这种想法作祟，所以总统府下令让首都机动团的两位增援机师在地面上待命，而让反恐突击队先下去试探一下。

　　理性人格不知道总统府里的会议，但他凭着优秀的大局观，断定自己不能太早出手。拖得越久，对自己会越有利。

　　正如他所判断的那样，总统府里的UAC高官们看着四臂机动战士在X馆的监控画面下一动不动，内心别提有多高兴，直接就认定这架机动战士不是“风暴”。

　　然而他们终究是错了，随后发生的一切让他们深深地体会到屌丝们常说的那句话，“梦想很丰满，现实很骨感。”

　　在X馆国家安全区门口，看着感性人格提着装有第六星系固定虫洞坐标的手提箱往外走的时候，理性人格知道自己该出手了。再不出手就玩大了，万一本体被击毙，有再多的人格也没用。

　　这一刻，在总统府国家战略会议室中央投影画面里，一直像一座雕像那样静静伫立在国家安全区门口的四臂机动战士突然动了起来。


第九十二章 独臂机师

　　“风暴”4号机的出手效率极高，双刀齐出，一打就是一片。

　　左手粒子光刀同时扫过冲在最前面的一支三人尖刀小组，能量刃直接将三名突击队员全部气化，尸骨无存。这种能量级别的武器本来就不是用来杀人的，用在人身上就呈现出了大炮打蚊子的威力。

　　同样的，4号机右手合金军刀拿来砍人并不够锋利，没有想象中的那种血腥场面。189W超级合金强大之处在于硬度，并不需要开刃磨砺。合金军刀刺穿机动战士驾驶舱后，是依靠力量和切割给机师造成伤害。而此刻则理性人格拿这把武器来攻击人，打出的完全是重武器的效果。

　　被合金军刀命中的三名突击队员虽然没有出现鲜血四溅的惨烈场面，但是结局并没有什么区别。

　　4号机因为身高关系，攻击是斜向下的，首当其冲的一人被砍中了颈部，整个颈椎骨被重击粉碎，戴着凯夫拉防弹头盔的头部就像被拧断脖子的鸡头一样耷拉着。而在他的身后，第二名突击队员被击中的部位是胸口，整个胸腔都塌陷下去，就像个漏气的充气娃娃一样。排在最后的那名突击队员则是被拦腰砍中，腰椎折断，这个人就对折着倒在地上，一动不动。

　　相比于直接被气化的三位，这三位的惨状吓坏了其他14位突击队员。

　　“该死的！情报有误！机师明明在的。”对于这些不明真相的突击队员来说，这是他们能够想到的唯一答案。

　　惊吓过后，大部分人的第一反应是举起手中的粒子束冲锋枪对着“风暴”4号机开火，然而自动弹出来的R粒子盾让他们本来就没什么杀伤力的火力连涂装都没能损坏一点。

　　以他们手中的单兵粒子束冲锋枪去对抗一架拥有R粒子盾的机动战士，获胜的机会为零，带队的突击队长立刻做出决断，“撤，都给我撤！”

　　突击队员们如获大赦，开始相互掩护地有序后退。然而此时感性人格控制的风宇本体已经快要走出国家安全区，理性人格绝对不能让反恐突击队看见自己的本体，不得不加强攻击力度。

　　只见4号机先是追上一步，双刀再出，把殿后的两名突击队员干掉。因为这种单方面的屠杀连战斗都算不上，操作量小得可以忽略不计，于是尤有余力的理性人格同时接入肩部挂架的控制系统，举起左上臂的120mm高斯炮，对着突击队员最密集区域开了一炮。

　　这一炮轰在X馆的坚实地面上，造成的金属破片和混凝土碎片四散飞溅，终于让突击队员们见血了。高斯炮的巨大动能即便已经分散到了碎片上，依旧不是突击队员们身上的防弹衣能够抵御的。只见又有两名突击队员被碎片击中要害当场死亡，除此之外还造成了轻重伤员五人。

　　转眼之间，20人的反恐突击队10死5伤，可以说已经彻底被打残了。

　　负伤的突击队长终于看清形势，不再执着于平时练习的套路，痛苦地挥舞着手臂高呼，“跑！快跑！跑起来！不要掩护了！用最快速度跑起来！”

　　随着突击队长的提醒，幸存者们开始展开兵败如山倒的狂奔。总算他们还没忘记集体意识，没有抛下受伤的队友不管，而是冒着生命危险努力地搀扶着行动不便的队友一起跑。

　　理性人格虽然比较冷酷，但不代表他没感情。风宇曾经也是一名普通的机师，也有自己相互扶持的队友，也珍惜那种生死相托的战友之情。看到眼前这一幕，他让4号机放下手臂，停止一切攻击，目送这些突击队员消失在开放区的尽头。

　　就在这时候，风宇的本体终于从国家安全区里走了出来，手里还拎着装有第六星系固定虫洞坐标的那个手提箱。差不多到了撤离的时候，理性人格控制4号机转过身，准备将自己的本体接回驾驶舱。同时他把粒子光刀刺向了装有GMP项目备份资料和基因样本的两个箱子，利用能量刃将其彻底销毁。

　　就在这时，一声枪响，低沉的轰鸣声在X馆的开放区上空回荡着。

　　这是狙击枪的声音！

　　随着这声枪响，只见风宇的左臂肱骨直接被打断，大半支胳膊掉落地面，只剩下半截上臂无力地垂在身体侧面。

　　这一枪是突击队安排在开发区尽头入口废墟中的狙击手所为，理性人格一直没有注意到对方竟然还藏着这么一手，更没想到这名狙击手居然忍到这个时候才出手。

　　幸好这名狙击手的心理还是受了“风暴”4号机刚才大屠杀的影响，手有点儿抖。这枪他本来瞄准的是风宇的心脏部位，却向左便宜了十厘米，击中了左臂。这种威力的狙击枪可以一枪打断一条胳膊，如果真的命中风宇左边胸膛，基本上他的心脏和左肺叶都会瞬间被撕碎，绝无幸免。

　　愤怒的理性人格强忍着左脑传来的剧烈痛感，一边抛下右手合金军刀，把自己的本体捞起来，赶紧放到安全的驾驶舱里，同时左上臂的120mm高斯炮向后一甩，瞄准废墟位置直接就是一炮。

　　这一炮不需要瞄得非常准，高斯炮金属高爆弹的巨大动能将整个入口废墟炸上了天，原本就残破的混凝土和钢板碎片瞬间被撕成了体积更小的碎块，其中也包含了狙击手的碎尸。

　　等到风宇的本体钻进驾驶舱里坐好，一个急救包自动从置物盒里弹出，里头有止血和止疼的喷剂，足以让任何程度的外伤停止出血。喷洒过后，断臂的部位立刻停止出血，神经也被麻痹，不再有明显的痛觉。

　　当了这么多年机师，风宇还是第一次使用这种急救包。事实上并没有几个机师用得上这种急救包，在太空作战时，机动战士驾驶舱一旦被击穿，机师受伤出血，面对太空的真空环境，鲜血会被负压迅速地抽出体外，根本来不及进行止血急救。也只有地面作战的时候才会有机会进行这种自救。

　　也还好M博士没有偷工减料，去掉“风暴”4号机里的急救包，否则风宇今天恐怕会因流血过多而死在“美洲之梦”。

　　断臂算是重伤了，但是对于这个时代的医疗科技来说，倒也不是什么大问题。只要用干细胞克隆技术重新培养一条手臂进行对接手术，基本上都能完好如初，不会有什么后遗症。

　　只是风宇不可能在“美洲之梦”上面寻求治疗，他暂时只能保持这种独臂状态。要知道X馆里头的监控画面可是忠实地记录了这一幕，接下来各大医院肯定会严格排查断臂患者。所以即便莱昂纳多和他的商业情报网在“美洲之梦”上面还有不少的人手在活动，风宇依然不能在此寻求治疗。

　　这一刻，他成了一名独臂机师。

　　古时候有独臂的船长，比如地球时代中世纪大航海时期有名的钩子船长。但是自机动战士诞生以来，独臂机师还不曾出现过，风宇算是头一号，他再次开创了一个新记录。

　　而这个记录也只有他有能力开创，因为他是觉醒者，拥有多重人格。因为“风暴”4号机拥有精神力驾驶系统，可以精神力接入驾驶。换做其他人，这会儿就只能把自己关在驾驶舱里等死。独臂机师连让机动战士正常起飞和行动都做不到，那些机动都是需要双手来操作的。

　　于是感性人格囔囔着要和理性人格换个位置，由他来战斗，而让理性人格控制本体。

　　对于这种无理的要求，理性人格选择了无视，以精神力驾驶4号机开始突围行动。


第九十三章 拜勒姆上将

　　随着“风暴”4号机展现出觉醒者才具备的战斗能力之后，与X馆同在新华盛顿特区的总统府里一片哗然，之前的美好愿望瞬间破灭。

　　此时能够坐在总统府国家战略会议室里的都是UAC联邦的政府决策层人物，他们也都知道“风暴”先后袭击了M320星域的基美克基地和UP星域的觉醒者监狱的事情，虽然此时这架四臂机型前所未见，但是作为军方代表的参谋长联席会议主席立刻动用自己的权限调出仅有的M320星域战斗画面进行比对。

　　这段战斗画面对于UAC政府高层而言可以说是弥足珍贵的，是基美克护卫队在L4基地发生核爆的瞬间自动发包出来的黑盒数据里夹带的战斗视频。从视频中出现的各机体特征进行一一比对，很容易就把当时挂载着四具120mm高斯炮的4号机与眼前的四臂机体联系起来，摒除肩部挂架之后，两者其他特征完全一致。

　　这就确认了空降“美洲之梦”并且对X馆发动袭击的四臂机动战士就是“风暴”无误。一瞬间整个国家战略会议室里一片沉寂，对于眼前的情况，这些政府高官们有些不知所措。若非这里是行星“美洲之梦”，而是一座太空城，这些人恐怕首先想到的是赶紧撤离。

　　即便如此，大部分人想到的仍然是自身的安危，个别官员更是直接把内心的顾虑说了出来，“总统府这边不会有事吧？X馆和这里的直线距离只有不到10公里，我们是否撤入地下掩体？”

　　倒是参谋长联席会议主席拜勒姆上将表达出反对意见，“距离这么近，如果他真要袭击这里，我们早就没命了。而且我觉得‘风暴’行事还是有所顾忌的，不会对这里展开攻击。就像在UP星域所做的一样，他们并没有伤害我们的专家。甚至还留下了视频资料作为证据，示意远航会的那些大人物们不要想着杀几个专家来嫁祸给他们。”

　　作为一个战争年代第一强国的最高军事长官，拜勒姆上将的战略眼光还是非常不错的。UAC联邦总统四年一任，最多连任一次，任满也只有八年。而他这位参谋长联席会议主席却已经在这个位置上坐了十二年，相当于三任总统，是这间国家战略会议室里最资深的一员。也只有他敢指名道姓地说出“远航会”这个词。

　　对于远航会的人来说，虽然控制总统比控制拜勒姆上将要容易得多，但商人们还是有头脑的，知道军队必须有这样一位拥有优秀战略眼光的大佬坐镇，才能确保这个国家的长治久安，才能在战争年代里拥有一个稳定的大局。

　　而站在拜勒姆上将的立场上，Awaker是UAC联邦的头号敌人，GMP项目是对付觉醒者的唯一手段，这两个观点与远航会的幕后大佬们不谋而合，所以双方在这件事情上取得了高度统一。

　　这方面就连现任总统都要征询拜勒姆上将的意见，“既然主席先生是这么判断的，我想应该没问题。那么现在的问题在于我们该如何对付‘风暴’？虽然刚才的监控画面显示他被打断了一条手臂，但我不认为X馆现场的两位机师就能胜得过他。这件事是否需要问问那些人的意见？”

　　“那些人？远航会？这是战争，你觉得商人能给出什么意见？”作为一名铁血军人，拜勒姆上将虽然也摆脱不了远航会的控制，但他也不会像狗一样对那些商人摇尾乞怜。他是实打实依靠实力上位的军人，而不是那些钻营的政客。所以提到远航会时，他总是特别有底气。

　　断绝了总统求助远航会的念头之后，拜勒姆作为军方最高领导人，自然要提出自己的解决方案来，“我会让那两位尽可能拖住‘风暴’，为‘星云’中将的出动争取时间。”

　　拜勒姆口中的“星云”中将是此时坐镇“美洲之梦”的技术流超级王牌，同时也是首都机动团的轮值团长。“星云”是UAC新非洲星系方面军查尔丹顿上将麾下的超级王牌，他会在首都星镇守一年，然后换防回到新非洲星系去。

　　和首都机动团的其他王牌、准王牌机师一样，“星云”这一年的轮值团长任期其实也是休假，而且他还不需要参与值班，基本上就没有在“美洲之梦”地表防御基地待过。不过他的同名座驾却是存放在了这座基地里，随着拜勒姆上将的一声令下，一架重型运输机已经将这架超级机型运出了地表防御基地。

　　尽管“星云”平日里也是首都名媛佳丽们的卧榻上的常客，几乎没有固定的住所，不过作为能从千千万万的机师当中脱颖而出的最顶尖人物，基本的自律他还是非常不错的，战场记录仪从来不离身。而战场记录仪本身也是军用通讯器外加定位器，所以只要拜勒姆上将动用权限，随时都能找到这位“美洲之梦”地表上唯一能够抗衡“风暴”的超级王牌。

　　于是拜勒姆上将直接将“星云”的坐标发送给那架搭载了超级机型的重型运输机，将座驾送到对方面前。

　　即便如此，要想让“星云”加入位于新华盛顿特区的这场战斗，至少还需要20分钟时间。

　　布置好一切之后，就算是拜勒姆上将也已经没有更好的办法，只能耐心地等待结局。在等待的过程中，他提出了另外一个问题。“X馆国家安全区里没有监控画面，在座的也只有总统先生知道那里面都有些什么。在确认了入侵者是‘风暴’之后，你觉得他的目标是什么？”

　　尽管拜勒姆的资历要比总统老，但是碍于权限问题，他永远无法接触到代表UAC联邦最高机密的X馆国家安全区，所以他也没办法凭空想象风宇的目标究竟是什么。

　　一开始大家的注意力都放在了入侵者本身，没有人去追究对方的目标究竟是X馆里的什么东西，对于UAC联邦来说，这里面的东西都是无价之宝。此时听到拜勒姆上将的问题，总统的脸色瞬间变得煞白。

　　看到总统的脸色，以拜勒姆的睿智和战略眼光，瞬间便抓住了问题的关键，眼见对方半天憋不出一句话，他便追问到，“难道是GMP的备份？”

　　其实这个问题从他确认了风宇的身份之后就有所怀疑，可以看得出，除了攻击觉醒者监狱是临时起意，“风暴”这趟强闯新美洲星系，首要目标就是GMP项目。

　　虽然处于敌对立场，虽然把以风宇为首的觉醒者视为人类的祸害，但是拜勒姆上将还是比较欣赏风宇的为人，知道这是一位值得尊敬的对手，知道他恪守军人的准则，从不对无辜的民众出手。所以拜勒姆坚信风宇入侵X馆的目的必然与GMP项目有关，而不是单纯为了破坏。

　　此刻从总统的默认中确认了自己的判断，哪怕再怎么欣赏风宇，拜勒姆依然气急败坏，“你们这些人！你们这些人！这么重要的东西，都说了让军方来保管！你们就是不让，就是不让！”

　　自知理亏的总统不得不解释道，“这也是远航会的意见，这么重要的战略技术，不能由军方控制，容易导致国家变质……”

　　“可笑，可笑的借口！”拜勒姆不想就这个问题继续与政客们纠缠，究竟是什么情况，大家心知肚明。

　　国家战略会议室里重归安静，大家静静地看着已经由地底转入天空的战斗。


第九十四章 首都机动团

　　首都机动团目前在“美洲之梦”上轮值的机师一共三十几位，除了轮值团长是超级王牌“星云”中将之外，还有六位王牌机师，以及二十几名准王牌。

　　除了“星云”只挂名不值班以外，其余机师两人一班，每个月值两班。在这种情况下，绝大部分日子里值班的都是准王牌机师。而今天非常巧，值班的两位竟然全部都是王牌机师。

　　“天佑联邦！”面对这种情况，总统也是觉得自己非常幸运。

　　尽管两位王牌机师要战胜“风暴”根本不可能，但是如果仅仅是拖住4号机不让他离开还是办得到的。如果换做是一位王牌一位准王牌的组合，甚至两位都是准王牌，那可就是纯粹给“风暴”送菜的。

　　这也是多亏了“美洲之梦”从来没有经历过战争，导致地表防御基地的管理非常的松散随意，机师们的轮值排班都是自己商量着定的，比较熟悉或要好的机师搭伙组队值班，才会出现明明只有六名王牌的情况下，却让其中两位在同一天值班。

　　如果严格遵守值班条例，本应该是六位王牌机师每天都要有一位来坐镇，再辅以一位准王牌作为僚机。问题是这些机师都是来“美洲之梦”度假的，且这里又不是第一线战场，除了今天这种百年一遇的突发状况，根本用不上王牌机师。所以他们就随意组合了，凑巧今天刚好就是双王牌值班。

　　不同于总统内心的庆幸，知道这里头真正原因的拜勒姆上将内心更多的是不满，准备在这次事件之后，以此为契机，好好整顿一下地表防御基地那糟糕的管理和作风。

　　这一次是“风暴”只身来袭，而且目标仅仅是GMP项目备份资料。

　　如果下一次来袭的是与UAC交战的新亚洲和新欧盟机师呢？

　　如果对方是组团来袭呢？如果对方直接攻击总统府和军部呢？

　　后果不堪设想！

　　从这个角度上来看待问题，拜勒姆上将又有些感谢风宇了。是这位值得尊敬的对手帮他找到了首都星防御的巨大隐患。但是感谢归感谢，他还是打算把这个心腹大患永远留在这颗行星上。

　　在安排了“星云”之后，他不放心地又下令让首都机动团的所有王牌和准王牌机师在半小时之内归队，随时准备加入到与“风暴”的战斗当中去。

　　说实话，他对“星云”能否战胜“风暴”抱有很大的怀疑。有过“死神”和“宙斯”的前车之鉴，军方普遍认为没有一位超级王牌能够独自战胜“风暴”，能打个平手就是非常不错的结果。

　　而且眼前这架四臂“风暴”更是让拜勒姆上将胆战心惊，这种独特的机型显然会让风宇这位觉醒者拥有更高的战斗力。以他对“风暴”的了解，在看到4号机之后，基本上已经能够猜出这架超级机型的可怕之处——不畏群殴，单挑无敌。

　　同时拜勒姆的内心也在感谢那位英勇的狙击手，如果不是他用自己的生命换取了风宇的一条手臂，降低了四臂“风暴”的威胁，除非首都机动团同时倾巢而出，否则不太可能拦得住这位恐怖的对手。

　　可以想象，如果风宇的胳膊没有受伤，双重人格同时操控4号机，四支手臂一起发威，拜勒姆上将现在的安排就成了添油战术，一个接一个地把首都机动团的机师们派去送死。

　　正如拜勒姆所想的那样，四臂“风暴”代表了风宇单机作战的最强实力，比双重人格双流合璧更加强大。尽管此时风宇少了一支胳膊，战斗力锐减，但是由理性人格负责驾驶，依然能够发挥出一架超级机型的正常战斗力。

　　而且根据他的要求，感性人格心不甘情不愿地用剩下的一支胳膊操控4号机肩部挂架的左上臂，以120mm高斯炮的远程火力进行辅助作战。这就等于是两个意识，一个负责近身格斗，一个负责远程牵制，近似于同时操控两架机动战士。

　　在这种状态下，风宇有意识地依靠远程火力打乱首都机动团两位王牌机师的节奏，让他们无法形成相互配合，相当于单位时间里只需要对付一位王牌机师。

　　而且随着时间推移，感性人格再次发出交换位置的要求，“近身格斗你不如我，远程攻击我不如你。再不交换就说不过去了吧！”

　　面对这种合理要求，理性人格只能无奈地回归本体，让感性人格脱离身体只有单臂的桎梏，自由发挥其技术流超级王牌的强大战力。果不其然，两个人格换位之后，“风暴”4号机的战斗力再次飙涨一截，从之前的优势逐渐转化为胜势。

　　面对如此强大的风宇，两位UAC王牌体验到了无助的感觉。事实上绝大部分的王牌机师都没有与超级王牌交手的经历，所以他们还是第一次面对这种层次的对手。

　　根据各国之间不成文的默契，超级王牌是不准派往前线欺负普通王牌机师的，否则战争都没法打了。一旦超级王牌出手，用不了多久，一线舰队辛辛苦苦培养起来的王牌机师就会被这些超级王牌屠戮一空。

　　超级王牌就是作为战略威慑被供在后方的大神，只能威慑，不能出手。谁敢违背这种默契，就会遭到对手的报复性攻击，到时候只会是两败俱伤。

　　而此时的风宇不属于任何一个国家，所以也不用遵从与这种默契。Awaker唯一的“暴风蓝”舰队行踪不定，UAC联邦也不可能为了展开报复而派一位超级王牌浪费大量时间追着他们跑。

　　因此“风暴”就成了一个无解的杀神，只有同级别的超级王牌能稍微遏制一下他。UAC遇到这样一位对手，也算是他们的不幸。

　　在4号机的强力压迫下，两位UAC王牌机师彻底放弃了进攻，只能利用这架超级机型速度不算太快的特点，尽量拉开距离慢慢与之周旋，来为“星云”争取时间。

　　这种战术如果是在太空中是行不通的，一心想要离开的风宇正好借此机会脱身。然而此时是在地表，4号机想要回到太空需要大量的动力，在没有助推器的情况下，4号机必须全功率用于飞行，才能摆脱行星引力飞向太空。

　　也就是说，只要对方持续进行骚扰作战，风宇就没办法脱离“美洲之梦”地表。如果继续这么僵持下去，一旦“星云”抵达战场，风宇的优势将会荡然无存。到时候想要脱身就会更加困难。

　　风宇虽然不知道拜勒姆上将的安排，但是根据莱昂纳多麾下商业情报网所提供的资料显示，首都机动团至少都会有一名超级王牌坐镇。不出意外的话，这名超级王牌肯定已经在赶过来的路上。不确定的只是个时间问题而已。

　　对于风宇来说，他的断臂虽然已经经过紧急处理，但是这种程度的重伤绝对不是能够通过简易就解决问题的。如果不尽快进行正规的医疗救治，随后并发的伤口感染和炎症会让他的体力严重下降。而且他也不能完全依靠麻醉剂来止疼，这会让大脑反应迟钝，不利于高强度的战斗。

　　事实上随着时间推移，最初的麻醉效果现在已经在消退，断臂的痛感越来越强烈，让他的精力变得不那么集中，导致战斗效率随之下降。

　　如果风宇无法在短时间内搞定眼前的对手，随着“星云”抵达，形势将会变得非常不利。就算对手奈何不了他，他也无法逃离“美洲之梦”。

　　除此之外，还有第三个隐患，“风暴”4号机的能量储备正在不断地下降当中。原本只能坚持一个钟头的高强度战斗，随着时间的推移，只够维持40分钟战斗，而且还要考虑脱离地表所需要的能量。

　　可以这么说，风宇现在内外交困，危机四伏。


第九十五章 神棍与骗子

　　首都机动团的两位王牌机师一开始是主动向“风暴”4号机发起进攻的，只是随着时间推移，在指定不是对手的情况下，开始转为防守，最后甚至拉开距离进行骚扰性的牵制。

　　以风宇的眼光和能力自然能够看得出这种变化背后隐藏的讯息——有强力援军即将到达。

　　得出这个结论之后，理性人格知道自己的时间非常有限，必须尽快改变眼下的局面，化优势为绝对的胜势。要想做到这一点，单单依靠潜力已经被全部压榨出来的4号机是不够的，风宇必须拿出自身的底牌——那就是第三人格。

　　自从在M320星域L4基地的战斗中唤醒了第三人格之后，虽然这个被感性人格称为“神棍”的人性人格立志要当一个不杀生的圣母，但是理性人格还是坚持每天把对方召唤出来一次。从一开始的千呼万唤始出来，到现在过去了整整五十多天时间，人性人格基本上已经能做到随叫随到。

　　所以现在要想唤醒第三人格，只需要花个几秒钟时间就足够了。

　　但是真正困难的并不是唤醒人性人格，而是如何说服对方参加战斗。

　　在过去的五十多天里，尽管以理性为主导的主人格每天都坚持要花时间把人性人格从意识深处唤醒，让他起来进行模拟器训练，强化其作战能力，但是取得的效果并不理想。

　　就和在实战中的表现一样，即便是在模拟器上面对由系统虚拟出来的对手，这个神棍依然坚持不肯杀生。不管对手是强是弱、人多人少，他都是万变不离其宗的一个守字，绝不主动发起攻击。

　　为此理性人格问过他原因，“这只是模拟器训练而已，你为什么不肯攻击？”

　　人性人格的回答是，“人的任何不良习惯总是从一点一滴的小事累积起来的。如果我今天在模拟器上习惯于去攻击对手，那么到了实战中，就会习惯性地发起进攻，从而导致一条生命消逝在我的手上。人之初，性本善，军人虽然行的是杀戮之道，但是本心却是爱国的大义和大善。每一个军人都是值得尊敬的，能不伤害他们，我就尽量努力。”

　　这个回答一如既往的神棍，让理性人格倍感无奈。不过即便是这样，他还是一如既往坚持每天把这个神棍从意识深处唤醒，让对方“起床”练功。就算人性人格无法像感性人格那样被培养成一名极具攻击力的攻击型技术流超级王牌，也可以往“黑洞”的防守型方向发展，以最优秀的防守迈向机师的最颠覆。

　　只是对于眼下的情况来说，风宇需要的不是防守，而是有效地攻击。那两名首都机动团的王牌机师已经放弃了击败“风暴”的不切实际想法，只是单纯地在拖延时间。如果把人性人格叫出来只是单纯地提高4号机的防御能力，那不如不要浪费多维持个份人格所需要的一份精神力。

　　即便如此，理性人格还是按照自己的计划把人性人格叫出来顶替自己的位置，接管风宇的本体，并且负责单手操控肩部挂架的左上臂120mm高斯炮。而他自己则进入上帝视角，俯瞰天地，统筹全局。

　　理性人格之所以让三重人格同时出现并同时以“风暴”4号机为唯一载体进行战斗，肯定不会是为了卖弄自己拥有超级强大的觉醒能力，自然有他的目的性。

　　对于这一点，感性人格直觉告诉自己，“有问题！这个骗子一定是有什么阴谋！不过我不会告诉神棍的。”

　　当年在银河系“世界边缘”被理性人格欺骗的往事历历在目，感性人格至今仍然坚持以“骗子”为对方的外号。而今年除了“骗子”以外，又多了一个“神棍”人格，感性人格觉得自己真的很无辜，怎么会和这么奇怪的两个人格共用一个身体。

　　再次进入上帝视角之后，理性人格首先关注的不是X馆上空的战斗，而是扩大到全局视角，像一颗全球定位卫星一样，宏观地掌控处于黑夜中的整个半球。

　　理性人格这么做的目的只有一个，寻找并确定首都机动团援军抵达的时间。

　　这些年，自从风宇成为意识流超级王牌以后，并且理性人格意识到自己在格斗技巧上很难再有更进一步的可能之后，他便开始在意识流的领域进一步深化和横向扩展自己的能力。

　　作为意识流，他最强大的并非自己驾驶机动战士冲锋陷阵，而是处于上帝视角状态去运筹帷幄，指挥技术流的感性人格作战。所以理性人格在上帝视角状态下的能力越强，风宇的整体战斗力就越强。

　　认识到这一点之后，理性人格减少了在模拟器上对战的时间，而增加了记忆和微观分辨的能力。

　　记忆力是大脑一切能力的基础，越强大的记忆才能支撑更多更强的大脑能力。为此，风宇报名参加了国际评审认证联合会IEAU（International-Evaluation-and-Accreditation-Union）所举办的记忆力函授培训，并且取得了国际注册记忆师ICMM（International-Certified-Master-of-Memory）资格。

　　IEAU是地球时代CE20世纪就已经存在的一个组织，并一直延续至今。ICMM资格证书是IEAU下属潜能开发委员会IEAU-PDC（Potential-Development-Committee-of-IEAU）考核颁发的。

　　虽然ICMM资格证书在IEAU-PDC的记忆师系列三级资格里头是最低一级的，但也不是一般人能够通过的考核。其具体考核内容为三项。第一项是30分钟记住两副以上扑克牌；第二项是15分钟记住120个以上的数字；第三项是记住一副扑克牌的时间在15分钟以内。

　　在ICMM之上还有国际注册记忆大师IGMM和国际注册超级记忆大师ISMM两个级别。而IGMM是风宇准备挑战的下一个目标，考核的三项内容没有变化，但是标准却提升了一个档次，分别变成了30分钟四副扑克、30分钟400个数字和一副扑克5分钟。

　　尽管目前距离记忆大师的标准还有一段距离，但是风宇的记忆力已经远胜以往。这就使得他在上帝视角俯瞰大面积空域，获取大量数据的时候，能够快速地记住大量重点讯息。

　　在记忆师的基础上，他新掌握的微观分辨能力就能够发挥出更大的作用。通过上帝视角捕获的大量物体运动状态，他能够迅速地抓住重点，摒除一些干扰因素，掌握其中那些真正需要重点关注的目标。

　　于是在“美洲之梦”的夜空下，所有高速飞行物就成了理性人格此刻主要关注目标，并很快把那些与战斗无关的民用飞行器一一摒除。最终他虽然没有发现第三架起飞的机动战士，却发现了一架重型运输机正在从大洋中心飞向陆地。

　　根据莱昂纳多麾下商业情报网提供的信息，这架重型飞机起飞的方向应该是“美洲之梦”地表防御基地所在。虽然不知道对方的具体安排是什么，但是毫无疑问，这架运输机与即将出现的援军有必然的关系。

　　得出这个结论之后，“骗子”理性人格果断地向“神棍”人性人格通报情况，“我已经观察到了对方的援军正在赶来的路上！首都机动团的技术流超级王牌马上就要参战了，如果你继续这么磨洋工，我们就等死好了！”


第九十六章 三重人格

　　从理性人格进入上帝视角，到他对人性人格发出首都机动团轮值团长技术流超级王牌“星云”即将来袭的警告，头尾只不过用了半分钟不到。

　　对于这种快得有些过分的效率，感性人格第一时间暗自吐槽，“骗子又在忽悠了！”

　　或许是受了感性人格的感染，人性人格并没有做出答复，而是保持着神棍特色的高深莫测。

　　无奈之下，理性人格只能摆出自己的证据和逻辑分析的过程，信誓旦旦地表示自己的判断绝对正确。同时为了证明这一点，他退出上帝视角，把意识重点投放在了那架运输机上面，并且成功地从一扇舷窗看到了货舱里面以卧姿搭载的一架紫红色超级机型。

　　证据确凿的情况下，理性人格开始展开了对人性人格的心理攻势，“你知道我们这一趟来新美洲星系是为了什么。你如果非要坚持自己的原则，那么后果你应该清楚。无法尽快离开‘美洲之梦’地表回到太空，我们就会被困死在这里。”

　　论语言逻辑能力，理性人格绝对是当之无愧的第一，人性人格哪怕在怎么神棍，但是要比起讲道理，那就绝不是他的对手。

　　眼见人性人格一时间无法反驳，理性人格趁热打铁接着忽悠，“你有殉道者的精神，这点我没什么意见。但是你要明白什么是大善，什么是小善。你不杀UAC机师，少杀一人是一个小善，少杀他们两个，最多也就是两个小善。但是如果我们失败了，一年之约化为泡影，那么接下来就等着世界大战爆发吧！那时候死的人何止千万，估计是数以亿计。你不肯杀这两人，却害了无数更加无辜的民众，这是大恶！你杀这两人是小恶，但是救人无数却是大善。我言尽于此，你自己衡量吧。”

　　感性人格闻言忍不住鼓掌叫好，虽然他已经固执地视理性人格为一个骗子，但是还是觉得这段话说得天衣无缝，一点毛病都没有。

　　也正是如此，人性人格终于第一次表达出自己的意见，“其实你不用解释那么多的。一切的善与恶都是后话，生存才是人性的第一位。人活不下去的时候，哪里管那么多的善与恶。只有活下去了，才会去讲究善恶对错问题。既然你已经证明了‘星云’确实是在赶过来的路上，那么为了保命，我肯定不会留手的。”

　　此言一出，理性人格顿时哑口无言，合着自己是白费口舌了。

　　倒是感性人格再次忍不住偷偷吐槽，“神棍就是神棍，比骗子更能忽悠，反正你什么都是对的。神说让你活你就活，神要让你死，你就是有该死的地方。”

　　就连理性人格最终也加入了吐槽的行列，“好吧，你是神棍，你赢了……和神棍讲道理，我也是自作孽。”

　　随着人性人格放弃了圣母情结，和感性人格勠力同心开始对其中一位首都机动团的UAC王牌展开猛攻。在理性人格的战术支持下，“风暴”4号机的战斗力直线飙涨。肩部挂架的左上臂120mm高斯炮远程攻击虽然击中这种层次的对手，但却能有效地利用每一次射击来限制对手之后的移动。然后辅以感性人格的近身格斗，不一会儿，被风宇盯上的这个目标就岌岌可危了。

　　眼见队友吃紧，另一位UAC王牌自然要来救援，唇亡齿寒的道理他是懂的。如果二打一都能被“风暴”快速干掉一个，那么失去了队友之后，他会死得更快。被逼无奈之下，这位首都机动团的值班王牌只能放手进攻，希望能借此限制4号机的攻击力度。

　　只可惜现在的风宇已经是所有王牌机师都必须仰望的存在，三重人格合璧的情况下，此时的“风暴”4号机等于是集合了一位顶级机师的力量。就算要将其视为由三个人驾驶的一架超级机动战士也不为过，就像旧时代CE纪元末期的超级战机一样。

　　当年的超级战机必须由三位飞行员共同来驾驶。一位机长负责观看所有仪表、雷达数据，同时负责与敌机的电子战，并且指挥另外两位同僚作战。然后一位驾驶员专职操控超级战机，进行飞行机动和空中格斗。最后一位则是火力手，只负责所有的远程攻击事务。

　　当年超级战机一问世，便以这种三位一体的作战风格碾压了一切五代战斗机，被称为第六代战斗机，也是大气层内的最后一代战斗机。随着人类进入SC纪元，人类的战场由大气层内上升到了太空，空天战机迅速取代了战斗机成为主战武器。

　　而现在，机动战士才是战场主力。而风宇则在不经意间以一人之力还原了当年称霸大气层的超级战机的作战模式。

　　理性人格就是机长，同时他也是雷达，并且以强大的计算能力和预判能力取代了仪表、传感器和系统的作用。他唯一不具备的只有电子战能力，而这种能力却在其他觉醒者身上以类似的方式体现出来，比如洪巨星的“必中”和“必闪”。

　　而感性人格就相当于驾驶员，以他高超的技艺负责近身格斗和闪避机动。有理性人格的指导，事半功倍。

　　如果非要说短板，那就是人性人格的远程攻击水准比起前面两者要稍微弱一些。但是有理性人格提供的情报和战术支援，他的每一击也是极具威胁的，就算无法命中敌人，也能迫使对方按照理性人格的设计去走位。

　　在总统府的国家战略会议室里，拜勒姆上将已经彻底坐不住了，他紧张地站在自己的位置上，依靠双臂支撑向前俯身，仿佛这样就能够帮已经处于绝对下风的UAC王牌机师出一份力。

　　在这间会议室里，除了拜勒姆这位参谋长联席会议主席，其他人都是外行人，只能看热闹，却看不出门道。

　　在这种情况持续了一会儿之后，现任总统终于忍不住发问，“‘风暴’为什么突然变得这么强？他是怎么做到的？”

　　此时拜勒姆正专注于战斗影像，根本没注意到总统说的话。坐在他身侧的国家安全顾问不得不拉了拉他的衣袖，重复了一遍总统的问话。

　　这时候这位首席上将终于意识到自己紧张得竟然有些事态了，深深地吸了一口气之后，强迫自己坐下来观战，同时理了理思绪，转头回答总统的问话。

　　“虽然我不知道‘风暴’的身上发生了什么，但是我知道这和他的多重人格应该有些关系。”为了解释这些，他再次调出M320星域L4基地的部分战斗画面，“你们看，这里，还有这里。‘风暴’在这场战斗中呈现出了三种完全不同的作战风格。”

　　说到这里，拜勒姆停了一段时间，显然他也需要一点时间去读取影像资料中所包含的讯息。

　　“我可以看得出，第一个阶段的‘风暴’是意识流的，他主导了电磁轨道炮的误伤炮击，这是非常明显的特征。而第二阶段开始，‘风暴’化身成技术流超级王牌，攻击非常犀利，这是第二人格特征。第三阶段，‘风暴’突然变得非常的保守和怪异，这样的风格我们从未见过，可以视为新发现的第三人格特征。”

　　国家战略会议室里的其他UAC政府高官其实并不是很明白拜勒姆在说些什么，但还是配合地点点头，假装自己听懂了。

　　而拜勒姆根本不在乎这些人是否能听懂，他在说这些的时候，其实也是在给自己理思路，“然后再看此时此刻的‘风暴’，其整体风格是意识流的，但是单纯看近战格斗又是技术流的，而远程射击方面则是第三人格特征。所以我认为此刻他是以三种人格并存的方式战斗。”


第九十七章 重大失误

　　虽然拜勒姆上将一语道破天机，但是他却改变不了任何现状。就在他做这些分析的同时，“风暴”4号机终于在三重人格合璧的状态下制造了一次绝杀的机会，完成了今天的第一个击坠。

　　被干掉的并不是4号机主攻的目标，而是那架为了救援同伴而忽略了自身防守的第二位UAC王牌。其实从一开始他就是风宇的真正目标，为了麻痹这位对手，反而故意对他采取无视态度。任由他怎么攻击，都只是依靠理性人格的预判能力进行闪避，而将全部的攻击操作都用在了另一位王牌身上。

　　理性人格让感性人格和人性人格去攻击第一位王牌，而自己却在观察第二位王牌的表现，并且据此进行战术调整。

　　刚开始的时候，第二位王牌还非常警惕，并没有拿出全部的力气进行牵制攻击，至少保留了四成余力随时准备进行自身的防御。但是随着同伴由弱势变成劣势，由劣势变为败势，他不得不加大自身的进攻力度，而渐渐减少了自身的防护。不知不觉中，他就落入了陷阱。

　　其实对于理性人格来说，他的计划是具有两面性的，不管第二位王牌是否中计，他都能稳稳地干掉其中一位。很简单，如果第二位王牌担心自己安全，不肯全力支援同伴，风宇就假戏真做，直接干掉主攻的目标，结果都是一样的。

　　不过很显然，第二位王牌机师算是非常具有团队意识的一位，知道援护同伴的意义和重要性。所以到了最后，他已经完全放弃了自身的防护，这才给了风宇可乘之机。

　　绝杀是在他的最后一次攻击被“风暴”4号机的粒子光刀挡下来之后发生的。感性人格趁着另一位王牌机师疲于防守无力反击的大好机会，右手合金军刀反手刺向身后的真正目标。

　　这一击虽然来得突然，但是这位UAC王牌也不是全无防备，粒子光刀立刻出手格挡。这时候他的两把近战武器都已经4号机限制住了，双臂也同时处于向外摆动的姿态。

　　就在这一瞬间，4号机一直从未投入使用的右上臂突然动了起来，第二把合金军刀斜向下刺向了对手的胸膛。多出两条手臂的优势在此刻尽显无疑。

　　那位UAC王牌自知在劫难逃，只能眼睁睁地看着这把189W超级合金军刀轻轻松松地刺进了驾驶舱。他所能做的就是尽量侧身地让身体避开刺入驾驶舱的锋刃，争取保下自己的性命。尽管最终他还是不可避免地受了伤，但是因为这里不是太空环境，不用担心失血成为致命伤害。

　　“仁至义尽了……”他哀叹一声，放弃了已经失去控制的机体操控，任由自己的座驾向下坠落地面。最终在坠地时所产生的剧烈震荡中，他陷入了昏迷。

　　这一击的效果虽然达到了预期的目标，但是感性人格还是忍不住再次吐槽，“神棍你真可以啊！这一刀还故意刺歪，给那个幸运的家伙留了一条小命。”

　　被直斥为神棍，人性人格并不生气，反而是和和气气地向感性人格说教，“得饶人处且饶人，我们既然已经达成了目标，又何必非要对方去死。反正这一战他也不可能重返战场给我们添麻烦了，合璧要把事情做绝。”

　　对于两个人格的理念之争，理性人格明智地选择了无视，第一时间再度回归全局视角，他要随时关注那架运输机到哪儿了。理性人格很快就找到了搭载着“星云”紫红色机体的重型运输机，并且发现其航线并不是飞来首都新华盛顿特区的，而是偏向了南面。

　　理性人格顺着这架运输机的飞行方向往前方望去，在距离其仅有五分钟航程的地方发现了一座机场。这座机场跑道已经被清空，所有民用飞机都被驱赶到了候机楼或者机库去。而在那条空荡荡的跑道边上，一个身着机师作战气密服的身影独自站在那里。

　　这一瞬间，理性人格懊恼地在大脑里向其他两个人格惊呼，“糟糕了，我犯错了！”

　　突然听闻理性人格承认自己犯错，感性人格就像发现新大陆一样好奇，赶紧追问具体是个什么情况。

　　理性人格并不是那种死不认错的顽固分子，要说风宇的人格当中最执拗的当属感性人格，所以他居然认错了，也不介意说明原因，“刚才发现那架运输机的时候，我忘了一件事。如果‘星云’本人也在那架运输机上的话，他没理由乘坐运输机过来增援，肯定是驾驶机动战士飞得更快。”

　　“对啊，这不是明摆着的吗？”感性人格表达了自己的看法，顺便鄙视了一下理性人格，“这你都想不到？”

　　对于这种事后诸葛亮的不负责任行为，理性人格选择了无视，“在这种情况下，最正确的做法不是加紧攻击眼前的两位王牌，而应该转身去拦截运输机才对。只要干掉了运输机，失去座驾的‘星云’在短时间内都不可能对我们构成威胁。”

　　对于理性人格的这一分析，感性人格不敢再随意发表意见。如果这会儿再说自己也想得到这点，那就是自取其辱了。

　　倒是人性人格顺着这个分析追问，“现在呢？来不及了是吗？”

　　“是啊，现在我们已经错过了拦截的机会。都是我的失误啊，重大失误！”理性人格依然懊恼。如果没有这个失误，今天风宇就可以驾驶“风暴”4号机大摇大摆地离开“美洲之梦”，光凭首都机动团那些此时还不知道在哪个女人肚皮上辛苦耕耘着的王牌机师，根本没办法拦住他。

　　出于天性驱使，连敌人都可以宽恕的人性人格宽慰他，“没事的，谁没有失误的时候，现在赶紧想补救措施，为时未晚。”

　　理性人格自然不是那种因为一个失误就意志消沉的性格，容易消沉的是感性人格。一个新的方案迅速在理性人格的意识中成形，“现在我们必须改变战术！放弃对剩下那架F系的攻击，立刻升空，离开大气层。”

　　理性人格的考量充分考虑到了目前的情况。

　　在同伴被击坠之后，剩下的一位UAC王牌机师已经独木难支，没有队友的援救，他更是无力回天。在这种情况下，趁着“风暴”4号机稍微分心，他赶紧驾驶着自己的专属定制机型尽量拉开距离自保。

　　可以看得出，在二打一的情况下，压制了他半天的风宇突然秒杀了他的同伴之后，这位UAC王牌已经彻底失去了信心。这种时候，如果4号机要离开，对方肯定不会自寻死路地卖力追赶，能装模作样地远远跟在后头拿远程武器轰两炮就算仁至义尽了。

　　对于理性人格的战术安排，感性人格早已习惯了服从，不用听任何解释，他直接就驾驶4号机开始以最大推进力向上爬升。完全无视了可能来自另一位UAC王牌的远程攻击。

　　这种毫无保留的信任，一方面来自一体同心的生死与共，另一方面则是相信理性人格的判断和能力。

　　理性人格的判断力就不用说了，作为全人类第一意识流，他的战场解读能力若是自称第二，那就没人敢说自己是第一。

　　而在能力方面，对于拥有弹道预判能力的理性人格来说，就算是远程型王牌机师也不可能击中他，更何况是一架高机动型F系专属定制机型。

　　于是在众目睽睽之下，“风暴”4号机果断地放弃了唾手可得的一个击坠，迅速地远离了“美洲之梦”地表。


第九十八章 阴魂不散

　　对于被“风暴”直接无视了的这件事，侥幸逃过一劫的UAC王牌是既庆幸又尴尬。他也装模作样地追在后头以高斯炮进行骚扰性攻击，表示自己并没有因为吓破胆而怯战。

　　F系的肩部武器要么是近身格斗时用的高斯火神炮，要么是防御型的火箭弹，眼前这架配备了高斯炮的在UAC联邦军已经算是少见，但并不代表这位王牌机师的远程能力会有什么过人之处，仅仅是个人选用武器的习惯而已。

　　他的攻击对于理性人格来说不痛不痒，根据弹道预判可以准确地预估每一次攻击是否能命中“风暴”4号机。没影响的攻击直接就可以无视，能命中的才稍微调整一下矢量喷口的出力，以最小的机动幅度来避开攻击，避免失速过多。

　　以4号机这种超级机型的引擎输出功率和矢量喷口推进力，即便是受行星引力和大气摩擦力的影响，依然可以轻松地突破第二宇宙速度，要想脱离“美洲之梦”的大气层实在是很轻松的一件事。

　　“美洲之梦”的个头略小于地球，所以其第二宇宙速度只有10公里/秒，而且其大气层厚度也不到1000公里。当然，并不说大气层厚度除以第二宇宙速度就是飞行器脱离大气层所花的时间。事实上，受行星自转和万有引力影响，这个飞行时间要长得多。

　　正常来说，飞行器要进行脱离大气层的飞行，都是顺着行星自转方向起飞，以抛物线的飞行轨迹斜斜地进入太空。如此一来，飞行器的实际飞行距离并不是大气层的实际厚度，至少是两到三倍的航程。而且顺着行星自转方向飞行，也意味着相对速度的减少，所以耗时也会比一般人以为的要长一些。

　　根据系统估算，4号机想要飞出“美洲之梦”大气层，需要花费的时间差不多是5分钟出头。而且受到那位UAC王牌远程射击的干扰因素，导致时不时需要做出闪避导致失速，这一过程肯定会被进一步延长。至于具体会延长多少，就由双方的表现来决定。

　　总算是因为对方的射击水平不够高，否则以高斯炮两秒一次的射击速度，换做一位远程型王牌来牵制射击，4号机很可能会被生生地压制在第二宇宙速度以下，永远飞不出大气层。而这位UAC王牌虽然也能对风宇产生一定的牵制，但总体来说4号机的速度还是在稳步提升当中。

　　而且因为后坐力的缘故，这架F系每射击一次，受反作用力影响，自身速度就会骤减，从而被4号机甩开一定距离。很快的，在为时三分多钟的上百轮射击之后，双方的距离拉开到100公里以上。

　　对于高斯炮发射出的金属弹丸来说，在大气层内飞行100公里所需要的时间等于在太空中飞行10倍距离，而消耗的能量更是百倍于太空。而且受行星引力影响，高斯炮的射击弹道不再像在太空中那样近乎于直线，而是呈现出明显的抛物线。

　　如果这会儿是由一名远程型王牌机师来射击，他还能进行弹道修正，多拖延风宇一会儿。然而这位技术流王牌肯定是做不到了，大气层内的100公里距离对他来说已经是在能力范围之外，再也无法对4号机构成任何威胁。

　　摆脱了最后的干扰因素，4号机的速度稳步提升，终于在4分钟之后成功脱离“美洲之梦”大气层。

　　进入太空之后，风宇可以在“美洲之梦”与其被称为新月球的卫星L4太空城那里“劫持”到一艘飞船。这艘飞船自然是“莱昂纳多”为他准备的逃生工具，并且与其名下的“赫尔墨斯投资集团信托基金”以及Awaker产业没有任何关联，绝不会被顺藤摸瓜地找到莱昂纳多头上。

　　这个安排可以说是最后的逃生计划，然而计划注定赶不上变化。

　　就在“风暴”4号机进入太空之后，依然处于上帝视角的理性人格在确认太空中没有拦截力量之后，下意识地回头看了一眼“美洲之梦”地表方向，顿时大惊失色。

　　就在距离4号机不远的地方“星云”的紫红色超级机型阴魂不散地跟在后头。这位超级王牌虽然比风宇晚了五分钟出发，但是追上来的速度却异常的快。按理来说，就算4号机刚刚被那位UAC王牌牵制了两三分钟，实际损失的时间只有两分钟。以“星云”这架紫红色超级机型的引擎功率，根本不可能在两分钟之内脱离大气层。

　　理性人格不得不拉近视角看个究竟，于是他在这架紫红色机体的背后发现了一具外挂式推进器。这具推进器是拜勒姆上将要求“美洲之梦”地表防御基地为“星云”准备的。当4号机开始升空的时候，重型运输机上的整备官立刻为这架机体装上了推进器。

　　当重型运输机在机场落地之后，技术流超级王牌“星云”立刻登上自己的座驾追了上来。在推进器的作用下，紫红色机体只花了两分钟出头便脱离了大气层，追上了先走一步的“风暴”4号机。

　　对于理性人格来说，这是又一次判断失误。他之前只算到了那位UAC王牌拦不住4号机升空，却没算到“星云”居然会这么快就追上来。

　　面对阴魂不散的新对手，风宇只能选择回头应战，而不是继续飞向L4。那艘等待他“劫持”的飞船可不是战舰，经不起“星云”随便一刀或者一炮。风宇要想安全离开，最起码要击败“星云”才行。

　　被逼无奈，风宇在“美洲之梦”的第二回合战斗将在太空中进行，而且对手还是一位技术流超级王牌。在这里，虽然行星引力会起到一定的干扰作用，但是两架超级机型基本上都可以发挥出最佳性能。

　　将战斗交给感性人格和人性人格去负责，理性人格在连续出现判断失误之后更加谨慎，开始总揽全局，而不是将注意力局限于战斗本身。

　　他首先让自己的意识投向了位于“美洲之梦”大洋中心区域的地表防御基地，看看首都机动团的其他机师是否准备出动。幸运的是他只看到了正在做准备的后勤人员，基地跑道处却还没有任何一架运载机师的飞机抵达。

　　换句话说，没有个10分钟以上的时间，首都机动团不会有援军进入太空。

　　但是作为UAC联邦的首都星，“美洲之梦”的防御力量绝不仅仅是一支首都机动团，还有整整一支卫戍舰队存在。

　　根据Awaker掌握的情报，UAC联邦首都卫戍舰队同样是一支超一线舰队，战舰数量就不用说了，对于风宇来说那些都不是问题。真正影响他的是王牌机师的数量，而这方面卫戍舰队拥有三名现役王牌机师，都是在新亚洲和新非洲前线打过硬仗的高手。

　　UAC联邦首都卫戍舰队的驻地在“美洲之梦”星域的第三行星公转轨道，分别在L4和L5拉格朗日点拥有双基地，作为首都星的保护屏障，距离此处还不到一个天文单位。一艘王牌机师专用舰以曲率飞行赶过来，用时也不过是几分钟的事情。

　　风宇不是洛云曦，他的精神力外放达不到一个天文单位那么远，最多也就是几万公里，连一光秒都达不到。所以理性人格不知道首都卫戍舰队的三位王牌机师出动了没有，他只能大概估算。

　　从“风暴”4号机现身海滨度假酒店开始算起，到现在时间才刚刚过去40多分钟，而距离总统府开始关注这一事件也就是20分钟时间。

　　这么短的时间，是否足够长久承平的首都卫戍舰队及时做出反应，这是个未知之数。


第九十九章 机师之神

　　“美洲之梦”的防卫力量成三角形分布，三个顶点分别是首都卫戍舰队位于第三行星“美洲之火”L4和L5的双基地，另一个就是地表防御基地。

　　以恒星“美洲之光”为中心，卫戍舰队的双基地呈120度夹角。而当“美洲之梦”与“美洲之火”在相对的最远距离时，地表防御基地与双基地夹角也是120度，刚好是一个等腰三角形。

　　在这种极端情况下，“美洲之梦”距离双基地也不过只有2.5个天文单位。双基地要想派出增援部队，也就是几分钟的事情。反之若是两颗行星处于“美洲之光”的同一侧，那么首都星就位于双基地的连线中间。

　　事实上一年之中“美洲之梦”有三分之二的时间至少会相对靠近其中一个卫戍舰队基地，形成有效的空地呼应。在最近1个天文单位，最远2.5个天文单位的范围之内，就算采用激光定向通讯，消息的传递也就是8-20分钟。如果采用通讯船进行曲率飞行，考虑到引擎预热以及提速和减速所需的时间，平均用时也差不多是15分钟左右，正负一分钟以内。

　　所以根据理性人格的估算，假设“美洲之梦”地表是在“风暴”4号机降落的20分钟之后向卫戍舰队基地发出求援讯号，消息抵达的时间差不多是35分左右。而如果卫戍舰队的三名王牌机师严格遵守三班轮换，以确保随时都有一人处于三级战备待命，那么其最快反应时间差不多是5分钟。再考虑王牌机师专用舰将其运来“美洲之梦”上空还需要15分钟左右，那么来自卫戍舰队的援军最快抵达时间就是55分钟。

　　也就是说，此时留给风宇的时间只有10分钟出头。如果在这个时间之内无法击退“星云”，那么从第55分钟开始，“美洲之梦”上空就有很大的几率会出现来自地表或者来自卫戍舰队的援军。如果一对一的情况下，风宇都无法脱身，那么届时十有八九要陷入绝境。

　　同时再考虑4号机的燃料剩余状况，其降落地表时候的能量为37%。按照M博士为“风暴”设计的能耗比，每1%的能量可以维持1.5分钟的满负荷运转，即满能量状态下可以持续两个半钟头的战斗，在正常情况下足以支撑到风宇的体力和精力耗尽。

　　安装这个比例来计算，37%的能量恰好也刚好够维持55分钟满负荷作战。

　　当然这是个理论值，实际上直接风宇从海滨度假旅馆飞往X馆，以及在X馆地下馆藏中寻找目标的那段时间耗能绝对达不到满负荷，在差不多20分钟左右的一段时间里，只消耗了大约9.5%能量。这就使得4号机的作战时间堪堪可以达到61分钟。

　　换句话说，风宇现在是分秒必争，最好是能够在第55分钟之内结束战斗，最差也不能超过一小时。一旦能量耗尽，他连“劫持”莱昂纳多为他准备的那艘飞船的能力都没了。

　　把自己的计算结果告知另外两个人格，理性人格重点叮嘱人性人格，“这次你说什么也不能再放水了，我们没有放水的资本！”

　　掌控风宇本体的人性人格也低头看了看主控屏上显示的能量残余，确实和理性人格计算的一样，已经处于15%的红线之下，不停地闪烁着燃料不足的警告标志。

　　而且除此之外，他还感受到了另外两个处于外放状态人格感受不到的问题，那就是来自身体的虚弱感。从在X馆地下馆藏被断臂到现在，时间过去了20多分钟，失血之后先是经历了紧张的战斗，在甩掉了对手开始升空的那段时间又过于放松，于是在肾上腺素消退之后，随之而来的是极度的疲惫。

　　如果不是麻药的效果正在减弱，一波一波的痛感刺激着风宇的大脑，人性人格这会儿怕是已经昏昏欲睡了。带着重伤的身体进行如此程度的战斗，也亏得感性人格和理性人格是处于精神力外放状态，被切断了身体的感受，否则根本拿不出现在这种良好的作战状态。

　　不过也正因为掌控风宇本体的是人性人格，这个神棍拥有苦修者一般的意志，竟是默默地承受了来自身体上的痛苦，丝毫没有因为这方面的原因去拉另外两个人格的后腿。

　　这时候，“星云”已经追到了足以对“风暴”4号机形成威胁的距离，看到对手放弃逃跑之后，他便抛下了背后的助推器。这玩意儿虽然能提高机动战士升空的速度，但是在进入正式战斗中却有些碍手碍脚，所以必须及时卸掉。

　　在“星云”升空的时候，X馆国家安全区的损失情况已经被核实，证明风宇确实是销毁了GMP项目的一切备份资料和基因样本，粒子光刀的能量刃将这些东西彻底分解为不可还原的基本粒子。这对于UAC联邦来说是巨大的打击，此时除了GMP之父阿什利·李这最后的希望，他们在这个项目上已经面临倒退三十年的窘境。

　　除了GMP项目，另一个项目让总统府更加难以接受，那就是第六星系固定虫洞通道坐标。如果GMP项目的损失只是让UAC失去了短期内称霸世界的希望，那么第六星系则会让人类世界的势力格局面临重新洗牌。

　　所以无论是总统本人，还是拜勒姆上将，都敦促“星云”务必要尽一切努力将“风暴”留下。而远航会的财团大佬们也都不可避免地被惊动了，甚至已经准备开会讨论是否要换个总统的问题。

　　而除此之外，发生在行政中心新华盛顿特区的战斗也引起了各国潜伏在“美洲之梦”的情报人员的注意。不管他们是否知道X馆的秘密，但是能够让一架神秘的四臂机动战士空降UAC联邦首都并发动袭击的地方，必然有其特殊的战略价值。

　　一番深究之下，相信X馆的存在很难再被隐藏。而各国情报人员究竟能挖掘到什么程度，会不会触及GMP项目和第六星系的秘密，目前还不得而知。

　　只是在这种局面下，“美洲之梦”的地表被“风暴”席卷过后风起云涌。而在距离地表上万公里的太空中，“风暴”与“星云”风云际会，将会带来近年来的第四场超级大战。

　　“风洞大战”、“风神大战”、“风雷大战”、“风云大战”，风宇也成为近年来与其他超级王牌交手次数最多的一位，这对于他的实力提升本身就是一种难得的际遇。

　　在各国碍于默契而不能让超级王牌出战的情况下，风宇却一次次地与同级别的对手交战，这也使得他的实力在一点一点地获得提升。

　　从“风洞大战”时，他以双“风暴”对战“黑洞”略占上风，到“风神大战”感性人格驾驶1号机被“死神”压着打，再到“风雷大战”双流合璧击坠“宙斯”，风宇的成长都被UAC联邦参谋长联席会议主席拜勒姆上将看在了眼泪，并暗自心惊。

　　虽然除了“宙斯”、“死神”和“星云”，底蕴深厚的UAC还有另外两位超级王牌，但实力和前面几位也就是伯仲之间。而今天如果再让风宇闯过“风云大战”这一关，UAC联邦就再也找不到一个能够压制他的超级王牌。

　　在拜勒姆上将看来，如此发展下去，“风暴”终将凌驾于所有的超级王牌之上，也许在超级王牌之上很快就会再有一个新的机师位阶。

　　而这个位阶的名字，也许只能是机神——机师之神！


第一百章 分秒必争

　　封神之路是一条坎坷而血腥的道路，风宇让别人流过血，而今天他自己也在流着血。如果无法战胜眼前的“星云”，他的机师之路将会在此终结，更别谈什么封神了。

　　风宇从未考虑过封神的问题，对他来说，机师位阶已经是不在考虑之列的虚名。他追求的是内心的理念和自我的升华，否则以他现在的名声和地位，如果开口宣布退役，一定会被各国列为上宾。即便在他手底下吃尽了苦头的UAC联邦也会非常乐意在新美洲星系给他安排一个山清水秀的养老所在。

　　至于什么恐怖分子的名头，那种东西就是政客们口中颠倒是非的东西，只要UAC的政客们愿意，完全可以把他重新包装成放下屠刀立地成佛的大圣人，前提是风宇不再与UAC为敌。

　　而风宇的理念也非常清楚，人类应该顺应物种进化的自然规律，让觉醒者慢慢成为人类未来的主流。不应该以人为的手段制造出GMP人这种违背自然规律的畸形生命去遏制人类自然觉醒的潮流。同时他还认为，宇宙如此之大，各国不应该再继续内斗内耗，争霸世界毫无意义，还不如将这些人力、物力和精力用于开发更多的星域甚至星系。

　　当然这些是往大了说，往小的来讲，归纳成眼下的问题，就是在不引发世界大战的前提下消灭GMP项目，并且将第六星系的存在公诸于众，成为全人类的共享资源。

　　想要做到这些，他得在短短的十几分钟之内战胜“星云”，让自己先离开“美洲之梦”这个虎穴龙潭。

　　就在“星云”卸下背后推进器的同时，“风暴”4号机已经在感性人格的控制下以最大速度冲了过去，准备从一开始就展开最猛烈的强攻。

　　而这个全负荷高过载的提速动作，却让人性人格吃尽了苦头。30G的过载虽然经过动态位移补偿抗荷技术的30%削弱，作用在风宇身上的依然高达23G。这样的载荷即使是风宇的全盛时期也会带来些许的身体不适，更何况他现在实际上是处于重伤的虚弱状态。

　　在这一瞬间，他断臂伤口脆弱的毛细血管大面积崩裂，再次严重出血。人性人格不得不再次采取止血措施，并且提醒感性人格要悠着点儿，别还没把“星云”击败，自己就先把自己给弄死了。

　　而负责统筹全局的理性人格也在这一瞬间感受到了身体状态的不佳，大脑供血不足导致他的计算、分析、记忆及预判等多方面的能力集体下降。

　　“来一针营养剂和兴奋剂吧！我们必须保持最佳状态，用10分钟搞定这一战！”

　　作为风宇的对手，“星云”在追上太空的时候已经被拜勒姆上将提醒过，眼前的对手是“风暴”，是必须拿出最强状态才能战胜的对手。

　　可惜拜勒姆这位战略专家错过了自己手下超级王牌的心理，他的提醒适得其反，让“星云”觉得不服气了。

　　两年前发生在太亚WH的“风神大战”的影像资料他是看过的。在那场战役中，被称为攻守最均衡的“死神”却成了反面教材，成了世人的笑柄。当时“死神”带着一群王牌机师围殴“风暴”，明明占尽上风却让对手干掉了整整三位王牌机师，最终更是连UAC联邦的骄傲——当今人类世界最大吨位战舰新美洲级母舰“新亚洲号”都被击沉。

　　从视频影像来进行分析，可以看得出“风暴”的格斗技巧明显不如“死神”，而手里的合金军刀材质也不如“死神”。只要UAC的这位技术流超级王牌稳扎稳打，取得最终胜利是必然的。可是那个笨蛋却被双“风暴”来回拉仇恨，活像个游戏里按照固定模式行动的BOSS一样，别人耍得团团转。最终还亲手帮忙击沉了“新亚洲号”。

　　在“星云”眼中，“死神”太过于愚蠢，连带着“风暴”的格斗实力在他看来也大打折扣。当然，能够成为超级王牌的机师，没有一个是夜郎自大的，“星云”承认“风暴”在意识流的战场大局观上是无敌的，但是当技术流遇上意识流，从来就不需要理会什么战场大局，只要盯死对手就是胜利。

　　而今天在“美洲之梦”上空，“星云”没有必须守护的战舰，他需要考虑的就是拖住“风暴”并最终将其击败。对于这一点，身为技术流超级王牌，他自认毫无难度。

　　说起来这也不能完全怪“星云”太过自大，而是UAC联邦政府自作孽，没有将发生在M320星域L4基地的战斗公布出来。别看“星云”也是一位超级王牌，但是他的保密等级不如“宙斯”，所以压根就不知道基美克的秘密。而且在这件事情上，UAC联邦犯了第二个错，隐瞒了“宙斯”已经被风宇击坠的事实，让“星云”失去了必要的警惕。

　　所以当战斗爆发的一瞬间，“星云”措手不及了。他完全没料到“风暴”从一开始就展现出技术流超级王牌的实力和气势来，完全不是两年前在太亚WH的那个样子。错误的判断让他从一开始就处于下风，被狂攻的感性人格压制。

　　而且更糟糕的是4号机是四臂“风暴”，虽然风宇断了一臂无法发挥这架机体的最强实力，却还能控制三支手臂战斗。对于技术流超级王牌来说，差一支手臂，那就是关系到胜负的决定性因素。

　　于是在人性人格完成了止血包扎、注射营养剂和兴奋剂等一系列动作之后，控制持有第二把189W超级合金军刀的右上臂加入战斗，“星云”就有些招架不住了。唯一让“星云”感到庆幸的是感性人格的格斗技巧相比于他来说还是差了一点，才没有快速地将优势转化为胜势。

　　但是站在理性人格的上帝视角来看，这场战斗完全可以在10分钟之内搞定，多出一把刀的优势实在是太过明显。四臂“风暴”4号机无愧于近身格斗的最强机型，如果不是风宇断了一臂，他甚至有把握在5分钟之内干掉对手。

　　然而真实情况并没有这么乐观。

　　“星云”为了摆脱眼下的不利局面，只能以灵活的机动来破坏“风暴”4号机的攻击节奏。除了“宙斯”那样的“老人家”，正常来说每一位技术流超级王牌的机体都拥有极高的机动能力，普遍和风宇的“风暴”1号机及4号机一样，可以做出30个G的高过载机动。

　　而这时候“星云”做出的一系列用于摆脱4号机的机动都达到了30个G的上限。

　　在这场分秒必争的战斗中，为了能跟上对方的节奏，不让好不容易取得的优势化为泡影，感性人格不得不拼了命地跟上对方。

　　于是这样一来，处于重伤状态的风宇身体就不得不承受一次又一次的高过载伤害，断臂处再次出血，人性人格也感到一阵阵的晕眩。还好他不负责驾驶4号机，仅仅只是操控肩部挂架的右上臂，否则以这种状态出战，和送死没有任何区别。

　　看了一眼血流不止的断臂，人性人格放弃了再次包扎的念头，在这分秒必争的时刻，那样做除了浪费时间没有任何意义，而且暂时停止对右上臂的控制，只会让自己更加不利。

　　“拼了！要么干掉对手，要么失血过多而死！这时候，要相信人性，相信求生欲望！”这一次神棍对自己展开了洗脑。


第一百零一章 “星云”

　　“星云”作为UAC联邦军的一名技术流超级王牌，格斗技术却不算最强，论防守不如“黑洞”，论攻击不如“宙斯”，论全面不如“死神”。

　　但能够成为超级王牌的机师不像一般王牌，一般王牌只需要综合素质达到一定水准即可，就能在数以万计的机师中鹤立鸡群。而要想进一步从一般王牌之中脱颖而出，就必须在某一方面达到顶尖水平，傲视群雄。

　　所以，格斗技巧算不上最好的“星云”自然另有他强大的地方——就是他的超强机动能力！

　　和他交过手的人都有这样一种感受，“星云”仿佛无处不在，不停地移动变换方位，从你的各个角度发起攻击，让你防不胜防。就像他的代号一样，他就像一片横跨数百万光年的星云，你一旦被他盯上，就永远无法逃离其攻击范围。

　　正因为如此，在GMP人和他们的MG出现之前，“星云”一直被称为宇宙中最快的男人。但是现在，他的速度第一宝座已经不复存在，已知比他那架紫红色“星云”更快的机体比比皆是，其中就包含MG系列的每一款机型，以及“风暴”系列的3号机和5号机。

　　不过这并不影响“星云”的实力和地位，GMP人空有强健的身体去驾驭更快的机体，却没有与之相应的控制力以及综合实力，对UAC联邦军来说，“星云”的地位不可取代。

　　天下武功唯快不破，“星云”的特点使他在面对任何对手时首先立于不败之地。只要对手的速度没他快，就休想从他手底下逃出生天。退一步讲，就算真遇到打不过的对手，他一旦想跑，能追上的也没几个。

　　他的紫红色机体拥有仅次于“风暴”3号机、5号机以及MG的速度，秒速达到450公里，瞬间最高过载也达到35个G。而且他本人的身体条件非常好，接近于经过超强体质转基因的GMP人，再加上动态位移补偿抗荷技术的30%补偿，能够承受连续多次的30G高过载机动。而25个Ｇ的机动更是成为他的基本标配。

　　说到这个，就必须说一说机师们的身体承受水准现状。在旧时代，大气层内战斗机驾驶员被要求能够承受10个G的瞬间过载。而到了SC纪元的现在，一般机师普遍能够承受15个G的负担，而能够成为王牌机师的那些人，更是能够承受瞬间20个G的机动。

　　到了超级王牌的程度，虽然身体素质未必更高，但是他们的座驾因为动态位移补偿抗荷技术的存在，得到了额外的30%提升，普遍能够做出25-30个G的瞬间机动。以风宇为例，在身体状态良好的情况下，30个G的瞬间过载对他而言没有任何问题。

　　在风宇之上，经过超强体质转基因的GMP人可以在未使用动态位移补偿抗荷技术的MG上做出连续的30个G过载机动，瞬间承受力更是高达35个G。

　　“星云”则在使用了动态位移补偿抗荷技术的超级机型上达到了和GMP人相当的水准，堪称当今世界体质最好的普通人类机师。当然，这只是一个名头而已，事实上身体素质更好的机师并不是没有，只是天分有限，达不到“星云”的高度，也就没有人去关注他们。

　　在35G以上，纯精神力驾驶的“风暴”3号机可以轻松突破50个G，这才是当今世界现役机体中机动能力最强大的存在。而机动性还要在3号机之上的5号机究竟有多强，就连感性人格现在也摸不准。

　　5号机的技术数据已经被输入到“暴风号”的模拟器上，感性人格也每天进行模拟训练，但是直到半个月前风宇暂别自己的座舰时，感性人格依然无法完全驾驭这架超格斗型“风暴”。当他做出超过50个G的机动时，依然无法很好地掌控这架机体。在这种情况下，虽然5号机拥有比3号机更强大的机动能力，但是能发挥出来的战斗力反而不如3号机。所以目前只能束之高阁，无法投身于实战。

　　话说回来，不管是3号机还是5号机，都是纯精神力驾驶机型，要求距离风宇本体不超过两万公里，显然并不适合作为前来“美洲之梦”执行任务的机型。只有机动力稍差的4号机最适合这项任务，但是这架四臂“风暴”强调的是全面性和近身格斗能力，反而弱化了机动能力，在与“星云”的对抗中没有任何速度优势。

　　这还不是全部，因为4号机虽然绝对速度不快，但依然能够做出30个G的机动，勉强可以跟得上“星云”的节奏。最大的问题还是风宇的身体状况，处于重伤虚弱状态下，每一次极限机动都是对他的一种摧残。和“星云”拼速度拼节奏，对现在的他来说和自杀没有什么两样。

　　反观“星云”这边，随着战斗的节奏越来越快，他也变得得心应手，在四臂“风暴”的两把合金军刀攻击下越来越从容。他虽然比对手少了一把近战武器，但是因为处于不停歇的运动状态，很多时候单纯依靠闪避就能摆脱来自4号机的威胁。

　　对于这一点，“星云”比较满意。虽然他始终认为论近身格斗能力，自己肯定要比意识流的“风暴”强，但也不敢轻视风宇的实力。无论是名气还是战绩，“风暴”都是当今的机师第一人。

　　据“风暴”粉的统计，在风宇手中折戟沉沙的王牌机师已经超过了两位数。如果再把斩舰数和斩城数也计算一下，风宇的标准击坠数怕是已经突破两千大关，相当于三个超级王牌的数据。

　　相比之下，“星云”的战绩可就没有那么好看了。在成为超级王牌之后，碍于超级王牌不能上战场的默契，他只能退守后方，击坠数数据从此就近乎于止步不前。

　　他是隶属于UAC新非洲星系方面军查尔丹顿上将麾下的超级王牌，失去了上战场的机会之后，平日里就只能在模拟器上与方面军的其他王牌机师及另一位超级王牌对练，要想保持很好的临战状态并不容易。

　　一开始被风宇压着打确实让“星云”有些心惊，但是随着战斗回归自己擅长的节奏，他已经有信心今天把对方留在这里。即便没有把握击败“风暴”，也不可能让他逃离“美洲之梦”上空。只要把战斗拖个十来分钟，等到援军赶到，到时候4号机就插翅难飞。

　　看清了形势之后，“星云”更加坚持自己的作战方式，以快节奏的移动走位扰乱4号机的原有步调。

　　在上帝视角状态下观察了三分钟之后，发现感性人格已经被带进了对方的节奏当中，就算不存在身体状态的问题，风宇也没法在10分钟完成战斗，理性人格立刻提醒到，“太极，以静制动！”

　　感性人格这才意识到自己的错误，于是放弃了继续紧跟对方节奏的做法，哪怕代价是放弃已经拥有的优势。

　　而这时候，4号机驾驶舱里，人性人格掌控的风宇本体已经像是刚刚从水里捞起来的一样，浑身虚汗，两眼无神，脸色苍白得像是刚刚从冰库里取出来的尸体一般。

　　他艰难地对其他两个人格说到，“抱歉！我坚持不住了。如果我再操作下去，可能连10分钟都坚持不下来。”


第一百零二章 太极：以静制动

　　在这本该由第二象限流星雨唱主角的日子里，突如其来的战斗从“美洲之梦”地底打到地表，又从地表打到空中，此时又在太空中出现了让人热血沸腾的超级大战。

　　除了熟睡中的人，整个“美洲之梦”的目光都已经被“风云大战”所吸引。

　　民间的消息一点都不比军方或者政府要来得差，更改了涂装颜色的4号机轻而易举地就被认出是“风暴”的一个型号。人们虽然没有看过发生在M320星域L4基地的那场觉醒者对GMP人的大战，但是4号机之前还有一次短暂的亮相早已惊艳了所有人的目光。

　　那就是在两个月前“暴风号”强行闯关太美WH时，风宇曾经凭借4号机以手中的一杆210mm高斯加农炮超远程击沉一艘远在一万公里之外的战舰，创造了连远程型王牌都要嫉妒的战绩。

　　从那一刻起，4号机的模样早就被无数人铭记在心，今天虽然放弃了那杆210mm高斯加农炮，肩部的远程挂架也换成了近战专用的四臂挂架，有心人还是从机体的各部位细节上认出了这就是当初那架“风暴”。

　　在UAC联邦政府刻意隐瞒消息的情况下，很多人都在猜测“风暴”这两个月都在做些什么。直到今天4号机降临“美洲之梦”，不明真相的群众顿时觉得自己看到了真相。

　　4号机入侵“美洲之梦”行政中心新华盛顿特区，然后在首都机动团的及时应对下，没能完成袭击总统府的目标。而且因为超级王牌“星云”中将的及时出现，“风暴”只能逃离地表。没想到“星云”是宇宙中最快的机动战士，三两下就追了上去，并且在太空中截住了“风暴”。

　　以上这段就是“美洲之梦”民众此时的主流观点，并且迅速地在各大门户网站、社交平台及论坛上疯传。

　　当然，对于各国潜伏于此的专业情报人员来说，这种说法简直就是搞笑。虽然他们还没法在如此短的时间里挖出X馆的秘密，却知道“风暴”出手从未失手。如果他的目标真要是总统府，恐怕今天已经是UAC联邦的国丧日了。

　　不管真相是什么，当下最重要也是最吸引人眼球的就是发生在太空中的“风云大战”。一部分媒体已经利用“美洲之梦”太空中的通讯卫星来跟拍这场战斗，并且将战斗画面实时播报，创下了有史以来的最高收视率。

　　在直播画面中，“星云”一开始时被“风暴”的突袭打乱了阵脚，让UAC的民众们无比的揪心。直到他开始带起节奏，将形势慢慢地一点一点地扳回，大家才稍稍安下心来，并且在各社交平台上展开了大讨论。

　　时间过得飞快，感觉比“星云”的移动速度还要快，时间已经来到了三分多钟。就在这时，“风暴”4号机突然停止亦步亦趋地跟随“星云”的节奏，而是突然在原地停下，仿佛放弃了这场战斗一样。

　　在这一瞬间，各大社交平台上立刻就有大量的“消息灵通人士”表示“风暴”之前已经在地表的战斗中负了伤，此刻身体到了极限，“星云”的胜利近在眼前。

　　虽说他们的消息在逻辑上有些欠考虑，4号机的机体上除了在X馆被单兵粒子束冲锋枪把涂装烧出一些麻点之外，找不到任何伤痕，但风宇受伤这件事倒是被他们猜对了，而风宇的身体到了极限也同样被猜对了。

　　但是他们猜错了至关重要的结局，真正高水平的大战这会儿才刚要开始，“星云”还看不到一丝一毫胜利的机会。

　　其实一开始“星云”也觉得自己有机可乘的，但是很快他就意识到自己低估了“风暴”。

　　4号机固然是放弃了以高机动来跟上“星云”的节奏，并不代表风宇放弃了抵抗。事实上在理性人格提醒之后，冷静下来的感性人格做出了改变，以更有效率的方式来操控4号机。

　　尽管“星云”还在通过不停地走位来营造出一种快节奏的氛围，但是面对4号机的以静制动，他很快就发现自己就像个傻子一样在那里耍猴戏。

　　不过“星云”的紫红色机体做出什么样的机动和大范围大角度转移，4号机都能始终保持面向着对手，不像其他机师那样被绕着绕着给绕晕了。

　　“星云”以往就是靠不停地运到晃晕对手，突然绕背攻击，一击致命。可现在他永远都没法绕到4号机的背后，甚至连侧面都不行。

　　在理性人格将弹道预判扩展为运动轨迹预判之后，他能准确地把握“星云”的动向，并且在意识中描绘出直观的移动线路，分享给感性人格。

　　而往往“星云”在外围花费0.2秒多一点的时间高速移动100公里的距离，感性人格只需要让4号机的身体原地旋转几度，就能保持正面对着对方。

　　是的，在同样的角速度下，半径越大线速度越大，外圈的人永远是吃亏的。当感性人格以静制动的时候，4号机就是圆心，“星云”永远在外圈。

　　圆，同样也是太极的奥义。以静制动，就是以自身为圆心，以不变应万变，让对手累死累活去。

　　这种情况持续了半分钟之久，不止是“星云”本人发现了问题，作为旁观者的UAC民众同样看出了“风暴”的应对之巧妙。哪怕是身处于敌对立场，他们在心底里还是被迫承认，作为意识流超级王牌，“风暴”绝非浪得虚名。如果这是一场绝对公平的战斗，单凭这一手，“风暴”就能立于不败之地。

　　以这样的方式来应对“星云”的高节奏机动还有别的好处，那就是不管是4号机的能量消耗还是风宇的体力消耗都降到了最低。如果不是距离援军抵达时间依然有限，风宇可以支持更久的战斗。

　　当然以静制动是太极的防守诀窍，要想依靠这一点来取胜并不容易。

　　“星云”占据了天时、地利、人和的全部三条，哪怕这种高节奏机动的战斗风格令他的体力消耗远高于风宇，但是只要把时间拖到援军抵达，风宇依然只有落败一个结局。

　　“星云”也正是明白这一点，所以在4号机以静制动之后，他依然没有改变自己的快节奏移动。尽管这么做在旁人看起来很傻，但是作为一名超级王牌，他的心智成熟坚定，知道胜利高于一切。此时他已经放弃了快速取胜的念头，准备以一场消耗战来获取胜利。

　　要想顺利离开“美洲之梦”，风宇最终还是需要主动进攻，需要战胜“星云”。

　　而在速度和节奏都跟不上对方的情况下，风宇要想取胜，就只有依靠肩部挂架上多出来的两条手臂，在特定的时机，打“星云”一个出其不意。

　　但是要想出其不意可不是件容易的事，“星云”之所以会采取高节奏的移动换位，目的正是要避开4号机的四臂优势。以他现有的警惕性，根本不可能给风宇出其不意的机会。

　　更糟糕的是人性人格已经彻底放弃了操作，努力地保存体力，以免风宇的本体真的晕死过去。

　　人之所以会晕倒昏迷，其实也是一种身体机能的自我保护，通过停止大脑思维，停止一切额外的动作，来降低身体损耗，来维持最基本的生存需求。

　　所以如果风宇真的晕了过去，那么不管感性人格还是理性人格，在失去大脑支持的瞬间都会归于沉睡，再也无法精神力接入4号机进行战斗。

　　以现有的条件，风宇胜利的机会非常渺茫。


第一百零三章 转移战场

　　无论在什么领域，只要是涉及到双方竞争的局面，在双方势均力敌、旗鼓相当的情况下，摒弃外部干扰因素之后，决定胜负的关键就在于临场发挥。

　　而在临场发挥的诸多方面之中，再摒弃心理、运气这些次要因素，最主要的决定性因素就是节奏。谁掌握了节奏，谁就主导了局势，谁就更加接近胜利。

　　以眼前这场战斗来说，一开始是感性人格以突袭带起节奏，瞬间便取得了较大的优势，将“星云”压着打。但随即这位UAC最快的男人展现出超级王牌的风范，迅速地以自己特有的超强机动能力把“风暴”4号机带进了自己的节奏里。如果不是理性人格及时发现问题，风宇或许未必会被对方击败，但是却一定会被自己活活给弄死。

　　而现在，虽然风宇脱离了“星云”的节奏，用太极的以静制动来应对。但是在双方都坚持自己节奏的情况下，战斗将会拖入持久战，这点对于风宇来说是非常不利的。

　　所以理性人格现在考虑的问题是如何把“星云”带进太极的慢节奏当中，就算做不到这一点，也得让他无法坚持自己的节奏。要想做到这一点，以此时的条件是不可能的。“星云”就算没有风宇聪明，也不可能是个傻子，不可能放弃对自己有利的局面。

　　没有条件就创造条件，作为意识流超级王牌，这种事情风宇经常做。处于上帝视角当中的理性人格环顾四周之后，将目光锁定在了距离此处24万公里远的另一片空域。

　　那里就是“美洲之梦”新月球的公转轨道，大量的运输船在那里停泊，而莱昂纳多安排给风宇“劫持”的那艘飞船也在那里。

　　新月球顾名思义，就是行星“美洲之梦”的月亮，无论是直径还是轨道都比地球那颗月亮要小一些。其L4和L5位置分别是两座小型港口型太空城，供“美洲之梦”本地飞船靠港补给和停泊。说白了，这就是两座太空“游艇码头”。

　　数以万计的UAC联邦富豪们的私人飞船停泊在这条轨道上，在太空中密密麻麻的，就像一窝小蜜蜂。那里就是理性人格选定的战场，利用密布的飞船限制“星云”的高速移动。

　　UAC联邦是一个掌握在财阀手中的国家，对这个国家来说，私人财产是至高无上的权益，尤其是有钱人的财产，更是受到法律的重点保护。无论是政府还是军方，如果因为官方行为侵犯了私人财产，就必须由国家进行赔偿，如果是私人问题，那就会受到法律起诉。

　　所以，即便“星云”是一位超级王牌，军衔中将，在面对新月球轨道上的这些私人飞船时，也会特别的小心，尽量避免造成不必要的伤害。相反的，风宇就没有这方面顾虑，他是UAC联邦宣布的“恐怖分子”，对于破坏这个国家的公民财产，那是一点心理负担都没有。

　　选定战场之后，理性人格立刻示意感性人格驾驶4号机向那个方向移动。

　　一开始“星云”还没注意到这一点，只是跟着他大范围移动。但是随着时间推移，两架超级机型距离新月球轨道逐渐拉近，他终于意识到风宇的意图。

　　深知那个战场对自己不利，“星云”自然不会让风宇轻松地实现愿望，于是他开始绕前阻拦，意图逼迫“风暴”4号机远离那个方向。

　　然而他努力的效果并不明显，因为从这一刻起，他已经不在自己的节奏当中。

　　“星云”的战斗特点就是不停地大范围移动，利用自己的机动能力优势，每每从对手意想不到的方向攻过来。而这种战斗方式和节奏的特点就是突然性。

　　可是现在，为了阻止风宇接近新月球轨道，“星云”不得不一次又一次地绕前攻击。即便是没有理想人格的预判能力，稍有点逻辑能力的人都会知道他将会出现的方向，这就失去了突然性。

　　失去了自己节奏和特点的“星云”，论格斗技巧充其量也就是顶级王牌的水准。以他的程度对付以前的风宇还行，面对现在的感性人格就没有任何优势可言。

　　感性人格在经历了几场硬仗之后，终于迈进了技术流超级王牌的门槛，此刻掌握了对手节奏的情况下，更是将太极的圆融发挥得无懈可击。

　　每一次“星云”从侧前方来袭，4号机总是轻巧地一带一拨，在把对手甩到身后的同时，还不会减慢自身的速度。

　　连续几番尝试失败之后，“星云”已经知道自己拦不住对方，只得改变策略，放弃阻拦而采取追击的方式，试图寻找可以利用的机会。

　　然而他的这个改变起到了反效果。

　　机动战士尽管是仿人形设计，但是不会死板地把身体关节也设计成和真人一样用尺骨鹰咀来限制胳膊往后拐，所以机动战士手臂各关节都是可以360度无死角选择的。同时4号机是四臂风暴，肩部挂架上的双臂虽然没有正面背面之分，但实际上M博士设计的另一对肩关节位置相对靠后，更适合迎击来自后方的敌人。

　　面对来自后方的攻击，对于风宇来说和前面并没有什么区别，连转身都不需要，只要手臂往后挥舞格挡即可。

　　而机动战士在太空作战时，追击和阻拦可不仅仅是一个方向及战术意图不同的问题，更牵涉到移动速度的快与慢。

　　众所周知，太空中没有着力点，作用力与反作用力的效果被极限放大。机动战士之间的每一次弹性碰撞，结果就是导致双方获得相反方向的加速度。

　　之前“星云”执行的是拦截战术，虽然被感性人格用太极的招式化解，但多多少少还是会影响到4号机前进速度。而现在改成追击战术，攻击全部来自身后，每一次武器碰撞的结果，对于4号机就是一次加速。

　　仅仅是一击，“星云”就后悔了。他自己的紫红色机体因为反作用力而失速，“风暴”4号机则借力加速向前。等于是他在帮风宇实施战术意图，这种感觉非常不好。

　　更糟糕的是这一击之后，双方的距离瞬间被拉开到上千公里。这就意味着相对速度差距仅有50公里/秒的双方要想拉近这段距离，至少需要20秒以上的时间才行。

　　而且风宇的一个广为人知的招数就是利用高斯炮的后坐力来为机体进行加速。当4号机仅仅是在太空中飞行的时候，其能量消耗非常之低，完全不用担心能量储备坚持不到最后。所以腾出手来的感性人格每两秒就用120mm高斯炮去攻击“星云”一次，一方面牵制对方的追击，一方面当做临时性的提速手段。

　　就这样，在抵达新月球轨道之前，“星云”始终没能缩短这1000公里的距离。两架超级机型一前一后地飞向了私人飞船停泊区。

　　本来24万公里对于秒速400公里的“风暴”4号机来说，需要整整10分钟的飞行时间，但是在“星云”的“配合”下，这个时间缩短到了8分钟。

　　8分钟之后，也就是“风云大战”的第11分钟，4号机现身“美洲之梦”地表的第56分钟，两位超级王牌抵达了由理性人格选定的战场。

　　而这个时候，“美洲之梦”地表防御基地里，4架安装了助推器的专属定制机型开始升空，预计两分半钟之后进入太空，15分钟之后抵达新月球轨道。

　　同时在第三行星“美洲之火”的L5基地，一艘王牌机师专用舰终于完成了引擎预热，进入曲率飞行状态，向着“美洲之梦”飞来。

　　尽管成功地转移了战场，摆在风宇面前的形势却严峻依然。


第一百零四章 示敌以弱

　　如果以为成功转移战场就是风宇的胜利，那未免也高兴得太早。理性人格只不过是为自己争取到一个胜利的机会而已，形势依然异常的严峻。

　　提前来到新月球轨道，虽然能够限制“星云”发挥自己擅长的节奏，但是这也是一把双刃剑，消耗了风宇自己的时间。

　　不考虑地表防御基地追上来的四位UAC王牌，这些专属定制机型同样也要飞过“美洲之梦”与新月球轨道之间的24万公里距离。就算有推进器的助力，但是专属定制机型本身的速度要比超级机型慢一些，所以这方面可以说没有任何影响。之前地面的援军需要15分钟抵达，现在也依然是15分钟。

　　关键是从“美洲之火”那边过来的援军因为距离缩短的关系，将会比预期的更早抵达。6分钟之后，那艘王牌机师专用舰将抵达新月球轨道，投放出第一位王牌机师。

　　也就是说，风宇如果无法在6分钟时间内击败击退“星云”，过了这个时间点，他的机会将更加渺茫。

　　理性人格虽然看不到那么远的距离，但是也算得到援军离得已经不远了。

　　“准备好了吗？5分钟结束战斗！”他向感性人格传达了自己下一步的作战计划。

　　“我是没有问题，关键是你行不行？”

　　“拿出击败‘宙斯’的水准，对付区区一个‘星云’不在话下。”掌握了对付的战术特点，又限制了对手的擅长节奏，理性人格这么说绝对不是吹嘘，而是有非常大的把握。

　　论实力，“星云”绝不比“宙斯”差。两个人的身体状况完全是两个极端，一个是所有超级王牌当中身体素质最好的，一个是年龄最大体质下降最严重的。都说身体是一切的本钱，没有一个好身体，其他都是空中阁楼。

　　“宙斯”本质上只是一个半退役状态的走下坡路的老将，而“星云”和“死神”一样，代表的是UAC联邦的中生代绝对主力。

　　所以理性人格费尽心机将“星云”拉到对自己有利的战场，也仅仅是让这个对手变弱一点而已，离快速战胜对方还是有相当差距。

　　不过相比于与“宙斯”的那场战斗，现在的风宇更加强大了。“风暴”是3号机设计来针对GMP人的，而四臂状态下的4号机才是真正面对普通人类的最强近身格斗机型。如果不是风宇本体身负重伤，人性人格无法出手，5分钟战胜“星云”还真不是办不到的事情。

　　为了给自己施加压力，感性人格甚至在系统里启动了一个5分钟倒计时，让充满紧张感的读秒来刺激自己发挥出最强实力。

　　“倒计时开始，我们上！”感性人格嘴上这么说，却驾驶4号机一个变向，闪躲到了一架小型商务飞船的背后。

　　“星云”自然不会冒冒失失地直接追上去，那样容易遭到伏击。他选择绕了个大圈，从较远的距离绕过那艘商务飞船的视线阻挡。

　　然而他看到的并不是等着伏击自己的“风暴”，而是拿着粒子光刀试图切开商务飞船舱壁的4号机。这个举动肯定不是为了斩舰，“风暴”也不至于去随便攻击一艘民用飞船。

　　所以毫无疑问的，“星云”认为对手这是打算劫持一艘飞船用于逃亡。

　　随着“星云”紫红色机体的靠近，4号机才心不甘情不愿地放弃了劫船的行动，继续向其他飞船所在的方向逃窜，丝毫没有和对手认认真真打一场的愿望。

　　当然“星云”不会这么容易就相信风宇的示弱，他依然保持着必要的警惕，只要遇到有飞船阻挡视线，宁愿浪费一点时间也要避免遭到伏击。

　　就这样反反复复，连续四分钟，两架超级机型在一大堆飞船当中玩起了捉迷藏。“星云”追不上风宇，4号机也甩不掉紫红色机体。但是这种局面却让UAC的这位超级王牌渐渐地有了想法，让他开始重新审视对手此刻的状态，开始思考风宇是不是已经坚持不下去了。

　　当这种念头开始滋生，也就意味着风宇一直在创造和等待的机会即将出现。

　　这是理性人格的战术，要想战胜对方，就得示敌以弱，先从精神上麻痹“星云”。关于风宇负伤断臂这件事，相信“星云”是清楚的，拜勒姆上将没理由不把这个极其有利的消息告诉他。

　　所以风宇示弱，站在“星云”的角度来看，那就有可能是真的虚弱。所以风宇的逃避和躲避，就可以被解读为难以为继时的狼狈逃窜。所以4号机闯进私人飞船停泊区，就可以解读为风宇准备抢夺一艘运输工具逃跑，而这恰好也是一部分事实。

　　真真假假混杂在其中，考验的就是“星云”的判断力。都说最厉害的谎言是完全用真话来表述的，只不过隐藏了真正的意思，让对方产生误读。而理性人格目前做的就是这个，他把自己的各种意图展示给对手，唯独没有展示自己对胜利依然抱有渴望。

　　如果“星云”是一位风宇这样的意识流超级王牌，哪怕是普通的意识流王牌也好，他可能就可以通过正确的战场解读来判断对手隐藏起来的真实意图。然而他只是技术流，强于战斗而弱于形势解读。

　　进入太空战斗之后，“星云”已经断了和地表的通讯。所以他只知道风宇身负重伤，断了一条胳膊，也知道地表防御基地还会继续往太空派出援军，但他却不知道援军什么时候到达，也不认为“风暴”会知道具体时间。

　　在情况不明的时候就突然转身逃跑，在“星云”看来只能解读为“风暴”真的坚持不下去了。如果可以，他不想等到援军抵达之后再慢慢收拾眼前的对手，一对一的胜利才会在史书中留下辉煌的一笔，而不是围殴取得胜利所留下的瑕疵。

　　之前“星云”很冷静，没有任何多余的想法，所以才那么难缠。但是现在在理性人格诱惑下，他终于动了想要速胜的念头。

　　就在这时候，距离新月球轨道约10万公里的地方，一艘王牌机师专用舰退出曲率飞行，开始进入减速阶段，第一位援军将在两分钟后到达。

　　这一刻“星云”终于下定决心，必须采取更加主动积极的态度去面对对手。这两分钟将是一个重要的分界线，在此之前击败“风暴”，那就是一对一的单挑取胜。而在此之后，那就是在别人的协助下取胜，功劳他倒无所谓，关键是名声的差别太大了。

　　就在此时，在上帝视角中发现援军抵达的理性人格向感性人格发出最新指令，“时候到了，开始执行计划！”

　　只见4号机再次藏身于一艘民用飞船身后，和之前的每一次行为模式没有任何的区别。

　　但是追在身后的“星云”却有了变化，虽然还是保持一段距离绕过阻挡了视线的船体。但是风宇却能看得出，对方的距离比之前近了许多。

　　“下次，也许是下下次。”理性人格时刻紧盯着对手的一举一动，处于上帝视角的他视线不受任何飞船阻挡。

　　机会只有一次，绝对不能大意。


第一百零五章 恰到好处

　　随着援军的出现，“星云”虽然心里已经打定主意要抢在增援加入之前绝杀“风暴”，但是他还是小心翼翼地打算多观望两三次再行动。

　　稍微减小迂回半径，本身就是一种试探，试探风宇是否具备伏击的能力。

　　然而UAC终究还是不够了解风宇，知道他是意识流超级王牌，知道他可以双重人格同时驾驶两架“风暴”，唯独不知道他具备上帝视角这种能力。这种没有任何外在表象的能力除非是有人泄露出去，否则外人绝对不可能知道。而了解风宇能力的人无不是绝对忠诚的，不存在泄密可能。

　　所以在情报不足的情况下，“星云”始终不知道自己的一举一动都在理性人格的监视之下，而错误地认为看不见对方的情况是相互的。

　　这种错误判断的结果是非常致命的。

　　而另一方面，风宇也展现出了影帝级的演技，每次都努力地想要去破开飞船侧面舱壁，哪怕每次都是半途而废的结局，却从没放弃过。而且每次只要“星云”以较大的半径绕过飞船，他都会手忙脚乱地用左上臂的120mm高斯炮进行牵制攻击，试图为自己争取时间。在确认没有机会之后，才会心不甘情不愿地寻找下一个目标。

　　必须承认，双子座天生就喜欢自导自演，有事没事都会折腾一下自己。当风宇人格分裂之后，理性人格就是个编剧加导演，而感性人格则是个演技派。“星云”则有幸成为沉迷于戏中而不自知的忠实观众。

　　尽管从整体画面上看，自从战场转移到新月球轨道之后，双方就进入了这种套路化的僵持阶段，但是随着时间的推移，站在上帝视角进行全局观察的理性人格却能从“星云”的微动作上看出他心态的变化和战术意图。

　　比如之前“星云”会选择从逆时针方向切入飞船背后，把左手粒子光刀挡在身前，这是一种防守姿态。而当他下定决心要速战速决之后，绕行方式变成了顺时针，以右手合金军刀在前，这是一种明显的攻击意图。为了配合“星云”不经意间暴露出来的微动作，理性人格也要求感性人格从顺时针方向进入，方便对方“下手”。

　　诸如此类的微动作还有不少，比如头部的转角，胳膊举起的幅度，矢量喷口的出力分布等等。

　　作为当事人，“星云”并没有察觉出这种微动作出卖了自己的战术意图，但是理性人格却是了然于心。

　　不知不觉时间又过了一分钟，风宇和“星云”都非常耐心地继续观望。而那架来自首都卫戍舰队的深蓝色F系机动战士距离战场只有两万公里，在更远一点的地方，一艘同样颜色的王牌机师专用舰停在那里。

　　此时“风暴”4号机刚刚躲进一艘长度大约100米的商务飞船背后，再次装模作样地要去劫持飞船。

　　相比于体型修长的战舰，民用飞船的身材通常会比较短小圆润一些。因为战舰要考虑正面截面积尽量小，较小被攻击的面积，所以在同样的容积下，战舰的长度更长，直径更小。而民用飞船没有这方面的顾虑，所以尽管这艘船的长度才100米，最大直径却达到了50米。

　　无论是民用飞船还是战舰，其货舱或者整备舱都是放在船体中部直径最大的区域。所以4号机想要劫船逃生，肯定不能从动力炉和引擎所在的船尾，或者舰桥所在的船首位置动手，只能在船腹位置为其开膛破肚。

　　关于这一点，两位超级王牌都有同样的认知，而在先前的历次对抗当中，4号机也确实都是这么做的。所以对于“星云”来说，他虽然看不见“风暴”在飞船背后时的画面，却从之前的行为模式上可以轻松地推断出其目前所处的大致位置。只要他想动手，就算不绕大圈，也一样可以准确找到对方。

　　于是就在这一刻，认为时机已到的“星云”发动了脉冲激励，这还是他今天第一次使用。紫红色超级机型骤然加速，紧贴着商务飞船直径50米的腹部飞行。这样做可以兼顾转弯半径与攻击的隐蔽性。

　　然而这种所谓的隐蔽性对于风宇来说没有任何意义。知道紫红色机体的实时位置都不算什么，通过对方机体矢量喷口的细微变化，理性人格可以准确地预知“星云”接下来的移动方向变化，包括对手会以什么样的方向和速度出现在4号机面前，他都一清二楚。

　　“来了，转身！”理性人格标出紫红色机体的移动轨迹。

　　机会只有一次，接下来就看感性人格的发挥了。如果偷袭失败，不管“星云”是否还有别的想法，风宇也不会有第二次机会，接下来都要同时面对两个敌人的围攻。届时由新加入的深蓝色F系负责牵制和干扰，让“星云”发挥出他的高机动特点，身体状况非常不妙的风宇就只有死路一条。

　　在这种敌明我暗的情况下展开偷袭，别说感性人格已经达到了超级王牌层次，就算他还只是顶级王牌，也有七八成的把握能够击中对手。

　　他按照理性人格给出的情报支援，迅速地移动到一个绝佳的位置，借助这艘商务飞船外壳的突出结构遮挡，大半个身体都处于即将出现的“星云”的视觉死角当中，只有胸部以上区域会被看见。

　　不过这并没有多大区别，根据“星云”紫红色机体目前的移动速度，然后计算他能够看到4号机的时间。理性人格得出的答案是0.15秒钟。也就是说，就算他能够在看到4号机胸部以上的瞬间就做出反应，也只有0.05秒让他操作并且让机体做出响应。

　　除非是精神力操作系统，否则任何手动操控的机体都做不到这一点。而精神力操作系统又是精神力外放型觉醒者才能使用的特殊系统，普通人的脑电波并没有这么强大，不足以外放出清晰的指令让机动战士的系统做出正确反应。

　　抱着必胜的信念，感性人格无视了4号机自身的传感器图像，而完全信任理性人格提供的敌机实时位置。右手189W超级合金军刀便已经一刀刺出，目标是对方的驾驶舱。事实上这会儿4号机的主监控屏上也不可能出现对手的图像，因为“星云”确实还没出现在视野当中。

　　然而在别人的视角当中，4号机的这一刀堪称惊世骇俗的预判攻击。从周围其他视野不受阻挡的飞船上观战，可以清楚地看见“星云”的紫红色机体正一头撞向4号机布下的死亡陷阱。

　　只要理性人格的预判准确，这一击将会百分百命中“星云”！

　　这些民用飞船上的大部分观战者虽然不是身为船主的财富富商本人或者家人，而只是船上留守的工作人员，但他们基本上都是UAC联邦公民。从基本的立场上，他们天然就是支持“星云”的，希望自己国家的超级王牌能够干掉“风暴”这个“恐怖分子”。

　　见到这一幕，他们比谁都着急，甚至有些人直接利用飞船上的通讯系统以明码通讯向“星云”发出警报。

　　然而这整个过程其实很短很短，从“星云”发动脉冲激励加速，感性人格在理性人格提醒下转身，到此刻4号机出手，头尾其实只有两秒钟不到。这么短的时间里，就算这些民用飞船能够来得及发出一条意思明确的明码通讯，全神贯注心无旁骛的“星云”也没可能分心去看周围船只打出的灯号警告。

　　“星云”最终还是没有看到他们的提醒，而是转个弯之后才看到了面向自己一刀刺来的“风暴”。

　　这一瞬间，他意识到这绝对不是普通的预判攻击，而是证明对方可以清楚地看到自己的一举一动。因为他选择的移动方向并不是简单地尾随4号机，而是调整了角度从其视野最差的下方切入。简单地说，“星云”自然也想打风宇一个出其不意，只是没想到最终被偷袭的会是他自己。

　　而现在，“星云”却看到“风暴”正面面向自己，而且位置甚至还在自己的斜下方，完全就是知道自己的紫红色机体会从这个角度过来。

　　至于那把正在向着驾驶舱刺来的189W超级合金军刀，更是反射着“美洲之光”耀眼的白光，刺痛了他的双眼。

　　“厉害啊！‘风暴’！”这一瞬间，“星云”打从心底里承认了自己确实不如眼前这位对手，承认了“风暴”的强大只有亲身对付才能明白。

　　在这一瞬间，他哪能不明白，之前对手所展现出来的一切，都是为了现在这一击。意识流王牌的套路实在是太可怕了，把他玩弄于掌股之间，让他产生一种无力感。

　　然而认输和认命却是两回事，“星云”并没有放弃求生，紫红色机体竟在这短短的0.05秒之内变向了。


第一百零六章 半吊子觉醒

　　理性人格惊讶地看着“星云”的这架紫红色机体竟然在最后的0.05秒之内及时做出一个转向动作。

　　虽然这个动作并不能避开“风暴”4号机的189W超级合金军刀，但是却成功地让原本应该刺入驾驶舱的一刀歪了少许，只是刺入机体腹部靠右一点的位置，躲过了夺命一刀。

　　0.05秒的操作是不可能依靠身体做出来的，所以这只能说明一件事，“星云”的紫红色机体装备了精神力系统，而这位超级王牌拥有精神力外放能力。

　　难道他是个觉醒者？

　　理性人格没有时间去纠结这个问题，对他而言更加重要的是“星云”还没有被彻底击败，还会威胁4号机。

　　“继续！别停！干掉他！”

　　感性人格也是被对方匪夷所思的反应速度给吓了一跳，但是听到理性人格的提醒之后，他立刻操控肩部挂架的右上臂做出攻击。

　　4号机虽然可以双系统驾驶，但是并不是说主系统就不能操控肩部挂架。事实上双系统是并行的，只要不出现相互冲突的指令，可以互相介入。就算出现冲突指令，也是由机体主系统来覆盖肩部挂架系统的指令。

　　所以此刻感性人格接入的是主系统，拥有最高控制权，自然能够指挥右上臂的合金军刀对着“星云”发动二次攻击。

　　“星云”在这一刻展现出他确实是采用精神力驾驶的显著特征来，在机体做出闪避的同时，右臂合金军刀居然向着4号机反攻过来，而左臂粒子光刀也出手格挡感性人格的第二次攻击。

　　那么“星云”到底是不是觉醒者呢？

　　答案是“是又不是”。

　　准确地说，他是个觉醒失败的精神力外放者，没有觉醒出明确的能力，但是却可以让脑电波形成外放。

　　从SC0107年风宇先后在天京上空和太亚WH战役中出动了精神力驾驶的“风暴”2号机之后，各国都加强了对觉醒者的研究，同时也多多少少能够判断出风宇的大致能力。同时也猜测到2号机搭载了新式操作系统，即精神力系统。

　　精神力系统的强大是毋庸置疑的，如果是精神力外放型觉醒者使用，那就直接出现了2号机这样的不需要驾驶舱的机动战士，可以恣意地做出超出人体承受极限的各种机动。如果不是机体内部结构也有承受极限，这种机动能力是无上限的。

　　以各国多年来对觉醒者的研究，虽然远比不上Awaker的百年成果，但手里还是掌握着不少的资源和情报。于是UAC联邦花了一年多时间，为“星云”这位觉醒失败的超级王牌打造了一套脑波驾驶系统。直接依靠头盔收集“星云”外放的脑电波来取代手动驾驶。

　　这也是为什么“星云”能够做出那种令人眼花缭乱的超高机动的一个重要原因。只是因为他从未表现出觉醒者的特征，所以没人意识到他使用的是精神力系统，而单纯地认为他是靠手动操作达到这种水准。

　　像“星云”这种情况的人其实还有很多，Awaker称之为半吊子觉醒，因为不具备能力，所以不会被组织吸纳。但是从本质上来讲，这些人也是太空时代人类进化的一部分，只是他们属于进化失败的过渡品种而已，比觉醒者弱，比普通人强。

　　而且随着精神力系统的投入使用，这些半吊子觉醒者将会大放异彩，战斗力凌驾于普通人机师之上。当然这是后话，就目前这场“风云大战”而言，“星云”的半吊子觉醒确实救了自己一命。

　　面对“星云”说展现出来的超高反应能力，同样是精神力驾驶的感性人格在这方面毫无优势可言。他甚至没有时间控制右臂抽回第一把合金军刀，而是任由其卡在对方的腹部。面对紫红色机体来势汹汹的反击，他必须优先考虑防守，只能是将左臂粒子光刀拿来招架。

　　借由这把卡住的合金军刀，两架超级机型被强制性地“粘”在了一起，近身挥舞双刀，你来我往地疯狂对攻，在“美洲之光”的照耀下舞出一片残影，让旁观者根本看不清他们的动作。

　　正常情况下，两架机动战士在太空中进行近身格斗，哪怕再怎么控制背部矢量喷口出力，也无法完全做到时时刻刻贴身对攻，总会被反作用力推开一点，然后再重新靠近攻击。

　　所以这一刻两位超级王牌在这种反常的状态下，陷入了另一种僵持，谁也没有多余的精力去操控机体其他动作，只能全心全意地应对这场贴身攻防战。谁如果敢分心去做别的事，也许下一秒就会被对手洞穿。

　　这样的疯狂对攻居然不间断地进行了整整十几秒，这时候，远处那架深蓝色F系距离此处已经不到五千公里，很快就会介入这里的僵局。

　　理性人格知道自己没有时间观望了，必须立刻结束这场“风云大战”，否则必将含恨沙场。他退出上帝视角，将精神力收回4号机体内，接入了肩部挂架的精神力系统。

　　这时候理性人格是控制不了右上臂的，因为感性人格负责的主系统会自动覆盖他的指令。但是他还有左上臂的120mm高斯炮和右臂可以控制，这些将成为最终一击的必要条件。

　　不过理性人格也不能抽回右臂合金军刀，因为那是连接两架机动战士的关键部位，一旦抽回，“星云”必然会被反作用力给推开，以这家伙的机动能力，那时候“风暴”4号机再想要干掉他就难了。

　　理性人格才不会犯这种低级错误，他动用的是左上臂的120mm高斯炮，开始调整炮口方向，一路向下。

　　虽然不知道风宇为什么突然有了余力去控制这支手臂，但是面对这一幕，“星云”肝胆俱裂。这是要命的节奏！

　　但是他无能为力，根本腾不出手来阻止对方。

　　所以说四臂“风暴”是最强近身格斗机体，面对这种情况时，本就比对手多出两个人格的风宇就像是两人一起驾驶一架机动战士一样，带给对手的只有绝望。

　　转眼之间，120mm高斯炮已经瞄准了“星云”的驾驶舱，一炮轰出。

　　“糟糕！”理性人格今天又一次发出哀叹。

　　这时候他终于想起一件事，这种口径的高斯炮根本没有能力击穿超级机型的52Ti超级装甲。

　　而这一炮的巨大推力，成功地将“粘”在一起的两架机动战士给分开了。

　　风宇的麻烦大了。


第一百零七章 最后三分钟

　　其实不止是理性人格忘了，就连“星云”也忘了自己的机体并不怕120mm高斯炮的单次攻击，被这一炮吓得在地狱门口走了个来回。

　　他真的是被“风暴”层出不穷的意外“惊喜”给吓到了，彻底承认在单打独斗的情况下绝非对方对手。如果不是风宇在X馆被狙击手偷袭打断了一条胳膊，可能“星云”早已在之前的战斗中被击坠。

　　此时理性人格一时糊涂，朝着驾驶舱的一炮将紫红色机体推开，“星云”顿时乐得喜笑颜开，觉得自己捡回了一条命。同时他打定主意，再也不奢望能够在单打独斗中干掉“风暴”，一定要等到援军全部抵达，将4号机团团包围之后再慢慢耗死这位恐怖的对手。

　　在这一刻，“星云”的心里升起了一个和拜勒姆上将相同的念头，“‘风暴’已经不再是超级王牌了，该称他为机神还差不多！”

　　只是对于这位“机神”来说，眼下的局面似乎更加不利了。如此好的一个偷袭机会，竟然意外频发，让他失去了两次绝杀机会。

　　“现在怎么办？”感性人格也非常无语。

　　都已经做到这种程度了，居然还是没能干掉“星云”，这是多么糟糕的运气。今天肯定是风宇的受难日，诸事不宜，出门之前没看黄历。

　　理性人格一击无果，再次回归上帝视角。

　　此时4号机身体被商务飞船的凸起部位挡住，根本没法去追击“星云”。这也算是运气不佳的其中一个表现。而“星云”被一炮轰走之后，就保持着一千公里开外的距离，死活不敢再靠近4号机，根本不给风宇机会。

　　那架深蓝色F系则越来越近，只剩下不到10秒钟的距离。在另一个方向上，来自“美洲之梦”地表防御基地的四位王牌机师也已经进入太空。从机型上看，其中有一架是远程型专属定制机型。

　　如果让这些王牌机师成为“星云”的助力，即便风宇的身体状况良好，也很难战胜对手，就连突围都成为一种奢望。

　　而且困扰风宇的问题远不止于此，首先是他的生命体征已经到了非常危险的境地，别说是做出高过载机动了，就连平常不在话下的20G过载都有可能让他陷入昏迷。此时人性人格已经彻底放松身体，闭目养神，让身体的消耗降到最低，尽量把体能节约下来供给大脑。

　　而且感性人格随即又带来一个更坏的消息，“我们的能量快耗尽了，只剩下2%。”

　　2%的能量就意味着高强度作战三分钟，最后三分钟！

　　面对这种情况，风宇需要的不再是一个稳妥的计划，因为他已经没有资本去追求这个稳字。命悬一线的他已经没有任何退路，只能拿命来拼，哪怕只有一成胜算，他都要拼。

　　于是一个疯狂的计划在理性人格脑海里形成，“转身，跑！反正现在‘星云’不敢靠近我们，干脆找机会先干掉那架F系！”

　　当然，作为意识流超级王牌，风宇的逃跑也是具有明确目的性的，绝非像无头苍蝇一样乱窜。理性人格示意感性人格调出预先录入在系统中的情报，找出那艘预定要让他“劫持”的船只相关资料及停泊位置，并且迅速地向那个方向靠拢过去。

　　尽管这是4号机进入新月球轨道之后第一次笔直朝着一个方向飞行，而不再像之前那样见到一艘飞船就贴上去。这种行为绝对算得上是反常。

　　但是“星云”真的是被风宇自己的算计给震慑住了，他心里的第一感觉就是这又是一个新的陷阱在等着自己跳进去。所以他决定以不变应万变，保持距离跟着“风暴”，绝不冒进，时不时开一炮牵制一下对方的移动。

　　不过论远程射击水准，明显是风宇要好于“星云”。一路对射过程中，这位UAC超级王牌一点好处都没捞着。

　　这时候，那架深蓝色F系终于进入了近战距离，从4号机的左前方切入战场。

　　从这位王牌机师的视角来看，此时的局面是“星云”在追击“风暴”。因为之前的战斗他没看到，所以他并不知道“星云”已经怂了。而且大家都处于高速移动状态，点对点光通讯无法使用，“星云”又不敢以明码通讯告诉对方，“我打不过‘风暴’，你自己小心。”

　　于是这位刚刚加入战斗的UAC王牌以常识进行判断，做出了拦截“风暴”给“星云”创造机会的决定。他发动脉冲激励进行加速，这样刚好能挡在4号机前面。

　　理性人格从上帝视角看到这一幕，心知这是最好的一个机会，当即再次回归4号机，接入肩部挂架的精神力系统。

　　“目标来了，一招搞定他！”

　　风宇的两个人格此时的心情都非常的郁闷，急需找个目标好好发泄一下今天各种不顺心的遭遇。而这位驾驶深蓝色F系的UAC王牌就成了替罪羔羊，完全不知道此刻自己面对的是什么样的一个对手。

　　这架四臂“风暴”是颠覆了传统机动战士各种常识的当今世界最强单挑机型，而这位可怜的UAC王牌却不知死活地挡在了风宇逃生的路上。

　　双方甫一接触，4号机就拿出了最强姿态，四臂齐出爆发出最强势的饱和打击。

　　面对不知死活抢先攻击的深蓝色F系，4号机首先是由持有120mm高斯炮的左上臂打响了第一炮。理性人格这一炮的技术含量程度，会让大部分的远程型王牌都会自愧不如。

　　这一炮首先是一次完美的预判射击，直接打在了深蓝色F系的身前。如果不是这位UAC王牌早有警惕并且反应挺快，也许这一击就是他生命的尽头。然而他用尽全力躲过了，所以又为自己争取到了大约一秒钟的生命。

　　仅仅只有一秒。

　　4号机的这一炮可不仅仅是提前量攻击，同时也是为了给自身减速。借助高斯炮的反作用力，机体移动速度自然慢了下来，刚好成功避开了对方的拦腰横斩。

　　这样一来，风宇就不需要再浪费一个操作去格挡对方的合金军刀。感性人格直接以粒子光刀进行佯攻，实则是把深蓝色F洗的双刀都限定在了其身体左侧，无法回援右侧身体。

　　事实上这个动作都算是多余的，因为接下来理性人格和感性人格同时控制剩下的两支手臂，两把189W超级合金军刀一左一右，从不同的角度刺向对方的胸腹要害。就算没有粒子光刀的限制，这位UAC王牌最多也只能挡住其中一把军刀。

　　没有任何悬念的，这两把军刀交叉地刺入了深蓝色F系的机体，哪怕对方也有精神力系统，也无法避开要害。

　　在“风暴”4号机身后一千多公里的地方，“星云”眼睁睁地看着风宇以超量攻击一击秒杀一位王牌机师。隶属于首都卫戍舰队的这位王牌机师的实力他是知道的，在UAC联邦军的近百位现役王牌机师当中，水准处于前列，算是顶级王牌。

　　评估双方的实力，“星云”承认自己没可能一击秒杀这位友军同僚，而“风暴”却做到了。他不由得咋舌，同时心下是又惊又喜，惊的自然是4号机的饱和攻击居然如此强大，只有两支胳膊的正常机动战士根本没有能力招架这样的攻击。喜的是“风暴”刚才明显是大意了，没有拿出最强攻击来偷袭他，否则就算有精神力系统也救不了“星云”。

　　不过“星云”也是个身经百战的超级王牌。当他看到4号机居然如此强势地对付一名王牌机师，顿时意识到自己的对手此时的状态并没有外表看起来那么好，恐怕已经是到了强弩之末，这才会以如此凶悍的雷霆一击去对付一个实力明显不如自己的对手。

　　想通了这一节，“星云”再次蠢蠢欲动，虽然他还是没有把握在一对一的情况下战胜“风暴”，但他却已经意识到4号机这回真的是想跑路了，于是他加速追了上去。

　　眼看着自己秒杀一架F系专属定制机型非但没有吓退“星云”，反而让对方看穿自己的底细，理性人格感觉到了危机。

　　“找到了吗？那艘接应飞船？”

　　“不行！找不到。这里的民用飞船太多，同型号的一大堆，系统识别不出来。”

　　在“风暴”4号机的前方，民用飞船数以万计，其中和莱昂纳多为他们准备的那艘同型号的就有上千艘之多，就算再排除掉那些涂装颜色不同的，也依然有几百艘看起来一模一样的飞船星罗棋布，让人眼花缭乱。

　　莱昂纳多的这个安排不能说有问题，因为这艘飞船越是常见就越安全，越容易帮助风宇脱身。然而眼下的情况却非常不利，要想在这么多的飞船中找到正确的目标，必须通过系统通讯进行识别，没有个十来分钟根本不可能在这么多飞船当中找到正确的目标。

　　“这回真的要死了！”


第一百零八章 The One

　　如果不是在此时此刻这种情况下，几百艘一模一样的飞船并不是什么大问题。“风暴”4号机花个10分钟飞一圈，系统就可以自动识别出正确的目标飞船所在。

　　然而现在的情况并不允许风宇这么做，4号机的能量此时剩下不到1%，哪怕节约能耗只飞行不战斗，也撑不过3分钟时间。何况已经意识到风宇情况不妙的“星云”还在后面紧追不放。

　　就算风宇能够找得到正确目标，能量耗尽的4号机也保护不了飞船。万一“星云”发狠，拼着上军事法庭走一遭的风险，一刀斩了这艘飞船，那就前功尽弃了。

　　理性人格怎么计算也找不到一条生路，就算他现在立刻找到那艘飞船，登船之后还要花好几分钟等待曲率引擎预热。“星云”哪怕再怎么保守，破坏飞船引擎喷口还是敢的，风宇根本没机会立刻“美洲之梦”。

　　就在绝望笼罩在风宇心头之时，4号机的驾驶舱里突然传出一个熟悉的声音，“小风哥，是我！我在你正前方一万公里。我已经做好了曲率引擎预热，你尽管飞过来，后面的一切都交给我！”

　　这是洛云曦的声音！

　　听到这个声音的瞬间，风宇感觉自己被幸福紧紧地拥抱，全身的伤痛和疲惫瞬间消失不见，今天的坏运气也到了头，前面一片光明。

　　这个世上最了解风宇、最明白风宇、最清楚风宇此时此刻需要什么的非洛云曦莫属。

　　当风宇只身一人驾驶“风暴”4号机进行偷渡时，洛云曦已经做好了接应的准备。拿着Awaker商业情报网为她弄的假身份，几天之后她独自乘坐星际航班来到“美洲之梦”，并且在莱昂纳多的安排下登上了这艘负责接应风宇立刻的飞船，成为船长。

　　从第二象限流星雨降临的第二天，她就一直处于“侦查”状态，时刻跟踪着4号机，目睹了风宇的整个战斗过程。只是和以往一样，她安安静静地当她的旁观者，哪怕心疼得要死，也不会在不恰当的时机联系风宇，给自己所爱的人添麻烦。

　　但是她却能读懂风宇每一步战术安排，知道他什么时候需要接应。所以当4号机偷袭“星云”未果的时候，她就开始对接应飞船进行曲率引擎的预热，做好了随时能够进入曲率航行的准备。

　　洛云曦的这个行为在数以万计的飞船当中并不突兀，甚至可以说是比比皆是。

　　自从“风云大战”的战火燃烧到了新月球轨道时，先后已经有数艘民用飞船成了风宇作战计划的受害者，船身上被粒子光刀切开大口子。从那时候起，停泊在这条轨道上的民用飞船就乱成了一锅粥，生怕被两位超级王牌的战斗给波及，纷纷启航逃离。

　　洛云曦就让接应飞船混在慌乱的民用飞船当中，一边向“风暴”4号机接近，一边进行曲率引擎预热。等到做好万全的准备之后，她才第一次通过精神力接入4号机主动联系风宇。

　　这次洛云曦的及时出现可谓救了风宇一命，但这绝不是巧合和运气，而是她这些年来始终坚持默默地站在风宇的身后在做类似的事情。

　　什么是真正的爱情？

　　就是当你需要的时候，他（她）一定会在你的身边；就是当其他人都不在的时候，却总有一个人依然在那儿陪着你、守着你；就是当你已经忽略了这个存在时，他（她）却不离不弃地依然守候在那儿；就是当你习惯于有这么一个人在身边，他（她）成为你生命中不可或缺的一部分。

　　陪伴是最长情的告白！

　　洛云曦用她始终如一的陪伴证明了这一点。不需要任何多余的言语，没有人能取代她对风宇的意义。

　　“风暴”4号机在“美洲之梦”的上空就像那第二象限流星雨里的一颗流星，笔直地向前飞去。

　　这颗流星承载着爱情、守护、陪伴及一切美好的愿望……

　　两个相爱的人通过精神力在这架机动战士建立连接，敞开彼此的心扉，传递彼此的爱意与眷恋。

　　这一刻，感性人格尽管处于精神力外放状态，但是右脑浓烈的情绪依然刺激着泪腺，让身体已经处于半昏迷状态的风宇泪流满面。

　　你是我的！

　　我也是你的！

　　The One！唯一！

　　强烈的情感让感性人格再一次触发了感性共鸣状态，将内心那份浓浓的爱意通过精神力向周围无差别地散发出去，刺激着每一个人的大脑。

　　在4号机身后一千公里的位置上，“星云”不知不觉中停了下来，他闭上眼睛去感受那弥漫在整片空域里的爱意。

　　“很幸福的感觉，我也想恋爱……”这个在“美洲之梦”贵妇名媛的床榻上摸爬滚打了几个月的浪子突然想要收心了。

　　他的斗志在这次感性共鸣中被彻底瓦解，眼睁睁地看着4号机奔向自己的幸福，不敢也不愿意去破坏此时此刻的美好。

　　新月球轨道上那数以万计民用飞船里的船员们觉得非常奇怪，明明在目睹一场生与死的较量，为何突然间心底就升起一股浓烈的幸福感，以及对爱人的思恋。

　　“很幸福的感觉，我想回去看看她……”常年漂泊在星辰海洋里的水手们，突然想家了。

　　感性人格的感性共鸣能力是风宇的绝密之一，哪怕是在未来，也不曾向外透露过。

　　于是在史书上，“风暴”的“美洲之梦”战役永远是世人津津乐道的一个谜团。以第二象限流星雨的降临为开局，以弥漫整片空域的爱意为结局，这是史上最浪漫也最让人费解的战役。

　　在这场战役中，UAC联邦技术流超级王牌“星云”在被“风暴”4号机一刀刺穿之后幸运地活了下来，并且在战后的一个月内坠入爱河结婚生子。

　　于是人们戏称“星云”挨了“风暴”的丘比特一击。

　　而作为肇事者，风宇在登上接应飞船的一瞬间彻底放松了紧绷的神经，直接陷入昏迷状态。等他再次醒来时，已经成功逃离了“美洲之梦”，而断臂也通过体细胞克隆重塑了一条。

　　醒来之后他说的第一句话是，“云曦，嫁给我吧！”


第一百零九章 神秘对手

　　没有玫瑰，没有钻戒，没有精心安排的求婚噱头，只有简简单单的一句话，两个相伴二十多年的恋人完成了从相守到相知再到相爱，直至现在决定共度一生。

　　对于洛云曦毫不犹豫地答应了自己，风宇并不意外，但却满含愧疚，“很抱歉什么都没给你准备，甚至没办法安排一个像样的婚礼。只是我不想再等下去了，战争不知道什么时候是个头，我也没有那么伟大会说出等到和平到来才考虑个人的幸福。我只想每天早上醒来，都能看到身边有你。每天晚上入睡，都能看着你恬静的容颜安然入睡。仅此而已。”

　　对此洛云曦倒是看得开，“真正的爱是无法被物质所取代的。重要的是我们需要彼此，我们陪伴彼此。那些需要依靠排场来秀恩爱的，本身就是不自信的表现。我不需要什么奢华的婚礼，虽然以你现在的地位，这并非办不到。但是真的没有必要，我宁愿在这飞船上，以无垠的宇宙为殿堂，以漫天的星斗为嘉宾，让这一切来见证我们的爱情。”

　　这艘被“劫持”的飞船上没有他们两个的熟人，但是所有人都在之前的战斗中感受到了从风宇身上散发出来的感性共鸣。别人猜不出发生了什么，但是作为觉醒者，这些人倒是最先猜出事情真相的。

　　尽管不太明白这是一个什么样的能力，但是他们却感受到了风宇和洛云曦之间浓烈而真挚的感情，也成了他们这场简单到极点的太空婚礼的见证人。

　　几天之后，风宇和洛云曦回到了“暴风号”上。比他们先到一步的是莱昂纳多的新情报，关于GMP之父阿什利·李的消息。这是GMP项目的根本，只要有他在，销毁再多的资料或者基因样本都没用。凭借阿什利·李的能力，很快就能重建项目实验室。

　　根据Awaker商业情报网掌握的最新情报，阿什利·李在半年前前往新亚洲星系地京出差。将在那里逗留两年时间。至于这两年他究竟在干些什么，商业情报网没有获得具体消息，但是毫无疑问的，和他有关的事情只能是GMP项目。

　　“这么说来，我们的下一站就是地京咯？正好去和洪巨星他们会合。”

　　尽管在新美洲星系还有一些GMP人残留，主要是那些被送往各军人世家从小抚养的三代GMP人。但是那些还未走上战场的孩童或者少年就不是风宇和“暴风号”能够解决的，他们不可能真的像恐怖分子那样到处去杀人放火，所以后续的清理工作将会由莱昂纳多的商业情报网负责。

　　在一年之约里头，风宇的最后一项任务就是捕获或者消灭这位GMP之父。而现在，任务终于进行到了这一步。

　　不过在此之前，“暴风号”要如何离开新美洲星系依然是个棘手的问题。两个多月前，以暴力闯关的这艘驱逐舰早已成为新美洲星系的头号通缉犯，各大港口都收到了通缉令，断绝了“暴风号”靠港补给的机会。

　　不过补给问题对于“暴风号”来说是最容易解决的，莱昂纳多会帮忙搞定，之前在UP星域觉醒者监狱也进行过一次舱内空气更换，两个月之内都不需要再次靠港。

　　真正的问题还是如何通过太美WH固定虫洞。

　　之前过境，在银河系一端，风宇是采用武力威慑，让地球联邦的区域舰队不敢轻举妄动。在新美洲这边，则是借助民用船只的掩护，结合“风暴”4号机的强势远程攻击，得以顺利脱离。

　　但是入境容易出境难，镇守太美WH的联合舰队不可能因为风宇的武力威慑就放“暴风号”过境，联合舰队司令亚历山大上将已经在他手底下吃了两回亏，这回必然会采取最稳妥的手段镇守固定虫洞入口，绝不会留下任何可乘之机。

　　“暴风号”想要离开新美洲星系，唯有强攻一途。

　　联合舰队是由三支一线舰队编成的，至少包含150艘战舰和6名以上的王牌机师。而且经历过这么多次挫折和失败之后，相信参谋长联席会议不可能不给联合舰队配一名超级王牌坐镇。否则就算是以6名普通王牌机师对上风宇这样一位机神，胜算也是非常的低。

　　当今世界，包含已故的“黑洞”和“宙斯”，一共诞生了10位超级王牌。其中第一批超级王牌，也就是岁数最大的两位——“黑洞”和“宙斯”都是因为风宇的缘故而战死。余下的8人中，风宇占据其中一席，新欧盟也有一席，剩下就是新亚洲共和国两席，UAC联邦四席。

　　按国籍论，新亚洲共和国一共诞生了四位超级王牌，可惜新生代的风宇叛逃，老一辈的“黑洞”被NO害死，目前只剩下两位超级王牌。

　　而新欧盟好不容易培养出一位超级王牌，自然是当宝贝一样供着，轻易不会让他出手。

　　倒是UAC联邦财大气粗双线作战，所以先后培养出整整五位超级王牌。五人都有各自负责镇守的区域，其中新亚洲星系两人，新非洲一人，新美洲星系两人。

　　其中留守新美洲星系的两位超级王牌一般是一人担任首都机动团轮值团长，另一人值守太美WH。

　　之前因为“宙斯”的调动而打乱了UAC联邦五位超级王牌的岗位，所以太美WH就处于无人坐镇的状态，而是由新编制的太美WH联合舰队来镇守国门。

　　当“暴风号”强闯太美WH并且在M320星域L4基地击杀“宙斯”之后，联邦军紧急从新亚洲调回了和代替“宙斯”坐镇地京的另一位超级王牌“海洋”，让他来镇守太美WH，封锁“暴风号”的退路。

　　当然，这一调动是秘密进行的，否则让新亚洲军方知道UAC占领区只剩下“死神”一个人坐镇，恐怕又会发动一次大规模的反攻地京战役。

　　尽管是秘密调动，但是风宇却已经猜到了UAC联邦会这么做。当“暴风号”再次靠近太美WH时，他不得不召集智囊团来讨论如何过关的问题。

　　“UAC五大超级王牌，‘宙斯’没了，‘死神’不会离开新亚洲，‘星云’刚刚被你击败，肯定不会来太美WH。那么有可能出现的就只剩下另外两位，‘海洋’和‘光芒’。”作为“暴风号”的情报官，莫妮卡首先做出分析。

　　对此，二副斯潘塞表示赞同，“我同意，而且我认为‘海洋’出现的几率要高于‘光芒’。‘光芒’坐镇新非洲星系UAC占领区，不太可能让他过来。而且他的风格接近于‘死神’，既然‘死神’都没办法确保战胜头儿，那么‘光芒’来了也无济于事。倒是‘海洋’作为唯一一位远程型超级王牌，是目前最有可能对头儿造成威胁的。”

　　“‘海洋’是吗？”风宇努力回忆这位超级王牌的资料。

　　“海洋”的超级机型究竟是什么样子，一直是UAC联邦的军事机密，哪怕是新亚洲和Awaker的情报人员都无法获取。当然，这也和他成为超级王牌之后再也没有出现在前线战场上有关。

　　其实除了比较出名的“黑洞”、“宙斯”和“死神”，其他的超级王牌都不会对外公开，并且也没有机会出现在正面战场上。

　　之所以能够判断“海洋”是UAC的超级王牌，是根据战场击坠数据来分析的。一位顶级王牌机师一旦击坠数达到600，就会自动被认定为超级王牌，这是各国关于超级王牌的一个默契。

　　通常只要达到这一标准，顶级王牌就会第一时间被召回，然后开始为他量身打造一架超级机型。如果这时候他还不离开前线，敌对国家就会派出超级王牌来剿灭，趁着他没有与实力相匹配的座驾，赶紧将其消灭。

　　“海洋”本来就是UAC联邦最出名的远程型王牌，所以一旦他在没有被击杀的情况下，突然从前线消失，那只能是成为超级王牌这一种可能。

　　风宇对于“海洋”有一些印象，但也仅止于印象而已。

　　这是一位神秘的对手。


第一百一十章 超级“海洋”

　　对于“海洋”，风宇从未在战场上遇到过这位对手，仅仅是在模拟器上拿他当练习目标，而且次数非常少。

　　远程型是一个非常需要灵性的机师流派，模拟器的系统根本没办法将其活灵活现地模拟出来，只能死板地复制其使用过的攻击套路。

　　因为射程射速的关系，在太空中的远程武器比机动战士自身的移动速度也就只有几倍而已，远不像子弹对于人类所具有的那种压倒性速度优势。因此一位远程型机师如果要在这条路上走到极致，其每一次有效攻击，都是一套精密的战术，包含着线路封堵、对手心理分析、行动预判、要害攻击等非常全面的细节。

　　正因为模拟器无法做这些事，所以对于远程型王牌的模拟程度非常低。风宇之所以在模拟器上拿“海洋”进行过一两次练习，无非也只是想要了解这位当今世界公认的第一远程究竟是个什么程度。

　　很可惜模拟器上所展现出来的“海洋”连一般的技术流王牌都不如，显然是无法真实反应其水准，所以风宇只是大概了解一下这位远程第一人的风格，就不再深入了解。

　　而现在唯一可以肯定的只有一点，“海洋”是第一位远程型超级王牌，除此之外一切都是谜团。

　　另外还能确认一点，那就是“海洋”在王牌机师阶段的战绩，同样相当辉煌。他和风宇一样，都是击沉10艘以上战舰的“斩舰名人堂”。区别在于风宇一般是近战击沉，而他则完全是用远程火力来攻击战舰。

　　用远程手段要想击沉一艘战舰有多难，风宇是非常清楚的。以他自己的过往经历，也只有两个多月前硬闯太美WH时曾经利用“风暴”4号机的210mm高斯加农炮完成过一次，而且还是利用对方主炮的殉爆来完成的。

　　确切地说，也只有在战舰主炮开炮之前的瞬间，用210mm高斯加农炮这样的大口径动能武器命中其发射口，才有可能引发击沉一艘战舰的殉爆。至于用其他口径略小的高斯炮去攻击舰尾引擎喷口，也只能是瘫痪一艘战舰，算不上是击沉。

　　这就证明拥有“斩舰名人堂”称号的“海洋”有过至少10次这样的对舰攻击，足以说明他的时机把握能力以及精准度无人能及。

　　除了斩舰，要想成为超级王牌还得击坠过王牌机师。而远程型王牌要想击坠普遍是高机动型的王牌机师专属定制机型可不容易，比斩舰更难。

　　风宇唯一可以用来判断“海洋”实力的就只有这些有限的资料和猜测，其他一无所知。

　　“暴风号”智囊团经过一番讨论，最终也只是得出坐镇太美WH的UAC超级王牌极有可能就是“海洋”，至于如何对付他，谁也没有一个切实可行的方案。

　　倒是风宇自己设身处地去考虑对方可能采用的战术，找到了一个对他自己威胁最大的战术。如果“海洋”不犯傻的话，肯定不会和风宇单挑，而是会让太美WH联合舰队的六位王牌机师中的几位负责近战牵制，然后自己在远距离上采用远程攻击主攻。

　　只要风宇没有机会靠近“海洋”，这场战斗就没有任何胜算。

　　“暴风号”智囊团也曾经考虑过应对这种战术的方案，比如说让哈格或者佛尔斯的GMP人小队去偷袭“海洋”，但是结论都是必败。

　　哈格的“狂战士”机动能力稍差，根本追不上“海洋”的超级机型，哪怕拥有觉醒能力“危机感”和“加速”，他也未必能够讨得好。而佛尔斯小队的MG系列机型倒是够快，无奈这些GMP人的个人水准相对于超级王牌来说差得太远，让他们去就是送菜的。

　　讨论来讨论去，似乎只有双“风暴”一起出动还有点机会。让4号机去当诱饵吸引火力，由可以光学隐形的3号机悄悄靠近“海洋”实施偷袭。

　　但是在经历过太亚WH的那场战役之后，戈林上将的儿子小戈林虽然陪着“新亚洲号”一起阵亡，却找打了破解光学隐形的办法——利用红外线热成像技术捕捉隐形状态下的“风暴”。

　　也许这种技术无法精确定位3号机的位置，但却可以帮助“海洋”避免被偷袭。如此一来，偷袭失败，作为诱饵的4号机就危险了。

　　这确实是个非常让人头疼的问题，在当面确认“海洋”的超级机型究竟是个什么性能配置之前，风宇也说不准这一战会是怎样的一种结局。

　　“看来只能先打一场再说。希望我们的猜想是错的，可能‘海洋’并不在太美WH，可能UAC联邦没有调派超级王牌坐镇。就这样吧，散会。”对于这场没有多少收获的讨论，风宇只能这么安慰自己。

　　对于无法确定的对手，“暴风号”最终采取了保守的试探性战术。

　　智囊团都相信，在经过这两个多月来的四场或大或小的战斗，“暴风号”此次新美洲之行的目的已经非常明显，就是冲着清除GMP项目来的。

　　当M320星域的L4基地已经被风宇从太空版图上抹除之后，藏在“美洲之梦”联邦档案馆X馆里的备份资料又被销毁，那么下一个目标是GMP之父阿什利·李就是显而易见的事实。

　　既然“暴风号”的下一个目标人在新亚洲星系，那么这艘战舰肯定是要通过太美WH离开的。太美WH联合舰队不可能会放松警惕，所以“暴风号”也没机会偷偷闯关。

　　有了这样的认知，“暴风号”倒不如大大方方地出现在太美WH，试探一下联合舰队的反应。如果真的最理想的状态，既没有“海洋”也没有别的超级王牌，那就一鼓作气闯关。

　　反之最差的情况就是“海洋”坐镇太美WH并且实施了风宇预想到的那个战术，那么“暴风号”也不会白来，至少摸清了对手的虚实。到时候4号机将会在哈格和佛尔斯等人的掩护下撤退，带着对“海洋”的全新认知暂时离开太美WH，等研究好战术之后再卷土重来。

　　反正GMP之父阿什利·李短期之内不可能离开地京，而Awaker的一年之约也还有大半年时间，风宇并不着急。

　　打定主意之后，在SC0109年3月上旬，“暴风号”再次出现在太美WH，以强硬的姿态进行武力闯关。

　　自从四个月前不得不暴力闯关之后，“暴风号”既没有时间也没有条件对外观进行改造，所以还是以当初的那个模样出现在这片空域边缘，出现的瞬间就惊动了所有舰船。

　　太美WH联合舰队和往常一样，组成联合舰队的三支一线舰队两支驻守虫洞所在的暗物质区域，一支则在WA1进行轮休。整整100艘战舰将这片空域围城了铁桶，任何一艘舰船想要强行闯关都是不可能的。

　　舰船想要通过固定虫洞，必须对跃迁引擎进行充能，也就是说会有一段时间处于没有R粒子护罩保护的情况下。面对如此多的战舰炮火，就算是由觉醒者驾驶的“暴风号”也无法幸免。想要闯关，就必须先击溃联合舰队，让他们无法封锁虫洞入口才行。

　　所以撇开“海洋”不提，单单击溃联合舰队这一点，就是个一般人无法想象的大战役。而“暴风号”要以一艘战舰之力，来挑战两支一线舰队的联合封堵，这本身就是一个史诗级别的壮举。

　　而且，风宇的判断没错，当重新被涂装成水蓝色的“风暴”4号机被弹射出来后，另一架水蓝色超级机型挡在了“暴风号”前进的航路上。

　　那正是超级“海洋”！


第一百一十一章 水蓝色之争

　　“海洋”不是“风暴”的粉丝，之所以也采用了水蓝色涂装，完全是因为他的代号。而且要论成为超级王牌的先后顺序，风宇是在SC0105年时候达成600击坠数的，而“海洋”则要早他一年。所以第一架水蓝色的超级机型不是“风暴”1号机，而是超级“海洋”。

　　只是对于普罗大众而言，“风暴”要比“海洋”出名得多，绝大部分人甚至不知道“海洋”成为超级王牌之后的新座驾是个什么模样，所以水蓝色才成为了“风暴”的招牌色。

　　“海洋”本人倒是不在乎这个涂装颜色问题，但是KWSA的成员们却非常的在乎。他们希望“海洋”能够干掉“风暴”，独占这抹亮眼的水蓝色。

　　因此“风暴”与“海洋”发生在太美WH的战斗，也被称为“水蓝色之争”。

　　不过这场“水蓝色之争”从一开始就不是一场公平的一对一较量。太美WH联合舰队的100艘战舰还在几万公里之外的虫洞入口周边守卫着，前来迎击“暴风号”的就只有7艘王牌机师专用舰。这就意味着除了“海洋”之外，联合舰队的6名王牌机师悉数出场。

　　显然，太美WH联合舰队虽然安排了战舰轮休，却没有让身为高端战力的王牌机师们享受同样的待遇，可见这种阵仗完全就是为了风宇而准备的。

　　而且这7艘王牌机师专用舰是同时出动的，并没有先后之分，说明了联合舰队的战术安排也非常明确，宁可反应速度稍微慢点，也不要分散兵力让“风暴”有机可乘。

　　事实上面对繁忙的太美WH，“暴风号”也快不起来。除非是不要命了，直接以曲率靠近固定虫洞，不然任何船只只能在到达区退出曲率飞行，避免撞船意外。

　　风宇是个军人，但不是亡命之徒，他不可能拿整艘船的人的生命去开玩笑。所以“暴风号”一如往常，老老实实地出现在到达区。

　　相比于距离固定虫洞只有6万公里的出发区，到达区的距离足有20万公里之遥，为的是让退出曲率飞行的船只减速，前往待检区排队。

　　“暴风号”虽然不会去排队，但是一样要老老实实减速，免得一头冲进联合舰队的包围圈里。所以一番折腾之后，当以“风暴”4号机为首的机动战士被弹射出来后，联合舰队那边的7艘王牌机师专用舰也都整装待发。

　　最终双方合计13架机动战士在距离虫洞入口不到3万公里的地方碰头，双方的兵力对比是7比6。事实上应该是14架，因为还有一架3号机处于光学隐形状态，试图悄悄地偷袭“海洋”。所以从实际数量上来看，目前双方持平。

　　至于实力对比就不太好说了。太美联合舰队一方的实力相对平均一些，而“暴风号”这边则存在着明显的实力梯次，强的一个顶俩，弱的两个顶不了一个。

　　如果一对一的情况下，风宇肯定是要比“海洋”强的，太美联合舰队一方必须有人帮忙牵制“风暴”4号机才行。更何况还要充当刺客的3号机在一旁潜伏，“暴风号”一方相当于有两位超级王牌。单单他一个人，就可以拖住对方一大半人手。

　　而哈格的实力也要比一般的王牌机师强，一对一的情况下能胜过他的非觉醒者王牌机师几乎没有。如果对方轻视了他，很有可能会让他这个点成为此战的突破口。

　　稍微弱一点的就是“暴风号”一方的四位GMP人了，他们加一起比单个王牌机师略强，比两个王牌又偏弱。

　　不管怎么说，这都是历史上史无前例的一次顶级大战，双方出动了两位超级王牌、七位王牌机师和四位GMP人。机动战士方面，三架超级机型，一架准超级机型“狂战士”，四架MG，六架专属定制机型反而是配置最弱的。

　　即便是在新亚洲和新非洲星系的历次联合舰队级别的大会战当中，也不曾出现过如此规模的高端机动战士集群作战。所以在双方刚刚出动的瞬间，就已经震动了在场的所有民用飞船。

　　“哇！这么大的阵仗是干什么？”

　　“你没看出来吗？打头的那架是‘风暴’啊‘风暴’！”

　　“哦！他不是已经叛离新亚洲了吗？怎么还和UAC杠上了，还越打越来劲。”

　　“你怎么什么都不知道？去年UAC联邦把Awaker宣布为恐怖组织，而‘风暴’作为觉醒者是该组织的高层人物，所以从那时起双方就开战了。”

　　“这个我知道，但问题是更早一些呢？如果我没记错，在《觉醒者法案》颁布之前，‘风暴’先后在新非洲和太亚WH给UAC造成了不少损失吧。那时候为什么UAC不直接宣布他是恐怖分子？为什么等到他来了新美洲星系才宣布？这里面肯定有什么内幕吧？”

　　“哦，你这么说倒是有点道理。不过谁知道呢，既然是内幕，肯定不是我们这种平民百姓能够接触得到的。反正咱们看戏就是了。”

　　“嗯，要不要凑近一点录影？据我所知，‘风暴’的战斗很少会殃及无辜。”

　　“也对，找个好视角拍摄战斗画面，贩卖影像资料的收益可能会比我们这船货赚得还多。”

　　“那还等什么，上吧！”

　　都说撑死胆大的饿死胆小的，这两位的讨论结果无意中促成了史诗级大战“水蓝色之争”的第一手高清近景拍摄。他们发布的视频在各大军事论坛或者平台上占据头条长达半年之久，单单从插播广告这一项上面获得的收益就赶得上一支跨星系商队跑一个来回的利润。

　　像这样的类似对话还有很多，都是为这场“水蓝色之争”中双方出动的高端战力之多而感到震惊。

　　同时，也正是因为UAC联邦如此隆重地对待，世人也第一次意识到Awaker这个组织的强大之处。就以“暴风号”一艘驱逐舰，就有如此惊人的力量。如果是对上地球联邦军，怕是可以出现像地球时代古典小说里的那种在大军中杀个七进七出的传说级桥段。

　　仅从高端战力来看，地球联邦军确实已经无法与Awaker匹敌，只要“暴风号”愿意，银河系的任何角落都已经像风宇的后花园一样可以来去自如。

　　话说回来，地球联邦自从在SC0084年宣布永久中立以来，已经变向地进行了自我阉割，再也没有能力在广阔无垠的太空与其他三个国家一争高下，早已不是太空时代的主角。

　　而在其他三国之中，最具主角相的无疑是步步领先于其他各国的UAC联邦。也正因为拥有主角相，这个国家的欲望膨胀了，不止是远航会的财阀们想要更进一步，就连民众也有了一些高人一等的心态。

　　问题是这个国家的实力还支撑不起这份过高的欲望，于是有了GMP项目这种禁忌的技术，终于把Awaker这个代表新人类觉醒者的组织推到了对立面。

　　要说人类的主角，从长远角度来看，那肯定是代表优胜劣汰、自然进化的觉醒者新人类。

　　所以从这个角度来讲，今天的“水蓝色之争”其实是这个时代主角之争的一个缩影。

　　UAC联邦也许正是认识到了这一点，所以才会在太美WH布置了如此豪华的阵容，准备与风宇来一场主角之争。


第一百一十二章 潮汐式炮击

　　出现在风宇身前的七架机动战士采用五前两后的排兵布阵。也就是说，在太美WH联合舰队当中，除了“海洋”之外，还有另一位远程型王牌。

　　不过这位远程型王牌注定只是个配角，在“海洋”的水蓝色超级机型面前，他的火力几乎可以忽略不计。

　　当“海洋”的神秘超级机型出现在太空中时，风宇一瞬间便明白自己遇到了一个超级麻烦的对手。在群体作战的局面下，可以说“海洋”是所有超级王牌中最难啃的骨头，比什么攻击最强的“宙斯”、防守最强的“黑洞”、攻防最全面的“死神”、机动力最强的“星云”还要麻烦得多。

　　为什么风宇能够在双方还没正式交火的时候一眼就看出“海洋”不好对付，实在是因为那架水蓝色机体的外观特征过于醒目，就像“风暴”4号机的四臂一样，又是一架极具特色的超级机型。

　　“海洋”的本体倒也还好，看起来纤细苗条，不像目前其他远程型王牌那样开始往炮台流发展。但是如果仅看本体就断定“海洋”走的是狙击线路那就大错特错了，在这架水蓝色超级机型的背后，挂着一座体型大出一圈的炮座。“海洋”的机体就像是嵌进了炮座当中一样。

　　这个附属炮座的具体用途，风宇基本上一眼就看明白了。“海洋”的本体并未携带任何远程武器，倒是炮座手臂两侧各挂着两具210mm高斯加农炮，后背还挂着一杆60mm速射型粒子束狙击枪。

　　210mm高斯加农炮的威力就不用说了，“风暴”4号机本来也配备了一具，而且在两个多月前于太美WH强行闯关时大放异彩，创造了一万公里外击沉战舰的超远程射击记录。这是连“海洋”这位远程型超级王牌都不曾做到的事情。

　　可惜的是在M320星域L4基地的战斗中，感性人格接手4号机进行近战格斗的时候将这个武器给丢弃了，之后也没有机会再取回，就被L4的要塞级别核爆给吞没了。

　　这种目前机动战士最强单兵远程武器如果要说缺点，那就是非常的耗能，单发动能达到0.15太焦，20次左右的射击就会耗光动力炉的燃料。而且因为能耗大，所以其射击前的充能时间也比其他武器来得长，10秒钟才能进行一次炮击。

　　也就是说，“风暴”4号机在满能量情况下，一动不动地使用210mm高斯加农炮进行定点炮击，200秒钟之后就会因为20次炮击而耗尽能量。所以这绝对不是一件常规武器。

　　但是“海洋”身后的炮座上却一口气挂了四具210mm高斯加农炮，这就意味着这座炮座自身肯定携带了一具大容量动力炉，足以支撑这种程度的能耗挥霍。

　　而同时挂四具210mm高斯炮，就意味着“海洋”能够差不多每3秒钟就开一炮，已经接近于一般机动战士使用的120mm高斯炮的射击频率。

　　试想一下，一架能够以三秒钟一发的速度连续射出动能0.15太焦的超大威力弹丸的机动战士，在一分钟时间内可以向敌人倾斜出3太焦的能量。相比于新美洲级母舰2000mm粒子束主炮的能量5太焦，充能时间同样需要一分钟，就可以知道“海洋”的输出能力是有多么的恐怖。

　　与“海洋”相比，主力舰的800mm粒子束主炮经过一分钟充能之后的满能量炮击仅有不到1太焦，这样的数据对比让那些大舰巨炮主义者情何以堪。

　　可以不客气地说，除了新美洲级母舰，各国现役主力舰的炮火输出功率均不如携带了炮座的超级“海洋”！

　　正是基于这架超级炮座的能力，UAC联邦军高层将“海洋”的炮击方式称为“潮汐式炮击”。大海的潮汐有一个特点，就是每一卷海浪的威力看起来并不会很大，但是如果是一卷又一卷的海浪形成永不休止的潮汐，就算顽石也会终被其击碎。

　　这就是人类第一位远程型超级王牌“海洋”强大的地方，任何一艘靠近到他3000公里以内的舰船，都会在他的“潮汐式炮击”中沉没。

　　如果不是一对一面对其他超级王牌会比较吃亏，单就团战能力而言，“海洋”是当之无愧的第一，就连风宇都不敢说自己能够比他更有效率。

　　用来支撑“潮汐式炮击”的这四具210mm高斯加农炮用来对付机动战士也同样犀利，如此巨大的动能，不管对手是量产型还是超级机型，不管对手的装甲板是普通的还是52Ti超级装甲，挨上一炮的结果都是一样的。

　　被0.15太焦的能量瞬间灌注，不管是什么机型都一样扛不住。所以对上“海洋”，连让他的炮弹擦个边都是无法接受的。

　　如果有人认为四具210mm高斯加农炮的射击频率还是太低，对于拥有强大机动能力的超级机型来说，根本没有命中对手的可能。那么不要紧，在那座超级炮座上的另一件武器解决了这个困扰——60mm速射型粒子束狙击枪就是专门用来对付机动战士的。

　　一般来说，所有的远程型机动战士都会携带一杆粒子束狙击枪，用来进行精确射击。但是随着机师位阶提升，面对的对手越来越强，面对的机体也越来越强，专属定制机型开始就拥有了R粒子盾，克制了粒子束武器。

　　尽管粒子束武器遭到了R粒子盾的克制，但是其高精度、高射速和高射击频率始终是让人无法放弃的优点。为此，拥有最多远程型王牌的UAC联邦一直致力于新型粒子束远程武器的研发，最终打造出了这杆60mm速射型粒子束狙击枪。

　　这支武器并不能直接无视R粒子盾，但是却能用另一种方式去破解。

　　一般专属定制机型的R粒子盾可以在单位时间内承受5发40mm粒子束步枪的射击而不会被击穿，但是R粒子盾的能量消耗却需要时间来补偿。R粒子盾不同于战舰的R粒子护罩，充能速度要快得多，通常是一秒钟充能20%，五秒钟必然满能量。

　　而60mm速射型粒子束狙击枪的特点就是高频率连发，以0.5秒一发的频率连续击发。60mm粒子束的威力本身就达到了40mm的2.25倍，一秒钟两发就是4.5倍的能耗，几近于直接击穿R粒子盾。如果是一般程度的R粒子盾，面对60mm速射型粒子束狙击枪1.5秒钟3发连射，百分之百要被击穿。

　　相比于专属定制机型，超级机型不管是在动力炉还是在R粒子发生器的功率上面都要大一些，不过充其量也就只能坚持4-5发。也就是说，以“风暴”4号机而言，一旦被“海洋”的60mm速射型粒子束狙击枪命中，如果无法在两秒半钟之内脱离对方火力包线，就会被第六发60mm粒子束击穿护罩，造成机体受损。

　　四具210mm高斯加农炮加上60mm速射型粒子束狙击枪，组成了超级“海洋”无与伦比的炮火威力，足以秒杀任何一架没来得及躲开的机动战士。

　　关于这一点，风宇在“海洋”的第一次开火过程中就体验到了。

　　在这波炮火中，一架反应不及的MG被击坠！


第一百一十三章 佛尔斯的悲哀

　　每一位远程型王牌，在本质上都是半个意识流。这是因为远程射击对于机师意识的要求同样不低，只懂得瞄准射击的永远是二流，达不到王牌机师水准。

　　每一位远程型王牌同时都是一位战术大师，更何况站在远程型机师最巅峰的“海洋”。

　　“海洋”虽然第一次和风宇交手，但是作为UAC联邦的超级王牌，又有谁没有以“风暴”为假想敌进行过无数次的模拟器训练。所以他深知自己哪怕出手再怎么突然，要想凭借一轮射击就干掉眼前这架四臂“风暴”的可能性约等于零。

　　于是理智的他自然是找其他人下手，先拔掉“风暴”的羽翼和爪牙再说。

　　哈格的“狂战士”看起来应该是最慢的，对于“海洋”的威胁自然也就最小，所以他不予以考虑。倒是那四架MG看着非常的碍眼，拥有超高机动能力的这种机型，绝对是所有远程型想要除之而后快的首选目标。

　　所以从一开始，“海洋”就盯上了“暴风号”所属的GMP人小队。

　　对于佛尔斯领导的这支小队，风宇的安排只有一个，让他们负责牵制住一架专属定制机型，为自己和哈格分担一点压力。

　　然而事实证明风宇错了，在这种层次的超级大战中，实力不够的GMP人只能充当炮灰，根本派不上用场。

　　“海洋”身为远程型超级王牌的同时，绝对是一位顶尖的意识流，在看到MG小队的瞬间，他已经判断出这四架机动战士中的主机和僚机关系。

　　所以毫无疑问的，他的目标是佛尔斯这位MG小队队长。

　　“海洋”没有藏着掖着的习惯，也没有必要，在这种事关生死的超级大战当中，从一开始就应该全力以赴，所以他以一波最凶猛的浪潮开局，四具已经提前充能完毕的210mm高斯加农炮在一秒钟之内打出四连发，封锁了佛尔斯的全部移动方向，然后抓起那杆60mm速射型粒子束狙击枪，对准MG-Wisdom就是一串连射。

　　作为第一个被攻击的目标，当那四具210mm高斯加农炮全部完成射击的时候，佛尔斯竟然都没有意识到自己就是对方的攻击目标。因为那四条射击线路根本挨不着边，离他都有一段距离。不但是他自己看不出来，系统更是不会因此发出任何警报。

　　然而在下一秒钟，当“海洋”举起60mm速射型粒子束狙击枪时，MG-Wisdom的远程攻击警报终于响起。出膛速度比高斯炮快一倍的粒子束后发先至，转眼间就命中了佛尔斯的座驾。

　　被命中的一瞬间，佛尔斯也还没意识到情况不妙，因为MG-Wisdom也是具备R粒子盾的。但是当主控屏上显示出R粒子盾的能量被第一发粒子束打掉了40%之后，第二发接踵而至，把R粒子盾的强度打到剩下20%。

　　这时候终于意识到情况不妙的佛尔斯立即发动脉冲激励，驾驶MG-Wisdom向一旁闪避。

　　这一闪他确实闪掉了0.5秒之后到来的第三发粒子束，却一头撞上了先发后至的其中一发210mm高斯加农炮。

　　MG-Wisdom瞬间在太空中解体，0.15太焦的巨大能量让这架机动战士的每一个零件都被撕裂，而坐在驾驶舱里的佛尔斯本人则瞬间被无数的零件撕成了碎片，化作一团凝聚不散的血雾。

　　在两万公里远的“暴风号”舰桥里，莫妮卡瞬间呆滞，将这个画面永远深刻在记忆深处。

　　这个聪明却单纯的GMP人，情商低得可怜，就连他的名字都是莫妮卡给取的。在两个人相处相恋的不到两年时间里，“暴风号”的女情报官可谓操碎了心，什么都要替他考虑。但这并不妨碍两个人的爱情。

　　莫妮卡爱佛尔斯，佛尔斯爱莫妮卡。

　　在这个朝不保夕的战争岁月里，他们就是彼此的精神寄托，他们需要彼此。

　　可是现在佛尔斯一声不响地走了，就和两年前他加入“暴风号”一样突然。

　　对于莫妮卡来说，这仿佛一场不愿醒来的梦。乍一看很美，结局却是一场噩梦。

　　站在莫妮卡身前的是洛云曦，她不知道如何去安慰自己的闺蜜。其实这些年来，她所受的心理煎熬一点都不亚于莫妮卡。风宇总是在最危险的战场上挑起最重的担子，时时刻刻面临着死亡威胁。

　　在这战争年代，身为机师身后的女人，谁不是这样战战兢兢地度过每一天，谁不是在爱人每一次出征时都牵肠挂肚，生怕听到任何不幸的消息。

　　风宇成为机师的这些年，在死亡边缘游走的次数一点也不少，能活到今天，除了实力之外，运气肯定是不错的。

　　每一位超级王牌，同时也都是幸运儿。他们的登顶，是建立在无数天才机师的早夭这个基础上。

　　佛尔斯虽然拥有160的高智商，可是很遗憾，他不是个天才。他的基因原型只不过是个资质平庸的普通人，转基因让他有了现在的智商，却没能让他成为天才。

　　作为GMP人，他很幸运能够遇到风宇，但同样也很不幸遇到了风宇。作为一个不是天才的平庸机师，他所依仗的只有GMP人的超强体质和MG的超高机动。可是单凭这两点，要想在全人类机师第一人身边，在UAC联邦军高层公认的机神身边，坚持过一场又一场最危险的战斗，实在是太过于勉强了。

　　他如履薄冰，稍有一步踏错，今天就是结局。

　　而且今天他也没有犯错，只怪“海洋”作为远程型超级王牌的强大已经超出了佛尔斯的理解范围，使得这一击成为必杀一击。除非MG-Wisdom能够在对方四具210mm高斯加农炮刚开炮的瞬间就做出正确的闪避机动，否则怎么都是死路一条。

　　机动能力确实很重要，但却不能代表一切，否则各国军方也不用多样化培养机师，只要一味地求快即可。对于一名最顶尖的远程型机师来说，对手的机动能力从一开始就已经在“海洋”的考虑范围之内，并且依次制定了第一波射击的战术，并且一击奏效。

　　这是“海洋”的强大，同时也是佛尔斯的悲哀。只要一直跟在风宇身边，面对的对手会越来越强大，除非不出战，否则他早晚有一天会遇到今天这样的情况，走向生命的终结。

　　如果非要找一个人承担错误，那就只能是风宇。他承担了太重的担子，以至于身边的人不得不帮他分担。可是他有能力，不代表身边的人都有相应的能力。今天这副担子稍微倾斜了一点，这份对于佛尔斯来说不可承受之重瞬间夺走了这位GMP人的生命。

　　对于佛尔斯的牺牲，风宇同样自责。如果不是自己低估了“海洋”的强大，从一开始就不该让实力不济的佛尔斯小队上场。以敌我双方此刻的距离，这支GMP人小队恐怕会在进入短兵相接之前被“海洋”一人收割完毕。

　　尽管自责，但是风宇没时间自怨自艾，他必须冷静地调整战术，不能让佛尔斯白白牺牲。以目前的形势来看，除了拥有“危机感”而天然不怕远程型的哈格之外，所有GMP人都是炮灰和累赘，不适合留在战场上。

　　于是他第一时间下令，“W4-21接管小队指挥权，GMP人小队全体后退，撤离战场！这不是你们能参与的战斗！”


第一百一十四章 急转直下

　　“海洋”的炮座虽然能够同时给所有武器充能，但在刚才的一波打击中，四具210mm高斯加农炮在一秒钟之内全部发射，所以接下来的十秒钟自然就形成了火力真空期，只有60mm速射型粒子束狙击枪还能持续开火。

　　但是要依靠一杆速射狙击枪击坠拥有超高机动能力的MG显然是不可能的，就算是刚才的套路再来一次，在GMP人有所警惕的情况下，也很难奏效。

　　所以趁着210mm高斯加农炮充能的时候，“海洋”选定哈格的“狂战士”为第二个打击目标，希望仅仅依靠60mm速射型粒子束狙击枪再拿下一个击坠。

　　但是这种想法显然有些不切实际，就算哈格只是一名普通的王牌机师，也不会被这么轻易打败，更何况他是拥有“危机感”和“加速”双能力的觉醒者。

　　当然，“海洋”也就是这么一试，并没有真正奢望能够成功。于是在一梭三连射全部被哈格躲过之后，他就放弃了这种徒劳的尝试，而是等待太美WH联合舰队的六位王牌机师与对方短兵相接之后，再伺机出手。

　　由W4-21接手的MG小队此时只剩下三名三代GMP少年，虽然他们有心为佛尔斯报仇，但是心知自己的能力有限，根本帮不上忙，加之对风宇充满了敬畏，绝度服从他的指挥，便老老实实地后撤，很快就远离了“海洋”的威胁范围。

　　不过三架MG并没有回到“暴风号”上，而是拱卫在这艘驱逐舰周围，因为此时有一艘运输船正在快速地逼近，显然有所企图。

　　不一会儿，当这艘运输船接近到距离“暴风号”一万公里的地方，三架超级MG被弹射出来，显然是去年的那几位“老朋友”——五架五色超级MG中的其中三架。

　　当时持有斩舰刀的金色超级MG被哈格驾驶的“飓风号”引擎尾焰击坠，蓝色机体在双“风暴”的夹击下步上后尘，黑色机体则是在莫妮卡的配合下被干掉。不过虽然当时被击坠的超级MG是三架，但是最终阵亡的三代GMP人机师只有两位，驾驶蓝色机体的幸免于难，于战后被救起。

　　此时此刻，蓝、绿、红三架超级MG再次出场，准备趁着“海洋”在前方与“风暴”作战的机会，偷袭“暴风号”，断他们后路。

　　形势随着佛尔斯的阵亡而急转直下，双方的兵力对比由原先的7比7，转眼间变成了10比6。

　　后方战场的超级MG三对三还好，虽然Awaker所属的三位GMP少年作战经验不如几位同为三代GMP人的对手，但依托于“暴风号”进行战斗，有亚瑟这位超级火控手的火力掩护，他们未必处于下风。

　　真正困难的还是由风宇领衔的正面主战场，7比3的数量差距让风宇和哈格必须同时对付多个实力强劲的对手。一旦他们被对手限制住了移动范围或者方向，来自“海洋”的远程攻击将会变得非常致命。

　　面对这种情况，身为意识流王牌，风宇非常清楚自己的处境。此时按理说“暴风号”一方应该像在M320星域L4基地时那样，留得青山在不愁没柴烧，先退一步，做好了准备再卷土重来。

　　但是现在显然已经没有了退路，在三架超级MG封堵后路的情况下，如果风宇和哈格后撤，“海洋”他们肯定是会紧追不舍的。

　　“海洋”炮座上的四具210mm高斯加农炮本质上是对舰武器，对于移动速度无法与机动战士比拟的“暴风号”将是致命的威胁。如果让这种R粒子护罩无法防御的动能武器连续命中，区区一艘驱逐舰很快就会被击沉。

　　风宇一瞬间就看穿了这一点，所以他现在只能向前，不能后退。

　　“水蓝色之争”不会存在第二场，必须一战定胜负！

　　与此同时，在“暴风号”舰桥里，洛云曦同时下令，“关闭跃迁引擎，最大功率开启R粒子发生器，我们要进入光学隐形！”

　　此时悲伤欲绝的莫妮卡已经被人送到医疗舱去接受镇静治疗，洛云曦收起对闺蜜的担心，准备全身心地投入即将爆发的激战。可以预见，这又是一次九死一生的艰难战斗。如果“暴风号”不尽早做好战斗准备，接下来怕是会吃大亏。

　　在太美WH固定虫洞附近，联合舰队司令亚历山大上将也在此时下令，“‘海洋’的布局已经基本完成，我们也该上去了。这次就看谁能独占水蓝色了。如果我们赢了，‘海洋’就会成为最强超级王牌，取得‘宙斯’曾经的地位。”

　　亚历山大上将的这番话透露出一个讯息，那就是这一次的战术布局完全是由“海洋”中将主导的。从这一点上来看，这位远程型超级王牌确实和意识流一样，都是战术大师，不仅仅在机动战士对战套路设计上有一手，战场的整体布局也有独到之处。

　　在手里掌握的棋子比对方多的情况下，至少在眼前这一战的布局上，“海洋”已经先胜一局，让风宇吃了个大亏。这已经是太美WH联合舰队三次阻拦“暴风号”过境所取得的最佳开局，让风宇先损失了一位手下。

　　不过即便如此，亚历山大上将也只敢说让“海洋”取代已故的“宙斯”的地位，却不敢说取代“风暴”。这算是比较客观的看待两位超级王牌的实力对比。如果不是占据了天时、地利、人和，真要让“海洋”单挑“风暴”，有点理智的UAC人都知道他赢不了。

　　但不管怎么说，“海洋”针对“风暴”而设计的战术是成功的，营造了对自己最有利的局面。如果在这样的条件下，今天他无法在太美WH击败风宇，那么真要造就出一个无上的机神位阶，亲手将这位无敌的对手送上神坛。

　　这一趟新美洲星系之行，对于风宇来说确实是一条坎坷的封神之路。除了在UP星域觉醒者监狱的战斗稍微轻松一点，其他三场恶斗遭遇三位UAC超级王牌。在短短的两个多月里，他经历的高强度作战抵得上以往的一整年，无论是精神上还是肉体上都承受着巨大的压力和负担。

　　就以当下来说，风宇的身体状况并非最佳。在“美洲之梦”。联邦档案馆X馆被狙击手打断的左臂虽然已经通过体细胞克隆了一支接上，但那毕竟不是原装货，无论是肌肉状况还是神经元的对接都还存在一定的不协调，要想完全恢复到最佳状态，至少需要两个月的恢复期。

　　只是无法靠港的“暴风号”不可能为了等风宇的手臂完全恢复正常在新美洲星系漂流两个月，尽早离开才是最佳选择。时间拖久了谁知道会发生什么事。万一UAC联邦参谋长联席会议主席拜勒姆上将突然心血来潮，把“星云”也给调来太美WH封堵“暴风号”的归途。那么要同时对付两位超级王牌外加若干普通王牌，风宇就真的是一点胜算都没有。

　　哪怕形势再怎么不利，眼前的局面再怎么困难，风宇也唯有一战！

　　这时候，双方终于进入短兵相接状态，太美WH联合舰队的五位技术流王牌分为两拨，其中两架对上了哈格的“狂战士”，其余三架自然是缠上“风暴”4号机。

　　而在距离2000公里的地方，“海洋”和另一位远程型王牌虎视眈眈地盯着两个小战团，随时准备出手给以致命一击。

　　“海洋”盯着驾驶舱左侧屏幕，处于光学隐形状态的3号机以暗红色的热成像显示在那面屏幕上。

　　“来吧！我抓到你了！”


第一百一十五章 超级风范

　　战斗从一开始就是高潮，没有丝毫的铺垫。这其中体会最深的，非哈格莫属。

　　哈格在被两位UAC王牌缠上的瞬间，“危机感”便以最高强度爆发。在他的感知中，“狂战士”周围的空间完全被死亡说笼罩，不管他往哪个方向移动，都摆脱不了。

　　跟随风宇这一年多，他经历的生死比之在新欧盟新英格兰舰队服役的十多年还要多。也正因为这种高频率的高强度作战，虽然觉醒的岁数已经偏大了一些，但是他的成长速度也是惊人的。

　　现在他的“危机感”已经变得直观化了，直接在视野中标红来显示危险程度。淡红色表示机体会被击中，但是不会有生命危险。如果有生命危险的区域，则直接在视野中显示为血红色。而此时此刻，他的整片视野都是一片血红，这就意味着不管往哪个方向躲闪，“狂战士”都会被击坠。

　　之所以会出现这种局面，自然不是因为那两架近战型的专属定制机型，而是更远处两架远程型黑洞洞的炮口。

　　“海洋”的策略非常明确，依然是各个击破，先把“风暴”的羽翼全部剪除，再耐心地与之周旋。连带着另一位远程型王牌也和他一起全力来对付“狂战士”，务必要以最饱和的打击最高效地达成作战目标。这就造成了哈格的“危机感”全视野飘红的局面。

　　至于“风暴”3号机，“海洋”发现这个目标并不好对付，只要他的炮座转向3号机所在方向，这架处于光学隐形状态的机体就会超高机动进行大范围转移。在这种情况下，哪怕他是远程型超级王牌，也没有把握能够命中这位难缠的对手。

　　此时驾驶3号机的是感性人格，他只用了一半的精神力在驾驶，另外一半则充当眼睛观察战场局面。光学隐形状态造成的影响其实是双方面的，不止是敌人看不见3号机，3号机的光学传感器同样会失去功用。感性人格如果不分出一部分精力去观察周围环境，3号就会像无头苍蝇一样到处乱窜。

　　而现在为了对付拥有光学隐形能力的“风暴”，这些出战的机体显然都安装了红外线成像装置，这就使得3号机失去了隐蔽性。

　　其实在出发之前，风宇已经预计到了对方会通过红外线成像装置来捕捉3号机的位置，所以他从一开始就没奢望这架超级机型能够不被人发现。之所以还要以光学隐形状态出战，完全就是为了给对方施加心理上的压力。

　　红外线成像装置只能捕捉到3号机的大致位置，却无法准确地看到这架“风暴”此时此刻的动作，真要是以这种状态进行近身格斗，缺乏这方面经验的UAC王牌相对还是比较吃亏的，这才是光学隐形的最大意义。

　　话说回来，在3号机还未靠近到足够威胁“海洋”的距离时，全场的压力就全部集中在了哈格的身上。“海洋”打算赶在被3号机逼近之前，一鼓作气干掉“狂战士”。

　　以另外一位远程型王牌进行主攻，这架S系专属定制机型本身就装备了三具不同口径的高斯炮，分别是手持180mm和双肩120mmX2。然后又有“海洋”的四具210mm高斯加农炮进行预判性线路封堵，外加60mm速射型粒子束狙击枪进行追击，就相当于有八件远程武器同时以“狂战士”为目标进行远程攻击。

　　换做是其他机师，面对这种架势，基本上就放弃抵抗了，因为他们根本找不到生路何在。然而哈格虽然全视野飘红，但是他终究还是找到了一线生机。

　　正式开战的瞬间，负责对付哈格的两架F系一左一右包夹过来，以近战格斗为佯攻，实则是给两架远程型创造绝杀机会。

　　一般机师这会儿首先考虑的是一对二的情况下怎么应对他们的围攻。然而哈格却在“危机感”的提醒下看穿了这次攻击的本质，同时他也感谢这两位技术流王牌的佯攻，看似最危险的地方，实则是他的一线生机所在。

　　在哈格飘红的视野里，唯独两个狭小的区域是安全的，正是这两架F系身后与之像重叠的地方。

　　没错，哈格的一线生机就是借助对方两架F系的遮挡，来保护自己不被远程火力威胁。

　　认清这一点之后，“狂战士”立刻动用脉冲激励配合觉醒能力“加速”，硬生生地让这架秒速只有350公里的机体飙升到了近600公里，巨大的G力差点让他出现黑视。但是他终于抢在两架远程型的八件远程武器完成全方位封堵射击之前，贴近了其中一架墨绿色F系。

　　“海洋”松开即将按下的射击键，无奈地叹了口气，从他的视角看去，“狂战士”已经被墨绿色F系遮挡了大半，就算有露出的部分，也都不是要害。

　　“不愧是‘风暴’的手下，意识非常清晰！”他并不知道哈格的觉醒能力，而是将此归结于风宇教导有方。

　　虽说他得出了错误的结论，但是判断依据还算合理。如果说这个世界上只有两位机师能够应对眼前这种局面，那就是拥有“危机感”的哈格，以及能够在上帝视角下进行弹道预判的风宇理性人格。

　　在此之后，哈格在“危机感”的提示下，宁愿同时被两架F系围攻，也不愿把“狂战士”暴露在两架远程型的攻击包线之内。

　　为此“海洋”不得不承认，自己安排两架F系去威胁“狂战士”纯属多此一举，无形中反而是给对手送去了两个人形盾牌。

　　不过也只有哈格才能在这种局面下坚持，同时应对两位技术流超级王牌的夹击，就算是风宇也会稍微有点头疼，更何况还有“海洋”和另一位远程型王牌在那里虎视眈眈。只要“狂战士”的移动走位稍微有点失误，让机体暴露在“海洋”的火力包线下，下一秒钟他就会遭受一波致命的重炮洗礼。

　　必须承认，哈格在这一刻的表现出了超级王牌的风范，在面对四架同级别乃至更高级别机动战士的围攻下不慌不乱。就连围观者都为之折服，因为“狂战士”在此期间至少避开了来自两架远程型的十几次远程射击。

　　只不过这种表现源自于哈格的觉醒能力，而不是实际的控制力，所以具有时效性，持续不了多久。否则单凭这片刻之间的表现，已经足以让他跻身超级王牌的行列。他在本质上依然只是一名顶级王牌，距离风宇等人仍然有着明显的差距。

　　他的“危机感”在这段时间里由瞬发的被动能力被迫变成了持续性效果，对于精神力的消耗是非常惊人的。同时为了确保自己的走位安全，他必须反复发动“加速”能力，这也是一份消耗。

　　如果情况得不到改善，可以预见，哈格的精神力支撑不了五分钟，就会因为精力耗尽而陷入必死危局。

　　不过幸好他有一个全世界最靠谱的队友——“风暴”。

　　尽管被三架F系专属定制机型围攻，“风暴”4号机在理性人格的驾驶下依然显得游刃有余。这架超级机型最不怕的就是被围攻了，比正常机体多出两条手臂不是摆设，两把合金军刀一把粒子光刀同时格挡来自三个方向的攻击完全不是问题。

　　一开始理性人格还必须分出一部分精力去观察“海洋”的一举一动，避免被远程火力偷袭。后来他发现这位超级王牌的目标是哈格，立刻就改变战术转守为攻。

　　哪怕理性人格是意识流，哪怕他现在只有单个人格驾驶4号机，他依然完美地展现出了这架四臂“风暴”超强的近身格斗能力。

　　在理性人格控制下，4号机直接锁定其中一架距离最近的F系主动迎了上去，为自己争取到了瞬间的一对一局面。然后他也不追求招式的精确性，而是仗着4号机的手多，进行简化快速操作。

　　先是左手粒子光刀斜插对方右肋之下，这是为了提前封堵对方合金军刀的进攻角度。右手189W超级合金军刀随手往敌机驾驶舱位置刺去，这并非真正的攻击手段，只是为了牵制对方左手粒子光刀。真正的杀手锏是他最后出手的右上臂，贴着左手粒子光刀的内侧刺向了敌机的腹部。

　　这三刀如果分解开来单独看待，都只能用草率、粗糙来形容，连王牌机师的平均水准都够不上。但是落在被攻击的这位UAC王牌眼里，却把他吓出了一身冷汗。

　　因为他发现自己没办法格挡来自第三支手臂的攻击，这支手臂所持的189W超级合金军刀的攻击线路几乎与先手的粒子光刀重合，两者之间只有十几厘米的间距。这架F系的右手合金军刀如果想要格挡，首先就会被斜插肋下的粒子光刀给挡住。

　　于是在三打一的情况下，“风暴”4号机率先得手，一刀刺穿了F系的右肋位置。


第一百一十六章 反击号角

　　“风暴”4号机一击得手，对于太美WH空域不啻于一颗重磅炸弹的爆发。围观者顿时一片哗然，“风暴”的实力在他们眼中一瞬间被升格为无人能敌的机神。

　　那边厢以“海洋”领衔的四打一还没给“狂战士”造成任何伤害，这边“风暴”一打三却抢先击中了一架银色F系，这种结果对于任何一位UAC人来说都是难以接受的。

　　如果“风暴”已经强横到这种程度，那么UAC联邦军是否需要调集麾下所有的超级王牌来对他展开围攻，才有可能取得胜利。这是盘桓在所有人心头的疑问。

　　只是比较可惜，理性人格同时操作三支手臂就只能保量不保质，攻击的角度确实显得粗糙了些，这一刀并没有伤及对方要害。那位UAC王牌在被刺中右肋的同时，毫不犹豫地发动脉冲激励全速后退。

　　而在这个时候，受到反作用力的影响，4号机没办法第一时间追上去，而是被随后从另外两个方向包夹过来的两架F系给拖住了脚步，眼睁睁地看着对手逃出生天。

　　此时这架侥幸逃过一劫的银色F系右肋的能量传输线路受损，其结果就是机体右侧的几个矢量喷口出力变小，将会导致转向能力下降。同时其右臂供能不足，也会使右手出力下降，导致合金军刀的攻击力随之大幅下降。简单来说，原本他的188W合金军刀对上4号机的52Ti超级合金装甲板就有些力有不逮，现在更是没什么威胁。

　　可以这么说，这架银色F系在之后的战斗中仅仅只是个样子货，很难对风宇和哈格构成致命威胁。不过对于风宇来说，能够击坠对方更好，那样对UAC人的打击更大。

　　然而终究还是人手不够，如果这会儿哪怕有一架MG帮忙牵制一下任何一架F系，理性人格就能够追上那架受创的机体，再来第二串攻击，彻底将其击坠。

　　尽管如此，4号机的战果还是改变了战场形势。“海洋”终于意识到他想要剪除风宇羽翼的计划已经破产了，如果再不以四臂“风暴”为主攻目标，恐怕一会儿负责牵制这位意识流超级王牌的三架F系就会全部完蛋。

　　于是“海洋”调转炮口，开始对4号机实施牵制性射击。

　　随着“危机感”警告级别的降低，哈格松了口气，视野里的红色区域骤然缩减到原先的三分之一，这还是因为另一架远程型依然是以“狂战士”为目标的结果。如果连那位远程型王牌都转移目标，哈格甚至可以考虑开始实施反击。

　　哈格是轻松了，可是理性人格这边的压力就瞬间剧增，也让他亲身体会到“海洋”的恐怖。

　　“海洋”的四具210mm高斯加农炮攻击从来都不会引发系统警报，全部都是预判或者封堵性射击，让理性人格往哪边移动都不是。而60mm速射型粒子束狙击枪的射击包线就像黏在了4号机的身上一样，怎么也甩不开，导致系统警报从来就没有停止过。

　　如果让理性人格处于上帝视角进行情报和战术支援，他可以利用弹道预判能力清楚地标示出“海洋”每一具远程武器的射击线路，躲闪起来会非常的轻松。但他现在是自己在驾驶，就没有这种能力，完全是凭借经验和意识在进行闪躲。

　　这也让理性人格发自内心地佩服哈格，居然能够在如此变态的远程火力下坚持那么久。

　　如此一来，4号机已经完全被“海洋”给限制住了，再也无法对围攻他的F系构成威胁。理性人格只能将希望寄托在驾驶3号机正在逼近对方的感性人格身上。

　　只要3号机能够贴近对方，逼迫“海洋”不停地移动闪避，就无法再对4号机进行牵制射击，那时候尽管对方人多，却再也没人能够限制四臂“风暴”发威。

　　在这种情况下，除了“海洋”之外的另一架远程型不得不转移注意力，将炮火倾泻向了处于光学隐形状态下的3号机，以此来延缓对方靠近的速度。

　　不得不说，这架粉红色S系单纯只为阻挡的封堵性射击还是非常有效的，立刻限制住了3号机进一步靠近。

　　看着对方的涂装颜色，感性人格可以判断出这是一位女性王牌机师。也许是之前佛尔斯的阵亡触动了多愁善感的感性人格，这让他想起了曾经MGAS-01小队的队友雪莉·肖，那也是一位远程型机师。

　　不同的是雪莉·肖SC0099年在W1阵亡的时候也不过是个高阶机师，距离王牌还非常遥远。但是死亡让她永远止步于高阶机师，并且成为风宇遥远的回忆。

　　认真说起来，虽然当年风宇和雪莉以姐弟相称，但是这位女机师却是他生命中第一个有过肌肤之亲的女人。尽管那是因为酒后乱性，但风宇在她身上告别了自己的处男时代。

　　本来就因为佛尔斯的牺牲而情绪不佳，此时突然想起雪莉，感性人格的情绪变得更加低落。那种浓烈的忧伤立刻就形成了感性共鸣，向周围空域散播开来。只是这种忧伤感染不了对手，仅能刺激到对佛尔斯的阵亡同样感到难过的哈格。

　　陷入悲伤往事的感性人格发挥不出正常实力，暂时被这架粉红色S系拖住了脚步。但是与之相对的，哈格视野里的红色危险区域一扫而空，他的战斗力完全被解放出来。

　　而且相对于感性人格的情绪低沉，身为佛尔斯的好友，受到感性共鸣的影响之后，哈格却是化悲愤为力量，反而斗志昂扬。

　　“终于轮到我了吗！”被压制了许久的“狂战士”吹响了反击号角。

　　在这一瞬间，哈格展现出了身为暴走流王牌旗帜性人物的那种瞬间爆发力。第二次同时发动脉冲激励和“加速”能力，“狂战士”采用和之前4号机同样的战术，瞬间欺近夹击自己的两架F系之中墨绿色那架，展开了疯狂的强攻。


第一百一十七章 先拔头筹

　　其实哈格曾经有过一段相当惊艳的表现，并且在第一次M320战役中以一架四代MS原型机给UAC联邦军留下了深刻的印象。但是也许是更换了新座驾的缘故，也许是这一趟风宇的表现更加抢眼，这一刻“海洋”无疑是低估了“狂战士”。

　　论瞬间爆发力，哈格的“狂战士”其实比风宇更强，他有“危机感”可以忽略防御，有“加速”可以提高瞬间机动或者出手速度，这些都是风宇所不具备的能力。风宇的强大在于他能依靠战术套路掌控战斗节奏，从而形成实力上的碾压。哈格则是依靠在别人看来“不要命”的攻击致胜。

　　所以被哈格盯上的墨绿色F系就不像那架银色F系那么幸运了，面对攻击节奏突变的“狂战士”，他完全跟不上对手的节奏。

　　“狂战士”首先出的自然是右手合金军刀，借助机体高速移动的惯性进行强攻，直刺对方驾驶舱。这也是先手方的正常进攻套路。

　　面对这一下，墨绿色F系还是能够做出反应的，立刻常规地以左手粒子光刀进行格挡。同时右手做好还击准备，随时准备抓住对方漏洞进行要害攻击。

　　到这里为止，两位王牌机师的表现都是双刀高机动型机体的正常对局模式，并没有什么特别之处。只要双方实力相当，并且任何一方都没有露出什么明显的破绽，那么就是一轮普通至极的试探性攻击。

　　但是哈格既然耗费了一次保命的脉冲激励机会来发起这次攻击，肯定不能接受这样的结果，平手他就吃大亏了。于是他并没有按照常规套路来继续后面的动作，只见“狂战士”借助飞行的惯性突然做出一个顺时针旋身，同时避开了对方格挡和反击，来到墨绿色F系的右侧。

　　这位UAC王牌心中顿时一惊，右手合金军刀变招横斩，打算继续向哈格施压以自保。但是他左手的粒子光刀却因为距离原因而无法对已经处于身体另一侧的“狂战士”无能为力。

　　此时“狂战士”已经转到了对手的右后方，也就是面对着墨绿色机体的后背。正常来说，如果哈格分心于对方的这一记横斩，自己出手就多少会有点儿犹豫。

　　此时墨绿色F系只要发动脉冲激励，同时将背后矢量喷口全开到最大，虽然还是难免要挨一刀，但却能够避免被洞穿的命运。所以这位UAC王牌如此应对已经是当下最正确的措施，奈何他的对手哈格是一位拥有“危机感”的觉醒者，可以清楚地感觉到墨绿色F系的这一记横斩对于“狂战士”构不成任何威胁。

　　于是哈格将全部的精力都用于进攻，无视了于对手的攻击。他的二段攻击果断地从对手后背直刺驾驶舱，没有丝毫的犹豫。终于在一阵手忙脚乱之后，墨绿色F系终于被“狂战士”一波打爆，成为场上第一位阵亡的王牌机师。

　　战斗进行到这会儿，如果不考虑佛尔斯的牺牲，哈格算是先拔头筹了。

　　至于墨绿色机体临死前的那记横斩，确实也命中了“狂战士”。但是别忘了哈格的这架专属定制机型采用的是52Ti超级装甲，墨绿色机体的188W合金军刀根本是斩不穿的，只是在“狂战士”的腰间留下了一道切口。

　　以一个不影响机体性能的轻伤换取一个击坠，这本身已经是非常占便宜的，更何况这还是一次打破僵局的机会，哪怕付出更多的代价也是值得的。在风宇的熏陶下，哈格虽说不是意识流，却也懂得打破对手节奏的重要性。

　　毫无疑问，哈格做到了，当墨绿色F系被击坠之后，“海洋”的节奏又一次被打乱了。这位UAC联邦军机师当中的第一战术大师终于意识到哈格的实力已经凌驾于太美WH联合舰队的王牌机师之上，如果两架F系都无法限制住“狂战士”，那么一对一情况下更是没有机会。

　　突然之间，“海洋”发现自己这边明明还有一位超级王牌和五位普通王牌，在数量上两倍于对手，竟是奈何不了对方的三架机体。

　　不过唯一让“海洋”感到安心一点的是“狂战士”的脉冲激励已经用掉了两次，只要他再逼迫一下，消耗掉对方剩下的机会，爆发力下降之后的这架专属定制机型就没有那么大的威胁。

　　于是“海洋”在权衡利弊之后，再次调转炮口，将攻击目标转回到“狂战士”这边，以“潮汐式炮击”对哈格展开镇压。

　　成功地把“海洋”的仇恨拉过来，哈格的苦难又开始了。“危机感”带来的全视野飘红状态，让他觉得自己就像身处于地狱之中，行差踏错一步就是灭顶之灾。

　　他赫然发现，近战对手只剩下一架F系时，“海洋”的威胁远大于之前“狂战士”被两架F系围攻的时候。原因就在于能够为他提供保护的人形掩体变少了，“狂战士”不得不直面“海洋”的炮火。

　　所幸战斗进行到这时候也不过是几分钟而已，距离哈格耗尽精力还有点缓冲时间，在“危机感”和“加速”双觉醒能力的庇护下，“海洋”的炮火暂时还无法真正对他构成威胁。

　　这时候就看“风暴”4号机那边的表现了。至于3号机，感性人格此刻依然不在状态，一方面光学隐形状态下操控机体进行灵活机动确实会比较难，另一方面情绪化是感性人格最大的缺点，但也是无法避免的性格缺陷。

　　然而驾驶4号机的理性人格也遇到了一点小麻烦。

　　之前对手是因为不太适应四臂“风暴”多出来的两条胳膊，对于突如其来的攻击反应不过来。而且当时这些UAC王牌多少有些心存侥幸，觉得在“海洋”强大的火力支援下，“风暴”一定自顾不暇，无法威胁到他们，所以心中抱有击坠“风暴”的幻想，攻势颇为猛烈，这才导致自身也暴露出不少漏洞，让理性人格有机可乘，强攻银色F系得。

　　但是随着这些UAC王牌正确认识到双方的实力差距，并且不再迷信“海洋”能够轻松地带领他们获得胜利，于是他们开始自觉地调整战术，以稳健的防守来避免被4号机强攻击坠。

　　当这三架F系不求有功但求无过的时候，理性人格就不太好办了。毕竟对手都是从千百场战斗中存活下来并且站在机师金字塔顶端的人，一对一情况下他还能碾压，一对三就不可能了。

　　这些F系开始注意配合，因为之前被4号机刺中右肋而导致右臂出力不足的那就银色F系不再投入进攻，而是专心于辅助防御。当他的两位队友围攻“风暴”时，他就从旁掩护负责限制4号机肩部挂架上多出来的那两条胳膊。

　　单人格驾驶4号机本来就无法完全发挥出四臂的威力，加上对手进行了针对性的防患，理性人格立刻就被三位UAC王牌成功地牵制住了，如同身陷泥潭一般无法自拔。

　　对手只是一门心思地想要困住4号机，哪怕理性人格故意暴露出再好的机会，把驾驶舱的空门都暴露出来，这些UAC王牌也不咬饵，让他有种无从下手的挫败感。

　　终于到了忍无可忍的地步，理性人格通过意识对感性人格大吼，“你还要消沉到什么时候？是想眼睁睁地看着哈格也被干掉吗？不想的话就给我清醒一些，退出光学隐形，强攻‘海洋’！”


第一百一十八章 无敌双远程

　　远程型机体最怕的就是被高机动型近身，除非双方位阶存在巨大差距，否则十有八九远程型机体是要被击坠的。所以正常情况下，当远程型遇到高机动型，最合理的战术就是边打边退，以远程火力限制对方的速度，保持安全的距离。

　　此战之前，风宇便定好了这一战将会由“风暴”3号机来主攻“海洋”。作为除5号机之外的最快机体，让感性人格驾驶3号机去攻击远程型的对手绝对是正确的首选项。

　　至于光学隐形，在明知道对手很有可能安装了个红外线成像装置的情况下，偷袭是不可能的，这么做仅仅是为了尽量在不受干扰的情况下靠近对方。

　　可是随着粉红色S系成功地以远程火力阻止了3号机的靠近，事实证明继续维持这架超级机型的光学隐形状态已经没有必要。只是感性人格因为情绪低落而有些不在状态，所以没有意识到这一点。

　　此刻经过理性人格振聋发聩的一声怒吼，让他意识到自己所犯的错误。虽说要让情绪重新高涨起来并不容易，但是如果仅仅是要执行预定的战术目标并不难，只要让3号机以最快速度追击“海洋”，逼迫对方后退即可。

　　从“海洋”水蓝色机体背后那座体积庞大的炮座来看，这位远程型超级王牌的机动能力一定不强，面对秒速高达500公里的3号机肯定是处于绝对劣势。一旦3号机对其构成威胁，相信“海洋”不会继续停留在原地，老老实实后退才是正确的选择。

　　而一旦“海洋”后退，对于“狂战士”的远程威胁就荡然无存，以哈格的爆发力，必然能迅速地干掉和他纠缠不清的另一架F系。解放了哈格的战斗力，就等于盘活了全局。

　　幡然醒悟的感性人格终于不再执着于战前的布置，将R粒子发生器的发散模式关闭，近提供R粒子盾所需，一直处于阴影区的3号机终于重见天日。

　　之前这架超级机体一直没有现身，太美WH观战的人们只能通过粉红色S系的射击方向猜测战场上存在着一架隐形的“风暴”。此刻终于见到真身，UAC人们纷纷拍手称庆，认为这是“风暴”扛不住的表现。

　　然而他们却猜错了，3号机现身之后，感性人格不需要再分出一部分精力用于充当这架“风暴”的眼睛，可以全身心地投入到驾驶和战斗中，立刻展现出技术流超级王牌应有的水准来。

　　仗着是无驾驶舱的纯精神力驾驶，3号机立刻以一些列人类肉体无法承受的超高过载机动强势脱离粉红色S系的远程火力干扰，迅速地向“海洋”飞去。

　　如此一来，“海洋”再也无法稳坐钓鱼台地定在一个地方不挪窝。而且如果他不亲自出手牵制，仅凭粉红色S系的火力根本没有能力让3号机慢下来。于是战斗进行到现在，这架水蓝色的远程型终于第一次进行移动。

　　但是让风宇感到失望的是对方并没有后退，而是进行横向移动。这么做同样是朝着远离3号机的方向飞行，但却不会远离前方战场。

　　确切地说，这也不是横向移动，而是绕着战场中轴线进行绕圈飞行。不过这并不是一个常规的远程型对高机动型战斗方式，稍有不慎就会被对方追上。

　　读过书的人都知道，两点之间直线的距离最短。在没有障碍物的太空中，远程型机动战士如果一直绕圈的话，追击他的高机动型只要直线飞行，就会更快地缩短彼此的距离。

　　但是实际的结果却与常识大相径庭，3号机始终没能追上“海洋”。这其中的原因，作为旁观者，“暴风号”舰桥里的洛云曦很快就看明白了。

　　在“海洋”进行绕圈飞行的时候，作为他的远程搭档，那架粉红色S系也开始绕圈。两架远程型机体分处于中轴线两侧的最远端，进行同步的绕圈飞行，同时从两端对3号机实施远程火力牵制，形成了交叉火力。

　　这样一来，3号机就必须花费大量的精力和机动能力在闪避上面，速度根本快不起来。表面上看起来，感性人格只要直线飞向“海洋”即可，但实际上他却被对方的交叉火力限制了飞直线的可能，同样被迫在做绕圈飞行。

　　这就形成了一个无解的死循环，3号机永远被限制在距离“海洋”不到两千公里的距离上，左后方是来自粉红色三具高斯炮轮番干扰，左前方则是来自“海洋”炮座上的那具60mm速射型粒子束狙击枪高频连射。两架远程型每两秒钟向他倾泻出4发粒子束和3枚金属高爆弹，让他将大量的精力耗费在躲闪上面。

　　面对这样的火力封锁，即便已经是强大的技术流超级王牌，感性人格也时常被逼得远离了正确的飞行路线，不但没能靠近“海洋”，反而还远离了。

　　面对这种情况，感性人格果断地让3号机调头去追击那架粉红色S系。结果对方也不是吃素的，两架远程型立刻跟着调头反转，换个方向继续绕圈，保持着一个动态的平衡。

　　这种双远程配合的战术前所未见，可以算是由“海洋”首创的新战术配合，在此战过后必将成为各国的学习和研究对象。

　　这种无敌的双远程配合配合战术要实施并不容易，至少需要两个能力强大的王牌机师才行，这也是以前不曾出现过这种战术的一个重要原因。

　　远程型机师在各国舰队中的比例是20%，这一方面和机动小队的构成方式有关，另一方面则客观地体现了拥有远程射击天分的机师所占的比例。也正因为如此，远程型王牌在王牌机师中的比例也差不多是这个数字。

　　正常来说，过去一支一线舰队拥有两名王牌机师，而这些年因为机动战士成为战场绝对主力，加速了机师的优胜劣汰，部分舰队开始出现第三名王牌。但不管怎么算，远程型王牌的数量最多也只达到了平均两支一线舰队拥有一名而已。

　　即便个别舰队小概率地出现了两名远程型王牌，也会由方面军司令进行协调交换，换来一名近战型王牌。正因为如此，双远程配合的情况今天算是头一遭。哪怕实战经验丰富如风宇，也是第一次遇到这种情况，一时半会儿也想不出什么对策。

　　仅仅使用60mm速射型粒子束狙击枪牵制3号机，“海洋”显得游刃有余，之所以没有把所有的火力都投入到“风暴”身上，是因为他知道这样做没有用，除了把3号机逼得更远以外，击坠对方的可能性不大。

　　而随着距离拉远，远程武器的弹药飞行时间延长，拥有超高机动能力的3号机躲闪就会变得轻松，所以这样做没有任何意义。

　　而“海洋”没有向3号机开火的四具210mm高斯加农炮也没有闲着，而是继续以“潮汐式炮击”不停地对哈格的“狂战士”施压。

　　能同时锁定两个不同目标进行连续不间断攻击，单从这一点来看，“海洋”就是当之无愧的远程型最强机师。

　　这种状况一直持续下去，逐渐演变成消耗战的趋势。“海洋”同时兼顾两个目标固然是很耗费精力，但另一边哈格也是要应对远近交攻，而“危机感”与“加速”的双重消耗让他的精力消耗速度远快于场上任何人。

　　如果继续这么下去，哈格将成为对方打破平衡的突破口。

　　然而在此之前，“暴风号”首先遭遇了危机。


第一百一十九章 “暴风号”的危机

　　从开战之初，佛尔斯刚刚被击坠那会儿，“暴风号”所属的剩余三架MG开始后撤，太美WH联合舰队就开始大举压上，绕过“海洋”和风宇的战场，去包抄“暴风号”。

　　几分钟过去，当双方的机动战士们再度陷入僵局时，联合舰队的包围圈却在逐渐形成。除了留下十艘战舰守护固定虫洞入口，联合舰队的其余上百艘战舰及辅助舰种正在太空中编织一个囚笼。

　　只是因为无障碍的太空自由度实在是太高，仅凭这么点战舰根本不足以形成严密的包围网，所以联合舰队必须依靠用太空机雷把包围网那稀疏的网眼给堵上。

　　超过10艘布雷舰同时在不同的方向上进行施工作业，数以千万计的太空机雷被喷吐出来，迅速将一片又一片的空档给填满。

　　“暴风号”苦于无法远离作战前线，只能在一定范围内移动，哪怕明知对方的战术，洛云曦也只能眼睁睁地看着对方把包围圈一点一点完善起来。她所能做的只有不停地沿着包围圈的外围做大范围移动，抽冷子依靠亚瑟控制的侧舷炮塔打爆一些太空机雷，延缓包围圈的最终合拢。

　　期间联合舰队的布防战舰也试图利用战舰主炮攻击“暴风号”，奈何无法准确掌握这艘隐形战舰在阴影区中的位置，绝大部分都射失了，偶尔命中一发，也被R粒子护罩挡下，对护罩能量强度的消耗还不如其恢复的快。

　　这就更加坚定了亚历山大上将的决心，一定要把这艘战舰困死，再慢慢缩小包围圈，用密集火力进行覆盖式打击，最终必然能够将其击沉。

　　如果仅仅是这样，那么“暴风号”暂时还有些时间。但问题是这个时代的战场主角已经不再是战舰，而是机动战士。此时护卫“暴风号”的仅仅只有三名三代GMP少年，而他们的对手是一开始就出现的蓝、绿、红三架超级MG。

　　相比于从小寄养在军人世家的三位GMP青年，以W4-21为首的三位少年是生长在实验室里的“试验品”，无论是实战经验爱上战术素养均不如对方，即便这个几个月在风宇身边耳濡目染，实力还是稍逊于对手。如果不是有亚瑟的炮火掩护，这会儿恐怕早已落败。

　　但是随着联合舰队的加入，更多的MS原型机和量产型MS已经出现在这片空域里。平衡已经被打破，“暴风号”的生存空间开始被压缩。

　　虽然“暴风号”首席火控手亚瑟的“绽放”能力非常适合清理这些小杂鱼，就连驾驶MS原型机的准王牌稍有不慎也会阴沟里翻船。但是凡事都有两面性，“暴风号”每一次动用侧舷炮塔，其实都是变向地暴露自己的真实位置。在联合舰队众多战舰虎视眈眈之下，每一次开炮都会招来一阵主炮覆盖式集火。

　　这是有经验教训的，刚才“暴风号”多次利用侧舷炮塔进行扫雷，结果终于被联合舰队抓住规律。亚历山大上将下令所有战舰对主炮进行蓄能，瞄准阴影区，等到“暴风号”对雷区开炮时，就能推算出相对准确的位置，然后各舰微调炮口同时开火，命中率顿时提高一大截。

　　当时至少有十门以上的主炮瞄准了这艘驱逐舰，如果不是“暴风号”的首席驾驶员丹尼斯果断地发动“加速”能力，避开了大部分的炮火，这轮集火差点就把“暴风号”击沉。最终风宇的座舰被命中了四炮，R粒子护罩几乎要被击穿。

　　有了这样的教训，洛云曦自然不能再拿“暴风号”的安危开玩笑，果断地放弃了本来效果就不好的扫雷炮击。要知道一艘布雷舰一分钟可以弹射出几百万颗太空机雷，而“暴风号”的侧舷炮塔就算命中率能达到百分百，却只能以单侧50门左右的炮塔进行排雷，两秒一轮的炮击，一分钟满打满算也就是1500发，连布雷舰的零头都达不到。就算把亚瑟活活累死，也不可能在雷区里开凿出一条安全通道来。

　　亚瑟无法开炮之后，“暴风号”就失去了对MS的威胁，只能沦为被保护者。

　　但是要指望三位实战经验累积不到10小时的少年保护“暴风号”，洛云曦还不如指望自己。形势因此急转直下，即便“暴风号”可以凭借光学隐形状态进行有限度的自保，以W4-21为首MG三人小队也坚持不了多久，转眼间他们已经岌岌可危。

　　太美WH联合舰队的量产型MS机动能力不如六位GMP人的超级MG，贸然加入到近战中不但帮不上忙，反而会成为累赘。于是MS机师们老老实实地在外围列阵，利用粒子束步枪进行远程集火，配合己方的蓝、绿、红三架超级MG。

　　这种战术配合给W4-21三人带来了巨大的压力，神经绷得紧紧的，稍有一点失误就会万劫不复。虽说这些少年GMP人对于风宇的帮助不大，但是毕竟是他带出来的战士，是把生命托付给他的战友。以风宇的性格，只要有机会，他一定会想要拯救这些少年的生命。

　　只是风宇目前正在为“海洋”的双远程战术而焦头烂额，根本无暇顾及后方。不过洛云曦却是非常了解自己新婚丈夫的脾气，如果自己向他隐瞒了后方的战况，导致三名GMP少年阵亡，风宇一定会非常自责的。

　　所以她果断地精神力接入“风暴”4号机，“不能再拖下去，该行动了，否则那几个孩子会有危险。”

　　得到洛云曦的提醒，理性人格终于注意到后方的情况已经到了一个极度危险的境地。虽然他和三位GMP少年感情不深，说句不好听的，失去他们肯定没有失去佛尔斯那么难过。但是从理性角度来思考，三架MG是“暴风号”的一个屏障，如果没有他们，UAC的三位GMP人就会直接威胁到“暴风号”的安全。

　　于公于私，理性人格都不能坐视他们倒在联合舰队的手中。

　　“明白了，拼命的时候到了，现在开始实施B计划。”他立刻做出回应，同时在意识里与感性人格打了个招呼。

　　于是只见4号机突然发动脉冲激励，朝着哈格“狂战士”所在的方向飞去，瞬间将围困他的三架MG给甩开一段距离。别看他这会儿那么轻松就能甩开对手，实际上是因为4号机的位置相对于“狂战士”来说更加靠前，更加接近“海洋”。所以三位UAC王牌主要是提防他继续向前去接近“海洋”，而没有防备他向侧后方移动。

　　随着4号机的突然移动，前方战场终于出现了变数。如果理性人格能够顺利接近哈格，凭借四臂风暴与“狂战士”的围攻，要想秒掉一架敌机还是比较轻松的。如果让他们得手，近战方面就变成了二对三，凭借联合舰队的三位王牌，还真是打不过风宇和哈格的组合。

　　在这种情况下，“海洋”被迫做出改变，他必须分出一部分远程火力来牵制4号机，不让他靠近“狂战士”。但是要从哪边分出一部分火力来对付四臂“风暴”却是个大问题。

　　如果动用60mm速射型粒子束狙击枪来拦截，就会失去对3号机的交叉火力压制。让这架拥有超高机动力的“风暴”靠近自己，远比让四臂“风暴”靠近“狂战士”更加危险。所以“海洋”只能从哈格那边分出一部分火力来针对理性人格。


第一百二十章 取胜的代价

　　事实上从哈格那边分出几具210mm高斯加农炮同样是个问题，“海洋”的“潮汐式炮击”需要四具高斯加农炮轮番射击才能取得最佳效果。

　　而且风宇的实力摆在那儿，绝不是一具60mm速射型粒子束狙击枪或者两具210mm高斯加农炮就能完全限制住的，“海洋”必须全力以赴。

　　但是哈格的实力同样不容小觑，以“狂战士”的瞬间爆发能力，一般的王牌机师还真是顶不住他的一波爆发。如何取舍，是此时摆在“海洋”面前的一大难题，为了取得胜利，他恐怕要付出一点代价才行。

　　时间紧迫，容不得“海洋”深思熟虑，这时候比的就是谁的应变能力更强，谁能打乱对手的节奏。

　　之前“海洋”以双远程战术打乱了风宇的隐形贴身战术，用交叉火力限制了3号机进一步靠近。现在理性人格付出一次脉冲激励的代价，甩开三架牵制他的F系，回援哈格的“狂战士”，打乱了“海洋”的双远程战术。

　　这是两位超级王牌之间的意识比拼和战术比拼，谁能掌控战斗的节奏，谁就能取得最后的胜利。

　　4号机的秒速是400公里，而负责牵制他的三架F系，稍微慢一点，和哈格的“狂战士”一样只能达到350公里。这就是专属定制机型与超级机型之间的一个必然差距。没有“海洋”的帮忙，他们三个永远都追不上4号机。

　　“海洋”非常明白这一点，所以他毫不犹豫地选择全力牵制看起来威胁最大的四臂“风暴”，直接调整炮座的炮口方向，四具210mm高斯加农炮向4号机展开“潮汐式炮击”。

　　“海洋”的思路非常清晰，他不需要长时间牵制4号机，只要能够延缓对手的移动速度，确保三架F系追上来就行。而且他详细自己这么突然调转炮口，“狂战士”那边没有思想准备，不太可能准确地把握时机对正在与他进行近身格斗的暗红色F系发起一波爆发式攻击。

　　随着“海洋”及时调整目标，4号机立刻就因为“潮汐式炮击”而被限制了移动速度。对手作为远程型超级王牌，每一炮的射击线路都极其的刁钻，准确地卡在4号机的行动路线上，逼迫理性人格减速或者变向。

　　而不管4号机选择减速还是变向，结果都是难以靠近“狂战士”，而且会被身后的三架F系追近。12秒一轮的四炮射击过后，理性人格与哈格的距离虽然拉近了一些，但终究还没进入彼此的近战距离，无法形成相互呼应。

　　这时候，4号机却已经被三架F系给追上了，眼看着就要再次陷入对方的包围。就在这时，理性人格果断发动第二次脉冲激励，掐着对方两炮之间的3秒钟间隔，又一次把4号机的速度提了起来，将三个烦人的家伙给甩开。

　　对此，“海洋”不得不做出紧急应对。因为4号机此时距离“狂战士”已经比较近了，如果真让四臂“风暴”尽情地加速飞行3秒钟，之前的一轮炮击基本上算是前功尽弃。所以他一甩60mm速射型粒子束狙击枪的枪口，直接将所有的炮口都对准了4号机。

　　如此一来，3号机终于摆脱了交叉火力的限制，仅仅依靠粉红色S系一架远程型，还没有能力限制住这架拥有超高机动能力的机体。而且之前得到了理性人格的提醒，感性人格早就在等着这个时刻，顿时也发动了一次脉冲激励，骤然提速。

　　哈格那边虽然没有得到风宇理性人格的事先通知，但是以他丰富的实战经验，在“危机感”突然消失的瞬间，他就已经意识到情况有变。一开始哈格还有些担心，害怕这是“海洋”给他下的套，想让他放松警惕之后再杀个回马枪。

　　要知道哈格已经在“海洋”的“潮汐式炮击”下坚持了大概五六分钟的样子，换做是其他王牌机师，早就被这位远程型超级王牌打爆，也亏得他是拥有双能力的觉醒者，才坚持到现在。

　　不过此时他已经是身心俱疲，精神力消耗过大之外，连续的高强度操作也让他开始走下坡路的身体有些吃不消。所以当“海洋”调转炮口之后，他好不容易等到了短暂的放松，却不敢有一丝一毫的大意。

　　要知道人在高度紧张之后如果进入放松状态，整个精气神就会泻掉，要想再迅速重新紧张起来就不容易了。哈格知道自己的状态不佳，所以也不敢造次，不会幻想着趁此机会爆发一波击坠和自己纠缠不清的那架F系。

　　如果他能再年轻几岁，或者眼前的变局能够提前几分钟，哈格一定会在爆发一波或者向“风暴”4号机靠拢之间做出一个选择，而不会像现在一样无所作为。

　　不过还好，有3号机出手，对“海洋”的威胁更大。

　　作为远程型超级王牌，“海洋”也是那种眼观八方耳听六路的控场高手，他的炮火虽然瞄准的是4号机，但是对3号机的关注却一点都没有减少。眼见粉红色S系的三具高斯炮都限制不住这架拥有超高机动能力的“风暴”，他知道自己的双远程战术已经很难再维持下去，必须做出相应的调整。

　　恰好他的座驾与粉红色S系一直是在相对稳定的对角线上绕圈飞行，彼此的行动轨迹基本是一个连续性的函数，符合点对点光通讯的实施要求。

　　于是“海洋”立刻向那位女性王牌机师发出指令，“别管那架‘风暴’，你限制不住他！跟我一起射击四臂‘风暴’。你负责限制他的前置位，我主攻！”

　　面对UAC联邦的第一远程型机师，女王牌自然是言听计从，闻言立刻调转粉红色S系的炮口，以品字形向着4号机的身前连轰三炮，彻底切断了理性人格前进的路线。

　　在她开炮之前，4号机已经被“海洋”的60mm速射型粒子束狙击枪已经命中。倒不是说理性人格没有能力避开对方的远程射击，而是他不想因为这种不会直接对4号机造成伤害的攻击而再次减速，所以选择了硬抗。

　　反正他有3秒钟的引擎过载时间，4号机会以超过500公里的秒速向哈格的方向飞去。而在此期间，“海洋”的四具210mm高斯加农炮都在充能阶段，无法对他构成威胁。以60mm速射型粒子束狙击枪的威力，3秒钟6发粒子束的能量输出还差那么一点点才能打破4号机的R粒子盾。

　　只要4号机能抓住这个取胜的机会，付出挨几炮的代价，理性人格是可以接受的。

　　然而“海洋”的应变能力改变了这一结果，粉红色S系两秒钟之内连续三炮，成功地限制住了4号机这次脉冲激励的提速，让他再度功亏一篑。而此时3秒钟时间已到，不但粉红色S系的炮击没有间断，“海洋”的又一波“潮汐式”炮击降临，整整七具不同口径的高斯炮组成的炮阵将4号机的所有行动路线全部封锁。

　　0.5秒钟之后，60mm速射型粒子束狙击枪的下一发子弹将击穿4号机的R粒子盾。52Ti超级合金装甲的强度仅适用于防御动能武器，对于能量武器却是束手无策。

　　这一击对于4号机来说将是致命一击！

　　而此时此刻，秒速已经突破了600公里的3号机还要经过0.6秒钟的飞行才能近身攻击“海洋”。

　　0.1秒的时间差决定了“海洋”将会抢得先手，这也是他精心计算的结果，所以才敢无视3号机，双远程全力攻击4号机。

　　避无可避的4号机爆机！


第一百二十一章 惊天逆转

　　随着“海洋”60mm速射型粒子束狙击枪的最后一击，四臂“风暴”的R粒子盾就像一颗破碎的肥皂泡，而这发粒子束则像刺破了肥皂泡的那根针，势如破竹地扎进了这架水蓝色的超级机型。

　　60mm直径的粒子束能量强度达到40mm的两倍多，即便4号机是超级机型也经受不住如此强度的一击，被直接命中的胸腹部位立刻熔化出一个大洞来，而里头的驾驶舱则完全被气化，一点残渣都没剩下。

　　见到这一幕，整片太美WH空域里但凡有点爱国之心的UAC人都欢呼起来，庆祝“海洋”在这一场“水蓝色之争”中取得了最终的胜利。而这位远程行超级王牌本人也是松了口气，控制自己的座驾进行横向闪避，躲开已经近在咫尺的“风暴”3号机。

　　作为对“风暴”了解最多也最深刻的国家，似乎有点军事常识的UAC人都知道“风暴”的几个关键特点。虽然他们分不清先后出现的四架“风暴”的官方编号，但是却认准了一点，四臂“风暴”是有人驾驶的，而那架拥有超高机动能力的显然是无人机。因为没有一个正常或者非正常的人类能够承受50个G的过载，那是足以将人体内脏压碎的超高负荷。

　　既然如此，很显然，意识流超级王牌“风暴”本人一定是身处这架四臂“风暴”机体当中。只要打爆了这架超级机型，就算3号机此刻已经向着“海洋”刺出189W超级合金军刀，人死如灯灭，由精神力驾驶的无人机就失去了控制。

　　最了解一个人的既不是自己，也不是朋友，而是敌人。连UAC民众都知道的事情，自然“海洋”也很清楚，所以之前才敢和风宇拼速度抢时间，因为他算准自己赢定了。

　　因此“海洋”避开3号机的最后一击之后，便直接无视了这架进入惯性飞行的机体，调转炮口，准备干掉“狂战士”然后收工。

　　3号机确实没能在这一击当中做到和“海洋”同归于尽。但风宇也从来没有想过要和对手同归于尽，因为没有那个必要。

　　就在除了“暴风号”所属的人员之外的所有人都以为“水蓝色之争”已经结束了的时候，本应该和“海洋”擦肩而过的3号机却在这个瞬间突然一个旋身，189W超级合金军刀恰到好处地变直刺为横斩，落在“海洋”水蓝色机体的腰间，深深地斩了进去。

　　此时此刻，太美WH空域里的庆祝方兴未艾，有些人正和身边的人热情拥抱又唱又跳，准备把今天当作一个节日庆典来过；有些人已经急不可耐地直冲舰船上面的餐厅去找香槟，准备开始大肆庆祝不醉不欢；有些人则开始重播四臂“风暴”被击坠瞬间的精彩回放，意犹未尽地看了一遍又一遍。

　　对于UAC人来说，“风暴”就像压在他们头上的一座大山，这些年让这个人类第一强国备受羞辱。从六年前的E4战役开始，联邦军的那些个一线舰队被斩了多少艘战舰，死了多少位王牌，打掉了多少座基地。

　　“风暴”的荣耀就是UAC联邦的耻辱！

　　“风暴”的威名就是UAC军人的无能！

　　“风暴”胸前的每一个勋章和称号标记都是UAC联邦的一个疮疤！

　　“风暴”就是压迫在UAC军人肩头上一个水蓝色的梦魇！

　　“风暴”就是矗立在UAC联邦眼前一根水蓝色的耻辱柱！

　　干掉“风暴”，就是拔掉了这根让UAC蒙羞的耻辱柱，就是驱赶走了UAC军人肩头的梦魇，让第一强国不再是其他国家的笑柄。

　　对UAC人来说，他们太需要这场胜利，太看重这场胜利。

　　可惜他们所谓的胜利只不过是风宇B计划中最坏情况下所需要付出的代价——牺牲4号机来换取最终的胜利。

　　以4号机为饵，来为3号机争取一个一击必杀的机会，就像当初在太亚WH以2号机的牺牲来换取击沉“新亚洲号”。

　　既然是B计划定好的陷阱，风宇又怎么会把自己的生命搭进去。从一开始，他的本体就不在4号机的驾驶舱里坐着，这架四臂“风暴”是由理性人格精神力接入驾驶的。而他的本体则由人性人格保管，好好地待在“暴风号”上。

　　这也是为什么“暴风号”任由太美WH联合舰队将自己包围，却不敢远离前线战场。因为这会扯断风宇两个人格的意识纽带，让3号机和4号机失去控制。

　　UAC人一厢情愿地认为四臂“风暴”里头必然要坐着风宇的本体，击坠了就是这场战斗的完结，没想到风宇有三个人格，可以同时以精神力接入控制两架无人“风暴”；没想到这是风宇设计的陷阱，一旦跳进去就是万劫不复。

　　所以现在真正取得“水蓝色之争”胜利的人不是“海洋”，而是“风暴”。真正被干掉的超级王牌不是“风暴”，而是“海洋”。“海洋”不是“风暴”，他的水蓝色机体不是精神力接入，被击坠了就是真实的死亡，不存在什么侥幸。

　　从3号机189W超级合金军刀斩入的刀口处喷洒出来的鲜血骗不了人，继“宙斯”之后，又一位UAC超级王牌倒在了风宇的刀下。而且不同于“宙斯”在M320星域死得不明不白，“海洋”是在众目睽睽之下被风宇击杀的，这对于UAC联邦是继“新亚洲号”被击沉之后的又一次重大打击。

　　这突如其来的惊天逆转惊呆了所有不幸目睹这一幕的人，他们的信仰瞬间崩塌，反而是“风暴”以机神的姿态在他们的潜意识里树立起一个不败的神话。

　　一部分人已经心如死灰，而另一部分不知道真相的人还在恣意欢庆，前一部分人甚至没有力气去提醒后一部分人，而是羡慕地看着不知者无畏地继续沉醉在虚假的幸福之中。

　　整个太美WH空域在这一刻被撕裂，一半在欢庆一半在哀悼，一半是火焰一半是冰寒。同样被撕裂的还有UAC人的心，大国尊严在这一刻荡然无存。

　　太美WH被随意进出，“美洲之梦”被恣意践踏，这个国家已经沦为一头既看不住国门又守不住老巢的败犬！

　　失去了“宙斯”，失去了GMP项目，现在又失去“海洋”，这个国家从未有一刻像今天这样虚弱。

　　别说什么称霸世界了，如果现在新亚洲共和国和新欧盟联手进攻的话，顶级战力只剩下“死神”、“星云”和“光芒”的UAC联邦甚至连在两大星系的飞地都守不住。

　　其实“海洋”如果不是一脚踏进风宇的陷阱，以他那架水蓝色机体的特殊性，拥有超高机动能力的“风暴”3号机也未必能追得上他。UAC联邦为他设计的这架超级机型和四臂“风暴”一样充满了想象力。

　　“海洋”的炮座是可抛弃式的，丢弃了之后就剩下一个纤细的高机动型本体，拥有能够与3号机相媲美的速度。这个本体不携带任何武器，纯粹是让“海洋”被近身缠住时逃生用的。

　　现在说什么都晚了，“海洋”阵亡，“水蓝色之争”尘埃落定。

　　这场“水蓝色之争”本质上不是两位超级王牌的技术之争，而是他们的战术之争、意识之争，风宇以实际结果证明了他无愧于意识流超级王牌，无愧于机师第一人。

　　从此刻起，风宇荣登机师这个职业中无上的机神位阶！

　　一个不与任何人共享的位阶！


第一百二十二章 再战新亚洲

　　从哪里来，回哪里去，在经历了一个轮回之后，风宇又将回到最初的地方——新亚洲星系。

　　无拘无束地航行在银河系的星辰海洋里，“暴风号”上的众人一边为牺牲的佛尔斯哀悼，一边回味不久前那场注定要震惊世界的胜利。

　　在太美WH击坠了“海洋”之后，联合舰队空有上百艘战舰，却再也拦不住由风宇护驾的“暴风号”。

　　当理性人格和人性人格分别驾驶着“风暴”1号机和5号机登场之后，三架水蓝色“风暴”同时出现在这片空域里，三架“风暴”同时亮出斩舰刀，瞬间成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　1号机是最为世人所熟知的一架“风暴”系列超级机型，没有人会怀疑其真实性。而5号机虽然是第一次露面，却以一身的水蓝色涂装向世人宣告这是“风暴”系列的第五位新成员。

　　而且理性人格与感性人格进行了一次换位，让对方来驾驶第一次出场的5号机。作为处女秀，5号机凭借惊世骇俗的超强机动能力，以及不容置疑的战场统治力，硬是对三位GMP人展开了追杀，将UAC的最后三架超级MG全部打爆为止，向世人证明这架水蓝色超级机型是如假包换的“风暴”。

　　太美WH联合舰队的机动部队士气瞬间崩溃，连“海洋”这样的超级王牌都打不过的“风暴”，连秒速超过500公里的超级MG都逃不掉的5号机，叫他们这些小喽罗们如何去面对。

　　而在此之前，理性人格驾驶3号机联合哈格的“狂战士”又干掉了一架F系之后，剩下的四位UAC王牌机师率先溃逃，也就怨不得这些实力远不如他们的一般机师。

　　随着机师们的放弃，本就畏惧“风暴”如猛兽的舰长们更加没有坚持下去的理由，上百艘战舰开始后退，足足退出三万公里，远离了三架“风暴”才让他们有些安全感。

　　于是联合舰队就像是在列队欢送一样，眼睁睁地看着“暴风号”现出原形，大摇大摆地飞进了固定虫洞，永远地离开了新美洲星系，让他们永远失去了洗脱耻辱的机会。

　　两个月之后，这支让“风暴”两出一进太美WH的联合舰队被UAC联邦参谋长联席会议解散并取消番号，留着他们既倒胃口，又让联邦颜面无光。

　　与新美洲星系永别之后，“暴风号”按照预定计划飞往太亚WH，准备再次前往养育了风宇的新亚洲星系。如果能够顺利在那里找到GMP之父阿什利·李，并将他控制住或者干掉，风宇准备给自己放一个大假，好好休息个一年半载的，和洛云曦度个蜜月，享受一下二人世界。

　　这也算是这场简单到不能再简单的婚姻中风宇给出的唯一一个承诺。至于那些天长地久、不离不弃什么的，这对小夫妻都认为那是依靠身体力行而不是嘴上说说的。以他们两个这些年来的风风雨雨，根本不需要用嘴巴来说这些话，两眼对视之时，已经通过灵魂的交流做出不渝的约定。

　　相比于两人新婚燕尔的那种化不开的甜蜜，另一边失去了佛尔斯的莫妮卡形单影只，让人看着心疼。作为佛尔斯在“暴风号”上最好的朋友，哈格主动承担起了照顾和安慰她的工作。

　　眼看着两人相处得还不错，风宇在洛云曦的建议下使了点小手段撮合他们。

　　具体情况是这样的。

　　有一天四个人在餐厅里一起用餐，顺便喝了点酒，把莫妮卡喝了个半醉之后，哈格自然是要送女士回房休息的。这时候风宇悄悄地进入觉醒状态，由感性人格接管身体控制权，然后洛云曦负责施展她那让人血脉贲张的女性魅力把他的情欲给撩起来。

　　感性人格被撩之后顿时进入一发不可收拾的感性共鸣状态，结果真的就把哈格和莫妮卡这两个人共鸣出个酒后乱性来。虽然不知道他们是否能够真的走到一起，但好歹是两个人擦出了火花，在内心苦闷的日子里有了一点寄托。

　　不过这事多多少少带来了一些负面影响，当天“暴风号”上乱性的不止哈格和莫妮卡一对，被感性共鸣拉下水的还有不少人，弄得跟春天来了似的，动物们集体发情。

　　作为舰长，洛云曦怪不好意思的。

　　还好这只是个小小的插曲，很快就揭过了。

　　一星期之后，“暴风号”经过二十几光年的长途跋涉，来到了太亚WH的银河系一端。由于进入新亚洲星系之后，无论是新亚洲共和国领土，还是UAC占领区，都视风宇为敌人，所以“暴风号”将再次面临无法靠港补给的情况，于是这艘驱逐舰必须先找个就近的空港进行一次简单的休整。

　　虽然对于地球联邦来说，风宇这个名字同样是个禁忌，但实际上这个永久中立国并不是那么有原则。

　　在SC0107年Awaker位于地球吉尔伯特群岛海底的总部被NO空袭之后，风宇和理事长爱德华作为替罪羊被列入不受欢迎名单，不准踏入银河系。

　　但是实际上风宇这些年在银河系不知道跑了多少个来回，甚至在SC0105年还特地来扫荡了NO位于这里的势力。

　　风宇当年没招惹地球联邦，仅仅是拒绝了对方的招揽，结果成了被迁怒的对象。而后他真的出手搞出一系列大案来，还狠狠地打了麦克阿瑟舰队的脸，地球联邦反而再也不敢来招惹他，每次对于“暴风号”过境都选择睁一只眼闭一只眼，装作什么都不知道。

　　这个国家的软弱本质已经暴露无遗，“暴风号”这艘名闻遐迩的战舰公然驶进他们的空港，多少过往船只一眼就认出这艘驱逐舰来，港务局官员们却对此视而不见，拿着“暴风号”的伪造船籍“照章办事”，为他们提供补给。

　　虽然“暴风号”大闹“美洲之梦”和击坠“海洋”的事情还没有传到这里，但是去年底强闯新美洲星系却是已经人尽皆知。一个敢和UAC联邦叫板的超级王牌，岂是地球联邦的地方港务局官员敢去招惹的。

　　等到最新消息传来时，这些人更是觉得自己非常明智，没有脑子发热去招惹“风暴”这位已经成为世人公认的机神。

　　转眼之间从军已是12年，叛离新亚洲共和国也有6年，物是人非，让风宇万分感慨。

　　曾经一个处于最底层的铁球驾驶员，如今已经成长为天下无敌又无双的机神。

　　曾经被NO陷害得四处漂泊无家可归的落魄之人，此时却已经是让人敬仰让人畏惧的强势人物。

　　三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。

　　往事无需过多回首，感慨之后，便要向前看。

　　根据最后这次靠港补给时由当地Awaker情报站所提供的最新情报，因为国内的困顿和不利局面，UAC联邦终于对NO这个被他们放在台面的小丑出手了。UAC新亚洲星系方面军在戈林上将的指挥下，一口气将NO在新亚洲星系UAC占领区的所有产业全部吞掉，收归UAC国有。

　　一些把根基全部放在这里的NO成员从此消失，只有夏氏精工、鲁坦财团、银河造船厂这些根基在其他国家的财团还能存活，但也都元气大伤。

　　换句话说，把大本营设在新亚洲星系UAC占领区的NO实际上已经不复存在，成为UAC自我补救的养料。正因为如此，风宇与NO的所有一切仇恨，现在就完全由UAC联邦这个幕后黑手全盘接收。

　　这一趟回去，也许就是了断过往一切的时候。


第一百二十三章 旧爱新欢

　　人这一生，谁没有过旧爱新欢，那些初恋就能修成正果并且从一而终的可以说是九牛一毛。

　　因为风宇和洛云曦的“算计”，莫妮卡现在就深陷旧爱新欢的烦恼当中。对她来说，尽管佛尔斯也不算是刻骨铭心的初恋，但却一起走过了两年时光。在旧爱尸骨未寒的时候，她却“一时糊涂”与哈格上了床，而且居然有种意犹未尽的感觉。

　　为此莫妮卡选择向自己的闺蜜洛云曦——造成眼下这种局面的“元凶”之一，去倾吐内心的忏悔。

　　洛云曦自然是不遗余力地想要帮她解开心结，“不是我在说你，你觉得自己对佛尔斯的感情真的是爱情吗？”

　　“为什么不是？”自己苦苦坚持了两年的感情被闺蜜一口否定，莫妮卡表示不服。

　　“那是你自己的错觉，我们作为旁观者，看你这两年的日子，与其说是在谈恋爱，不如说是在当妈。佛尔斯就是个没情商的感情白痴，他没能给你一个坚实的臂弯也就罢了，反过来什么都要你替他操心。当然这也不是他的错，小时候的环境造成的。我看你这两年过得其实挺累的。”

　　洛云曦的最后一句话直接戳中了要害，莫妮卡半天讲不出一句反驳的话。

　　其实旁人都看得非常明白，她对佛尔斯是同情多过于爱情，完全是一时的母性爆发，才会意气用事地和GMP人谈恋爱。但是她这两年真的挺累，佛尔斯空有160的智商，却没有与之相称的情商和生活自理能力，几乎什么事都要莫妮卡来帮他搞定。

　　说得难听一点，佛尔斯的死对莫妮卡来说其实也是一种解脱，让她放下了这份本不该由她来承担的担子。

　　眼见闺蜜已经默认了自己的说法，洛云曦自然要趁热打铁，“哈格绝对是你的首选，他可是舰上公认的黄金单身汉，情商高人缘好，多少姑娘都在盯着他，却被你近水楼台先得月了。要说谁没有个旧爱新欢呢，你就不要自己为难自己了。”

　　“少来，你这个心机婊，自己做一个从一而终的圣女，却要我去当个水性杨花的女人。当初不知道是谁整天把小风哥挂在嘴边，眼中容不下其他男人。”嘴上是这么说，但是能够开玩笑，说明莫妮卡的心结已经打开。

　　洛云曦闻言冲着监控屏上显示的“暴风号”整备舱画面努努嘴，三架水蓝色的“风暴”整装待发，“说到我家小风哥，他也是有旧爱新欢的。”

　　“瞧你嘚瑟的，你不就是想告诉我，你这个新欢战胜了李星妍那个旧爱么，哼哼！”

　　这个话题颇为尴尬，洛云曦赶紧指了指主监控屏，“不和你瞎扯了，‘暴风号’马上要进入新亚洲星系，我要做好闯关准备！”

　　说到正事，莫妮卡也就不敢再随便开玩笑，尽管此时的太亚WH已经没有人能够拦得住他们，但是风宇都准备以同时出动1、3、5号机来向敌人示威，“暴风号”其他部门自然也要认真应对。

　　要知道UAC新亚洲星系方面军还有一位超级王牌“死神”坐镇，万一对方已经在虫洞出口等着，必将会是一场恶战。虽然这只是小概率事件，但总得提防着点。

　　在“暴风号”全体进入一级战备严阵以待的同时，这艘名震天下的驱逐舰终于再次驶入新亚洲星系的星空。

　　离开虫洞之后，无论是否有敌人，三架“风暴”第一时间全部被弹射出去。这种奢华的闯关阵容一旦摆出来，几乎没有什么舰队敢挡在“暴风号”前方。

　　之前在银河系那边也是如此，地球联邦的边检人员看到这个架势的瞬间，集体出现选择性失明，装作没看见不接受正常检查的“暴风号”直接插队进入正在进入虫洞的船队。

　　而现在到了新亚洲这边，情况也没有太大区别，“暴风号”的眼前并没有UAC战舰堵路。之所以会出现这种局面，要么是因为对方不知道风宇要来，要么就是知道了也不敢拦路。

　　总之这一次的闯关是无惊又无险，看起来只要风宇愿意，人类世界再也没有任何一个星系或者星域是他去不了的。

　　说到这个，就必须提一提他从X馆里带出来的第六星系固定虫洞坐标，那份资料已经托付给莱昂纳多，由他走安全渠道将那口密码箱送回了Awaker总部。至于Awaker是否要独自开发这个星系，亦或是将这个坐标公布出来，让各国共同开发，这就不是风宇关心的事情了。

　　他现在眼前只剩下最后一个目标——地京，确切地说应该是身处地京地表办事的GMP之父阿什利·李。

　　现在NO已经不复存在了，UAC联邦也不敢对位于新非洲星系隔离带星域的Awaker总部出手。可以预见在未来很长的一段时间里，风宇将不会再有战斗任务。

　　就在“暴风号”准备对三架“风暴”进行回收的时候，洛云曦突然发现一艘狼狈不堪的商务飞船正在被几艘UAC战舰围攻着。多达三支小队的MS已经将这艘几乎没有任何武装的民用飞船团团包围，只是暂时没有下狠手而已。

　　本着敌人的敌人是朋友这个道理，“暴风号”自然有理由去参合一脚。但是一个细节却让风宇对这个临时救援行动喊停，因为他在这艘民用飞船上看到一个熟悉的Logo——一个隶书汉字“夏”，这分明是NO核心成员夏氏精工的船。

　　鉴于风宇与这个财团的矛盾与仇恨，实在没有出手的必要。而且很显然的，这多半是UAC联邦吞并NO行动中的一部分。既然是狗咬狗，风宇真心不想去参合。

　　风宇虽然不去管，但是“暴风号”和三架水蓝色“风暴”的出现还是引起了双方的注意。而且很显然，UAC人对于风宇的到来反应要更为过激一点，原本只是采用MS围攻，意图捕获这艘商务飞船，现在却见那几艘战舰开始对主炮进行充能，显然是打算下死手了。

　　对于这一点，风宇作为一个不明真相的旁观者，显然有点看不太懂。难道UAC人以为他会念着同为新亚洲人的旧情分，就去援救这艘夏氏精工的飞船？

　　风宇是善良，但却不是以德报怨的圣母，他实在找不出一个为夏氏出手的理由。而且显而易见的，能够乘坐这种高档商务飞船的，肯定是夏氏高层，绝非什么无辜的小人物。

　　然而世事多嘲讽，意外随时都可能发生。就在这时，一条通讯请求由这艘夏氏的商务飞船发来“暴风号”。

　　本着听一听也不会吃亏的想法，洛云曦同意了对方的通讯请求。

　　很快的，一张俏丽而又憔悴的面孔出现在通讯屏上，然而在看到彼此的面容时，通讯的双方都怔住了。

　　“哦哦，旧爱新欢，说来就来了……”站在洛云曦身后的莫妮卡吐了吐舌头，偷偷地在闺蜜的背后捅了捅，小声地耳语到，“小婊砸，叫你嘚瑟，说错话了吧！”

　　“你好，洛云曦，又见面了。”先开口的是对方。

　　洛云曦也想不到会在这种情况下看到李星妍，“六年多没见，你居然还能认得出我。而且当时我离你很远好吧。”

　　“你的记性也不错啊，还不是一眼就认出我来。”李星妍露出苦涩的微笑，“不说这些了，能不能让我和风宇说两句话？”


第一百二十四章 李星妍的遗赠

　　对于李星妍的请求，洛云曦大可以直接拒绝，等到这艘夏氏精工的商务飞船被击沉，风宇甚至不会知道也不关心那上面的乘客是谁。

　　以洛云曦在“暴风号”上的地位，只要她想隐瞒，舰桥人员都会帮她保密的。

　　就连知道风宇往事的莫妮卡也在身后拼命拉洛云曦的袖子，让她拒绝李星妍的要求。

　　可是这位舰长大人却毫不犹豫地答应了，“行，我帮你转过去。你再努力坚持一下，我们会去救你的！”

　　等到她把这条通讯转接到由理性人格驾驶的“风暴”1号机上，莫妮卡离开激动地拉着她的胳膊叫到，“你疯了吗？她可是风宇的初恋啊！你这么大方让他们私聊？”

　　“没事的，我相信小风哥的为人，也对自己有信心。不说这些，全速前进，我们去救李星妍！”

　　“天啊！你还要救她！你们两口子真是没谁了……”

　　洛云曦之所以把通讯转到1号机给理性人格，倒也不是因为这个人格让她感到最可靠，最不会背叛她。而是因为风宇的本体在1号机驾驶舱里，要想进行看得到脸的通讯，就只有这么一个选择。

　　理性人格接到这条通讯之后也是大吃一惊，当下也顾不上和自己的初恋情人多说话，“有什么话待会儿再说，现在先救人要紧！”

　　之前听洛云曦这么说，现在又听到风宇说出同样的话，李星妍顿时鼻子一酸，泪水终于决堤而出。把她这些年内心所承受的委屈和她对风宇的思恋全都通过泪水宣泄出来。

　　“风宇，别，别！来不及了，他们不可能让我的这艘船落到你手中的。你救不了我，我马上就要被击沉了。临死之前，我希望你能陪我多说几句话。”

　　仿佛为了证明李星妍说的话，那几艘UAC战舰的主炮发射口越来越亮，最多再有几十秒钟，就会进行一轮齐射。对于一艘民用飞船来说，哪怕是一艘拥有R粒子护罩的高档商务飞船，也不可能在几艘战舰的主炮合击之下幸存。

　　而此时的“暴风号”距离对方至少有五万公里，在这样的距离上，就算是速度最快的“风暴”5号机，也需要花费一分多钟才能赶到那里。

　　确确实实是来不及了……

　　虽然对方已是旧爱，风宇的整颗心现在都被洛云曦占据着，但被深藏在心底的感情不可能遗忘，眼前这位憔悴的少妇曾经是自己的最爱。

　　泪水在不知不觉中滚落，风宇哽咽地说到，“你用逃生舱啊！我去救你！”

　　“你有这份心意就足够了，不枉我到现在还爱着你！但是我不能，他们不会放任任何一个活口离开这艘船。这艘船上带着夏氏最新研发出来的一个新成果，UAC人如果得不到，也不可能让别人得到。之前他们还抱着抢夺这项技术的打算，可是你出现了，所以他们现在要下死手了。”

　　“是我害了你吗？我来的不是时候啊！”风宇闻言无比自责。

　　“没有的事，就算你没出现，他们抢到东西之后也会把我们灭口的，结果都是一样。区别只在于早死晚死而已。说真的，我很高兴这些年有洛云曦这样一位善良的女孩陪在你的身边。她刚才也说要救我来着。我无缘得到你的爱，所以只能祝福你，希望你们两个永远幸福！在临死之前，我想知道，你还爱我吗？”

　　对于这个，风宇无法昧着良心去哄对方。也许他现在开口说一句“我依然爱你”，会让李星妍欣喜若狂，但是对他来说，这就是对洛云曦的不忠。有些谎言哪怕是善意的，也永远不能说，这是他的原则。风宇只能默默地收下李星妍的祝福，不敢信口开河地安慰对方。

　　李星妍见状苦涩地笑了笑，“你还是一如既往地诚实与单纯，都到了这种时候了，也不肯说句骗人的话。算了，我不为难你。我都已经嫁为人妇，你要是说还爱着我，我也不会相信。”

　　“虽然我不能爱你了，但是我们之间的感情却是真实的，永远不会淡忘，当不成爱人，我们还可以是永远的朋友、知己。”这倒是风宇的真心话。

　　他的心虽然无法同时容下两个爱人，却可以容下朋友。

　　爱人需要朝夕相处、耳鬓厮磨，而朋友则是在端起一杯香浓咖啡时袅袅升起的烟气，淡淡的，薄薄的，不会占据你的全部视野，却让你的生活更加富有气息和味道。

　　做不成爱人，就当朋友，这句话很多人会说，但是真正能够做到的却没有几个。风宇用他今天的表现像李星妍证明了这一点，虽然已经没有当初的那种爱恋，但是感情永远不会散，他已经把爱情升华为友情，深埋心中永不相忘。

　　感受到风宇真挚的情感，李星妍的心里也稍微好受了一些，“没时间了，我发射了一些逃生舱出去，其中有一个里头搭载着我送给你的礼物。这个逃生舱里没有人，UAC人应该不会重视。永别了，我的爱人！只要你能永远记住我，我就觉得非常幸福了。能够在临死之前见到你最后这一面，我是多么的幸运，再见……”

　　随着话语声落，这艘夏氏精工的商务飞船被战舰主炮的光芒所吞没，在没有恒星光芒的太亚WH空域化作一颗璀璨的明星。

　　在泪眼迷蒙中，风宇仿佛再次看见李星妍那张带着优雅微笑的脸庞，仿佛第一次作为机师执行“名为宇宙的漆黑画布”时，第一次在MGAS-01舰的医疗舱里看到那位穿着白大褂的女医官。

　　从11年前的第一面到现在，一切恍如昨日，人生若只如初见……

　　虽说生在富贵人家，但是李星妍的一生注定了是一场悲剧，无法得到自己想要的爱情，无法掌控自己人生的道路，无法把握真正属于自己的幸福。直到临死的那一刻，她最羡慕的是洛云曦。

　　如果有来生，她愿意投胎在镧卫二L4太空城一个普普通通的产业工人家里，每天开开心心地跟着自己两小无猜的未来另一半，度过人造阳光下的一个个日出与黄昏。

　　让天京地表优渥的贵族生活见鬼去吧！

　　SC0109年3月9日，风宇的初恋李星妍卒，芳龄29岁。

　　相比于理性人格的内敛，感性人格瞬间就化作一颗爆发的超新星，驾驶“风暴”5号机，发动脉冲激励，向着已经化作一颗巨大光球的商务飞船飞去。

　　如果不是理性人格驾驶1号机及时跟上，这个冲动的家伙没准直接飞出意识纽带的局限距离，让5号机真的变成无人驾驶。

　　5号机发动脉冲激励之后的极限速度是650公里/秒，加上之前双方对话的时候他已经飞了差不多快一万五千公里，最多再过一分钟，又被M博士称为“超风暴”的5号机就能抵达目标区域。

　　面对这架狂化的“超风暴”，UAC战舰哪敢在原地停留，顿时一哄而散。不甘心的感性人格如果被红布激怒的公牛，对整片空域的所有UAC战舰展开追杀，硬是把所有的战舰都给吓得退出这片空域才算了事。

　　在此期间，“暴风号”顺利地捞起了李星妍说的那艘逃生舱，并且在一个手提箱里找到了一张巴掌大的芯片。

　　作为“暴风号”上的首席技术军官，老邱把这张芯片接上自己的工作终端之后，瞳孔顿时一缩，“这是……”


第一百二十五章 长效模块

　　在太亚WH新亚洲星系一端，除了已经四散逃离的UAC军舰之外，其他过往的民用飞船也都战战兢兢地远离了“风暴”和“暴风号”所在的空域。

　　尽管UAC联邦一再地黑化风宇，但是从民间流传的视频资料来看，“风暴”始终是一位比较仁慈不嗜血的机师。他击沉的军事基地太空城有那么多，但是除了不为世人所知的新美洲星系M320星域L4基地之外，都会给太空城里的基地人员留下撤离的时间。

　　而像今天这样的表现，大家还是第一次见到。第一次投入实战的“风暴”5号机就像负伤之后暴走的野兽一样，执着地追逐对他造成伤害的猎人。

　　之前围攻夏氏精工那艘李星妍那艘商务飞船的UAC战舰虽然在第一时间四散逃跑，但是战舰的常规飞行速度与5号机完全没有可比性。5号机每分钟可以飞行3万公里，而战舰只有1.2万公里。

　　只花了两分多钟，感性人格便追上了第一个目标，一艘超新星级主力舰。处于极度愤怒的状态下，他采用了最激烈的手段，直接掏出斩舰刀，从舰体尾部三分之一处垂直刺入。

　　这个位置是超新星级主力舰的动力炉所在位置，而他垂直刺入，会让斩舰刀的巨大部分能量全部灌注到动力炉里，迅速引发核爆。这样的结果就是舰上所有人员都来不及逃生，转瞬之间就被动力炉核爆的能量波和冲击波所吞没。

　　以牙还牙，以血还血！

　　如果可以，感性人格希望所有参与攻击的UAC战舰全部为李星妍偿命！

　　在此之前，风宇还从未如此行事，对一艘战舰斩尽杀绝。之前他对舰最狠的行为也就是第一次M320战役时，以斩舰刀直接刺入舰桥，全灭战舰的指挥体系。而且当时的行为是为了威慑，而不是泄愤。

　　这一次他出手确实是狠了一点，但即便是最苛刻的评论家也很难职责他什么。

　　这些UAC战舰首先违背了身为军人不得攻击没有战斗力的民用飞行器的基本国际准则，在国际法理上已经属于战犯行列。反之风宇出手虽然同样狠辣，但是作为交战双方，他的行为属于正常攻击，最多就是凶残了点，却没有违背任何法理。

　　所以除了UAC人之外，太亚WH观战的大部分过往商船都觉得风宇的行为没有什么太大的问题，只能怪那些UAC战舰自寻死路。

　　5号机以最狠辣的手段击坠了一艘主力舰，立刻让其他UAC战舰的意识到“风暴”内心的愤怒程度。舰长们知道不是简简单单地远离5号机就能安全脱身，必须真正地离开这片空域，从“风暴”的视野里消失才行。

　　于是这些战舰开始进行引擎预热，准备依靠曲率飞行来脱离这片危险区域。只不过引擎预热是需要时间的，在这些战舰最终逃离之前，又有三艘战舰被先后击沉。

　　5号机只携带了三把斩舰刀，所以面对最后一艘战舰时，只能用高斯炮破坏引擎喷口，然后再慢慢地一步一步破坏引擎及动力炉。

　　当引擎喷口被破坏之后，舰上人员已经知道这艘UAC战舰的结局就是沉没，纷纷乘上逃生舱出逃。

　　感性人格见状立刻放弃了对战舰的攻击，转而去消灭那些逃生舱。

　　“够了，停手吧！不要把自己变成一个屠夫。”开口制止他的是之前一直驾驶1号机苦苦跟在后面的理性人格。为了不让感性人格的意识纽带被扯断，他也是费了好大的劲才勉强让1号机不被5号机甩开。

　　感性人格当然不是一个屠夫，他在连续击沉几艘战舰之后已经把内心的愤怒宣泄了一部分出来，此时经过理性人格提醒，也意识到自己的行为有些不妥当。虽说这些战舰确实是违背了基本准则，但真正应该承担这个责任的应该是指挥系统，而不是舰上的一般乘员。

　　之前被全歼的三艘战舰中其实有相当一部分人是无辜的，成了替罪羊。当然，身为军人，在战斗中阵亡也算不上是完全的无辜，最多只能说他们无罪。他们的死亡也算是替舰队指挥层的行为买单了，让感性人格宣泄了怒火。

　　此时这片空域已经没有任何一艘战舰的身影，除了“暴风号”，其他战舰都已经通过曲率飞行逃离，留下的只有一艘引擎喷口被破坏之后抛锚无法移动的巨星级驱逐舰，以及呈放射性状向四周越飞越远的逃生舱。而另外三艘战舰则已经被动力炉核爆撕成了无数的碎片。

　　“暴风号”缓缓驶来，按顺序将3号机、1号机和5号机先后回收。

　　此时风宇已经退出觉醒状态，疲惫地回到舰桥里，神情有些尴尬地对洛云曦说，“抱歉，刚才情绪有些失控。”

　　莫妮卡紧张地看着这对新婚小夫妻，生怕他们因为这件事而影响了感情。

　　不过洛云曦的表现显然比两人预期的要好得多，“我能理解，毕竟这是你在MGAS-01舰上的最后一位战友。你有理由为她而难过愤怒。”

　　她这么说，算是替风宇失控的情绪找了个好理由，而绕开了双方曾经是恋人这个尴尬的事实。

　　不过事实就是事实，你可以装作不知道，装作不记得，却不可能当做没发生过。那些口口声声说“这件事我当做没发生过”的，基本上都是耿耿于怀，过不了心里那个坎。真正正确的做法是理解与接受不可改变的过往。

　　洛云曦就是因为能够理解，也能够接受，更不想与一个已经永远成为过去的女人较劲，所以她默许了风宇今天的行为。不吵不闹，展现了对风宇的绝对信任与体谅。

　　可以这么说，在风宇周围这些人当中，洛云曦是最懂得爱的一个人。拥有这样一位爱人，是风宇此生最大的福分。

　　风宇感激地看了她一眼，正想再说点什么来表示自己对爱情的忠诚。洛云曦却抢先开口了，“不谈这些，我们先说正事。你不想知道UAC舰队为什么要攻击夏氏的这艘飞船吗？李星妍可是给你带来了一个好东西！”

　　在这位女舰长的示意下，老邱捧着那块巴掌大的芯片上前一步，等到所有人的目光都集中在他的身上之后，才开口说到，“这是夏氏精工开发出来的新型芯片，根据附带说明文件的表述，叫做‘长效性脉冲激励辅助模块’。”

　　“长效性！”风宇一下子就抓住了问题的关键，“如果这个芯片的实际功能真的像这个名字一样，那就真的太强大了！等于直接将引擎技术提升一个代差的效果。5号机安装之后就天下无敌了。”

　　“嗯，你说的没错。我们都知道脉冲激励的原理是通过智能芯片发射特定的脉冲讯号，刺激机体相关功能或性能。而这种脉冲讯号其实就是特定放射性同位素材料衰变过程中所产生的特定频率辐射。而用来制作脉冲激励辅助模块的放射性同位素材料的衰变必须是可逆的，通过外部能量的输入，逆转这个衰变过程，也就是我们所说的充能过程。”

　　自从固定跟着风宇之后，老邱也是颇为用心地在自己的专业领域上下了一番苦功夫，所以此时提到这方面的知识，他说得深入浅出、头头是道。

　　“根据放射性同位素材料的性能和稀有程度，现有脉冲激励辅助模块分为三级，对应满能量状态下的脉冲激励次数。所以我根据这一点特地进行了相关的测试，发觉这个芯片的性能倒是真的。”

　　通常在这句话后面应该有个但是，而老邱也是这么展开话题的。

　　“但是事情并没有这么简单，所谓的长效性只是一个相对概念，并不是字面上理解的那种持续不停的脉冲激励。其实道理很简单，脉冲激励模块需要充能，而充能过程不可能无止境地加快。也就是说做不到，放射性同位素的衰变速度与逆转速度完全同步。因为这将是一个无法实现的悖论。”

　　随着话题越来越深入，越来越专业，能听懂的人也越来越少，还好这其中不包括风宇，所以他开口提问，“悖论？怎么说？”

　　老邱并不在乎其他人能否听懂，只要风宇能懂就足够了，“道理很简单，脉冲激励的充能是依靠动力炉供能来实现的，其充能过程中需要分薄动力炉的供能，而脉冲激励产生的过程却需要最大化使用动力炉供能，两者本身就是存在冲突的，不可能共存。”

　　“那么你测试的实际结果如何？”这才是风宇最关心的问题。实际结果决定了这块芯片的价值和正确使用方法。

　　老邱闻言对他笑了笑，“测试结果是在动力炉供能许可范围内，每隔10分钟可以使用一次为时10秒钟的脉冲激励。从这种角度来看，称其为长效性倒也不为过。这10分钟就是这块脉冲激励辅助模块所需要的充能时间，考虑到剧烈战斗时的动力炉能耗，基本上20分钟才能完成一次充能。”

　　这个结果对于风宇来说完全就是一个惊喜，“能够持续10秒钟！哪怕是20分钟一次，那也已经非常强大了！”

　　对此，老邱不得不给他泼一泼冷水，“你也别太高兴。脉冲激励的过度使用，会导致引擎过热。所以根据专业软件分析，使用这块长效模块，会对引擎产生不可逆的伤害，缩短引擎寿命一半以上的时间。”


第一百二十六章 如果

　　得到“长效性脉冲激励辅助模块”固然让人喜悦，但是李星妍事先留存在模块记忆存储区的一段视频却让风宇心情又一次变糟。

　　“风，这是夏氏的新产品，也是我要送给你的礼物，相信你会喜欢。这块芯片的材料非常稀有，集NO的财力物力最终只完成了一块成品。本来是要送到戈林上将那边的，正好UAC联邦对NO出手了，所以没送出去。运送这片芯片的商船被UAC扣押了，船长偷偷把芯片交给了正在地京地表散心的我，让我把它带回天京的夏氏总部。”

　　从视频里李星妍身后的背景来看，她录制这段视频的时候并不是在飞船上，而是在一间豪华酒店的露台上，背后是郁郁葱葱的天然植被和一望无际的碧蓝天空，显然就是她所说的地京地表。

　　画面里的李星妍接着说，“我拿到这块芯片并且得知其用途的时候，突然意识到这世界上最应该得到它的人就是你！既然夏氏打算把它送给戈林上将，并且这位大人已经跟NO翻脸。那么我偷偷把它转送给你，夏氏应该不会知道。他们会当成芯片已经到了戈林上将手里。”

　　听到这里，风宇终于知道，李星妍把这片芯片送给自己并非临时起意，而是早有预谋。同时他也确定一件事，UAC舰队之所以会违反基本国际准则，肆无忌惮地对李星妍所乘坐的夏氏精工所属商务飞船进行攻击，肯定也是因为得知了这片芯片的消息。

　　换句话说，李星妍如果不是为了把芯片送到风宇手中，根本不会出现在太亚WH。如果她取道其他航线返回天京，早就进入了新亚洲太空军的控制区，根本不会遭到UAC舰队袭击。

　　如果……如果……

　　没错，正是因为这些如果，李星妍死了。

　　这些如果只能说明一件事，李星妍依然深爱着风宇，并且用她的生命为风宇做了最后一件事。

　　恰在此时，画面中的憔悴少妇说出了一句让风宇注定此生都无法忘怀的话语，“风，我真的很后悔。如果还能回到从前，我一定要勇敢地爱你！如果再给我一次机会，我一定会和家族抗争到底，而不是懦弱地妥协！我知道这片芯片弥补不了当年我给你带来的伤害，我只希望能多多少少为你做点什么。仅此而已，爱你！”

　　看这些视频时，洛云曦就在风宇身边，看完这些，她也唏嘘不已。于是她转身拥抱着风宇，温柔地看着那双已经噙满了泪水的眼睛，“想哭就哭吧，我不会怪你的。”

　　风宇闻言反而抹掉了眼眶里打转的泪水，坚定地将自己此生最爱的女人紧紧拥住，“不，不哭了！人生没有那么多如果，与其为过去的选择而后悔，不如好好把握现在。我决定了，现在的我所能做的，就是前往地京，除了抓住GMP之父阿什利·李，还有另一件事就是干掉戈林上将，为她报仇！”

　　“嗯，我支持你！只要你记住，不管什么时候，我永远陪在你的身后！”无视于舰桥里的众目睽睽，洛云曦勇敢地吻上了风宇的唇。

　　一旁莫妮卡怔怔地看着肆无忌惮秀恩爱的这两个人，她终于明白一个道理——爱真的需要勇气！

　　李星妍因为逃避而失去了爱情，洛云曦因为勇敢而获得了爱情。

　　她莫妮卡如果想要得到真正属于自己的爱情，就不要继续沉湎于佛尔斯的故去。

　　虽然风宇在众人面前表现出了坚强的一面，但实际上他的内心远没有那么平静。他这时是进入了觉醒状态，并且把感性人格外放出去，留下理性人格来掌控身体。也只有剔除了感性的一面，才能让自己冷静下来。

　　理性人格非常明白，自己的这些情绪对其他人来说并没有多大的意义。“暴风号”此行的使命是抓捕或者击杀GMP之父阿什利·李，为此大家必须冒着生命危险闯入地京星域才行。而风宇作为这艘飞船的核心力量也是精神寄托，他的表现将决定任务的成败。如果他无法展现出让人放心的状态，恐怕会引起人心浮动。

　　而且地京在UAC联邦的地位虽然不如“美洲之梦”，但实际上军事力量却远胜于首都星，实行的是外松内紧的准军事化管理。潜入该星域的凶险程度远远高于之前空降天京和“美洲之梦”，风宇必须拿出最强姿态，才能确保最终任务的顺利完成。

　　感性人格被外放之后，本体完全由理性所主宰，风宇便不再停留在太亚WH。在这里欺负UAC战舰的行为除了泄愤之外毫无意义，只会浪费自己的时间，让地京方面做好充分的准备。

　　现在的问题是离开太亚WH之后，“暴风号”该走哪条航线去地京。智囊团给出的建议是走DT3星域，因为由洪巨星领导的外围行动组正在新亚洲与UAC的正面战场上清剿那些混迹在各支一线舰队当中的二代GMP人。

　　会合外围行动组之后，有洪巨星、瓦尔基里和海峰三位觉醒者王牌的加入，“暴风号”的实力就会得到进一步加强。届时这艘驱逐舰的战斗力将会比之前在太美WH时“海洋”所率领的阵容更加强大。

　　四位觉醒者王牌的战斗力绝对要强过六位普通人王牌，而且其中哈格、洪巨星和瓦尔基里还都是拥有双能力的觉醒者，其强悍程度更是可以做到对普通人王牌机师一挑二。

　　风宇采纳了智囊团的建议，下令“暴风号”出发前往DT3星域。

　　DT3对于风宇而言是一个充满回忆的地方，他16岁加入新亚洲太空军之后就在这里服役，随后跟随远征军前往DT2作战。然后在SC0099年，也就是他18岁那年，李星妍在DT3被夏氏召回，两人的初恋到此结束。

　　如今李星妍刚刚辞世，风宇却要故地重游，他内心的痛苦可想而知。不过再怎么痛苦，也不如一开始的时候那么强烈，更不会影响他的判断和行事。而且有洛云曦在一旁温柔细致地开导和关怀，当“暴风号”历经五天航程来到DT3星域时，风宇的悲痛之前已经淡去了很多。

　　这其中显然有很大一部分原因是对洛云曦的感到和愧疚。风宇知道自己身为人夫，不该为过往的感情而影响现在的婚姻美满和谐，不该因为让一段已经结束的恋情再起波澜，只是对于他这种重感情的人来说，感情这种事情不是说忘记就忘记，说放下就放下的。风宇要是真这么无情，恐怕洛云曦也不会爱上他。

　　爱一个就是爱他的优点并且接受他的缺点，而不是把对方按照自己的意愿去改造。如果非要强迫对方为你做出改变，那只能说你爱上的只是那具皮囊，而不是那个独一无二的灵魂。

　　洛云曦是真爱，所以她从未要求风宇做出什么改变，只是站在背后默默地欣赏他爱他。这样的爱情才能经得起风霜雨雪的考验，才能坚定不移、历久弥新。

　　洛云曦付出信任，风宇付出忠诚，他们一如年幼时的两小无猜，始终保持着默契的步调，一路向前，直到永远。

　　时光荏苒，六年匆匆而过，当年E4战役时他还只有22岁，并且在几个月之后中了NO的计叛出新亚洲。如今再次回来，28岁的他已经步入成熟，已经可以看穿NO和UAC的种种阴险狡诈。

　　但是已经逝去的岁月就像那些已经逝去的人一样，再也回不来，他也没法再从头年轻一次。

　　有时候他会想，如果能够重新年轻一次，自己是否还会爱上李星妍？如果能够重新经历过一次往昔的那些事情，自己是否还会再做出同样的选择？

　　会不会有W1的伏击？会不会有林茜茜的背叛？会不会有“风暴门”的以卵击石？会不会有当时的叛逃？

　　这些充满挫折和进取的人生轨迹构成了风宇的现在，只要少掉其中任何一个环节，就不会有现在的他。

　　站在今天的位置上，风宇似乎应该感谢曾经的朋友和敌人，是他们共同造就了如今这位无敌的机神。这也许就是一个人成长过程所必须承受的苦与痛，是一个人走向人生巅峰过程中所必须付出的代价。

　　再说一遍如果，如果有得选择，风宇在可以预见到这个结局的情况下，他究竟会选择坎坷的辉煌之路，还是平坦的平凡之路？

　　这个问题，他没法回答自己，也许绝大部分人都无法做出选择。当然会有人说不辉煌毋宁死，宁愿轰轰烈烈地死，也不要平平凡凡地混日子。但这种说法只不过是站着说话不腰疼，真正经历过那些坎坷，却又看不见未来辉煌的大有人在。真正能够取得成功的永远是极少数人，不是每个人都有勇气去走这条坎坷的路。

　　风宇回首这条来路，自己隐隐都有些后怕。

　　幸好，人生并没有如果，每个人都要为自己曾经的选择买单。风宇无论有多少遗憾的回忆，他都已经走到了现在，摆在他面前的只有未来。

　　那个距离DT3只有13.2光年的未来——地京！


第一百二十七章 一切开始的地方

　　“暴风号”进入DT3星域之后并没有隐匿自己的行踪，而是大摇大摆地飞向最近的一座太空城准备进行简单的补给。

　　根据来自周武麾下新亚洲情报部的消息称，以洪巨星为首的外围行动组因为屡次三番对UAC舰队发动攻击的缘故，已经被新亚洲太空军前线各舰队视为盟友，连带着让Awaker在新亚洲共和国的口碑也提升了不少。

　　“暴风号”虽然是风宇的座舰，但是他近年来没少跟UAC联邦作对，给对方造成的损失远比当年还在太空军服役的时候多。因此新亚洲民众普遍都认为他不是真的叛变祖国，而是因为Awaker组织口中的那个NO而被迫离开。

　　如此一来潘克中将的日子就有些不好过了，有不少人挖出当年“风暴门”事件，指责他与NO勾结陷害忠良。

　　恰逢此时UAC联邦对NO动手，导致NO的核心成员实力严重受损，再也无法通过政治献金等经济手段来影响政界、贿赂军方。于是新亚洲共和国军政高官开始与NO进行撇清以自保，狠狠地在军中清扫了一批中下级军官作为替罪羊。

　　至于被推上风口浪尖的潘克中将只能辞去第一机动舰队司令，退居二线担任闲职。这还是因为他没有被抓住通敌罪证，否则怕是要去军事法庭走一遭才行。

　　随着潘克中将被调离前线，第一机动舰队也奉命返回后方接受整顿改编，空出来的位置则由彭定邦中将率领的第10舰队顶上。彭定邦利用自己与Awaker的良好关系，趁着洪巨星的外围行动组在打击GMP人机师的机会，屡次出兵奇袭UAC舰队，取得了不俗的战绩，此刻已经以第10舰队司令兼任DT3战区指挥官。

　　所以由彭定邦负责的DT3星域对风宇是友好的，默许了“暴风号”进入补给。

　　完成补给之后，莫妮卡前往Awaker位于当地的情报站，打算联络外围行动组，以便加强“暴风号”战力。

　　就在这时，停泊在空港的“暴风号”接到了一则通讯请求，来自于第10舰队旗舰。

　　毫无疑问这是来自彭定邦中将的通讯，风宇立刻赶到舰桥与之对话。

　　两年未见，这位第10舰队司令现在是意气风华，满面红光，连带着站在他身后凑热闹的“金刚”阿克巴尔的机师制服胸前也多了好几个称号标志。

　　彭定邦开门见山地说到，“托你的福，太空军现在干净多了。虽然第4舰队那个老狐狸依然屹立不倒，但是NO没了之后，他小子也玩不出什么花样来。”

　　对此风宇不想发表意见，在他看来潘克和杜定国这两位都是可以直接枪毙的，被他们勾结敌军害死的忠良不知凡几，就这样居然还能在太空军里占有一席之地，由此可见这个国家早已病入膏肓。

　　彭定邦看出风宇的不以为然，不由得叹了口气，“我现在突然有些羡慕你，脱离了国家和政客的束缚，能够按照自己的意愿一展抱负。而我这样仍然被束缚在体制之内的，就只能继续睁一只眼闭一只眼与那些败类同朝为将，真是悲哀啊！”

　　“好了，大家都是老相识了，什么样的阵仗没见过，中将大人你今天找我肯定不是为了来说这些废话的，赶紧说正事吧！”不知道为何，风宇的内心突然有些莫名的焦虑，似乎有些不好的事情正在发生。

　　正如他所说，大家都是过命的交情，一起经历了史诗的E4战役，连生死都共同经历了，就不需要再讲那么多客套。

　　彭定邦眼见风宇的情绪似乎有些不稳，知道肯定是发生了什么自己不知道的事情，于是不再去聊那些无关紧要的话题，而是说明自己的来意，“我虽然不知道你们Awaker在谋划什么，但是只要是针对NO和UAC的，我都举双手支持！前几天你手下那几个小伙子直奔DT2去了，而现在你又亲自来到DT3，是不是要对地京采取大动作？如果是的话，算我一份！”

　　听到彭定邦的话，风宇终于明白是什么让自己产生焦虑情绪，原来是因为外围行动组的动向。

　　DT3与DT2一直以来是新亚洲和UAC两国拉锯战的纷争之地。不同之处在于DT3周边星域都掌握在新亚洲太空军手中，而DT2周边星域则被控制在戈林上将手中，双方虽然时不时能够攻进对方占领区，却很难站得住脚跟。

　　记得当年风宇的初战便是随远征军进攻DT2，结果铩羽而归。今天外围行动组进入DT2，就等于深入敌军腹地，相当的危险。而且外围行动组的兵力仅仅是编队级别，只有10艘暴风级驱逐舰和15支机动小队的兵力，一旦陷入UAC新亚洲星系方面军的包围圈，恐怕凶多吉少。

　　当初离开Awaker总部时，风宇曾经向外围行动组负责人洪巨星特别交代过，让他尽量不要进入DT2这个战略要地，很容易被UAC吞得连骨头都不剩，只能在周边星域活动。

　　“他们为什么会进DT2？”风宇把内心的疑问直接向彭定邦倾吐。

　　看得出风宇的焦虑，彭定邦却爱莫能助，只能无奈地摇摇头，“说实话我也不知道，你手下那些觉醒者小伙子又不归我管，行动之前根本不会向我汇报。而且你们的情报体系也和我的不同，我这边所掌握的情报没有一条能解释他们的行为。”

　　风宇也知道这件事找对方问不出个结果，于是转头对洛云曦说，“快点让人去找莫妮卡，让她问问情报站是怎么一回事！然后我们准备出发，目标DT2！”

　　彭定邦知道风宇心急，也就不再和他多说，只是叮嘱了一句，“如果需要我帮忙尽管开口！只要你去DT2，我这边至少可以拉出三支一线舰队一起打过去！”

　　彭定邦说得没错，经过外围行动组近一段时间来的骚扰性攻击，UAC新亚洲星系方面军的各一线舰队无不焦头烂额，连带着让新亚洲太空军位于DT3前线的各支一线舰队都捞了不少的好处。如果让这些舰队司令知道风宇将亲自出马前往DT2，他们一定会争先恐后地跟上去分一杯羹。

　　“风暴”加上第10舰队，当年E4战役的传奇组合重现新亚洲星系，这本身就是一个让人无法忽视的噱头。以彭定邦的战略嗅觉，早就意识到这是个一举拿下DT2星域的大好机会。

　　双方挂断通讯之后，便分头各自做准备，只等莫妮卡带回准确的消息，“暴风号”就会开赴DT2星域。而只要“暴风号”的目的地是DT2，彭定邦就有信心再去赢取一场胜利，至于最终能否拿下DT2，就看战果如何再说。

　　风宇并没有向第10舰队提出任何要求或者做出什么承诺，因为根据Awaker的全体理事决议，对付GMP人不能借他国之手，只能由觉醒者自己出手，否则很容易将战火扩大到全人类。

　　换言之，“暴风号”不会与第10舰队并肩作战，避免落人口实。哪怕彭定邦真的带着舰队跟在“暴风号”后头进攻DT2，那也是各打各的，风宇绝不会和他们联手。

　　而站在彭定邦的立场上，不管风宇是否愿意带他，这都是摆在新亚洲太空军面前的一次机会。如果面对如此大好机会他都不会把握，又如何当得起DT3战区指挥官的重责。所以此刻他已经是当这件事有八成以上几率会发生，以此下令驻留在DT2的三支一线舰队进入二级战备，只要“暴风号”离港往DT2方向航行，他立刻就会带领舰队随后跟进。

　　不久之后，莫妮卡从情报站带着最新消息返回了“暴风号”上，“根据新亚洲情报部掌握的资料，外围行动组在近几个月的战斗中成绩斐然，已经消灭了大部分GMP人。目前还剩下最后两名二代GMP人在驻守DT2星域的UAC新亚洲星系方面军第7舰队服役，于是洪巨星便于四天前带队前往DT2，准备找机会干掉那两个GMP人。”

　　DT3与DT2两个星域相距4.9光年，对于安装了三代跃迁引擎的暴风级驱逐舰来说，只需要一天多一点就能抵达。而此时距离洪巨星他们离开已经过了整整四天，如果他们能够得手，早就应该返回DT3进行休整。

　　而如果他们还没得手，这么长时间滞留在UAC的战略要隘，情况恐怕会非常不妙。那可是整整10艘暴风级驱逐舰，就算能够光学隐形作战，其编队集群在航行时所逸散出来的能量就像黑夜中的火炬那般明显。UAC方面怎么可能容忍如此规模的战舰编队在自己的地盘上待这么长时间。

　　毫无疑问，洪巨星他们一定是出事了！

　　风宇深知一刻都不能耽搁，立刻下令“暴风号”启航，前往DT2这个对他来说一切开始的地方。


第一百二十八章 似水流年

　　DT2星域是M型星域，其恒星光芒为橘红色，在宇宙中算是非常常见的主序带恒星，尤其是在人类定居的五大星系当中，这是重点开发的资源星系。

　　这些年风宇走过了除新欧洲星系之外的众多地方，见识过不计其数的M型星域，但是DT2绝对是他印象最深刻的星域之一，对他来说，这里是一切开始的地方。

　　12年前他从这里开始军旅生涯，以一场败仗开启了别样的人生，让他从一个平凡的产业工人子女，成长为人类社会影响力最大的民间组织Awaker的理事；让他从一名初出茅庐的菜鸟铁球驾驶员，成长为站在机师巅峰的新晋机神。

　　三架“风暴”在手，这个世界再大，似乎也没有他去不了的地方，更何况是DT2。

　　对东方人来说，12年是一个小轮回，对风宇来说，再次回到DT2同样是个轮回。而在东方人的眼中，每一个轮回的始与终，不是大好就是大坏，所以在东方命理学中又称流年。

　　流年似水，岁月如歌。

　　风宇在这12年的轮回当中，有太多的人和事从身边流逝，哪怕他的青春之歌唱出了人世间的最强音，但是也挽不回他重视的并且失去的那些人和事。

　　在进入DT2之前，尽管不是由感性人格来主导身体，但是风宇却一直处于感伤之中。一方面自然是因为李星妍的原因，另一方面则是直觉告诉他，这一趟的DT2之行，会有更多的噩耗在等着他。

　　似乎是为了证明他直觉无误，“暴风号”刚刚驶入DT2朝着DT3方向的主航道，便发现柯伊伯带的内圈位置集结着大量的UAC战舰，大概是两支一线舰队的规模。

　　DT2作为新亚洲星系UAC占领区的战略要地，和DT3一样常驻三支一线舰队。虽然这三支舰队各自为战，并没有像太美WH一样整编为一支联合舰队，但遇到重大事件时，会有一位战区指挥官进行牵头，就像DT3这边的彭定邦中将一样。

　　战区指挥官与联合舰队司令的作用其实差不多，只是权力大小不同，对应的军衔也不同。战区指挥官通常是中将衔，与舰队司令平级，无法插手舰队内部事务，但是可以向舰队指派作战任务。而联合舰队司令则是上将军衔，以直属上司的身份总揽大权。

　　对于UAC新亚洲星系方面军来说，已经有戈林上将担任方面军司令，如果下面再来个上将出任联合舰队司令，就很容易相互掣肘，所以UAC在新亚洲不设置联合舰队。

　　此时“暴风号”刚刚抵达DT2，以这艘战舰的速度等级，没有人能够抢先一步前来通风报信，所以DT2的UAC舰队不可能知道“暴风号”要过来。

　　既然这两支UAC一线舰队不是针对“暴风号”才集结在柯伊伯带内圈，那么显而易见，他们对付的就是洪巨星的外围行动组。

　　以100艘战舰对付10艘暴风级驱逐舰，看起来不如太美WH联合舰队对付一艘“暴风号”那么悬殊，但是这笔账不是这么算的。

　　从高端战力来看，洪巨星带领的这支外围行动组比起“暴风号”明显要弱得多。更为关键的一点则在于UAC方面究竟出动了什么样的力量来对付他们。如果出手的是“死神”，再结合三支一线舰队拥有的6-9名王牌机师，那么三位觉醒者王牌凶多吉少。

　　至于中低端战力，15支觉醒者机动小队肯定赢不了三支普通人类的机动大队，“暴风蓝”舰队的其他觉醒者机师还没强大到能够无视对手数量的程度。

　　看到集结的UAC舰队，风宇非常悲观，他甚至不自觉地回忆起了当年W1的伏击，想起了MGAS-01舰的最后一战。同样是被UAC战舰堵在了柯伊伯带里，画面何其相似。

　　“能不能再快一点？”他一脸渴求地看着洛云曦。

　　洛云曦无奈地摇摇头，“柯伊伯带主航道里漂流的陨石太多，使用曲率飞行和自杀没有什么两样。”

　　风宇知道她说的是事实，他不能拿“暴风号”上乘员们的生命开玩笑。而且就算争取到那么一点时间，也不一定能来得及。从传感器探测到的讯息来看，被围困在柯伊伯带里的并没有暴风级驱逐舰，而是一艘后勤补给船。

　　那么整整10艘暴风级驱逐舰都到哪儿去了呢？

　　假设这些战舰都还完好，UAC不可能投入整整两支一线舰队来包围一艘后勤补给船，那完全是本末倒置的行为。所以几乎可以认定一点，10艘暴风级驱逐舰已经不复存在，全部被击沉，所以UAC人才会如此大张旗鼓地追击一艘后勤补给船，就是想把外围行动组一网打尽，不留后患。

　　“暴风号”比外围行动组晚了整整四天才抵达DT2，能够看到UAC人的收官阶段就已经不错了。正常来说，风宇应该看到一个大战结束之后风平浪静的DT2，以及分散在某片空域里的大量战舰残骸。

　　当然，这只是一种猜测而已，一切还要等到“暴风号”正式进入DT2，找到外围行动组的幸存者问个究竟才行。

　　尽管洛云曦嘴巴上跟风宇说没办法加快速度，但是实际上她还是很努力地在加快“暴风号”航行速度。要知道这是一艘由觉醒者驾驶的战舰，无论是舰长洛云曦本人，还是她手底下的驾驶员、导航员和瞭望手，甚至是火控手，全部都是觉醒者中的佼佼者，与各自负责的岗位有非常优秀的契合度。

　　舰船在柯伊伯带主航道航行时，并不是完全不能进入曲率飞行的，而是根据航道清洁程度，可以分段进行曲率飞行。而且每一次退出曲率飞行之后，都要进行制动减速，以确保安全航行，不要撞上陨石。

　　针对这一点，“暴风号”的觉醒者们八仙过海各显神通，硬是让这艘战舰以三倍于正常速度来航行。比如说一般舰船在退出曲率飞行之后必须通过制动减速到2000公里/秒的，“暴风号”减到6000公里就不再往下了，而是全员通力合作，瞭望、导航、驾驶、火力全部上阵，利用自己的能力来确保这艘战舰能够保持高速通过危险地带。

　　正因为如此，原本需要花费数个小时才能通过的柯伊伯带主航道，“暴风号”只花了一个钟头多一点就来到了尽头处，也就是柯伊伯带内圈。

　　“暴风号”出现的在柯伊伯带主航道的时候，其实那两支UAC舰队也已经发现了，并且保持着密切关注，只是没想到他们会来得如此之快。等到这艘战舰进入10万公里距离时，三架“风暴”被同时释放出来，全速向他们的包围圈飞来，UAC人们才意识到情况不妙。

　　“风暴”强闯太亚WH并且斩舰三艘的消息早已被第一时间传递出去，并且是以最快的速度传遍了新亚洲星系UAC占领区的各战略要地，比如地京、W1和DT2。所以UAC人第一眼就认出了三架“风暴”，并且也知道这些超级机型的战斗力。

　　几天前在太亚WH，虽然“暴风号”出动了全部三架“风暴”，但是真正出手的只有5号机，这是人尽皆知的事情。那么就算另外两架1号机和3号机要弱于5号机，其本质上也是当今世界独一无二的机神“风暴”。

　　太美WH联合舰队同样是两支一线舰队，外加“海洋”这么一位远程型超级王牌，都没能拦下“风暴”的脚步，那么眼下这两支一线舰队又有什么能耐和风宇叫板。

　　而且无论是UAC联邦政府的有意黑化，还是风宇最近的出手，都有越来越凶残的趋势。在太亚WH全灭三艘战舰不留活口就是最好的证明。

　　这三架水蓝色的“风暴”在UAC人的眼睛里不啻于地狱里的死神和恶魔，他们的恐惧溢于言表，根本没有勇气去面对这样的敌人。

　　舰长们则“顺应民意”向舰队司令请愿，要求撤离柯伊伯带。他们的理由也非常合理，在这种不适合战舰展开的柯伊伯带里与最强大的机神“风暴”作战，无非是给对方各个击破的机会，是非常不明智的行为。

　　至于被围堵在柯伊伯带里东逃西窜的那艘补给运输船，其实是个无关紧要的目标，是否击沉关系不大。当初之所以决定要将其一网打尽，主要还是为了避免发生在DT2的事情泄露出去。但是眼下“暴风号”已经来了，“风暴”也已经出场了，所谓的秘密也瞒不了多久，原先的计划自然要做出相应调整。

　　统一了思想与口径之后，两支UAC舰队立刻调头撤离，说好听点是不给“风暴”一丝一毫的机会，事实上就是闻风而逃！

　　机神威名如斯，不战而屈人之兵！


第一百二十九章 徒弟们走好

　　UAC舰队撤离之后，在柯伊伯带里逃窜的那艘后勤补给船立刻出来与“暴风号”会合。

　　当初外围行动组出发远征新亚洲星系的时候，除了10艘暴风级驱逐舰之外，还额外配备了5艘保障船，眼前的后勤补给船就是其中的一艘。

　　两艘舰船接通了通讯之后，就见到后勤补给船的船长声泪俱下地向洛云曦哭诉，“全没了！整整14艘舰船，就我们逃了出来，其他全部被击沉了……”

　　“本来都是好好的，我们的三位王牌所向披靡，他们的组合在面对任何一支UAC舰队时都处于不败之地，普通的王牌机师都不是他们的对手。一路顺风顺水地来到DT2，谁知道这是噩梦的开始……”

　　“UAC人在这里布下了天罗地网在等着我们，超级王牌‘死神’亲自坐镇。他带着一群王牌机师围攻我们，由普通王牌牵制住洪巨星的‘Omega’和海峰的‘Barbette’，而他自己亲手击坠了瓦尔基里的‘DoubleΦ’……”

　　通过这位船长的复述，事情的真相与始末逐渐为大家所知。

　　在瓦尔基里阵亡之后，本来在“Barbette”的援护下，洪巨星还是有机会逃走的，但是失去了挚爱的他已经没有任何求生欲望，也不愿意抛下海峰独自逃生。

　　于是两人联手苦战，干掉了两位UAC王牌之后，终于双拳难敌四手，尤其是对方还有“死神”这样一位超级王牌，他们最终先后陨落，用血和火谱写了他们青春的终章。

　　当时的场面何其悲壮！

　　海峰的“Barbette”可是破格使用了52Ti超级合金的，加上他的觉醒能力“铁壁”，就算是“死神”的189W超级合金军刀也没能力一刀刺穿他。

　　“Barbette”被击坠的过程就像古代最残酷的刑罚凌迟一样，是被“死神”一片一片地将装甲板削弱之后，最终才一刀刺穿其驾驶舱。当时整架机体已经残破得如同被熊孩子扯烂的布娃娃一样，而且即便是这样，海峰依然战斗到了生命的最后一刻。

　　据说“Barbette”被击坠时，“死神”已经情绪失控，恼羞成怒的他对着海峰的座驾连刺了数刀泄愤，才勉强平复下来。

　　而洪巨星与其说是被对手击坠，不如说是力疲而亡。拥有“必中”和“必闪”双能力的他，即便“死神”这样的超级王牌也没办法在正常情况下击坠他。甚至如果不是UAC方面仗着人多，王牌机师们相互掩护，可能被他和海峰干掉的还不止两个。

　　在包围圈中，他就像一个无敌的战神一样，藐视眼前的UAC王牌们，让他的对手战战兢兢，不敢独自靠近“Omega”。直到他耗尽了所有精力，最终陷入昏迷状态，那些UAC王牌依然不敢靠近，最终是由一位远程型王牌进行试探性射击，才发现“Omega”已经失去了控制。

　　那位UAC远程型王牌凭借高斯炮打爆了失控的“Omega”，白白捡到了击坠数。而他的同僚们则心有余悸地看着撕开的驾驶舱里血肉模糊的这位对手，肃然起敬。

　　当三位觉醒者王牌全部阵亡之后，战斗已经变得毫无悬念，被重重包围的外围行动组根本逃不出去，15支小队75名觉醒者机师死战到底，成功干掉了三位数的敌人。UAC人一度被他们杀怕了，最终只得将普通机师撤下了，仅仅进行远程火力牵制，然后让“死神”带着王牌机师们出马来收拾残局。

　　当觉醒者机师们全体阵亡之后，10艘暴风级驱逐舰拒绝投降，在明知不敌的情况下与包围他们的三支UAC舰队展开主炮对射，最终被全部击沉。与其说他们是在战斗，不如说是在守护机师们的信念。

　　死战到底，决不妥协！

　　战斗到此戛然而止，战场上一片死寂，外围行动组的作战部队没有一个幸存者。而UAC舰队随后对远在一个天文单位之外待命的5艘保障船展开了追击，要把他们赶尽杀绝。

　　在明知道无法全部逃走的情况下，这5艘保障船向不同的方向分散逃离，争取能跑掉一个是一个。然而UAC人并不打算和他们捉迷藏，而是派出若干巡逻队，将各航道全部堵上，来个瓮中捉鳖，一个都不放过。

　　最终另外4艘保障船无一幸免，先后被追上并且击沉。只有这艘后勤补给船没有急于突围，而是藏身于柯伊伯带内圈，慢慢地向主航道方向移动。

　　然而他们最终还是被汇聚而来的UAC战舰给堵在了柯伊伯带里，如果不是“暴风号”及时出现，基本上逃不过被击沉的命运。

　　这位船长几度哽咽地说了差不多一个钟头，才把事情说了个大概，很多细节都还不是很清楚。

　　虽然早就预料到这种结果，但是亲耳听到对方说出来时，“暴风号”舰桥里的人员都无比沉痛。

　　悲痛之余，所有人都担心地偷偷望向风宇。毫无疑问，他肯定是最难过的那个。

　　首先他是这次一年之约的倡导者，是行动的总负责人，承担着比其他人都重的压力。在风宇看来，这些年轻人都是受他的感召而加入外围行动组，等于把生命托付给了他，因此所有的伤亡都会给他带来巨大的心理负担。

　　再者从SC0104年风宇接任Awaker机师学校校长职务以来，基本上所有的觉醒者机师都是他的学生，哪怕他没有亲自授课，这些觉醒者机师也已经打下了他的烙印。尤其是洪巨星、瓦尔基里和海峰更是他的爱徒，曾经在“暴风号”上跟了他整整两年时间。

　　就连“暴风号”的普通乘员们都和这三位相处了两年时间的觉醒者王牌有了深厚的感情，更不用说风宇和他们是亦师亦友的亲密关系。对于在这个世界上只剩下洛云曦一个亲人的风宇来说，洪巨星他们三个就像是弟弟妹妹一样的亲人。

　　一口气失去三个亲人，只要是有血有肉的人都会痛彻心扉。加上之前李星妍的死刚刚给风宇带来了不小的伤害，这个噩耗可以说是雪上加霜，让人无法不担心风宇的精神状态。

　　在这一刻风宇也确实深受打击，他的眼前不由自主地回闪过这些年与三个爱徒相处的点点滴滴。

　　固执、腼腆而又不失理智的那个是洪巨星，觉醒者机师里面唯一一名继承了风宇意识流衣钵的王牌，可惜师父依然健在，他这个徒儿却先走了一步。害羞内向都不是问题，一旦上了战场，他就是一名合格的指挥官，风宇可以安心地把队伍交给他带领，可是他自己都不在了，外围行动组又能托付给谁。

　　瓦尔基里就是个倔强又耿直的维京姑娘，说话从来不需要经过大脑，战斗时候也永远在进攻。虽然是个爱惹事的家伙，也曾经让风宇头疼过一段时间，却特别招人疼，有一种独特的魅力，勾走了洪巨星的魂，也要了他的命。

　　但是说起来这两人虽然无法一起白头，但也算是一对同命鸳鸯，如果有另一个属于亡者的世界，他们也算是继续相伴彼此，比起孤零零一个人离开这个世界的李星妍和海峰要幸运得多。

　　说起海峰，风宇的评价就是低调稳重，在觉醒者三王牌的组合里，他就是以远程火力为两位同伴拾遗补缺提供火力支援的。瓦尔基里能够忘我地冲锋在前，虽然有很大一部分原因是洪巨星的照看，但肯定有海峰的一部分功劳，帮她清扫了很多暗枪冷箭。

　　为了更好地发挥自己的特点，为了更好地配合队友，海峰选择了笨重的“Barbette”，放弃了关系到生存能力的机动性，把自己完全托付给了队友。

　　皮之不存毛将焉附，铁三角一荣俱荣一损俱损……

　　也许当初在参与设计自己的专属定制机型时，海峰早就想到了会有这么一天，自己会紧随着两个伙伴一起携手赴死。有这样一个伙伴，是洪巨星和瓦尔基里最大的幸运，如果真的有亡者的世界，风宇希望这对情侣不要忘记这位值得信任和依赖的伙伴。

　　风宇的眼中耳边回荡着他们三人的音容笑貌。他甚至可以记得第一次前往机师学校时瓦尔基里曾经说过的话。

　　“你的头发怎么也是水蓝色的，和你的座驾‘风暴’一个颜色，故意染的吗？”

　　“你好帅！当我男朋友好不好？”

　　“那五分钟时间我们上一次床吧！只要动作快点，还是赶得及的。”

　　因为这位维京女孩当时就是个十足的脑残粉，说出的话太疯狂，所以想忘都忘不了。

　　相比之下，与洪巨星的第一次对话具体内容就不那么好记，但是当时这位铁杆“风暴”粉问的问题都非常专业，所以当时风宇对他的印象特别深刻。

　　这对小情侣从第一面就给风宇留下了最深刻的印象，当初就觉得这两人的前途不可限量。相比之下，当时的海峰不显山不露水地混迹在众多学员当中，根本就没有引起风宇的注意，没想到他也达到了如此高的成就。

　　只可惜无论他们今天的成就有多高，随着生命的消逝，从此再也没有未来。

　　还有什么比这更让人遗憾。

　　“徒弟们走好，我一定会为你们报仇！”愤怒到极致之后，风宇展现出的是极端的冷静。“原地休整，我们等彭定邦！”


第一百三十章 并肩作战

　　在风宇最初的打算里，他并不想与彭定邦中将合作。毕竟这不是针对UAC联邦这个国家的战争，而是觉醒者对GMP项目的战争。一旦与新亚洲共和国太空军扯上关系，这场战争就变味了，很容易引起Awaker内部的矛盾与分裂。

　　然而UAC人对外围行动组的赶尽杀绝，却触怒了好脾气的风宇，同时也给了他一个不得不与彭定邦合作的理由。

　　对于风宇的这个决定，“暴风号”智囊团没有人提出反对意见。“风暴”再强，那也是单打独斗的力量，可以威慑敌人，可以击溃敌人，并不足以真正去歼灭三支一线舰队。

　　而现在的情况是，大家都希望歼灭这些UAC舰队，为外围行动组10艘暴风级驱逐舰和4艘保障船上的全体成员报仇雪恨。要想做到这一点，借助外力是必须的，与新亚洲太空军合作无疑是最佳选择。

　　想当年在E4战役时，风宇就曾经与彭定邦中将的第10舰队有过合作，力抗两支UAC一线舰队。那么彭定邦现在兼任DT3战区指挥官，如果他真的带来三支舰队，有风宇的配合，全歼DT2的三支UAC舰队不在话下。

　　打定主意之后，“暴风号”躲进了主航道旁的陨石带里隐蔽，同时派出三名GMP少年驾驶他们的MG去清理这条航道上UAC人架设的侦查卫星，让UAC人失去对这一航道的监控。

　　这是一个非常有远见的布置，成功地隔绝了UAC人的视听，让他们不知道这边发生了什么。

　　在“暴风号”停留的五个小时之后，一艘UAC高速侦察舰从DT3方向飞来，带着重要的情报准备向DT2战区汇报，却被当值的哈格逮了个正着，将其击沉。

　　九小时之后，风宇的老朋友第10舰队来了，同行的还有另一支新亚洲太空军舰队。彭定邦并没有带出自己主管战区的全部兵力，依然留了一支舰队进行守备，毕竟DT3不容有失。

　　毫无疑问，之前那艘侦察舰是来汇报DT3的新亚洲太空军动向的，却被“暴风号”给拦了下来，所以UAC人此刻还不知道他们畏惧的“风暴”已经来了帮手。

　　分别两天之后再度相机，彭定邦中将也非常诧异风宇居然会在柯伊伯带等着自己，“怎么不进去，我本来还想跟在你后头捡个便宜呢，哈哈！”

　　“一起上，我负责打头阵，你帮我全歼DT2的三支舰队，一个都不能放过！”

　　认识风宇六年多，虽然没有常联系，但是彭定邦还是第一次见到他咬牙切齿的模样。即便当年被NO陷害，风宇也不曾如此愤怒过。

　　虽然没有开口询问之前发生了什么，但是看到风宇这个样子，彭定邦也能够猜出个大概，当即首肯了对方的提议。对他来说，这本来就是有利于新亚洲的，就算风宇之前不想与他合作，他都拉来了两支舰队准备伺机而动，狠狠地咬UAC一口。

　　而现在风宇明确提出了合作意愿并且挑明了他所代表的Awaker的作战目标，面对这种分一杯羹的邀请彭定邦怎么可能会拒绝。

　　别看双方加起来只是两支一线舰队外加一位超级王牌，不对，现在风宇已经是公认的机神了。而对方有足足三支一线舰队，同时DT2还有一座拥有电磁轨道炮的要塞基地，就算UAC的技术流超级王牌“死神”这会儿可能也在DT2坐镇，那又如何？

　　在彭定邦出发之前，来自新美洲星系的最新情报刚刚送到他的面前。“风暴”在太美WH击坠远程型超级王牌“海洋”，并且吓退太美WH联合舰队，这个消息的震撼性一点都不亚于两年前风宇在太亚WH击沉“新亚洲号”。

　　有这样一位新晋机神带队，对方的兵力优势可能还弥补不了士气被压制的损失。然后如果“死神”不在DT2，这里根本就找不到一个能够与“风暴”抗衡的顶尖战力，一般的王牌机师只能是送菜的命。

　　反之如果“死神”在，对于UAC人来说未必就是好事。如果风宇再次上演太美WH的那一幕，当着所有人的面击坠了“死神”，相信对三支UAC舰队的士气打击将会更大。

　　不管怎么看，只要是跟着风宇，彭定邦看好即将爆发的DT2大会战。在这场大会战中，新亚洲太空军与Awaker的联军一方至少有七成胜率。

　　接下来就是战前准备，既然UAC人并不知道DT3的重兵来袭，那么他们也不用急于一时，大可以协调好了再出发。

　　“这一战看起来是我们沾了你的光，你有什么要求尽管提。”彭定邦中将虽然以新亚洲共和国利益为第一优先，但既然是盟友，他不可能把所有好处都给占了，总得考虑一下Awaker的立场。

　　作为Awaker理事，风宇当然是能够拍板的，他也知道组织的诉求是什么，不可能会去要求什么领土归属权问题，而私底下的利益必须由专门人员来协商，肯定不是由他和彭定邦两个只会打仗的军人来决定。而利益分配这种事情，必须在事情商量清楚，否则到了事后就没那么好谈了。

　　如果彭定邦在风宇的帮助下顺利拿下了DT2，到时候这个星域已经重新回到新亚洲共和国手中，Awaker再去要求什么，就是让对方把已经吃到嘴里好处再吐出来一些，恐怕不是那么好谈的。

　　但是站在风宇的立场上，即便明知道事后会谈不出什么实质性的结果，他也不可能放弃这场大会战。他的首要目标是为外围行动组牺牲的几千名觉醒者复仇，这对于Awaker这样一个以保护觉醒者的名义而成立的组织来说是立身之本。

　　所以再三考虑之后，风宇放弃了代表Awaker提要求的权力，而是将目光专注于即将要爆发的DT2大会战本身。“给我斩舰刀，越多越好！”

　　风宇会提出这样一个要求，在彭定邦看来也不算是很意外，他也知道对方在太亚WH时一口气用了三把斩舰刀去对付那些击沉了夏氏精工民用飞船的UAC战舰。结合前因后果，对于风宇的往事知道一些内幕的彭定邦猜得出那艘飞船里头有对他非常重要的李星妍。

　　对于这个要求，彭定邦决定尽最大可能满足风宇。为此他不但把第10舰队的配额全部给了“暴风号”，还去说服另一支一线舰队的司令也分几把斩舰刀给风宇。

　　“杜特尔特中将，这是对我们有利的事情。把斩舰刀给‘风暴’，他也只会拿来对付UAC人，他手中的斩舰刀越多，接下来的战斗只会让我们更轻松，损失更小。”

　　这个理由非常有说服力，太空军第5舰队司令杜特尔特中将绝非没眼光的蠢人，否则彭定邦哪会带他一起来DT2。这次出兵对于参战的舰队来说既有风险又是机遇，敢于来赌一把的，眼光都不会差。

　　自从SC0078年地京沦陷之后，DT2星域就一直在UAC人的手中，三十年间，前后有多少位中将甚至上将带兵攻打过DT2，全部铩羽而归。

　　SC0097年，风宇的初战便是由李星妍的父亲李锐中将率领的太空军远征军进攻DT2星域开启了他的机师生涯。12年过去，李锐中将因为当时的连续两场败仗而一落千丈，再也无法翻身，目前在天京军部里担任闲职，再过两年就要退休。而当年的炮灰铁球驾驶员风宇，却成了现在人类世界唯一的机神。

　　换句话来说，即将爆发的这场DT2大会战如果新亚洲一方失败，作为发起者，彭定邦是要担责任的。虽然他有E4战役的光环保护，不至于被打入冷宫，但是终究是个抹不掉的污点。

　　但是反过来，如果他成功依靠风宇的帮忙而拿下DT2，那就是收复领土的天大功绩。作为这一战的主要指挥官，他和杜特尔特中将等于是为自己晋升上将军衔敲开了最后一扇门，一举成为军方大佬。

　　在风险与机遇并存的情况下，杜特尔特中将怎么会吝惜几把斩舰刀，当即同意了彭定邦的请求，把第5舰队库存的斩舰刀拔了一半出来给风宇，一共是两把。

　　而第10舰队则是连自己手底下王牌机师的斩舰刀都给收回了，一口气给了风宇四把，加一起就是整整六把斩舰刀。

　　一次性拿到这么多斩舰刀也是出乎风宇的预料，也让他对接下来的战斗更加有信心。有这么多的战略武器，他可以将UAC三支一线舰队的旗舰和候补旗舰全部一网打尽，彻底摧毁对方的指挥体系。

　　而洛云曦则是直翻白眼，“彭中将你这是准备压榨免费劳动力啊！”

　　“嘿嘿！见笑了。”彭定邦和风宇是过命的交情，洛云曦的抗议对他根本不会有任何影响。

　　一切准备妥当之后，大战一触即发。


第一百三十一章 DT2大会战

　　SC0109年3月18日，自SC0078年地京沦陷之后便一直被UAC联邦占据的DT2再次爆发了大会战，双方投入的舰队多达5支。

　　虽然DT2大会战的总体规模不如六年前的E4战役，但是以DT2星域的战略意义来说，这场大会战的影响力必然会更大。无论谁胜谁负，都会让DT2-DT3一线的短期格局出现巨大变化。

　　正因为如此，彭定邦中将敢于以战区指挥官的身份，在未经天京方面许可的情况下，悍然出兵DT2，本身就是一种豪赌。

　　新亚洲共和国的前线战区指挥官确实有权利根据当时的情况发动职务权限之内军事行动，但这么做是需要承担失败责任的，就像当年的李锐中将一样。当然，承担责任的同时，一旦他们主导的军事行动取得决定性的胜利，名利双收是必然的。

　　虽说彭定邦的行为是一种赌博，但是考虑到有风宇这位唯一的机神镇场子，他的胜率还真是不低，就算拿不下DT2，也不太可能出现惨败。

　　当年李锐中将率领远征军突袭DT2，本来还是有点成算的，奈何舰队里有NO的人，事先泄露了情报，导致戈林上将偷偷从太亚WH调来了“新亚洲号”助阵。一艘新美洲级母舰的战斗力几乎可以顶的上一支联合舰队，远征军败下阵来也就不足为奇了。

　　但是李锐是有能力的，在面对那种艰难的局面依然成功地以最小的损失把远征军大部带回了DT3。这样的损失算是可以接受的，如果他的行动到此为止，倒也不会有后来的落魄。

　　至于后面李锐认为“新亚洲号”离开之后UAC联邦在太亚WH的兵力不足，所以再次转战太亚WH，结果中了戈林上将的连环计，导致太空军的重大损失，才被打入冷宫，从此再没有带兵机会。

　　相比之下，E4战役的功勋英雄彭定邦中将属于新亚洲军方近年来的头号红人，深受军部信任和民间爱戴。他远比当年的李锐更加懂得审时度势，更加善于把握机会，同时手里头还有第10舰队这支经历过E4战役的英雄舰队。

　　与风宇完成沟通之后，有了这位机神的承诺，彭定邦信心十足，坚信自己已经立于不败之地。在得知能够再度与“风暴”进行合作时，第10舰队的官兵们顿时士气高涨，战意沸腾。对于舰队那些参加过六年前E4战役的老兵们来说，风宇对他们而言是无可比拟的存在。

　　如果当年没有风宇主动出手救援，第10舰队将有极大的可能会被全歼之后取消番号，成为新亚洲共和国教科书当中的烈士舰队，而现在他们却活着享受荣耀，被授予英雄舰队称号，人人的胸前都挂满了代表各种荣耀的勋章。

　　对这些人来说，他们生命中最值得信赖和托付的人就属风宇，其次才是他们的舰队司令彭定邦中将，再来就是当年一起并肩作战的战友们。今天能够再次与“风暴”并肩作战，他们根本就不会去考虑什么胜负问题，仅仅是“并肩作战”这四个字就足以让他们热血沸腾，置生死于度外。

　　而第5舰队那边虽然无法对风宇产生这样的感情，但是杜特尔特中将却比彭定邦更加满意这样的安排。之前彭定邦以DT3战区指挥官的名义要求他随行出战DT2，因为担心他出工不出力，就已经承诺会由第10舰队来打头阵，第5舰队只要配合就行。

　　而现在情况虽然有变，但是对第5舰队更加有利。由风宇和他的“暴风号”去打头阵，那么第10舰队就成了主力，而第5舰队则负责殿后同时作为后备队。如此一来，只要后路没有被断，根据战局可能出现的任何变化，是战是退，第5舰队掌握着绝对的主动权，可以说是稳坐钓鱼台。

　　说起来这也不算是杜特尔特中将掣肘，而是彭定邦同样以中将军衔兼任DT3战区指挥官，对于战区内的各舰队并没有太大的实际约束力。他之所以能挂这个职务，也是属于E4战役的政治遗产，军部这个任命更多的是为了给民众安全感，而不是真正让彭定邦来统领整条DT3战线。

　　不过如果眼前这场DT2大会战取得胜利的话，情况就不同了。挟两大战役胜利之威，彭定邦肯定是要直接被授衔上将的，届时如果军部还把他留在前线，那么他这个战区指挥官的地位就不可同日而语了，首先职务名称将由指挥官变更为战区司令，将成为与戈林上将同等级的存在——手握重兵的封疆大吏。

　　同样的，作为一同参与DT2大会战的第5舰队司令，杜特尔特自然也会分享荣耀和地位，就算不会第一时间晋升上将，也只是个时间问题，同时要么兼任战区副司令，要么调动到别的战区当战区指挥官。

　　当然，现在说这个还为时过早，一切假设都是建立在DT2大会战取得圆满胜利的基础上。且不说风宇这边的想法如何，对于两位中将来说，这场大会战的胜利将是利国又利己的大好事，他们必然会全力以赴。

　　这时候，以“暴风号”打头阵，两支新亚洲太空军舰队紧随其后，DT2大会战的进攻方驶入了柯伊伯带内的内部空域。从这里开始到位于第二行星的DT2要塞将是一片空旷的坦途，也就是说到了图穷匕见的时刻，UAC人很快就会发现他们的到来。

　　兵贵神速，趁着对方还不知道第10舰队和第5舰队已经入侵了DT2，他们必须尽快发起攻击。

　　从大功率光学传感器捕捉到的两小时前的画面显示，UAC的三支一线舰队全部龟缩在了DT2要塞周围，这显然是为了避免被“风暴”各个击破而布下的铁桶阵，显然UAC人也知道他们之前的行为会招来风宇的怒火。

　　这种部署对于进攻方来说是最麻烦的局面，等于是被迫要采取强攻。

　　其实DT2与DT3一样，采取的是犄角式防御，即除了DT2要塞之外，还有一座军用空港太空城供舰队驻扎。如此一来，不管是那一座太空城遇袭，都可以相互救援，而不会被困死。

　　相比之下，那些非战略要地的星域就是单基地布防，很容易出现E4战役时第10舰队被困死在自己基地的那种局面。

　　但就当前的形势来看，彭定邦和杜特尔特中将更加希望UAC人的三支舰队能够互为犄角，而不是全部退守DT2要塞。因为只要对方兵力分散，不管是要塞还是空港，都不具备对新亚洲一方的兵力优势。而他们却能够在风宇这个顶尖战力的带领下迅速击溃对方，奠定胜局。

　　可以这么说，只要能够在开战的初期击溃其中一支UAC舰队，新亚洲人在DT2大会战里将会稳操胜券。可是现在两位中将的美梦被打破，眼见这场大会战极有可能演变成一场磨盘式的消耗战，如果不是有风宇在前面顶着，他们很有可能就此萌生退意。

　　于是在杜特尔特的要求下，“暴风号”与两支舰队的旗舰进行了一次三方通话。

　　“既然对方把重兵全部放在了要塞，那么空港就空虚了。我的建议是先攻击空港，将其击沉！”这是杜特尔特的建议。

　　这位第5舰队司令相当务实，他的着眼点在于一场胜利，而不是为Awaker的外围行动组报仇。只要击沉了对方的空港，哪怕接下来什么事也不干就直接撤回DT3，这也已经是一场不折不扣的大捷。一份不小的军功将稳稳地落入口袋，胸前的勋章又会多出两三枚。

　　风宇自然不能同意对方这么做，如果第5舰队拿了好处就走，近靠他和第10舰队，还真是奈何不了摆出铁桶阵的UAC人。“那可不行！如果先去攻击空港，那么我们的行踪就暴露了，到时候UAC人有所准备，再想攻击他们的要塞就难了。”

　　对于风宇的说法，彭定邦表示赞同。对他来说，在有风宇加入的情况下，如果仅仅是去攻击一座防御空虚的空港太空城，那实在是一种浪费行为。他的最终目的依然是那座难啃的要塞，或者是三支UAC一线舰队。只有达成两个目标中的一个，才算是取得DT2大会战的全面胜利。

　　“兵法说避实就虚，何必非得去和敌人硬碰硬，先拿到实质性的胜利不是更好？”然而杜特尔特始终不肯松口，非要击沉空港不可。就算谈判失败，他也可以带着自己的第5舰队去击沉空港，然后一走了之。

　　面对这种局面，还是彭定邦中将想出了一个折衷方案，“这样吧，我们两边同时进行。由第5舰队派出一支编队去攻击空港，然后主力跟随‘风暴’去DT2要塞。”

　　他的方案等于是把击沉空港的功劳全部送给了第5舰队，届时就算在DT2要塞的战斗失败，杜特尔特中将也依然是胜利者和受益者。

　　对于这样的安排，杜特尔特怎么可能不满意，如果继续唱反调的话，万一惹毛了风宇就不好玩了。要知道“风暴”击沉的空港数不胜数，只要他愿意出手，完全可以抢在第5舰队之前先抢走这份功劳。

　　而对于风宇来说，现在的他就不需要击坠数，也看不上什么军功，只要杜特尔特不捣乱就行，当即首肯了这种安排。

　　战前一个小小的插曲只有当事人知道，后世的史书不会记录这种台面之下的交易。缺乏防御兵力的空港被击沉基本上已经是板上钉钉，迅速地被三位主事者放到一边，他们的目光同时盯上了DT2要塞这个硬骨头。


第一百三十二章 攻坚任务

　　如果单靠新亚洲太空军的这两支舰队，面对三支舰队死守一座要塞这样的阵仗根本没有一丝一毫的胜算。真正决定DT2大会战最终胜负的始终要看风宇能否带领两支舰队突破UAC人布下的铁桶阵。

　　说起来这是风宇第二次对付要塞，之前在M320星域对付L4基地，如果不是那座半成品要塞的外壳还没安装，2000mm无死角电磁轨道炮的充能和发射过程毫无隐蔽性，“暴风号”险些就被击沉。

　　而眼下这座DT2基地是成品要塞，电磁轨道炮的轨道都在要塞装甲板的覆盖下隐藏着，不到开炮的瞬间，外人根本看不出这门2000mm动能巨炮的瞄准目标究竟是哪个。如果对方瞄准的是“暴风号”，这艘由觉醒者驾驶的战舰还能通过“加速”能力来尝试进行规避，如果被攻击的是新亚洲太空军的战舰，基本上就是一打一个准。

　　所以只要有电磁轨道炮的存在，第10舰队和第5舰队的战舰就不敢靠近对方的有效射程，至少要远离要塞10万公里以上才算安全。

　　而在10万公里之内，就是UAC战舰的主场，他们可以在不受敌军战舰威胁的情况下自由行动。所以在机动战士崛起之前的大舰巨炮时代，一座要塞基本上就是无敌的存在。

　　以前如果是想要拿下一座要塞，办法只有两个。

　　一种是采用围困战术，通过围而不攻耗尽要塞里补给。但是这种战术风险大、耗时长，除非敌人已经毫无还手之力，并且没有援兵，否则负责实施包围的舰队很有可能反过来被对方围攻。

　　如果想要讲究效率，只能采取第二种方法，派出大量的战舰进行不计成本的强攻，看看能不能找到机会摧毁电磁轨道炮的发射轨道。但是这种方式获胜的几率是非常渺茫的，电磁轨道炮的三条轨道是可以旋转的，在要塞装甲板的覆盖之下，外人根本不知道它们的准确位置。

　　因为两种办法都不靠谱，所以迄今为止都没有人成功击沉过成品要塞，倒是像M320星域L4基地那样的半成品要塞被击沉了几座。大家之所以会如此热忱于击沉半成品要塞，就是因为如果不趁此机会将其击沉，等到要塞装甲板安装完毕之后，再也看不见轨道炮的轨道，那时候的成品要塞就近乎于无敌了。

　　随着机动战士成为太空战场的主导，战舰不得不退居二线成为辅助性力量，要塞才变得没那么难缠。像风宇这样高手出马，只要让他突破了要塞外壳，分分钟就能摧毁发射轨道，让要塞引以为傲的无死角电磁轨道炮变成废铁。

　　而这一战彭定邦之所以愿意赌一把，就是指望风宇能够瘫痪掉那座令人望而生畏的2000mm无死角电磁轨道炮。

　　作为见识过风宇出手的人，彭定邦有时候会有这样一种疑问，“作为一名舰长，如果被迫在要塞和‘风暴’之间选择一个对手的话，要怎么选择？”

　　这个问题他曾经在私底下询问过手下的舰长们，结果只要是参加过E4战役的那些老伙计们答案都是统一的——“风暴”！

　　他们的理由也很简单，面对要塞打不过不打就是了，反正那种人造天体相对于战舰来说几乎就是静止的，只要你不去招惹它，它也奈何不了你。但是面对“风暴”的话，一切就由不得你了，只要是被盯上的，你就跑不了。

　　这种说法客观地反映了绝大部分舰长的心态，不管是哪一国的舰长，都不愿意和“风暴”处于敌对状态，因为那实在是太恐怖了。可他们虽然也害怕要塞的电磁轨道炮，但基本上不用去考虑，因为只要上司的脑子不出问题，就不会想要去进攻一座要塞。

　　只不过在今天的DT2星域，新亚洲太空军将打破这种常识，他们会在“风暴”的带领下去挑战一座要塞。如果不算在M320星域对半成品L4基地的突袭，这一次算是风宇第一次正式进攻一座要塞。

　　当然，彭定邦和杜特尔特不可能让战舰去直面电磁轨道炮，而是会让机动部队跟在“风暴”的后头向DT2要塞发起攻击，只有确保电磁轨道炮无效之后，战舰才会进入10万公里范围。

　　根据三方议定的行动计划，当他们进入DT2要塞空域之后，也就是行动的第一阶段，首先由“暴风号”投放出“风暴”以及“狂战士”等先头部队，主要负责对付UAC人的高端战力以及要塞里的那座电磁轨道炮。

　　如果“风暴”成功压制住UAC人的高端战力，或者成功靠近DT2要塞，那么战斗就要进入第二阶段，第10舰队和第5舰队的机师出动，帮风宇牵制住UAC人的机动部队，让他能够腾出手来对付电磁轨道炮。

　　一旦风宇得手，DT2要塞就变成一只没牙的老虎，那么第三阶段开始，新亚洲太空军战舰进入战场，进行大决战，尽量争取多击沉一些敌舰。

　　这是一个初步而简略的作战计划，具体实施过程中将由三方面根据实际情况作出调节。

　　“暴风号”这边，风宇要亲自上前线，受意识纽带长度的限制，他不可能像在太美WH对付“海洋”时那样，把本体藏在“暴风号”上。所以风宇无法参与整体的指挥和协商，就只能由洛云曦作为“暴风号”的全权代表来与对方沟通。而且她可以随时通过精神力接入的方式联系到前方的风宇，能够将前线与后方串联起来，这一点在R粒子遍布的太空战场上属于非常稀缺的能力。

　　至于第10舰队那边，凭彭定邦中将和风宇的交情，肯定会顾及他的利益，不用担心他拖后腿，甚至他还会帮助风宇与杜特尔特讨价还价。在三方只有第5舰队是个不安定因素。如果战局顺风顺水，杜特尔特为了自己的利益自然会积极配合。反之如果前方风宇的战斗进行得不如预期的顺利，这家伙随时都有可能打退堂鼓。毕竟他已经稳稳地将空港那边的战功收入囊中，能够见好就收的话，他不会让第5舰队身陷险境。

　　说实话，如果不是UAC人在DT2驻扎着整整三支一线舰队，风宇实在不愿意和第5舰队这样的不安定因素配合。打仗不怕敌人强大，就怕有人拖后腿打乱了步调，再好的局面都有可能因为猪一样的队友而毁于一旦。历史上这样的教训比比皆是，风宇虽然不是就读指挥系的，却也可以随口说出几个经典案例来。

　　当然，杜特尔特中将肯定不是猪一样的队友，否则也不会跟着彭定邦一起来DT2，他只是有自己的小心思而已。他也不会故意去破坏风宇的作战计划，毕竟没有几个人愿意把“风暴”推向敌对立场。只要风宇还在前方战斗着，他就不会轻易撤离。

　　风宇非常明白这一点，彭定邦也私底下提醒过他，所以摆在他需要做的就是打一场酣畅淋漓的胜利，给第5舰队足够的信心，让他们觉得这一战是有收益的。

　　在离开柯伊伯带的半小时之后，作为进攻方，“暴风号”和两支新亚洲太空军舰队抵达了DT2要塞空域。两支舰队在距离要塞12万公里的地方停下，而“暴风号”独自突前到10万公里距离，将三架“风暴”已经哈格的“狂战士”以及只剩下三架的MG全部释放出来。

　　从佛尔斯在太美WH牺牲之后，风宇并不是很愿意再让以W4-21为首的三位三代GMP少年出战，因为他们的作战经验确实还有些不足，在面对以王牌机师为主的高端战局中就是十足的炮灰，根本起不到多少作用。

　　而且没有佛尔斯这位GMP人作为沟通的桥梁，风宇可以感觉到三个GMP少年在“暴风号”上变得更加难以合群，一方面是身份问题，另一方面是年龄问题，他们都无法融入到以成年觉醒者为主的体系当中去。

　　如果不是洛云曦对于W4-21还有一种莫名的影响力，风宇甚至担心这些少年会不会产生一些别的心思。这一战实在是因为UAC人的兵力太多，而且还要向第5舰队展示“暴风号”的强劲实力，所以不得不带上他们。

　　即便不是很信任这些GMP少年，风宇也没有动过搞死他们的心思，而是将他们交给佛尔斯的好友哈格来带领。相信爱屋及乌的心情会让GMP少年们对哈格有多一些的信任和依赖。

　　于是从“暴风号”上弹射出来的七架机动战士分为一前一后的两拨，前方是三架“风暴”直突DT2要塞，后方是“狂战士”领着三架MG负责外围袭扰。

　　对于突然出现在这片空域的“暴风号”，UAC人虽然有些意外，但并不慌乱，毕竟他们龟缩在DT2要塞，正是为了避免被“风暴”各个击破，早就预感到会发生这种事情。

　　真正让他们意想不到的是出现在12万公里处的那两支新亚洲舰队，但这点儿兵力还不足以引起恐慌。UAC人开始有条不紊地弹射机动战士，在DT2要塞前布起了一条钢铁防线。

　　DT2大会战从此刻正式拉开大幕。


第一百三十三章 纵深防御

　　虽然有几年时间未见，UAC新亚洲星系方面军的DT2前线的各舰队对于“风暴”还是比较熟悉的。

　　SC0103年初的那段时间，风宇以新亚洲共和国军部直属王牌机师的身份常驻DT3，接受前线各一线舰队的临时召唤。在那段时间里，他和DT3前线各的数支一线舰队合作过，与他有过交手经历的UAC舰队自然也不会少。

　　此时在DT2驻守的三支一线舰队当中就有两支是风宇的老对手，其中更有一支就是六年前E4战役中的两支舰队之一，也就是被风宇于大军之中一刀斩了旗舰的UAC新亚洲星系方面军第2机动舰队。

　　风宇的崛起就是建立在他们的耻辱之上，从E4战役之后，“风暴”这个名字便成为各国军方及军事研究员重点关注的对象，而这支第2机动舰队也因此成为反面教材被钉上了耻辱柱。

　　至于“新亚洲号”在太亚WH被击沉，也同样是UAC新亚洲星系方面军的耻辱，只是因为所属战区不同，具体的驻防舰队也不同。

　　正因为有这样的过往，UAC新亚洲星系方面军对“风暴”远比新美洲星系本土的那些舰队要熟悉得多，也重视得多。针对“风暴”和“暴风号”，戈林上将的方面军指挥部参谋室制定了各种的应对计划。

　　月初发生在太美WH的“水蓝色之争”如果是在新亚洲星系这边进行，戈林上将说什么也不会同意让“海洋”在缺乏近战保护的情况下直面“风暴”，那实在是非常冒险的一件事。而事实也证明“海洋”低估了“风暴”的实力，结果把自己的命给丢了。

　　如果由方面军指挥部参谋室来为“水蓝色之争”制定作战计划，一定会参考新亚洲太空军第3舰队远程型王牌“暴雨”的作战方式，安排一支纯粹的重装护卫队来保护其安全。

　　说起来SC0103年初的那段时间里，风宇和“暴雨”也有过一次合作，亲眼见识过新亚洲第一远程型王牌的作战方式。当年“海洋”还没成为超级王牌，而且单论击坠数数据也不如“暴雨”，两人一直是作为人类世界最强的远程型王牌拿出来作比较的。

　　“暴雨”一旦出现在战场上，天然就是对方机动战士仇恨的焦点，一个人就能吸引敌方三分之一的远程火力。因此在他身边，永远都有一支完全由MT构成的护卫小队，帮他抵挡远近攻击，解放他的战斗力。

　　如果不是“暴雨”总是受到重点照顾，也许他会抢在“海洋”之前成为超级王牌。只可惜他没有机会击沉战舰，无法获得双斩称号，无法达成超级王牌的必要条件。

　　话说回来，这场DT2大会战既没有“海洋”也没有“暴雨”，只有让UAC人无比头疼的“风暴”。而且以三架“风暴”的机动能力，绝不是“暴雨”的远程型专属定制机型能够比拟的，一般机动战士的远程集火根本无法对他构成威胁。

　　在没有“海洋”这种级别的远程型超级王牌来限制“风暴”行动的情况下，UAC人只能根据方面军指挥部参谋室制定的应对“风暴”突击的方法，依托要塞展开铁桶式防御。

　　不过眼前足足有三架“风暴”，这也是参谋室制定方案之初所预料不到的。

　　自从“新亚洲号”在太亚WH被击沉之后，在戈林上将的要求下，参谋室便针对风宇的作战风格和各舰队的实际情况制定了一整套的指导性方案，以便各舰队在偶然遇到“风暴”时有个明确的作战思路。

　　截止于今年初的太美WH“水蓝色之争”之前，根本没人想得到风宇居然能够同时驾驶三架“风暴”，所以UAC新亚洲星系方面军指挥部参谋室制定指导性方案时一直是以两架“风暴”为考量，现在冷不防多了一架，着实让UAC人有些头疼。

　　这三支舰队一时间也想不到更好的方法，只能先按照参谋室提供的指导性方案来实施防御。

　　这种防御方案讲究的是一个防御纵深，以机动战团的远程火力为主要防御力量，以王牌机师构成的顶级战力为机动战团的防御屏障，以最后方的战舰侧舷炮塔为补充，构成三层防御力量，相互补充相互配合。

　　三条防线之间的相对距离为1500公里，即“风暴”3号机和5号机的三秒钟飞行距离，高斯炮弹丸的一秒钟飞行距离，粒子束武器的0.5秒射程。既能保证攻击速度，又能保住火力矩阵的密度，同时还能依靠王牌机师阻止“风暴”靠近机动战团。

　　总的来说，参谋室的这套指导性方案还是不错的，能够有效避免舰队在遇到“风暴”之后因为战术不当而陷入混乱甚至士气崩溃的局面。

　　“暴风号”在距离DT2要塞10万公里的距离上释放出搭载的所有机动战士之后，由感性人格驾驶的“风暴”5号机一马当先冲向这座要塞，试图赶在对方做出反应之前破坏掉电磁轨道炮，这样就已经先赢了一半。

　　只是考虑到三架“风暴”必须同时出动，所以刚入手的那块“长效性脉冲激励辅助模块”并没有安装在5号机上面，而是给了速度最慢的1号机，以免驾驶5号机的感性人格距离驾驶1号机的风宇本体过于遥远，而扯断了意识纽带。

　　在这种情况下，5号机需要花费三分多钟才能飞到DT2要塞边上。而UAC人的反应速度显然比风宇期望的要快得多，三分钟之内，三支一线舰队总共有六支机动中队被弹射出来并且布好了防御阵型，而且王牌机师也出动了四位。

　　这样一来，以5号机一己之力，根本无法突破这道防线，只能老老实实地等另外两架“风暴”跟上。

　　快攻的计划破产，接下来就只能老老实实地展开强攻。

　　所幸战场上并没有出现“死神”的身影，不知道这位超级王牌是已经离开了DT2，亦或是还在休息没来得及登场。虽然这样不符合风宇击杀“死神”为外围行动组报仇的心愿，但是仅从DT2大会战的角度来看，这样对联军更加有利。

　　没有“死神”的DT2，就没有能够抗衡“风暴”的力量。要想击败UAC人，就只是个时间问题。

　　这不仅仅是风宇的自信，同时也是彭定邦和第10舰队对他的信心。

　　5号机在前方体验UAC人的纵深防御50秒钟之后，之前落后了近两万公里，速度最慢的1号机也终于抵达了交战火线。

　　三架“风暴”同时就位，而他们的面前仅仅只有四架F系专属定制机型，就是这一点超出了UAC人的预期，成为风宇突破对方纵深防御的一个大好机会。

　　有些惊慌的UAC人不惜成本地向三架“风暴”倾泻各种远程火力，以此来保护前方的四位王牌机师不被击坠。

　　一般的MS就用粒子束步枪，虽然单发无法击穿R粒子盾，但是积少成多的话依然可以将其击坠。而战舰的侧舷炮塔以及远程型MS则依靠动能武器，只是面对装备了52Ti超级合金装甲的三架超级机型，命中一两发也是无济于事。

　　基本上每秒钟都有差不多五千发粒子束或者高爆弹轰向该区域，分摊到三架“风暴”身上每架都要承担上千的密集火力。那种铺天盖地的白色光卵或者暗红色高爆弹不禁让风宇想起了远在新美洲星系“美洲之梦”看过的第二象限流星雨。

　　认真说起来，第二象限流星雨最高峰时段，每秒同时出现在天空的流星也不过是三位数级别，远低于今天风宇在DT2要塞前经历的疯狂场面。

　　这是一种非常不经济的高能耗作战方式。以量产型机动战士的动力炉承载量来实施这种饱和远程打击，最多只能坚持30分钟，就会因为燃料耗尽而不得不退出战场。

　　但这也是一种非常有效的作战方式，成功地限制了三架“风暴”的移动，让风宇不得不消耗大量的精力去闪躲UAC人的火力矩阵。

　　而且UAC人在这里有整整三支一线舰队，拥有十五支机动中队两千多架MS。这会儿出动的兵力还不到总体的一半，还有足够的后备队等着投入战场。

　　如果风宇无法突破眼下的局面，随着时间推移，他只会越来越难。

　　而新亚洲的机动部队暂时不能指望，第10舰队的机动大队倒是全员出动了，但是还在10万公里之外列阵慢慢地飞过来。要想等他们加入战场，至少是十分钟之后的事情。而这么长的时间，足够UAC人派出更多的MS出来列阵拦截。

　　至于第5舰队的机动战士，说好了是作为后备队使用的，只有前方占据明显优势的时候，他们才会加入战场，给予UAC人致命一击。

　　风宇必须尽快突破对方的纵深防御，哪怕只有一架“风暴”闯入对方的机动阵列，就能打破这种不利局面。

　　作为意识流，理性人格非常清楚现在该怎么做，“准备拼命了！5号机和我一起强突，1号机只有一个任务，待在这里，并且活下去！”


第一百三十四章 机神“风暴”

　　驾驶“风暴”1号机的是人性人格，被感性人格称为神棍的这个第三人格不喜欢杀生，不喜欢主动攻击。但是相应的，当他舍弃了攻击性之后，在防御方面展现了超过另外两个人格的天分。

　　从人性人格在M320星域诞生以来，短短的三个月半月时间里，只要条件允许，风宇每天都会坚持上模拟器训练，突击强化人性人格的战斗力。

　　而这个第三人格虽然诞生的时间很晚，诞生天生就继承了风宇主人格的战斗经验和技巧，区别只在于因为不同的性格而产生的不同风格。所以人性人格很快就展现出了防御方面的天分，并且在吸收了六年前与“黑洞”作战的经验，在这方面取得了不小的突破，达到了超级王牌的层次。

　　如此一来，感性人格主攻，人性人格主守，理性人格作为最贴近风宇主人格的第一人格攻防均衡。于是在风宇一个人的身上，同时展现出了“宙斯”、“黑洞”和“死神”三位超级王牌的特点，而且他还多了意识流这个光环。

　　正是因为这种全面性，使得风宇凌驾于所有的机师之上，铸就了机神这个新位阶。

　　此刻理性人格做出强突的决定，肯定不是拿自己的生命在开玩笑，而是确确实实有把握取在这种局面下得胜利。

　　他把本体托付给了不喜欢进攻却善于防守的人性人格，把“长效性脉冲激励辅助模块”安装在机动性相对于另外两架“风暴”较差一些的1号机，可谓是人尽其才物尽其用。即便1号机有可能会面对四架F系的围攻，这样的安排也能够坚持相对一段时间。

　　而一旦3号机和5号机成功突入UAC人的机动战战团，打乱了他们的远程射击阵列，1号机就会从远程火力的威胁下被解放出来，哪怕对手是四位王牌机师也没有那么可怕。机体性能的优势提高了人性人格的容错率，不怕188W合金军刀的1号机偶尔出现个失误也不会致命。

　　同样的，理性人格之所以敢做出强突的决定，也是因为52Ti超级合金装甲。52Ti超级合金装甲与R粒子盾配合使用，不管是能量武器还是动能武器，只要在其承受范围之内都可以抵挡几发。

　　前面说过，UAC人此时的火力密度是每秒5000发左右，均分到三架“风暴”身上。他们不是没想过集火攻击其中一架“风暴”，看看能不能一举将其击坠。但是经过太美WH“水蓝色之争”后，谁也不知道风宇的本体究竟在哪架“风暴”里头，或者他根本就不在。

　　这种情况下，如果贸然集火任何一架“风暴”，而导致其他两架突入机动阵列，那绝对是得不偿失的行为。就算能够击坠一架，只要风宇本体不在，从战略层面上就是失败的。所以UAC人不得不一视同仁地对待三架“风暴”，平摊火力。

　　机动战士全速飞行时候的最小横截面积不到10平方米，炮火矩阵如果想要确保威慑力，就要控制在平均每5平方米的面积内有一道火力。近5000发动能或者能量炮火均分在单架“风暴”身上，每架所分摊的火力差不多是1600发，覆盖面积大约是8000平方米。

　　虽然机动战士横向位移的能力远远达不到几百公里每秒的理论飞行速度，就只有一两公里的样子。但是8000平方米就相当于一片边长不到一百米的方形区域，对于机动战士来说就像人迈一步一样，只需要零点一秒的基本反应时间就能脱出。

　　当然，每一次的横向位移规避，都会导致纵向位移失速，只要UAC的机动阵列控制好节奏及自身的整体移动，就能有效地保持双方之间的距离。

　　如果机动战士愿意做大范围的机动变向的话，虽然侧向对着炮火会导致横截面更大，但是移动速度却成百倍提高，炮火矩阵几乎无法捕捉到目标。

　　只有亚瑟这样的觉醒者火控手，又或者是远程型王牌机师才能通过预判射击来封堵对方行动路线精确打击，而一般的机师显然是做不到这一点的，只能老实地服从指挥，成为炮火矩阵中的基本构成。

　　在这种情况下，如果风宇想要强突机动阵列的话，还是有一定的可操作性。前提就是减少横向位移规避，全力保持纵向速度。这就意味着“风暴”必须有选择地硬抗一部分炮火。

　　超级机型之所以称为超级，绝不仅仅是因为速度更快而已，同时也拥有强大的抗击打性。让超级王牌能够在地方密集的火力“照顾”下，不用过于担心被无处不在的流弹误伤。

　　R粒子盾只要不被击穿，粒子束武器就不会伤到机体。而52Ti超级合金装甲虽然不能完全避免动能武器带来的伤害，但只要不是同一部位被重复命中，也不至于伤到机体性能。

　　风宇之所以如此强大，就是他在战斗的过程中还能保持清醒的大脑，懂得为了大目标而在小地方上做出正确而合理的取舍。

　　不同于那些技术流超级王牌，一味地追求规避对手攻击，确保自身无损，风宇作为意识流，他的特点就是懂得如何挨打。这就使得他的战斗会变得更有效率，能够在大军混战中快速地突破对方防线，直捣黄龙。

　　而风宇在“挨打”方面的巅峰之作毫无疑问就是月初在太美WH的“水蓝色之争”，他以放弃强大的“风暴”4号机来换取对“海洋”的一击必杀机会。

　　这种果决和狠辣根本不是一般人能够做出的选择，同时也是“风暴”又一个惊世骇俗的经典战术。相信未来一段时间里，“水蓝色之争”将会成为各国军事学院及军事专家们重点研究的课题。

　　但是现在的DT2显然还没有人意识到这一点，所以他们依然以普通人的心态在考虑问题，根本没意识到眼前的其中两架“风暴”马上就要顶着炮火进行强突。

　　下一秒，只见3号机和5号机兵分两路，从不同的方向以两条不同的弧线飞向了UAC人的机动阵列。UAC的战舰侧舷炮塔及MS的粒子束步枪不为所动地按照既定的步调进行有节奏的炮火矩阵封锁。

　　结果只见两架“风暴”先后中弹，体表荡漾起一圈圈透明的水蓝色能量涟漪。但是3号机和5号机并没有受伤，甚至连速度都没有减慢，继续向UAC机动阵列冲去。

　　哈格曾经向风宇讨教过强突炮火矩阵的问题，他是这么回答的，“炮火矩阵无非就是那么几种，纯动能、纯能量和混合型。考虑到覆盖面问题，单位面积内的炮火密度不可能有多大，能够同时命中机体的也就是一到两发。如果你有意识地控制机体角度，基本上可以确保单位时间内只挨一次攻击。”

　　哈格瞬间便明白了风宇的意思，于是顺着他的思路往下分析，“借助R粒子盾的防护，如只要控制好单位时间内被命中的次数，完全可以顶着炮火全速前进。”

　　就以当下的局面来说，40mm粒子束步枪单发只能打掉“风暴”20%的能量强度，必须集合五发以上才能一次性击穿，否则R粒子发生器还会持续恢复R粒子盾的能量强度。

　　3号机和5号机发起强突的位置距离UAC的机动阵列还有2000公里，全速飞行差不多需要4秒钟左右。UAC人的射击频率是以秒为单位的，4秒钟意味着4轮炮击。4轮炮击平均每轮被命中1.5发，总共也就是6发，分摊在4秒钟时间里，绝对不可能击穿R粒子盾。

　　如果这其中被动能武器命中的话，高爆弹的爆炸将产生一定的反作用力，减慢“风暴”的飞行速度，所以风宇必须确保只挨粒子束武器攻击，而不能被高斯炮命中。

　　而在具体操作中，要在密集的炮火矩阵当中选择被攻击的炮火类型是有讲究的。

　　从主监控屏视角看去，UAC人的每一轮炮火矩阵就像一幅密集的散点图，其中的散点有大有小、有红有白。大的点自然代表大口径武器，不管怎么说都是必须躲避的。红点是动能武器的弹丸发热，白的则是粒子束白色光卵。

　　风宇所要做的就是通过矢量喷口微调机体飞行姿态，避开红色散点和大直径散点，并且选择密度较低的白色散点区域，避免同时被过多的能量武器同时命中。

　　就这样，在令人眼花缭乱的炮火矩阵当中，两架“风暴”有如鬼魅般地飞速靠近UAC机动阵列，而大部分UAC人一时间还想不太明白究竟是发生了什么。因为从他们的距离根本看不清粒子束武器命中R粒子盾时的能量涟漪，甚至看不出两架“风暴”是否有被命中。

　　他们的眼中只看到两架“风暴”毫发无损地穿透了密集的弹幕，在短短的4秒钟之后就来到了他们跟前。

　　“这就是机神‘风暴’的真正实力吗？”这是个令人绝望的问题。


第一百三十五章 超级风暴

　　最先突破火力封锁闯入UAC人机动阵列的是“风暴”5号机，也就是M博士称之为“超风暴”的技术流超级王牌定制版。

　　所谓“超风暴”其实就是超级风暴，相比于4号机四臂“风暴”，这架机体走的是极限提高机动能力的极端路线，是3号机的升级版，不但引擎功率更大，而且取消了感性人格不擅长的远程武器，成为一架纯近战格斗型机体。

　　在目前风宇使用的三架“风暴”中，在没有脉冲激励或者“加速”等外力影响的情况下，秒速刚好形成一个阶梯，分别是1号机秒速400公里，3号机500公里和5号机的550公里。与之对应的是三台定制引擎——AWE400H、AWE500N和AWE550F。

　　AWE这三个字母分别代表着Awaker、Windstorm和Engine，意思就是Awaker设计的“风暴”专用引擎。后面的数字代表该引擎提供的动力所能达到的极限秒速。

　　但是千万别被这个数字所迷惑，以为数字越大的引擎就一定越先进。其实除了AWE400H的规格略小，另外两具引擎的基本框架是一样的。H代表的是重载高出力引擎，N代表的常规引擎，F代表的是高频引擎。

　　如果把1号机所使用的AWE400H按照高频引擎模式进行调试，其最高秒速能够达到500公里。但是考虑到风宇本体需要驾驶1号机作战，而他的身体条件承受不了大于30个G的过载，所以M博士将1号机的专用引擎降速，同时提高了扭力，让这架机体能够有更强的出力，可以支持更多的武器。

　　已经在太美WH被击坠的4号机也是同样情况，通过引擎降速提高出力，使其能够承受肩部挂架的额外动力需求。

　　然后3号机所使用的是没有特殊调整的常规引擎，额定速度就是500公里/秒，扭力适中，在速度和出力之间处于一个平衡状态。

　　而使用同一个引擎框架的5号机则对引擎进行了提速调整，但是相应的就要牺牲一些扭力，导致这架机体在力量方面不如同级别的其他机型。

　　正因为如此，虽然“风暴”一系列的五架机体都采用了一样的代号组，实际上性能和操控都有显著区别。如果对机体的掌控能力不足，很容易会出现不适应的问题。

　　尤其是5号机，拥有比3号机更高的灵敏度，对驾驶者的操控能力要求更高。

　　比如一个同样的操作，加大机体右侧矢量喷口推力到100%，3号机会得到一个每秒1.5公里的横向位移加速度，而5号机则是2公里。同时因为加大了侧方推力，脚底主喷口的出力就会相应减少一定比例，导致纵向失速，而两架机体的失速比例是不同的。

　　两项变化叠加，经过同样的操作之后，3号机和5号机的飞行线路出现了明显的偏离。这就导致习惯于3号机移动速度的感性人格很容易出现误判，从而引发不必要的失误。

　　之前在新美洲星系作战的时候，感性人格一直没什么信心驾驭这架拥有超级机动能力的5号机，平常只敢在模拟器上面练习。直到先后击败了“宙斯”、“星云”和“海洋”三位超级王牌之后，他终于累积了足够的自信，开始驾驶“超风暴”投入实战。

　　刚进入新亚洲星系，为李星妍报仇的那场战斗本质上并不能算是一场战斗，而只是感性人格的单方面屠杀。所以这场DT2大会战才算是“超风暴”的正式首秀，之前在太亚WH充其量只能算是5号机“发布会”。

　　作为首秀之战，感性人格让UAC的机师们深刻体会到了“超风暴”的恐怖之处。从5号机突入机动阵列开始，就是一场毫无还手之力的大屠杀。

　　相比于四代MS量产型200公里的秒速，5号机的极限速度已经几近于对方的三倍，而在机动性能中更加重要的两个指标——变向能力和提速能力更是不止三倍。

　　当5号机在MS的阵列当中穿梭的时候，呈现在UAC机师们的主监控屏上的画面就是一闪而逝的影子。眼神稍微差一点的机师甚至无法从面积有限的监控屏上找到“超风暴”的身影，这样还怎么能够与之战斗？

　　5号机究竟有多快？这样说吧，旧时代古装片中总喜欢玩的一个桥段就是两名剑客擦肩而过，然后一方装逼收剑一方不甘心地缓缓倒下。而“超风暴”此刻所展现出来的正是这样的画面，其一闪即逝的所过之处，再延时个一秒两秒，一架架MS要么突然被一刀两断，要么就是发生动力炉核爆。

　　感性人格击坠一支MS小队所需要花费的时间还用不到5秒钟。

　　5号机之所以会那么高效，关键在于武器。感性人格使用的并非右手的189W超级合金军刀，而是左手的粒子光刀。

　　合金军刀虽然有不受R粒子盾阻挡的好处，但是在这种高速机动的混战中对付数量众多的量产型却不怎么好用。刀刃刺入对方机体之后，还必须花时间拔出，时间甚至比刺入用时更多。因为拔刀的角度如果不对，很容易被对方机体残骸卡住，甚至有可能拗断合金军刀。

　　而粒子光刀就不存在这种问题，只要对方没有R粒子盾，能量刃通过能量灌注强行熔化并切开对方机体，不需要拔刀过程。最多也就是耗尽能量，导致剑刃消失不见而已。但是消失的剑刃基本上在离开对方机体的零点几秒之内就能重新出现，并不影响下一次攻击。

　　正是因为这个原因，所以所有的近战型高端机型都保留了左手的粒子光刀能量接口，就是为了在面对量产型时能够采用这种更高效的能量武器。

　　而且“超风暴”作为超级机型，配备的粒子光刀肯定不是量产型的凡品，而是借鉴了斩舰刀工艺的强化型粒子光刀，能量输出效率提高到普通型号的150%。这把强化型粒子光刀一刀所过之处，四代MS量产型无不是一刀两断的下场，绝无幸免。

　　这种能量输出强度，在面对一艘没有张开R粒子护罩的战舰时，甚至可以取代斩舰刀去切割战舰装甲板。只不过因为其能量刃长度无法与斩舰刀相比，所以并不能伤及战舰内部结构，仅能用做“破墙”之用。

　　5号机的所向披靡瞬间就把UAC人打懵了，整个机动阵列虽然有多达六个中队的MS，短时间内被5号机击坠的MS连零头都算不上，但是士气上所受的打击却是致命的。在UAC人眼中，这架水蓝色机体就是死亡“风暴”，所过之处如同死亡降临，根本没有活口，只留下一片MS残骸。

　　就在这一瞬间，原本还有声有色的炮火矩阵乱套了。除了原先负责攻击1号机的那部分火力，其他远程攻击出现了两种不同的选择，一部分思路比较清晰的机师选择了转移攻击目标，开始加入对1号机的攻击。而另一部分人机师却还没摆脱之前的惯性，还在继续追着这两架“风暴”进行攻击，不但没能给对方带来威胁，反而加剧了己方阵列的混乱程度。

　　按理说，当“风暴”3号机和5号机进入机动阵列之后，UAC人的远程火力应该向1号机集中，只分出一部分高机动型和重装型去牵制这两架水蓝色超级机型。

　　这才是最理智的应对方式。而且也只有这样，UAC人才有机会击坠1号机，扳回目前的劣势。

　　当然，这也只是一种理论上的东西，事实上就算5000发炮火全部集火1号机，以人性人格的能耐，还是能够逼得开的。毕竟三倍的火力意味着三倍的覆盖面积，也就是1.7倍直径或者边长，以超级机型的机动能力，威胁并不算大。

　　可惜UAC人的理智已经被两架“风暴”毫发无损的疯狂突进给打乱了，舰队指挥官一愣神的工夫，三分之二的炮火矩阵在没有得到统一思想指导的情况下各自为战。真正转移目标去攻击1号机的还不到一半，大部分还在追着3号机和5号机打。

　　对于王牌以上的顶级机师来说，突入敌军机动阵列之后，最喜欢的就是对方乱成一团，他们就能趁乱大开杀戒。对于实力已经达到技术流超级王牌层次的感性人格更是如此，他如鱼得水地在对方的阵列当中撒欢，打爆的MS随着时间推移不断地增多，竟是把一小片区域打成了UAC人兵力的真空区域，再没有一架完好的MS。

　　从远处看去，水蓝色的5号机就像处于舞台灯光聚焦之下的最佳男主角一样，所到之处永远是所有目光的汇聚，身边永远没有别的机体敢出来和他抢镜。

　　这一刻，DT2的最佳男主角就是“超风暴”——超级风暴！


第一百三十六章 3号机的舞台

　　相比于“超风暴”，作战效率只有5号机一半的3号机就没那么引入注意了。理性人格也不去和感性人格抢风头，而是远近武器混合使用，专门定点清除那些对1号机威胁更大的远程型MS。

　　突入UAC机动阵列的第一分钟，两架“风暴”合计击坠了足足一支中队数量的MS，也就是对方出战兵力的六分之一。

　　DT2要塞前的空域，突然间让人觉得似乎变得空旷了一些。UAC人的机动阵列当中出现了一个巨大的破洞，没有一架MS愿意靠近两架“风暴”，只要距离少于500公里，就会让机师们感觉自己身处于地狱的边缘。

　　这种情况下，风宇的作战效率开始有所下降，无法再像之前那么疯狂。在第二分钟里，他们的战绩连之前的一半都达不到。

　　时间对于“暴风号”与新亚洲联军一方是不利的。

　　之前他们因为是突然袭击，UAC人并未做好应战的准备，大部分的机师处于轮休状态。这些人里头不仅仅是普通机师，还有好几位王牌机师。

　　从睡眠状态要投入实战，效率再高也要花费15分钟以上。而这场战斗从“暴风号”出现在距离DT2要塞10万公里那一刻开始算起，迄今为止时间刚刚过去6分钟。风宇他们最多还有8分钟的时间，8分钟之后他们将面临15支机动中队9名王牌机师的全盛阵容。

　　此时此刻，1号机被拖在2000公里远的地方无法再进一步，3号机和5号机暂时无法突破UAC人的机动阵列。速度稍慢的哈格和三架MG又被一支刚刚投入战场的机动中队拖住。

　　如果按照现在这种节奏，再来个8分钟恐怕也不过是多击坠个一两百架MS，对于整体战局根本于事无补。一旦UAC人倾巢而出，巨大的兵力优势会让风宇更加艰难。

　　这一战不比太美WH的闯关作战，当时有“海洋”被击坠这个巨大的打击在消磨联合舰队的士气，同时对于拦截作战承担主要责任的“海洋”本人已经阵亡，其他人就没有太强烈的意愿想要阻止“风暴”出境。

　　而在眼下这片空域里，UAC新亚洲星系方面军的这三支一线舰队承担着守卫DT2的重责。而且从战略层面来看，这一次同行的还有新亚洲共和国的两支舰队，一旦他们失败，就意味着领土的沦陷，绝不是太美WH联合舰队放走“暴风号”可比的。

　　如果要塞沦陷，三位舰队司令都要承担失败的责任，谁也别想逃脱责罚，恐怕会像当初的李锐中将那样被夺去兵权。这就意味着只要舰队不被彻底击溃，三位舰队司令就不可能放弃DT2要塞的防御作战。

　　在一场战争当中，如果说还有什么比基层军人的士气更重要的，就只有指挥官的作战意志了。所以说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。一头狮子带领的绵羊可以战胜由绵羊带领的一群狮子。

　　当对方的指挥官们都抱着死战到底的决心时，风宇这位机神除非能够突破对方的机动阵列，强行攻入对方的第三道防线，将三支舰队的旗舰全部击沉，否则就只能和对手打一场惨烈的消耗战。

　　问题是风宇连打消耗战的条件都没有，因为仅凭“暴风号”和第10舰队的努力是打不了消耗战的，只要第五舰队司令杜特尔特中将不肯消耗，联军就只能在DT2大会战陷入泥潭之前拔身撤离。

　　而且联军深入对方战略要地，后路不稳，随着时间的推移，变数会越来越多。别说是杜特尔特中将了，就算是彭定邦也不敢打持久战。

　　虽然身处前线的风宇不知道两位中将的心里面是怎么想的，但是他非常清楚对方的诉求——就是来取得一场酣畅淋漓的胜利。

　　而风宇自己的诉求则是为外围行动组的全体觉醒者复仇，就算没有新亚洲太空军的两支舰队加入，他也会另外想办法，至少要让UAC人品尝到加倍的痛苦才行。

　　而双方的诉求看似不同，却有着完美的契合与互补。彭定邦中将需要机神“风暴”这把尖刀来打开局面，风宇则需要有足够多的兵力来收拾残局，争取剿灭尽可能多的敌人，让对方为自己的所作所为付出代价。

　　要想让新亚洲太空军的两支舰队全心全意的配合，风宇首先要让两位中将看到胜利的希望，而不是寄望于对方在危急时刻来搭把手。

　　此时此刻，风宇代表的是Awaker的利益，而彭定邦代表的是新亚洲，认清这一点之后，他就不会心存幻想，觉得自己的老朋友会为自己上刀山下火海。这是不可能的！

　　彭定邦是个有原则的人，出卖新亚洲共和国利益的事情他绝不会做，风宇认可并且体谅这一点，所以他从来都没有把希望寄托在别人的身上。

　　其实这件事是整个社会的一种共同现象，人不能把自己的未来寄托在别人的恩惠与帮助上，只有先做好自己份内的事情，尽善尽美，才有取得成功的希望。幸运儿永远只是少数人，更多的人需要依靠自己的努力来实现理想或者打拼一个更美好的未来。

　　幸运儿固然让人羡慕，但是努力的人才值得敬仰与尊重，哪怕他只是个默默无闻的平凡人。

　　哪怕身处于炮火纷飞的战场上，理性人格依然非常清醒，知道自己这时候该做什么，该怎么做。

　　要想改变眼下这种即将陷入僵局的局面，不可能去指望已经像是打了鸡血四处追杀MS的感性人格驾驶的5号机，也不可能去指望以自保为第一优先而且没有多少攻击性的人性人格驾驶的1号机，更不可能去指望只是用来充场面显得人多的哈格和GMP人，一切只能靠自己！

　　理性人格趁着5号机吸引了绝大部分UAC人注意力的同时，从第二分钟开始就有意地弱化3号机的风头，使自己看起来没那么显眼。同时他驾驶3号机慢慢地在向敌方机动阵列的后列移动，表面上看起来是为了攻击那些远程型的MS-B，实际上是为了穿过机动阵列继续靠近自己的最终目标——DT2要塞的2000mm无死角电磁轨道跑。

　　当然，要想取得胜利，仅仅摧毁对方的要塞炮是不够的，还得给三支UAC舰队足够的打击才行。这些都是风宇的任务，只有在完成了这些步骤的前提下，新亚洲太空军的两支舰队才会放弃一切顾虑全力出手。

　　可以这么说，这场DT2大会战的主力依然是第10舰队和第5舰队，但是主角却是由风宇来担纲。这就像一部戏，哪怕剧本再好，如果主角都演垮掉了，就别指望这部戏能够得大奖。

　　作为万众期待的主角，理性人格此时驾驶着“风暴”3号机终于突破了UAC人不算厚实的阵列，来到了后方远程型MS集中区域。

　　相比于那些只是用来增加炮火矩阵密集程度的一般机师，占总人数五分之一的远程型机师有自己作战任务，就是进行威胁性较强的精确打击。在总共六支机动中队当中，远程型MS虽然只占了120架，但是他们的攻击远比其他人加一起都来得更有威胁。

　　如果任由这些远程型不受干扰地攻击“风暴”1号机，再加上四位UAC王牌的近战配合，风宇的第三人格就算防御能力再强，也会疲于奔命。

　　所以刚才突入UAC人的机动阵列之后，理性人格并不急于像感性人格那样激情四射地大开杀戒，而是非常冷静地将自己的攻击目标锁定在这些远程型MS身上。

　　别看风宇是意识流，而那些机师是远程型，可是要论远程攻击的实力，理性人格却是凌驾于这些普通机师之上的。对方的远程攻击打不中拥有超高机动能力的3号机，而这架高机动型“风暴”的肩部高斯炮却一打一个准。这种诡异的局面不由得让人有种错觉——“风暴”才是正牌的远程型，而那些MS-B都是假的。

　　对方打不中3号机那是非常正常的，作为当今世界唯一的机神，风宇岂会在这种事情上面栽跟头。对方的粒子束武器打不穿3号机的R粒子盾，偶尔命中个一两发于是无补。而高斯炮的高爆弹出膛速度又不够快，理性人格根本不会给对方命中自己的机会。

　　反之理性人格的攻击都是有策略的，他采取的是当年还是个小小的铁球驾驶员就掌握的射击技巧“重叠射击”，利用有目的地走位，形成自身、真实目标与伪目标的三点一线。然后在三点一线形成的瞬间开火。

　　如此一来，挡在真正目标之前的伪目标MS遮蔽了远程型MS的光学传感器及动能传感器，使其无法做出系统报警。等到伪目标闪开的时候，高爆弹距离目标又已经很近了，远程型机师根本来不及做出规避动作。

　　说起来“重叠射击”确实是一种非常有隐蔽性和欺骗性的射击手段，当年风宇就是靠着这种技巧从万千铁球驾驶员中脱颖而出，成为一名光荣的机师。

　　成为机师之后，风宇之所以没有再使用过这种策略，也没有走上远程型这条道路，是因为他在驾驶机动战士方面并没有什么过于突出的特点，而是呈现出比较综合全面性。加之机动战士拥有远胜于铁球的高机动性，使得他要制造三点一线的机会变得非常困难。

　　而今之所以重新采用这种技巧，则是因为3号机的机动性远胜于量产型MS，让他能够轻松地走位来实现三点一线的“重叠射击”。

　　依靠这个技巧，他成功地在过去的两分钟当中击坠了超过三十架远程型MS，平均四秒钟一架。虽然这个成绩远不如感性人格驾驶的5号机辉煌，但是论技术含量，当属“重叠射击”更高。

　　如果说近身格斗的战场是5号机的舞台，那么远程对射则是3号机的舞台，彻底压制了他们各自的目标。

　　之前还没有人看出这一点，但是当理性人格突然穿透了机动阵列，向着位于战场第三防线的UAC舰队群冲刺时，绝大部分人的目光终于被3号机吸引了过去。

　　这一刻，UAC人终于知道DT2大会战真正的主角是这架略显低调的3号机。


第一百三十七章 1号机的危机

　　当三架“风暴”当中的5号机和3号机轮流出风头的时候，最辛苦的其实是操控风宇本体驾驶1号机的人性人格。

　　理性人格和感性人格都可以失败，唯独他不行。他要是完蛋了，哪怕冲在最前头的3号机成功突入了DT2要塞，也会瞬间变成一架失去控制的无人机。

　　所以说他身上的担子最重，是风宇引领DT2大会战走向胜利的立身之本，是Awaker一年之约能否最终完成的根本，是风宇一切未来的基本前提。

　　输了就是死亡，死了万事皆休。

　　这可不是危言耸听，而是人性人格实实在在正在经历的苦难。

　　3号机和5号机把他一个人丢在后面，自己强突UAC人的机动阵列去了，虽然也带走了紧盯着他们的那一部分远程火力，却把四架专属定制机型全部留给了1号机。

　　虽说机体性能上的优势让人性人格不至于让四位UAC王牌给打败，但他同样也没给对方带去多少威胁。一方面自然是因为人性人格的神棍属性及圣母属性在作祟，另一方面则是UAC人自己谨小慎微，不敢在他面前暴露出一丝破绽。

　　这几位UAC王牌根本就没想过要当击坠“风暴”的大英雄。“海洋”的前车之鉴实在是太深入人心，让每一个与“风暴”战斗的机师都会生出一连串的疑问。

　　就算我能击坠他，“风暴”就真的死了吗？

　　如果眼前这架只是无人机，就算我能击坠他，我能活着逃过“风暴”的复仇吗？

　　“死神”、“星云”和“海洋”三位大人都无法击败的对手，如果在我面前露出一个致命的破绽，那破绽是真的吗？

　　“海洋”大人之所以能击坠其中一架“风暴”，也是因为对方使诈，而且还因此付出了生命的代价。如果是我，是否连击坠一架“风暴”的机会都没有？

　　一个疑问叠着另一个疑问，让UAC的王牌机师们在面对风宇的时候变得越来越没有自信。如果说之前他们与风宇仅仅是王牌与超级王牌一个位阶的差距，那么早击坠了“海洋”之后，晋升机神的“风暴”和他们的距离被拉得更远了。

　　任何一位没有被欲望冲昏头的UAC王牌都不会认为自己是机神“风暴”的对手。

　　眼前这四位UAC王牌可谓是相当的低调和隐忍，只要没有绝对把握能够确保自身的安全，他们连靠近1号机都不愿意。通常需要两两组队，以四手对双拳，确保1号机没有额外的攻击手段来击坠他们，这些王牌才会靠近攻击。

　　更多的时候，他们仅仅是保持一定的距离在限制人性人格的活动范围，然后依靠机动阵列和战舰侧舷炮塔的火力来攻击1号机。

　　如果一直维持这种局面的话，人性人格倒也没有多大压力，他驾驶的1号机安装了“长效性脉冲激励辅助模块”之后，自保能力远强于过往。

　　只是高频率使用这种模块的话，一来对机体的引擎及其他相关部件有较大磨损，二来也会让身体处于巨大的负担之下。根据“暴风号”上医官的说法，如果连续使用这种模块进行一场一小时的高强度作战，风宇身体内脏器官所累积的应力损伤足以让他无法下地走动，必须立即进入营养槽里进行几个钟头的恢复治疗才行。

　　如果战斗持续两小时，也就是说他在一场战斗当中使用十次以上脉冲激励，他的内脏随时有可能在之后的任何一次高过载机动当中碎裂，然后当场大出血死亡。

　　“长效性脉冲激励辅助模块”虽然是保命的好东西，但是一旦过度使用同样是一张催命符。

　　而就在5号机和3号机突入UAC人的机动阵列之后，人性人格就被迫使用了第一次脉冲激励。

　　当时的情况是这样的。

　　因为这两架“风暴”已经和MS纠缠在了一起，在一定程度上影响了远程炮火矩阵对他们的攻击。虽然有一部分不知变通的机师还在坚持向这两架“风暴”进行远程攻击，但是那些远程型的MS并不是炮火矩阵的构成部分，也不受条条框框的约束。

　　从一开始，这些远程型机师就被赋予较为自由的权限，允许他们根据自身的角度及判断，来选择最合适的射击目标。因此当5号机和3号机突入了他们的阵列之后，要想在准确地对这两架“风暴”做出远程攻击并不容易，所以大部分的远程型MS都将目标转移到了1号机身上。

　　如此一来，攻击1号机的火力突然就变强了，而且其中还有上百的火力来自于专业射手，威胁毫无疑问更大。在这种情况下，有些措手不及的人性人格不得不发动第一次长效脉冲激励，借助整整长达10秒钟的超负荷机动，来避开这一波突然加强的攻势，并且借此适应新的节奏。

　　此时掌控着风宇本体的人性人格可以清晰地感受到身体所承受的巨大负荷。

　　胸闷、气喘、头晕、眼花，以及内脏器官的隐隐作痛……

　　这些细节性的东西无不在警告他，长效脉冲激励偶尔为之还可以，长期使用就是在找死！

　　饮鸩止渴的道理谁都懂，但是在生命受到严重威胁的情况下，只要有一丝的机会，正常人都会把这个机会当成救命稻草牢牢抓住。

　　排除多重人格的因素，风宇不是平常人，但肯定是正常人。哪怕是以神棍著称的人性人格，也不会选择以身殉道这条路。

　　嗯，谁听说过神棍自己会去殉道的，会以身殉道的都是那些被神棍忽悠的笃信者。

　　作为自己三个人格中的三分之一，人性人格的脾性自然为另外两个人格所了解。所以感性人格说他是神棍，而不说他是殉道者，就是知道这家伙除了有点圣母属性之外，倒是没有什么自残或者自我毁灭的倾向。

　　按照人性人格自己说的，生存是人性之中排在首位的欲望，所以在面对生死存亡关头，才会有那么多人暴露出丑陋的一面，真正能够置生死于度外的人少之又少。言下之意就是他也是以求生为第一本能，至于不愿杀生的圣母属性还得排在这个之后，两者一旦出现冲突，自然是以生存为第一优先，大开杀戒也在所难免。

　　至于我不入地狱谁入地狱的佛主属性，很遗憾，这个时代根本不可能出现。即便是风宇这样具有使命感的人，以一己之力扛起了本该由全人类承担的重担，他也没想过要死而后已。他只是有强烈的自信，认为自己有足够的实力来承担这副担子。

　　而且“长效性脉冲激励辅助模块”除了对机师身体的造成巨大的负担之外，还有其他弊病。最明显的一点就是10分钟才能使用一次的强制性冷却时间。

　　要知道机师使用脉冲激励绝大部分情况下是为了救命的，很有可能在短时间内需要连续使用两到三次脉冲激励的加速效果才行。因此对于很多机师来说，10分钟冷却时间使得“长效性脉冲激励辅助模块”变成了十足的鸡肋，还不如那种只有3秒钟效果的普通脉冲激励智能模块好用。

　　虽然论单次效果的话，普通脉冲激励模块不如长效模块好，论每场战斗可使用的次数也不如长效模块多，但是胜在灵活性强，没有冷却时间限制。

　　把两种模块摆一起让机师们进行二选一，相信只要是思维清晰的，绝大部分机师都会选择普通模块。只有风宇这样的顶级机师才会在脉冲激励的效果上做出更多的文章来，所以会有不同的着眼点和出发点，会选择使用这块夏氏精工新研发的长效模块。

　　其实“长效性脉冲激励辅助模块”并没有这么不堪，这块芯片是可以与普通模块的同时来使用的，只要机动战士机体内部增加一个插槽即可解决两种模块之间的矛盾。

　　只可惜这个产品是夏氏精工最新研发出来的新技术，还未投入实战使用，也没有量产化，更不可能提前让机动战士预留一个插槽给它使用。就连夏氏精工的产品都没有预留一个插槽给长效模块，就更不用说风宇的三架“风暴”了。

　　除非是返厂交由M博士进行改造，否则以“暴风号”上的维修设备以及老邱的技术水平，还没能力在这种拥有超高精密度的超级机型上随便打补丁。

　　机动战士从诞生发展至今，也不过短短的28年时间，技术还远没到成熟阶段，更没有发展到零件模块化的程度。整备官们能够把机动战士修好就已经能够获得高级技师称号，要想动手改造机体，那只有设计师才做得到。

　　风宇为1号机选择了长效模块，考虑的绝不是保命，而是为了丰富攻击战术，利用那比一般脉冲激励模块多出的7秒钟时间，玩一些不一样的套路。

　　但是实战是检验一切新技术的唯一标杆，就像四年前风宇在WG1星域时，UAC新非洲星系方面军第9舰队使用的实验武器集束震荡弹和太空自走炮，便是因为不符合太空作战的快节奏和高机动而胎死腹中，最终没能实现量产化。

　　而事实证明，风宇把“长效性脉冲激励辅助模块”安装在1号机身上绝对是个错误，不但让自己的身体承受了巨大的负担，而且让人性人格在面对危机的时刻无法灵活使用脉冲激励。

　　长效模块的使用酿成了1号机的危机。


第一百三十八章 “断尾战术”

　　因为3号机和5号机的关系，人性人格的1号机陷入了被大量远程型MS狙击的局面，一开始虽然依靠长效模块的10秒钟脉冲激励躲过，但是随后却因为10分钟冷却时间而无法再次动用这种保命的手段，只能依靠自身的操作来闪避。

　　别看人性人格是风宇三个人格当中最擅长防御的那个，但是此时的局面却是非常的被动，勉强能够在密集的炮火当中穿梭躲避。这还是因为几位UAC王牌机师惜命，不敢紧逼1号机，否则局面会更加不堪，也许已经被炮火或者F系的合金军刀命中了也说不定。

　　不过如果局面一直这么持续下去，几位技术流王牌迟早会发现1号机已经是外强中干，经不起更大的压力。一旦他们再次动了击坠“风暴”的念头和欲望，并且对风险评估得出了机遇大于危险的结论，那么势必会发起一波猛攻。

　　那时候才是真正的致命危机。

　　不过就在1号机陷入被动局面的同时，作为意识流，已经驾驶3号机突入了UAC人机动阵列的感性人格眼观八方，早就注意到本体这边所遇到的麻烦。

　　不同于自顾自大杀四方的感性人格，理性人格自然是更加注重大局，所以才会以远程型MS为主要攻击目标，帮人性人格分担压力。

　　也多亏了理性人格的良好大局观，在两分钟时间里先后干掉了三十多架远程型MS，使得1号机越来越轻松，越来越游刃有余。

　　转眼两分钟过去，也就是3号机成功穿过UAC人机动阵列的时刻，理性人格终于成功地把注意力和压力从1号机那边转移了过来。

　　此时3号机全速向着UAC舰队群飞去，让人再一次回忆起这位挂着“斩舰名人堂”称号的机神“风暴”对于舰长们是多么恐怖的一种存在。

　　三支一线舰队的指挥官立刻通过灯号广播系统向前线发出指令，要求所有远程型MS调转火力，攻击这架正在全速逼近舰队的“风暴”。

　　之前说过，UAC人的三条防线之间的间距都是1500公里，也就是说，以3号机的速度，只需要3秒钟就能闯进舰队群。用一个不太客气的形容，那就是狼入羊群。

　　尤其是这架“风暴”不知道何时已经悄悄换上了斩舰刀，UAC的舰长们更是有如待宰的羔羊那般瑟瑟发抖。而三支舰队的旗舰舰长更是感觉到了一种刺骨的寒意，仿佛那把斩舰刀的刀尖已经架在了他们的脖子上。

　　如果可以的话，UAC人并不想把防线布置得如此的紧凑，而是希望像这一时期的常规舰队战那样，让战舰远离机动阵列上万公里，这样才有安全感。

　　但是今天在DT2他们却没法这么做，一方面是他们背后守护着远比战舰更加重要的要塞，使得防线不得不紧凑一些，以免被轻松突破，让“风暴”直接威胁到要塞的安危。

　　太空要塞这种人造天体说起来是很强大，令战舰望而生畏。但是对于风宇这样的意识流机神来说，这只不过是一颗比“新亚洲号”更加笨重的大家伙而已，要想将其击沉一点都不难。所谓的无死角电磁轨道炮对他来说，不但构不成威胁，反而像在M320星域L4基地那时一样，可以被利用来对付UAC人自己的战舰。

　　撇开要塞的因素不谈，UAC人摆出紧凑防线的另一个原因就是需要借助战舰的侧舷炮塔来充实火力密度，限制“风暴”的移动。不然就算MS的数量再多，对于“风暴”来说也是空有数量而没有质量，根本挡不住风宇前进的步伐。

　　只可惜已经做到了这个地步，突然多出一架的“风暴”还是打乱了UAC人的部署，使得他们的火力封锁捉襟见肘，不敷使用。

　　也正是因为这样，三架“风暴”中的两架成功突入机动阵列，现在又有一架将其“魔爪”伸向了舰队群。

　　“风暴”真是一个永远都会给对手带来惊吓的对手！

　　你如果无法用发展的眼光来看待这个对手，他就会用不断变强的实力一次次地来提醒你。而UAC人无疑是被提醒了一次又一次，但还是一次又一次地在同一个位置摔倒，越摔越重。

　　难道真是UAC人不长记性？

　　当然不是，实在是因为风宇的成长太快，屡屡颠覆了对手的正常预估。而且他创造了太多专属于机动战士的新战术，让人防不胜防。

　　在这个时代，遇到这样一个对手，只能说是UAC人的悲哀。如果没有“风暴”，没准他们的霸权主义梦想真的可以实现。

　　当“风暴”3号机突破了UAC人的机动阵列，当远程型MS开始掉转枪口，重点“关照”自己，理性人格怎么可能毫无防备地把后背暴露在对方的火力之下。

　　他自然是早有安排。

　　原先一直在机动阵列里追逐普通MS狂捞击坠数的5号机这时候一改之前的散漫作风，突然紧跟着3号机的脚步，开始试图突破机动阵列。

　　UAC人自然明白，如果让第二架“风暴”也靠近舰队群会是怎样的一种灾难。

　　一架“风暴”就算内置背包里装满了斩舰刀，满打满算也就能击沉5艘战舰。只要付出足够的代价，这架“风暴”的威胁自然而然地就会随着斩舰刀的耗尽而降低。这种想法虽然消极，但无疑是面对“风暴”时的一种非常现实的战术。

　　在UAC新非洲星系方面军指挥部参谋室所制定的各种针对性战术中就有这么一说，而且美其名曰“断尾战术”。意思就是学习壁虎断尾的精神，保住自身的绝大部分实力。

　　事实上“断尾战术”对于UAC人来说就是在历次与“风暴”的对抗中，经历过血与泪的教训之后，被迫做出的最无奈的选择。

　　说多了都是泪……

　　于是当3号机突破了机动阵列之后，尽管已经要求远程型MS调转炮口，但是三位舰队司令已经做好了随时弃舰出逃的准备。他们已经准备好了要牺牲三艘旗舰，甚至再加上两艘候补旗舰的打算。

　　三支一线舰队共计拥有150艘战舰，这样的损失对于一场大会战来说，其实是微不足道的，只是脸面上不太好看，因为损失的都是旗舰。

　　但是如果被两架“风暴”靠近，结果就完全不同了。UAC人将会损失的绝不仅仅是10艘战舰，而是整个指挥体系！

　　在太空战争中，相邻的两艘战舰动辄相距500或者1000公里，舰队指挥系统弃舰逃亡是一件非常麻烦的事情。舰队司令和他的副官、参谋以及各部门主官加一起多达二三十人，一旦分别搭乘逃生舱弹射，要想被一艘战舰统一回收基本上是不可能做到的事情。

　　这就意味着舰队指挥体系被打散，意味着接下来一段时间内舰队的指挥会非常的不顺畅。

　　甚至又不少人会因为战舰的殉爆、流弹的误伤而在逃生过程中阵亡，直接导致指挥力量变得更加不足。

　　在一场战役里，这样的事情经历一次已经是伤筋动骨的事情，如果一而再地经历，会是多么恐怖的一件事情。

　　可以想象，当“风暴”3号机冲上来干掉3艘旗舰之后，三支舰队的指挥体系至少要乱个10分钟，然后5号机再来一波，再乱个10分钟。

　　这就不是“断尾战术”了好吗，这是作死！

　　新亚洲太空军第5舰队的杜特尔特中将虽然是个不见兔子不撒鹰的主，但是这么肥美的一群兔子就这么摆在他眼前，他没理由矜持和畏缩，必然是会亮出獠牙的。

　　是的，所谓“断尾战术”可不是让各舰队在大会战这种级别的战役中使用的，而是在仅仅面对“风暴”和“暴风号”这样小股敌人时才可以采用的参考战术。

　　在任何一次会战级别的战役当中，旗舰都是非常重要的战略目标。一旦一方的旗舰被对方击沉，基本上就意味着另一方胜利在望。如果是一方所有旗舰都被击沉，那另一方毫无疑问已经提前锁定胜局。

　　这三支UAC舰队指挥官也是仗着新亚洲太空军第10舰队和第5舰队距离战场太远，足足有12万公里，才敢冒险实施一次“断尾战术”，但是绝不敢断尾两次。

　　以战舰每秒200公里的常规飞行速度，12万公里恰好就是10分钟航程。只要他们事先做好协调和指挥权的临时转移交接，倒也不用担心被太空军趁机发起强攻。

　　但是两架“风暴”联袂来袭的话，打掉了旗舰又打掉候补旗舰，那就真的是灭顶之灾了。

　　事实上这绝不是UAC人自己在瞎担心，当“风暴”3号机亮出斩舰刀冲向舰队群的同时，原本按兵不动的太空军第10舰队已经开始向战场逼近，而第5舰队也紧随其后，摆出了全线压上的态势。

　　当然，这只是一种表面上的架势，也是风宇之前跟两位舰队司令之间的一个约定，要求他们配合自己的行动做出一些具有压迫性的动作来。

　　也正因为如此，两支舰队才会在12万公里处待命，而不是像“暴风号”那样直扑10万公里，为的就是这2万公里的可操作距离。

　　否则从10万公里往前，就会进入DT2要塞无死角电磁轨道炮的攻击范围，杜特尔特中将恐怕不会愿意在形势尚未完全明朗的情况下配合风宇去冒险。只有像现在这样，让第5舰队在安全距离上做一些配合性的假动作，他才会同意。

　　“断尾战术”在这一刻已经变成了一把双刃剑，有可能只是断尾，有可能直接断送三支舰队。

　　只不过UAC人并没有选择权，因为手持斩舰刀的“风暴”已经来了……


第一百三十九章 批发斩舰刀

　　战前两支新亚洲太空军舰队一共支援了风宇六把斩舰刀，加上“暴风号”自己的储备，确实有足足十把斩舰刀。

　　只不过风宇并没有全部带上，而是留了三把备用的，然后由3号机携带四把，5号机携带三把。

　　七把斩舰刀，风宇都事先安排好了用途，三把对付旗舰，三把对付候补旗舰，一把对付DT2要塞，物尽其用。

　　UAC人将要面对的是有史以来最凶残的“风暴”，批发斩舰刀的“风暴”！

　　战斗进行到此刻，时间也不过刚刚六分钟出头。虽然在太空战争的年代，一切都被加快了节奏，一般的战役时间都被大幅缩短，几小时之内决胜负的战役比比皆是。王牌机师表现抢眼一点的战役，更是会在一小时之内决胜负。

　　随着机动战士的强势崛起，随着第三代跃迁引擎的普及，像E4战役那样持续个把月的围城战已经是大炮巨舰时代最后的苟延残喘。

　　机动，才是这个时代的主旋律！

　　而今天的DT2大会战，仅仅过了六分钟，风宇便凭借两架“风暴”打出了胜负手。

　　事情发展到现在这种态势，除非UAC超级王牌“死神”及时出现，才有可能稍微制衡一下风宇。

　　但是因为之前风宇有意让“暴风号”在柯伊伯带待了半天，等待新亚洲太空军的抵达，这个安排一举措打乱了UAC人，让他们经过疲劳的等待之后不得不安排机师们轮休。

　　毫无疑问，即便“死神”此时身在DT2星域，要想让他投入战斗，也需要不少于10分钟的准备时间。而其他普通机师则需要花费更多的时间，才能成规模成建制地被弹射出来。

　　风宇还有至少3分多钟的可操作时间，能否赶在对方往战场上投放出更多的部队之前完成既定的作战目标，就看他的临场发挥了。

　　要论临场发挥，还真是找不出一个能够和风宇相提并论的人。尤其是在斩舰这件事情上，他的效率高得令人发指。

　　在这个各舰队努力隐藏旗舰特征，避免旗舰被集火击沉的年代，要想找到敌方舰队的旗舰并不是一件容易的事情。

　　早期各舰队旗舰一般都是在舰队群的正中央被簇拥着，让人一眼就能找到并且成为重点打击的对象。当这一现象越来越普遍之后，任何有效保护旗舰就成了需要慎重考虑的问题。

　　于是各舰队的旗舰不再固定于某一艘主力舰，同时旗舰在舰队群中的位置变得让人捉摸不定，甚至还有顶在最前面以此混淆对手判断的。反正主炮射程随随便便都有几千公里，而机动战士的速度又可以无视一两千公里的距离，没有什么特别好的位置会让指挥系统更安全。

　　当然这也是拜风宇所赐，他似乎总是能够轻易地在数十艘战舰中轻易地找到敌方的旗舰并将其斩落，导致各国军事院校不得不努力研究如何保护己方旗舰不被发现。

　　通过设身处地站在机师的视角去研究，还真的被UAC人发现了“风暴”识别旗舰的奥秘。其实说穿了非常简单易懂，就是识别灯号。

　　众所周知，在R粒子屏蔽了电磁通讯的太空时代，光通讯成为主流通讯模式。精确的点对点光通讯适用于相对移动幅度和变化率小的两个机动单位，比如舰对舰或者城对舰。而对于时刻处于高速移动状态的机动战士来说，需要接收方主动去解读的灯号广播是一种更加行之有效的办法。

　　而负责对前方机动部队发布灯号广播的，通常就是舰队旗舰。如此一来，风宇每次就只要认明战场上最“闪闪发亮”的那一艘战舰去攻击，基本上十拿九稳地就是一艘旗舰。

　　为了应对风宇的这种敏锐的识别能力，UAC人对舰队通讯方式作出改变。不再由旗舰直接向机动阵列发号施令，而是由一艘通讯中继船来转发灯号广播，以此混淆对方的视线。

　　这么做确实在一段时间里有效地保护了各舰队的旗舰，但是作为意识流，风宇又怎么可能轻易被难住。别人或许会因为中继船的出现而无能为力，风宇却有秘密武器——洛云曦的“侦查”。

　　当“风暴”3号机刚刚突破UAC人的机动阵列时，之前已经花了不少时间对UAC人的三支一线舰队共计30艘主力舰进行过摸底调查的洛云曦早就摸清了对手的底细，一口气将3艘旗舰和3艘候补旗舰全部标注出来，通过精神力接入告知风宇。

　　于是两架“风暴”兵分两路，各自飞向一艘旗舰。

　　这种精准的识别能力给UAC人的指挥体系带来了强烈的挫败感，让三支舰队不约而同地准备实施“断尾战术”。

　　3号机突破机动阵列的第5秒钟，一边闪避来自身后近百架远程型MS的定点狙击，一边紧追已经开始全速向四周散开的舰队群，理性人格还是成功地追上了第一艘旗舰。

　　水蓝色的能量刃一如既往的璀璨，体积足有机动战士几千倍的战舰一如既往的脆弱，彼此擦身而过的瞬间，“风暴”本来就非常华丽的斩舰数再添一笔。

　　更加讽刺的是，这还是UAC新亚洲星系方面军第2机动舰队旗舰，那支曾经在E4战役被他连斩旗舰和候补旗舰之后溃逃的舰队。这支舰队的舰长们对于“风暴”余惧未消，此刻见到3号居然又一次气势汹汹地一刀斩了自己的旗舰，内心的崩溃可想而知。

　　这绝对不是巧合，而是理性人格有意为之。柿子要挑软的捏，才能一下子捏爆。摧毁了第2机动舰队的旗舰，摧毁了这支舰队的士气，才能引起另外两支舰队的连锁反应。

　　而仅仅比3号机慢了两秒钟，5号机也成功击沉了另一支UAC舰队旗舰。

　　如果仅仅是这样子，还不足以体现风宇的决心，理性人格驾驶3号机一个令人咋舌的50G高过载转向，追向了第2机动舰队的候补旗舰，同时肩部高斯炮开炮，击沉了一艘从已经被击沉的旗舰舰首方向弹射出来的逃生舱。

　　攻击逃生舱！

　　这是风宇从来没干过的事情，可是今天居然做出来了，可见他的内心对于这三支舰队有多么的痛恨。其实换做是往日，他也不至于做出如此过激的行为。

　　外围行动组的烈士们本质上是军人，战死沙场是军人的宿命，并不能算是个人恩怨。即便UAC人做得有点过火了，那也是指挥层的问题，冤有头债有主，这点往日的风宇还是分得清的，还不至于对已经击沉的战舰弹射出来的逃生舱进行补刀。

　　只是今天比较特别。

　　李星妍的死对于他的情绪影响还是打了一点，进一步放大了他内心的仇恨。同时为了DT2大会战的胜利，他必须确保这三支UAC一线舰队的指挥体系被彻底击溃。而从舰首位置弹射的逃生舱，只能是舰桥人员搭乘的，很大几率里头就是第2机动舰队的指挥人员。

　　这些人对外围行动组犯下的罪行，死有余辜！

　　如果误杀了驾驶人员，那只能怪他们命不好。风宇即便内心会有些许的抱歉，他依然会这么做。

　　在3号机连续两炮击沉两艘逃生舱之后，第2机动舰队的现任司令即便能幸免于难，这支舰队的指挥系统也差不多名存实亡。而此时理性人格已经抽出第二把斩舰刀，一刀斩向了还在犹豫着要不要行使临时指挥权的候补旗舰。

　　E4战役的一幕在DT2重现，这支舰队的各编队指挥官们至此已经可以确定，谁敢接手指挥权，谁就难逃“风暴”的魔爪。反正就算DT2要塞被击沉，也轮不到他们来担责任，这时候谁愿意想不开去接这个烫手的山芋。

　　于是第2机动舰队此时执行的是旗舰被击沉之前作出的最后指示，“向战场侧面散开，避开‘风暴’的正面攻击路线！”

　　这个指示对于各战舰自保无疑是有益的，但是对于被他们拱卫在身后的DT2要塞来说，却是不利的。

　　原本保护要塞的屏障被撤走，理性人格也就不再继续为难那些逃生舱，而是再次转向，朝着距离5000公里的那座暗红色太空要塞飞去。

　　而5号机则继续留在舰队群一线，按照理性人格的指示，去击沉第三支UAC舰队的旗舰。之所以不去攻击第二支舰队的候补旗舰，是因为5号机只携带了三把斩舰刀，必须留下一把作为临时之用。

　　3号机突入DT2要塞之后，如果这三支舰队中的哪一支敢于挑衅“风暴”在这一片空域的权威，5号机的最后一把斩舰刀正好可以拿来杀鸡儆猴。

　　从3号机突破UAC人的机动阵列开始算起，头尾10秒钟，两架“风暴”动用了四把斩舰刀，击沉了3艘旗舰1艘候补旗舰，半瘫痪了两支UAC一线舰队，彻底瘫痪了第2机动舰队的指挥系统。

　　这种批发斩舰刀的行为，已经基本上击溃了UAC人的士气。


第一百四十章 DT2要塞

　　作为风宇面对的第一座成品要塞，DT2要塞的涂装与这个星系的恒星一致，为暗红色。

　　DT2要塞反射着恒星的光芒，从近处看，其巨大的体型和远在0.7个天文单位之外的DT2恒星看起来就像一对双星。

　　这座要塞是UAC人在新亚洲星系建立的第一座要塞，比那座被称为“地京的秘密”的L2要塞要早得多。DT2要塞始建于SC0086年，即新亚洲共和国发起“地京反攻战”的第三年，风宇5岁那年。

　　当时新亚洲太空军在空天战机王牌飞行员“黑洞”这面旗帜的引领下连战连捷，一直反攻到DT3。只不过当时的空天战机远没有现在的机动战士那么重要，除非是携带战术核弹，否则基本上无法对战舰构成威胁。而“黑洞”也不像现在的风宇那样让舰长们闻风丧胆。

　　当时的空天战机主要作用是用来阻止搭载突击队员进行豋舰作战的突击舰，以及空天战机之间的相互制约。而对付战舰的手段就是主炮对轰，或者派出突击舰进行接舷战。

　　当时太空军大有攻陷DT2的趋势，于是经过新美洲星系本土参谋长联席会议的授权，戈林上将在DT2着实建立这座要塞，作为阻挡太空军进攻地京的重要屏障。

　　DT2要塞历时五年终于建成，而在同一年，即SC0091年，新型单兵太空作战武器机动战士在UAC问世，被称为MS（Mobil-Soldier）。

　　从MS问世伊始，太空战争的作战方式就开始了潜移默化的改变。

　　先是铁球出现，空天战机淘汰，突击舰淘汰。

　　后来又变成铁球淘汰，人形机动战士成为绝对主力，缺乏搭载能力的旧式战舰淘汰，新式战舰开始追求机动战士的搭载量以及自身的机动性。

　　而到了现在，据说各国军方正在考虑减少搭载能力有限的驱逐舰的服役数量，而是增加类似超新星级主力舰这样可以搭载大量机动战士的战舰，以及专用的机动战士运兵舰。

　　也就只有Awaker反其道而行，致力于暴风级驱逐舰这种高机动隐形战舰的生产研发。当然，这也是因为Awaker拥有觉醒者这种太空时代新人类的缘故，又一次让原本已经走向没落的战舰重获新生。

　　光学隐形战舰抵近攻击，利用侧舷炮塔的密集火力突袭机动战士，这是各国军方正在参考学习的新战术，可惜他们缺乏一批拥有精神力外放能力的觉醒者充当战舰隐形时的眼睛。所以这个战术要想真正推广开来，还需要很长一段时间，目前只能作为特种战术使用。

　　而作为导致这一局面的始作俑者，“暴风号”和“风暴”此刻正在对DT2要塞展开攻略。

　　“风暴”3号机作为超级机型，拥有20米高的个头，在一般机动战士面前显得鹤立鸡群，但是在DT2要塞跟前就像一只蚂蚁一般微不足道。

　　但是正是这只“小蚂蚁”，此刻却已经贴上了DT2要塞那比战舰还要厚实的外层装甲板上，准备啃一个大洞钻进去。

　　此时此刻，远在12万公里之遥的第10舰队和第5舰队继续向前推进，已经由佯攻转为正式的进攻。如果事情已经发展到了这个地步，杜特尔特中将还想继续观望，他也不会被彭定邦说服，跨越4.9光年来到这儿。

　　杜特尔特只是不见兔子不撒鹰，不代表他就是不懂把握时机的蠢人。

　　别看UAC人有三支一线舰队外加一座DT2要塞，但是现在胜利的天平明显已经倒向了Awaker和新亚洲联军这边。

　　UAC新亚洲星系方面军第2机动舰队已经失去了指挥体系，战舰虽然大部分都在，但是各舰长们正在装傻充愣地执行旗舰最后的指令，不断地向着远离“风暴”和DT2要塞的垂直方向远去。

　　另外两支舰队虽然没有那么不堪，但是在他们的舰队司令乘坐的逃生舱还没有被某一艘战舰救起之前，谁也不愿意当那个出头鸟来摸“风暴”的老虎屁股。

　　5号机举着仅剩的一把斩舰刀，正在那里玩老鹰捉小鸡，驱赶这两支舰队。

　　3号机消耗了第3把斩舰刀，成功地在DT2要塞暗红色的装甲板上切开了一个口子钻了进去，消失在众人的视野当中。

　　除非“死神”此刻已经在DT2要塞里头做好了迎战准备，不然这座让两支新亚洲太空军舰队不敢进入10万公里的太空要塞在风宇面前就像被扒光了衣服的小姑娘一般脆弱。

　　风宇如果引爆了要塞动力炉，M320星域L4要塞的那一幕将会在这里重演。

　　这时候洛云曦接通了三方通讯，“大局已定！‘死神’并不在DT2，这里再没有任何人能够挡住‘风暴’！该你们表演的时间了。”

　　在帮风宇点出三支舰队的旗舰和候补旗舰之后，洛云曦就致力于寻找“死神”。她之前已经确认这位技术流超级王牌并不在三支UAC一线舰队当中，所以精神力蔓延进DT2要塞做进一步调查，同时也帮驾驶3号机的理性人格提供情报支持。

　　快速扫描了一圈之后，洛云曦发现DT2要塞内部空虚，几乎毫无防御力量。UAC人已经把所有的机动力量都派到了太空中，要塞里只留下两支防御型机动小队，根本不可能拦得住风宇。

　　这不怪UAC人大意，而是他们非常清楚，一旦让“风暴”突破了要塞的外壁，基本上就无法阻止他击沉要塞的脚步。哪怕是一座完整的要塞，DT2在内部结构上与M320星域的L4基地并没有多大不同，而这里连“宙斯”都没有，又怎么可能拦住风宇。

　　成功干掉外围行动组的三位觉醒者王牌之后，“死神”已经在一天前离开DT2返回地京去了。显然根据国内传来的消息，戈林上将知道风宇这一次重返新亚洲星系的目的在于GMP之父阿什利·李，所以让“死神”完事之后立刻返回也是应有之理。他不可能猜到风宇会对有重兵把守的DT2出手。

　　正是因为风宇这种出人意料的决定，才导致了DT2大会战的发生，再一次让UAC人吃了个大亏。

　　“没有‘死神’是吗？你确定？”理性人格此刻的心情即失望又有点原先所没有的想法。

　　“确定！DT2这边一共有七艘王牌机师专用舰，都在太空中待命，要塞空港里一艘都没有。而且根据彭定邦中将和新亚洲情报部提供的情报，驻守DT2的三支UAC舰队各有三名王牌机师。扣除已经被洪巨星他们击杀的两人，刚好剩下七人，所以‘死神’确实已经离开了。”

　　随着各国对机动战士的重视，也逐渐放宽了王牌机师的门槛，所以近年来各一线舰队的王牌数量都增加到常备三名的水准。

　　如此一来，DT2星域三支舰队加起来应该是九名王牌机师，扣除掉之前被洪巨星他们干掉的两个，现在刚好剩下七名没错。

　　由此可见，UAC人能够在“暴风号”出现的第一时间就出动其中四名王牌机师，已经算是效率非常高了。如果不是“死神”确实已经离开了DT2，这会儿都已经被“风暴”摸进了要塞里，肯定不能再把他藏着掖着。

　　“既然如此，你帮我转告杜特尔特中将，如果他动作快一点，赶在UAC人逃跑之前多击沉一些战舰，我会送他们一个大礼！”

　　理性人格和洛云曦是通过精神力系统进行交流的，别看他们交流的信息量很大，却能够在瞬间完成。

　　洛云曦也立刻明白了风宇所谓的大礼是什么，这确实是杜特尔特中将无法拒绝的诱惑。得到这份大礼，两位中将在这一战所取得的功勋可以说是前无古人了，肩章上多一颗星基本上毫无疑问，甚至正式授衔也会以最快的速度完成。

　　所以当她把风宇的意思转达给两位舰队司令之后，杜特尔特忍不住发出“嘶”的长音，吸了好大一口气来表达他内心的激动。

　　第一次，他变被动为主动，向彭定邦发出提议，“以目前的形势来看，胜利已经在望。为了长久之计，确实应该以尽可能地消灭敌方兵力为主要目标。这样把，兵分两路，我们分头包抄。务必要把那些准备逃跑的UAC战舰堵住！”

　　彭定邦也没想到风宇居然会给自己如此巨大的惊喜，他考虑的倒也不是个人前途问题，而是新亚洲共和国的利益。如果风宇确实做到了承诺，那么太空军将会迅速在DT2站稳脚跟，不虞被UAC人打回原形。

　　“明白了，我同意。但是具体准备如何实施，杜特尔特中将有什么好建议？”

　　“直接进行短距离曲率飞行！直插UAC舰队侧翼，赶在敌舰逃离之前击沉他们！”也许是受了风宇的感染，杜特尔特做了个大胆而疯狂的提议。

　　这么做意味着两支舰队要强势进入DT2要塞2000mm无死角电磁轨道炮的攻击范围，有可能付出巨大的伤亡。

　　但是连杜特尔特都有这样的觉悟，彭定邦又怎么会反对，“好，就这么说定了，我负责左翼，你负责右翼！三分钟准备时间，三分钟之后同时行动！”

　　对于杜特尔特中将的积极主动，风宇自然是欢迎的。而他也不是那种会坑害盟友的人，既然第5舰队下定决心要全情投入，那他也不能让对方遭受不必要的损失。

　　通过洛云曦，风宇向两位舰队司令转达了另一个消息，“三分钟之内，我负责让DT2要塞的无死角电磁轨道炮哑火，你们尽管放心！”

　　当盟友们之间相互做出了正式承诺之后，DT2大会战的胜局基本上已经不可逆转，接下来只看联军能够取得什么样的胜利果实。


第一百四十一章 DT2大礼包

　　此时3号机正处于要塞外层装甲下面一个高度10米的球壳状空间里，机体只能以俯卧的姿态在这个空间里活动。

　　之前在M320星域进攻L4基地时，那座还没有覆盖外层装甲板的半成品要塞就不存在这样一个空间。但是理性人格知道，这个球壳空间是专门供2000mm无死角电磁轨道炮的三条轨道进行瞄准移动之用。

　　而在这片高度有限却面积巨大的空间下方，就是要塞的内层装甲板。穿过那一层，就能正式突入要塞内部功能区。

　　既然“死神”不在这儿，理性人格也就不急于深入DT2要塞内部。他的目标是在3分钟之内瘫痪无死角电磁轨道炮。而要想将其瘫痪，最简单的办法就是破坏轨道。

　　无死角电磁轨道炮是依靠三条相互垂直且又能自由旋转的轨道来实现无死角的全角度发射。当这三条轨道处在静止状态下时，正好把这片球壳空间分成八个象限。

　　每次需要瞄准发射时，只要根据目标所在的象限坐标调整三条轨道的相对转角即可。届时一枚直径2000mm的空心合金弹丸将会被推上其中一条轨道进行加速，然后发射。

　　也就是说，如果只破坏一条轨道，并不能真正瘫痪这座要塞炮，只会限制其一部分射击角度无法使用，使其不再是无死角而已。但是外面的战舰因为看不到内部轨道的缘故，要想找到其射击死角就必须付出大量战舰被击沉的代价。

　　事实上早期的电池轨道炮就只有一条轨道，因为弹丸可用从轨道的任意位置的切线发射出去，所以即便只剩下一条轨道可用，这座电磁轨道炮依然能够瞄准到大部分的区域。

　　只是因为这种直径5公里的轨道旋转速度不可能太快，有可能贻误战机，所以三条相互垂直的轨道既能实现无死角，又能高效瞄准目标，才成为被各大要塞广泛运用的无死角电磁轨道炮。

　　所以风宇如果要想确保新亚洲太空军战舰的安全，就必须瘫痪全部的三条轨道才行。

　　破坏其实也是一件非常容易的事情，只要给控制轨道旋转的主轴来一炮，就能让轨道失去转动的能力，也就无法瞄准射击。但是风宇并不想这么做，他只想临时瘫痪无死角电磁轨道炮，而不是损毁这座要塞炮。

　　原因很简单，之前他答应送给彭定邦和杜特尔特两位中将的礼物就是这座DT2要塞。他要将一座稍作调整就能投入使用的要塞送给新亚洲太空军，让他们能够顶住未来一段时间里UAC人的疯狂反扑。

　　只要有DT2要塞作为后盾，除非UAC新亚洲星系方面军也派出一位风宇这种层次的机师来强突，才有可能在无死角电磁轨道炮的威胁下战胜太空军。但是UAC人去哪里找一位能够替代风宇的机师，而且一位也未必够用。

　　所以只要把DT2要塞拿到手，新亚洲共和国基本上就稳稳地把这个星域控制在手中了。而作为DT2大会战的直接参与者，两位中将自然是功不可没，别说什么晋升上将了，这一战的威望直接就能让他们成为新亚洲人民心目中的民族英雄。

　　至于另一位大功臣“风暴”，如果新亚洲政府能够说服他回归祖国的怀抱，那么冰释前嫌问题不大。反正和风宇不和的原机动军司令潘克中将目前已经被闲置，完全可以把一切过错都推到这个家伙头上。

　　如果风宇执意要留在Awaker也没多大关系，反正不管怎么说，单靠他一个人的力量是不可能占领DT2的，哪怕他依然是DT2大会战的主角，却也掩盖不了彭定邦和杜特尔特这两位英勇的太空军将领的光芒。

　　而且新亚洲共和国政府一定会通过舆论的力量淡化风宇在DT2大会战中的作用，凸显太空军第10舰队和第5舰队的英勇功绩。

　　不管怎么说，风宇已经主动要送出一个DT2大礼包给两位舰队司令，能不能把握机会就看他们的表现。此时尽可能地多歼灭UAC的有生力量，到时候对方反扑的力量就会弱一些，第10舰队和第5舰队的压力就会小一些。

　　现在的表现不仅仅关系到战略层面的大局，同时也是在给自己刷分。届时这场DT2大会战的相关视频资料可是会被用来制作宣传纪录片的，两支舰队表现是否出彩将直接关系到民众的观感和崇拜程度。

　　虽说这个时代的军政两届的人事任免其实是掌握在操控国家政权的那些大财阀手中，但是如果来自民间的民意过于强烈的话，那些财阀也不敢公然违背来自下面的声音。如果民意认为这两位DT2大会战的大功臣应该入主军部的话，那么他们就有极大的可能成为新亚洲军队未来的领导人。

　　正是出于这种考量，杜特尔特中将才会变得如此积极。

　　且不说DT2要塞外面的空域里，两支来自DT3的新亚洲太空军舰队正在为这场大会战的最终胜利而全力以赴，在要塞的外层装甲下面，理性人格驾驶的“风暴”3号机则正在作为一个幕后英雄，帮他们肃清UAC人的最后一分威胁和障碍。

　　不管怎么说，新亚洲共和国都是风宇的祖国，虽然对这个国家的军政体系有些失望，却不妨碍他热爱这个国家。而且说起来六年前的叛逃是他中了NO的计谋，实际上与这个国家并没有直接的关系，这也是他一直如鲠在喉的一件事。

　　之后因为要对抗NO，他拒绝了国家的召唤。无法为国效力，在他内心多多少少有些愧疚。所以这一次把DT2星域当成一个大礼包送给太空军，本身就是一种补偿心理在作祟。

　　彭定邦中将是E4战役的老搭档，一起出生入死的伙伴，两年前还放过了“暴风号”一马，把这份天大的功劳送给他，风宇觉得理所当然。

　　至于杜特尔特中将，这位第5舰队司令虽然和风宇不是一条心，而且有点儿自私，但是就冲着他敢冒着风险随彭定邦远征DT2，绝对算是个人物，比起第4舰队杜定国之流强太多了，理应分一份功劳给他。

　　理性人格的心态非常好，一点都不在乎个人荣誉上的这一点点得失。在他的驾驶下，3号机沿着球壳空间一直向前飞，很快就找到了第一条加速轨道。

　　这条加速轨道是由两条相对的弧面环形轨道构成，弧面的方向是斜向着圆心的，以便将直径2000mm的金属弹丸约束在轨道上，避免炮弹在加速过程中被离心力甩出轨道。

　　当加速完成准备发射的瞬间，轨道被特殊液压装置向两侧撑开，同时相应的要塞外层装甲板打开，金属弹丸便顺着切线方向高速飞出。

　　说起来电磁轨道炮的工作原理就是这么简单，困难的是如何在轨道的巨型化与射击的精确性之间取得平衡，也就是加工工艺及安装调试技术方面的问题。

　　换句话说，如果3号机对电磁轨道炮的破坏影响到了这方面的相关参数，以新亚洲太空军两支舰队现有的技术力量是没有能力将其修复的，必须从DT3那边调集专业人员，然后还要花费几天的时间进行相关的修复和调试才行。

　　所以理性人格想要把DT2要塞作为大礼包送给新亚洲，就不能破坏这条精密的加速轨道，只能从其他方向入手。

　　于是3号机顺着这条轨道往前飞，去寻找那条用于支持轨道旋转的主轴。

　　当然，主轴也是高精密部件，破坏了之后修复的难度不亚于轨道本身。理性人格真正想要破坏的是电磁轨道炮的能量供应系统。

　　相较于轨道和主轴，能量供应系统是最容易被修复的，不存在精密度和校准的问题，舰队的后勤部维修技师们只要有要塞的维修手册在手，完全有能力在一两天之内恢复电磁轨道炮的能量供应。

　　理性人格很快就找到了轨道主轴，然后用粒子光刀切开主轴旁边的封装盖板，露出下方隐藏着的各种能量及控制线路，在其中发现了一条线径极其粗大的电缆，显然就是为电磁轨道炮功能的线路，一刀将其切断。

　　又花了近两分钟时间，如法炮制地切断了另外两条轨道的能量供应，DT2要塞的2000mm无死角电磁轨道炮正式宣告瘫痪。

　　而这时候，约定的3分钟时间已到，两支新亚洲太空军舰队不约而同地进入超短程曲率飞行，瞬间越过了近10万公里的距离，来到了正在被“风暴”5号机驱赶的UAC舰队侧翼，正式展开了惨烈的舰队战。

　　对于外面的事情，理性人格是爱莫能助，感性人格驾驶的5号机手里只剩下最后一把斩舰刀，而且这架“超风暴”没有远程武器，实在帮不上多少忙。至于1号机，人性人格在脱离生命危险之后，神棍属性自然而然地成了主导思想，要让他去击沉战舰那就更加不可能，只能寄望于他能够将那四位UAC王牌多拖延一会儿。

　　此时DT2大会战的战斗时间刚刚过去9分钟，终于有一位动作稍微快一点的UAC王牌机师被弹射出来，加入了战斗。可惜这个倒霉的家伙立刻就被感性人格给盯上了，基本上已经宣告了败亡。

　　理性人格在电磁轨道炮的主轴旁边观察了一会儿，看着那条供能电缆火花四溅，加速轨道却一动不动，终于确认自己的破坏行为是有效的，便放心地开始向要塞内部继续突破。

　　要想把DT2要塞完好无损地送给新亚洲共和国，单单破坏电磁轨道炮是不够的，他还得再做点别的事情才行。


第一百四十二章 下一站是地京

　　暂时性地瘫痪了DT2要塞的2000mm无死角电磁轨道炮之后，风宇理性人格的下一个任务就是占领这座UAC人已经经营了23年的太空要塞。

　　以一个人的力量占领一座要塞，说起来是一件非常荒谬的事情。确切地说，是连一个人都没有，“风暴”3号机是无人机，纯精神力驾驶。

　　但是理性人格却有办法占领DT2要塞，而且他的办法简单实用。

　　在消灭了驻守DT2要塞的微不足道的机动力量之后，他向要塞指挥部发出最后通牒，让UAC人立刻安排人员疏散工作，他将在半小时之后引爆要塞动力炉，击沉这座太空要塞。

　　这话当然是骗人的，但是UAC人信了，因为风宇总是这么做的。关键是他们发现电磁轨道炮已经失灵，这也意味着此时的DT2要塞纯粹只是一口巨大的铁棺材而已，对战舰没有任何威胁。他们没有坚持下去的理由。

　　作为UAC新亚洲星系方面军在DT2星域的核心据点，这座要塞最不缺的就是运输船，仅仅是战时靠泊在要塞内置空港里的运输船就足够将要塞里所有的人员运走，完全不用担心会有人员无法安全脱离。

　　于是在3号机的监督下，在他面前毫无抵抗能力的UAC要塞指挥人员及地勤人员还算是比较井然有序地登上了运输船，驶向了太空。

　　为了避免发生不必要的意外，理性人格向要塞撤离人员承诺，正在这片空域里战斗的新亚洲太空军舰队不会向他们发起攻击。而这一要求也得到了两位舰队司令的认可，毕竟他们也不想节外生枝。击沉几艘运输船的功绩相比于夺取一座完好无损的DT2要塞来说，几乎可以忽略不计。

　　半个多小时之后，DT2要塞已经被彻底清空，经过理性人格和洛云曦两人的精神力外放探查，确定要塞里一个活人都没有，只有像幽灵一样的3号机静静地矗立在指挥大楼跟前，等待战斗结束之后新亚洲太空军派出人员来接手这座要塞。

　　一炮未发的DT2要塞对于负责驻守此地的三支UAC舰队来说则是继“风暴”的斩舰刀之后的又一巨大打击，让他们连最后的寄托都化为泡影。

　　UAC新亚洲星系方面军第2机动舰队的战舰被太空军第5舰队追上之后，更加没有抵抗的欲望，开始各自为战地分散逃离。

　　尽管对手毫无斗志，但是此时第5舰队只有四支编队在DT2要塞这边，战舰数量处于劣势地位，而且为了避免乐极生悲，杜特尔特中将也不敢让舰队随意分散，只能在击沉了大约一小半战舰之后，目送着已经彻底分散的第2机动舰队残部渐渐远去。

　　随着第2机动舰队溃败之后，太空军第5舰队回头与负责牵制另外两支UAC舰队的第10舰队会合。

　　因为没有人敢出头进行指挥协调的关系，之前在“风暴”5号机的威慑下，UAC人以两支舰队对第10舰队一支舰队都没能取得优势，甚至连一艘新亚洲人的战舰都不曾击沉。这时候双方兵力基本持平，更是没什么机会。

　　UAC剩下的两支一线舰队终于放弃了继续与对手死战到底的念头，胜负的天平迅速地向一边倾斜。

　　“暴风号”也悄悄地以光学隐形的姿态加入了战团当中，凭借首席火控手亚瑟的“绽放”能力，大量收割MS，进一步打破了交战双方在机动战士上的力量对比。

　　因为担心DT2要塞核爆的缘故，UAC人的两支舰队甚至不敢在要塞旁边久留，边打边撤地退出到5万公里的距离。而这一过程中自然不免要被追击的新亚洲人击沉几艘战舰，使得他们的兵力首次处于劣势。

　　30分钟还未到，DT2要塞里的最后一艘运输船还没撤离，太空中的战斗就已经到了尾声。

　　两支一直没能恢复正常指挥体系的UAC舰队在被击沉超过20艘战舰之后，终于开始全线溃逃。而新亚洲太空军的两支舰队则以编队为单位分开行动，除了彭定邦旗舰所在的第10舰队第1编队留在DT2要塞旁边打扫战场并接管要塞之外，其余8支编队分别追向不同的方向，以扩大战果，消灭敌有生力量。

　　追击战又持续了半小时，直到最后一艘UAC战舰成功进入曲率飞行才算结束。

　　在直径50万公里的空域里，包括风宇的战果在内，UAC人一共被击沉了87艘战舰，损失王牌机师3人，被击坠及俘获MS九百多架，合计损失超过三支舰队总兵力的一半。

　　而在高级将领方面，第2机动舰队舰队司令所乘坐的逃生舱被“风暴”3号机击沉，其人尸骨无存。而另一支舰队的司令所在的逃生舱没来得及被己方战舰回收，一直漂流在DT2要塞附近的空域，最终被生擒，成为被俘的最高规格将领。其余阵亡及被俘的UAC将官各有若干，合计超过两位数。

　　至于UAC人阵亡及被俘的校官和尉官虽然都已经分别突破三位数和四位数，但是相对于前面那些数据就显得没那么夺人眼球，只能算是锦上添花而已。

　　相比之下，新亚洲太空军的两支舰队损失加在一起还不到两支编队规模，完全可以算是一场酣畅淋漓的大捷。彭定邦和杜特尔特当即派出两艘高速舰，分别向DT3及天京驶去，报告这场DT2大会战的辉煌战果。

　　在这份辉煌的战绩背后，风宇个人贡献的数据是四艘主力舰和两位王牌机师，以及大约一百多架MS，虽然占据整体数据的比重不高，但却是决定性的因素。尤其是此时已经被插上了新亚洲共和国国旗以及太空军军旗的DT2要塞，更是此战最大的收获。

　　彭定邦派出的后勤部维修技师仅仅花了三个小时，简单地把三条被切断的电缆一接，2000mm无死角电磁轨道炮又重新焕发了生机，成为10万公里之内战舰不可逾越的火力屏障。

　　而且UAC人以为风宇真的要把要塞给引爆，所以无论是在硬件、软件甚至文件、及数据方面都没有进行必要的破坏，给新亚洲人留下了大量重要的情报。这里面的无形价值更是无法估量。

　　如果这些情报资料是由情报部门截获的，其功绩足以让整个部门所有人员都获得新亚洲共和国的最高奖章，并且让每个人晋升一级。而这些都是风宇一个人的贡献。

　　彭定邦中将没有丝毫隐瞒地把一切如实向上汇报，明确肯定了风宇在DT2大会战中不可取代的重要性及贡献。当然，这种事情也无法隐瞒，否则单单是DT2要塞一炮未发地让他们占领下来这一点就说不过去。

　　军部的大佬们又不是傻瓜，不会被轻易蒙蔽，加上有战场记录仪为证，就算是杜特尔特都没想过要瞒下一点什么。

　　真相不可能被掩盖，只是会被修饰之后以另一种面貌公诸于众。但是只要风宇不肯回归，新亚洲共和国就只能暂时把他的影响从DT2大会战当中给消除掉。否则真要是把全部的真相公诸于众，恐怕会引起反面效果。

　　这些不是风宇和彭定邦中将要操心的事情，自然有军部、政界以及新亚洲共和国背后的大财阀们去想办法。

　　在完成了DT2要塞的交接工作之后，风宇和“暴风号”也正式像彭定邦提出辞行。

　　“怎么不在要塞休息几天再走？”连杜特尔特都出言挽留。

　　他非常清楚，挟DT2大会战胜利的威势，如果风宇愿意公开真相并且回归祖国怀抱，新亚洲人民一定会把他当成民族英雄夹道欢迎，顺便忘掉过去的种种不快，或者将一切归罪于潘克中将。

　　然后“风暴”会取代已故的“黑洞”成为新亚洲军人的旗帜，而且由于他是独一无二的机神，甚至有可能直接被授予上将军衔，一举成为军方巨头。并且风宇绝对不会是那种被供起来摆样子的吉祥物，以他在机师当中的影响力，绝对会是军方的实权大佬，可能权势还会凌驾于杜特尔特之上。

　　对于风宇的过往有所耳闻的杜特尔特不由得想起了夏氏精工。这件事说起来也是极其讽刺，当年夏氏因为不看好风宇的机师身份而拆散了他和李星妍这对小情侣。可是现在这位的影响力和战场威慑力被公认远超一支一线舰队，甚至媲美一支联合舰队。

　　不知道夏氏精工有没有后悔过？

　　对于杜特尔特没有多少诚意的挽留，风宇自然是予以拒绝。

　　倒是更加了解他的彭定邦开口问到，“这么急吗？你接下来有什么打算和目标？需要我帮忙吗？”

　　风宇摇摇头，目光仿佛穿过DT2要塞厚厚的装甲板，遥望着8.3光年外的那颗红白蓝绿四色相间的美丽行星，“下一站是地京！”


第一百四十三章 曙光就在前方

　　听闻风宇的下一站是地京，彭定邦顿时一脸的遗憾。

　　彭定邦现在是食髓知味，深知只要有“风暴”作为尖刀顶在前面，根本没有人能够挡得住他的锋芒。只要风宇愿意帮忙，新亚洲共和国收复全部失地指日可待。

　　但是眼下DT2刚刚收复，新亚洲太空军还需要花费一段时间来消化这片星域，待到巩固了目前的新阵地之后，才有余力继续向前，否则单凭第10和第5两支舰队孤军深入，就算能够攻进地京，他们也没能耐守住地盘。

　　太空战场是三维的，星域与星域之间四通八达，防线不像地面战场那么容易建立。与DT2毗邻的星域没有十个也有八个，其中大半在UAC人的手中掌握着。此刻DT2落在新亚洲太空军手中，就像一枚楔子一样钉进了UAC占领区，势必会遭到对方的疯狂反攻。

　　根据彭定邦估计，新亚洲太空军至少要花费一年到两年时间才能真正把DT2新防线巩固下来。届时如果他还能留在前线带兵，如果风宇还肯帮忙，说不定他就可以带上一支联合舰队跟着一群远征地京。

　　这可能是彭定邦有生之年最有希望夺回地京的机会。

　　但是他显然没弄明白风宇真正的立场。

　　风宇作为Awaker的理事，作为一年之约的倡导者，他此时是站在Awaker甚至是全人类的立场上行事。Awaker是一个跨国民间组织，必须淡化国家的概念，如果不能超然于国家疆土的问题之上，组织成员之间就很难正常相处。

　　风宇身为组织的理事，更应该起到表率的作用。如果他趁着打击GMP项目的机会，为新亚洲共和国争夺领土，其行为更甚于之前司徒慧组织的反UAC联盟，更容易引发Awaker的分裂。

　　这一次他与彭定邦合作攻击DT2，算是打了个擦边球。因为UAC人对外围行动组的赶尽杀绝，他身为Awaker安全部长和军事领导人，有权利和义务为牺牲的觉醒者们报仇。为了报仇，借助一下新亚洲太空军的力量也算是合情合理。

　　而作为对UAC联邦暴行的惩戒，风宇把DT2夺走也算是可以接受的行为，以莱昂纳多和摩根船长为代表的UAC籍觉醒者还不敢对风宇的做法有什么抵触。

　　关键是DT2虽然是一处战略要地，但毕竟不是地京那样万中无一的宜居行星。从经济民生角度来看，UAC联邦丢了本就不属于他们的DT2并不会导致国力衰退什么的，仅仅是让新亚洲太空军的前沿阵地离地京又近了一点而已。从根本上来看，这并不会使新亚洲共和国未来反攻地京变得轻松多少。

　　风宇正是因为明白这一点，所以才敢做出与彭定邦合作的决定。但是接下来的地京之行，他就不可能再和新亚洲共和国有任何合作，只能依靠Awaker自己的力量去战斗。

　　另外，风宇之所以如此急着赶往地京，主要还是怕GMP之父阿什利·李闻风而逃。之前“暴风号”在新美洲星系的一些列举动，除了前往UP星域觉醒者监狱营救那些因为《觉醒者法案》而被捕的Awaker会员，其余行动基本上都是围绕着GMP项目在进行。

　　不知道真相的民众也许会摸不着头脑，但是UAC政府和军方乃至GMP之父阿什利·李都非常清楚Awaker的目标是什么。既然此刻“暴风号”跨越两个星系来到新亚洲，肯定是为了阿什利·李而来，除非UAC有十足的把握击败风宇保住这位GMP之父，否则阿什利·李在得知消息之后应该要马上离开地京返回新美洲星系。

　　不管怎么说，哪怕风宇进出太美WH就像在进自家大门一样，新美洲星系作为UAC联邦本土星系，保护力量总是要比新亚洲星系这边强一些。

　　不管阿什利·李逃还是不逃，对于风宇来说，觉醒者与GMP人的战斗已经到了最后时刻，代表胜利的曙光就在前方。行百里路半九十，风宇不可能在这种时候有所懈怠。

　　他有种预感，阿什利·李的身边应该有强大的GMP人护卫力量，这才符合他GMP之父的身份。因此如果“暴风号”能够在地京追上阿什利·李，必然会有一场恶战在等着风宇。

　　种种迹象表明，当Awaker在新美洲星系对GMP项目展开最严厉的打击时，阿什利·李却不远万里来到地京，肯定是在做一件大事。

　　而且近期发生在新亚洲星系UAC占领区的一些列事件同样非常突兀，一反UAC联邦近几年来低调的常态。

　　首先是对NO雷霆万钧的出手，稳准狠。

　　要知道NO这些年坏事做尽，在各国都留下了不少血债——在新亚洲的镧卫二L4事件，在地球联邦的人类母星空降作战袭击Awaker海底总部，在新非洲星系新欧盟占领区的GMP人肆虐，都激化了各国的内外矛盾。

　　各国政府尽管被NO严重渗透，但还没到被把持朝政的地步，大部分经济、政治、军队高层都知道这个组织的存在，只是没太放在心上而已。

　　因为各国高层普遍认为NO是UAC联邦的头号大军阀戈林上将私下里与某些过气财阀搞出来的东西。从战略层面上来看，留着这个组织比将其摧毁要好，有利于让第一强国UAC联邦内部分裂。

　　正是这种想法让各国军政高层有意地纵容NO的存在与渗透，他们期待着有一天戈林上将会在新亚洲割据半壁江山自立为王，从UAC联邦彻底独立出去，削弱这个国家的整体实力。

　　但是现在戈林上将代表UAC联邦的利益对NO出手了，也就彻底颠覆了各国之前的错误判断。

　　戈林上将绝对是一个死忠于国家的铁血军人，为了配合UAC联邦称霸世界的目标，不惜自污，把自己伪装成一个勾结外人的割据军阀。

　　现在他清白了，那么关于NO的一切就值得深思了。相信各国政府在智囊团的分析下，肯定能看清NO与UAC联邦的真正关系，从而认清UAC这一举一动背后的真正深意。

　　还是为了称霸世界！

　　当Awaker重创了UAC联邦本土的GMP项目之后，他们却主动翻开了新亚洲星系方面军戈林上将这张底牌，这是否预示着UAC已经找到了称霸世界的办法？

　　风宇不知道，但是他看到了UAC人的其他动作——对Awaker的外围行动组赶尽杀绝。

　　也许有人会问，难道只允许Awaker不断地对UAC的GMP项目发起军事行动，就不允许UAC联邦展开报复行动？

　　这不是允许不允许的问题，而是敢不敢的问题。

　　如果UAC联邦没有称霸世界的实力，对于Awaker的攻击行动，他们就只能做出淡化处理，而不敢采用过激的行为去刺激这个组织。毕竟Awaker手中掌握着UAC联邦违反国际法偷偷实施GMP项目研究及克隆人培育这些反人类行为的证据，一旦公布出来，必然会引发亚、欧、地三国的联合。

　　所以有相当一阵子，UAC人只能被动地挨打，只能想办法阻止风宇在新美洲星系的行动，却不敢派出大军直接对Awaker出手。这是一种作为对手的默契，就像旧时代由核威慑所产生的核大国之间的默契一样，可以挑衅，可以摩擦，可以打代理人战争，就是不能直接硬碰硬。

　　但是现在情况变了，在吞并了NO之后，戈林上将对Awaker也不再手下留情，直接让DT2的三支舰队加上超级王牌“死神”一起围观外围行动组，并且赶尽杀绝。

　　这就是一个非常明显的讯号——UAC已经具备了称霸世界的能力，所以他们不再对Awaker忍气吞声！

　　事情发展到这个地步，已经非常明显了，哪怕Awaker现在公布UAC人的罪证，促成亚、欧、地三国同盟，也阻止不了对方迈出称霸世界的最后一步。

　　那么UAC人称霸世界的能力来自哪里？

　　既然一切都是在GMP之父阿什利·李来到新亚洲地京之后才发生的，那么事情肯定和他有关。那么对于Awaker和风宇来说，他们还有最后的机会，赶在UAC人真正做好准备之前干掉阿什利·李，给对手来个釜底抽薪，灭了UAC称霸世界的欲望之火。

　　又是一次关于时间的赛跑，UAC联邦已经抢跑领先了一大截，就看风宇是否能够及时追上对手并且反超。至于其他“选手”——新亚洲共和国、新欧盟和地球联邦，他们已经鞭长莫及，谁也阻止不了抢跑的UAC。

　　最深的黑暗不知何时笼罩在了新亚洲星系的上空，只有隐隐约约一抹血色的曙光在地京方向等待着风宇。

　　这一刻已经到了黎明之前，为了迎接曙光的到来，不得不经历的黑暗时刻。

　　至于即将到来的黎明，究竟是属于UAC联邦，还是属于风宇属于全人类，暂时还不得而知。

　　曙光就在前方，曙光就在地京，此时此刻只有风宇才能够去解开这个答案。


第一百四十四章 决战破晓前

　　“‘风暴’要来了。”

　　“是的，上将，他要来了。”

　　“‘风暴’这回来势汹汹，你有信心吗？”

　　“是的，上将，我有信心！”

　　“DT2沦陷了，是他干的。”

　　“啊！？这家伙！能夺得回来吗？”

　　“既然你有信心，自然就能夺回来，他怎么拿走的，我们就怎么拿回来！”

　　“是的，上将，我明白了。”

　　“黎明就要来临了！”

　　“黎明？”

　　“这次的行动代号‘决战破晓前’。击败他，属于我们的黎明就会到来！好了，现在解散！在他来之前好好休息。”

　　“是的，上将！”

　　这段对话发生在地京L2“地京的秘密”要塞里。

　　随着NO成为历史，这座由戈林上将与NO共同建设的超大型要塞已经收归UAC联邦所有，并且UAC新亚洲星系方面军司令部也从地京地表迁到了这里。

　　“地京的秘密”是已知最大的一座太空要塞，直径达到了20公里。同样是围绕宜居行星建设的太空要塞，新亚洲共和国首都的“天京双眸”直径也不过只有10公里。而风宇之前占领的DT2要塞直径仅仅是5公里，体积是“地京的秘密”的64分之一。

　　这种吨位差距就相当于新美洲级母舰与超新星级主力舰的对比。而新美洲级母舰的战斗力相当于一支联合舰队，也就是超新星级主力舰的一百多倍。“地京的秘密”虽然战斗力达不到普通要塞的一百多倍，但是几十倍也是有的。

　　首先是装甲方面，“地京的秘密”外层装甲板厚度为20米，相当于超级机型的身高，连斩舰刀都没办法一刀切开。就凭这一点，“地京的秘密”就拥有无人能及的超强防御力。

　　同时，如此庞大的一座太空要塞，其安装的电磁轨道炮自然更加强大。根据SC0106年8月洛云曦从位于地火星L4的地京CBD窥探的结果，这座要塞的电磁轨道炮的轨道结构更加复杂。

　　根据专家根据其轨道结构的分析，判断这座要塞的三条轨道可以同时发射3发2000mm金属炮弹，也就是相当于拥有三座2000mm无死角电磁轨道炮，每一分钟可以击沉3艘战舰，一刻钟左右就能全歼一支一线舰队。

　　也就是说，只要“地京的秘密”掌握在UAC人的手中，新亚洲共和国就没有多少希望能够夺回地京。

　　这座“地京的秘密”本来是NO为自己称霸世界的目标而建设的，那些身为NO核心成员的过气财阀承担了巨额的建设费用，将此作为他们梦想的放飞之地。

　　换做是让UAC联邦来建设地京的要塞，首先联邦议会就不可能通过如此高额的建设预算，更不用说建设在L2拉格朗日点的太空城日常维护费用远高于L4和L5。

　　事实上联邦议会更加“刻薄”一点，UAC占领地京已经近40年，议会始终没有通过地京要塞的建造提案，这才给了NO可乘之机。

　　NO为了不暴露“地京的秘密”，将其建设在了地京的阴影里，有R粒子的干扰，当今世界除了觉醒者的精神力之外，没有任何手段能够观察到这座太空要塞。

　　考虑到这里将作为NO的军事大本营，所以出资的那些过气财阀们干脆不惜工本建设了直径20公里的超大型要塞，没想到到头来却是为UAC联邦做了嫁衣。

　　戈林上将出手雷霆万钧，在NO还未反应过来之前就将这个组织在新亚洲星系UAC占领区的所有武装势力一网打尽，并且由超级王牌“死神”出面镇压，兵不血刃地拿下了“地京的秘密”。

　　这也怪NO太相信这位上将，相信他是个自私的军阀，相信他是为了一己私利而勾结NO，所以NO的军事力量与UAC新亚洲星系方面军一直处于一种你中有我我中有你的暧昧状态。结果这就成了NO的取死之道，一旦戈林上将翻脸，他们跑都没地方跑。

　　也因为如此，从“地京的秘密”完工之日开始算起，时至今日这座超大型要塞已经18岁了，终于迎来了第一次战斗——来自“风暴”的威胁。

　　据Awaker掌握的情报显示，GMP之父阿什利·李来到地京之后，便迅速地销声匿迹，仿佛人间蒸发了一般。结合各种情报分析，周武和摩根船长都认为他应该是躲在了“地京的秘密”上进行某种秘密实验。

　　能够让阿什利·李不远万里跨越两个星系来到地京进行的秘密实验，肯定不可能是一般的GMP项目，至少应该是四代GMP人以上的实验。当然这只是个猜测，毕竟Awaker的力量并未能渗透进GMP项目及“地京的秘密”里，所以对于实情并不清楚。

　　事实上风宇不认为阿什利·李是为了四代GMP人而来到地京的，因为如果是为了这样的实验，在新美洲星系本土就能做了，没必要特地来到新亚洲星系。他相信答案一定会随着自己再次进入地京星域而最终揭晓，而他也将有可能要面对此生最严酷的一场战斗。

　　关于这一点，绝非风宇个人的凭空猜测，哈格强烈的“危机感”给出了足够的证据。

　　在洪巨星三人牺牲之后，哈格是除了风宇之外Awaker最后的觉醒者王牌。在一年之约开始之前，四位觉醒者王牌有过一段时间的相处，并且进行了密集的模拟器对战练习。

　　如果对四人的模拟战结果进行一个排名，第一的是瓦尔基里，而哈格则屈居亚军，海峰被他压在了下面，而洪巨星则垫底。别看模拟战的成绩是这样的，但是四人公认实战最强的应该是哈格，海峰次之，瓦尔基里第三。洪巨星按理来说是可以压过自己的女友一头，但是以他的性格肯定是会放水的。

　　哈格的“危机感”在模拟器上是完全不会有反应的，就相当于他只能用“加速”能力。而“危机感”可以说是仅次于风宇不知名觉醒能力的最适合机师的能力，是保命的能力。而对于机师来说，战场生存能力绝对是排在第一位的，只有活下来的人才会有明天。

　　至于洪巨星的干扰型能力虽然拥有很强的对抗能力，但是如果对手的精神力强于他的话，干扰的效果就不好。而哈格虽然觉醒得比洪巨星要晚，却跟在风宇身边参加了最艰辛、最惨烈的两次新美洲之行。

　　要知道游走在生死边缘的实战最能激发人的潜力，大器晚成的哈格之前十多年的军旅生涯中经历的恶战加一起来还不如认识风宇之后的一年半时间多，所以无论是实力还是精神力自然都是突飞猛进。

　　毫无疑问的，哈格的精神力在四位觉醒者王牌中是最强大的，而低调的海峰次之，也影响了他们真实实力的排名。

　　这一次前往地京，哈格的“危机感”再次给出了九死一生的警示。他上一次有这种感觉的时候，是刚刚加入“暴风号”准备第一次进入新美洲星系。那时候他才刚刚觉醒没几天，实力还只是勉强达到王牌机师程度，而且驾驶的又只是一架MS原型机，各方面条件都不比现在。

　　而现在他驾驶的是加强版的专属定制机型“狂战士”，在52Ti超级合金装甲的保护下生存能力更强，却依然产生了九死一生的危机感，足以证明此行的凶险程度远超以往的任何一次战斗。

　　以哈格顶级王牌的实力会有这样的危机感，就意味着敌人非常强大，要么是数量上多到惊人，要么是质量高得惊人。就连一般的超级王牌都不会给他带来这种感觉，比如说之前在太美WH对“海洋”的那场战斗。

　　那场战斗哈格都没感觉到这种程度的威胁，“暴风号”却还是失去了佛尔斯这位GMP人。那么这一回会发生什么？

　　这个问题光是想想就让人不寒而栗。

　　地京在这一刻就像是敞开的地狱之门，进去的人能否活着出来是一个巨大的疑问。确切地说，进入地狱之门的人基本上就没有活着离开的可能性。就算强如风宇，也未必能够全身而退，更遑论其他人。

　　哈格的强烈不安让风宇想起了十年前的往事。

　　SC0099年，也是在3月，当时风宇所属的机动军MGAS-01舰在W1星域遭到了UAC的伏击，并且因此失去了所有的战友，连自己都差点没能活下来。

　　当时的他还只是一位高阶机师，凭借在W1的战斗达到了准王牌标准，却还没来得及换装。所以在面对数量庞大的敌人围追堵截时，实力有限的他只能眼睁睁地看着一位又一位的同伴在自己的身边倒下。

　　有了那样的前车之鉴，风宇深感此行的凶险不亚于当年的W1。让“暴风号”单枪匹马地进入UAC新亚洲星系方面军的大本营地京，这本身就是一种疯狂的举动，稍有不慎就是万劫不复。

　　如果条件允许，他希望像在“美洲之梦”那样，只身前往地京，独自面对未知的凶险，而不要再经历一次失去一切的痛苦。

　　那种痛苦他直到今天也忘不了，也不想再经历一遍。


第一百四十五章 你若不弃我便不离

　　哈格的“危机感”让风宇纠结了许久。

　　他虽然是个很有使命感的人，但却没有无私到愿意牺牲自己在乎的人去拯救世界。而“暴风号”上每一个他叫得出名字甚至叫不出名字的战友，都是他在乎的人。

　　他一个都不想失去！

　　但是这是战争，战争本身就代表着死亡。有哈格如此强烈的“危机感”警示，就意味着这一战想要不死人的可能性几乎没有。最坏的情况就不用说了，有可能全军覆没还完成不了任务。就算是最好的情况，出战的机师当中还是会有人牺牲，也许是哈格，也许是W4-21领衔的三位GMP少年。

　　地京不同于DT2，这里是UAC新亚洲星系方面军的大本营，不只有强大的舰队，还有64倍于DT2要塞的“地京的秘密”，更有超级王牌“死神”，也许还有什么Awaker不知道的强大力量，比如GMP之父阿什利·李来地京进行到实验项目。

　　而“暴风号”的力量也不如在DT2的时候，这里没有新亚洲太空军的两支舰队助阵，孤军奋战的觉醒者们肯定会比较没底气，从而引起士气上的低迷。

　　几乎可以肯定，三个GMP少年应付不了接下来的大战，让他们出场就和让他们去送死没什么区别。而且让几个未成年人来承担本来应该由全人类共同分担的重责，未免有些不人道。

　　可是如果只让哈格一个人来支援风宇，那么“危机感”预示着他将面临死亡的危险，而且战死的几率高达九成以上。

　　如果连哈格都不出战，那么是否还有必要让“暴风号”去涉险？

　　风宇的答案是没有必要！

　　因此无论是理智还是情感都在告诉他，不要让“暴风号”进入地京星域。这也是理性人格和感性人格难得能够在一件事情上取得完全一致的看法。

　　于是在进入地京之前的最后一次“暴风号”智囊团会议上，风宇提出了自己的决定。

　　谁想这个决定遭到了众人的一致反对。

　　第一个开口的是负责唱反调的二副斯潘塞，他的措辞难得的强烈。“这不可能！这一次的行动和‘美洲之梦’的情况完全不同！当时我们的行动是无迹可寻的，UAC人根本就没有预料到我们居然会悍然进行空降‘美洲之梦’作战。而这一次，我可以保证，戈林上将一定是严阵以待地等着我们前往地京。”

　　不给风宇辩驳的机会，斯潘塞接着说，“地京之行毫无疑问会是一场苦战，也许会像M320那一战一样，会先遭遇挫折，需要在掌握了敌人的底牌之后再卷土重来。如果没有后勤支援和保障，你单枪匹马的去哪里寻求帮助？我不同意，坚决不同意！”

　　有斯潘塞开了个头，接下来便有好几个人抢着要发言，但是最终还是由情报官莫妮卡抢到这个机会，“大家先听我说！任何一场战争，如果没有必要的情报支持，指挥官盲人摸象地瞎指挥，怎么可能取得胜利？而现在的事实是因为《觉醒者法案》的实施，新美洲区情报部在新亚洲的UAC占领区也被迫撤离，而是由周武的新亚洲区情报员来接手他们的工作。”

　　听到莫妮卡站在专业的立场上发言，大家都不敢打岔，就算风宇也没办法插嘴。

　　所以这位女情报官得以一条一条地讲出自己的分析，“在这种情况下，我们要想在地京获得足够的情报支持是不可能的。就连阿什利·李是否在‘地京的秘密’上，也是通过周武的觉醒能力‘洞悉’所分析出来的结论。所以说，就算我们同意你独自潜入地京星域，你也得不到本地情报工作者的支持，根本什么事都做不了。”

　　为了证明风宇什么事都做不了，莫妮卡还拿出了详细的数据，“首先你要如何将三架‘风暴’偷渡进去？还没在这里站稳脚跟的新亚洲区情报部肯定是没办法帮你提供船只的，只能去劫持一艘。然后这艘船最远只能进入到地木星公转轨道，距离地京超过4个天文单位。这么远的距离，你驾驶‘风暴’飞过去需要多久？我替你算过了，以3号机的速度需要300多个小时的飞行。”

　　这还不算完，莫妮卡显然准备得非常充分，“好，我们假设你完全复制‘美洲之梦’的做法，自己从地木星坐船去地京地表，然后让三架‘风暴’无人驾驶飞过去。假设一切都顺利，十几天时间里你没有暴露身份，‘风暴’进入地京大气层没有被实施拦截。那么从地京地表到位于L2的‘地京的秘密’是150万公里，你又准备飞多久？答案是60分钟以上，‘风暴’的燃料根本不够用。”

　　确实，没有“暴风号”或者其他由Awaker安排的船只帮忙，风宇根本没可能凭借一己之力靠近“地京的秘密”。

　　听闻对方分析到这里，他已经放弃了之前不成熟的想法。此刻他连自己都说服不了，又如何说服其他人。只能等到回去深思熟虑之后再想办法。

　　听到莫妮卡如此坚定地反驳风宇的决定，哈格深感欣慰。两人的关系虽然还没有公开，但是却已经在风宇和洛云曦的偷偷帮助下情愫暗生。他不怕牺牲，只怕如果连自己也死了，对莫妮卡的打击未免也太大了。

　　此刻哈格知道女情报官已经有了面对一切的觉悟，自然也不会吝惜自己的生命，“我说头儿。大家都是军人，生生死死的早就看开了，这么大的事情，你没理由不让我参与吧？错过了‘美洲之梦’我已经非常遗憾了，再不让我去地京，我可是要跟你拼命的！”

　　“头儿你可别瞧不起我，虽然我打不赢‘死神’这种层次的超级王牌，但是面对一般机师，数量再多也不过只是个数字而已，根本奈何不了我。你不让我去帮你分担一点，难道你真以为自己是无所不能的神？”哈格甚至用了不忿的质疑口吻来表达自己的不满。

　　听哈格这么说，风宇只能报以苦笑。那种既感动又痛苦的心情实在无法溢于言表，只有像他一样经历过W1伏击的人才会明白他此刻的心情。

　　那种有心无力的挫败感没有人想要品尝第二次……

　　接在哈格的后面，一向不会在“暴风号”智囊团会议上主动发言的老邱居然也开了口，“虽然我不是觉醒者，但是有幸和大家共事这么些年，承蒙各位瞧得起，没拿我当外人。在这里我也说一句，除了小洛之外，这里就属我认识小风最久，也一起经历过最多的生生死死。”

　　作为“暴风号”上岁数最大的军人，老邱诉说着其他人不曾经历过的故事，“97年DT2殿后，98年太亚WH闯雷区，什么时候都不容易，什么时候都是拿命在拼。虽然我只是后勤人员，但是我也是军人，我也做好了随时赴死的准备。你们不把我当外人，我也不会把自己当外人，在我退休之前，小风在哪里，我就要在哪里！”

　　发自肺腑的言语铿锵有力，让人看到了一个老兵的决心和勇气。事实上在认识风宇之前，老邱不知道已经在新亚洲太空军远征军里服役了多少年，经历过多少次的生死危机。

　　其实如果他愿意的话，有风宇这样一位Awaker理事做后台，他早就可以领一笔丰厚的退休金去安度晚年，根本不需要陪着“暴风号”上的年轻人们去拼命。

　　他追求的是什么？

　　难道当兵能发财吗？

　　能依靠战争发财的是海盗，是军队中的败类，而不是真正的军人。

　　真正支持老邱走到现在的是老兵的执着！

　　他的话语先是让众人一起沉默，一起回味，随后不知道从谁开始，“暴风号”作战会议室里响起了热烈的掌声。

　　听了这些话，就连风宇都觉得自己没有权力去剥夺属于老邱的那份执着。哪怕对方直到七老八十还赖在“暴风号”上不肯离去，风宇也会把他当做家人一般留在身边，绝不会强迫他离开。

　　家有一老如有一宝，风宇已经失去了自己的长辈亲人，就只能把陪伴自己从青涩的铁球驾驶员到无敌机神的老邱当成最亲切的长辈来看待。

　　老邱结束他简短的发言之后，“暴风号”智囊团还没发言的就只剩下最后两个人。本来应该是有三个的，但是佛尔斯已经在太美WH牺牲了，智囊团永远地少了一个席位。

　　作为高智商的代表，三代GMP少年W4-21本来是可以补上佛尔斯的位置，但是他毕竟太年轻，而且论资历也不够格。风宇打算等他再历练两年，有了一定的阅历和战场经验，同时也被“暴风号”的乘员们所接受之后，再把他吸收进智囊团里。

　　而大副默克尔按照惯例留守在舰桥负责这艘战舰此时的指挥工作，那么在场的就只有“暴风号”的二号人物洛云曦来进行总结陈词。

　　她深情地看着自己的爱人，“该说的话都让他们说完了。我只有一句话，你若不弃，我便不离！”


第一百四十六章 最后的GMP人

　　这次会议结束之后，“暴风号”便义无反顾地驶向了地京星域。

　　相比于上一次以商务飞船的船籍身份来到这里，这艘驱逐舰这一次放弃了伪装，以近乎本来面目进入地京星域。就连原先进入新美洲星系之前封堵住的主炮发射口也在DT2要塞的船坞里头被还原，准备以最强姿态执行这次作战。

　　事实上“暴风号”的主炮相比于搭载的机动战士以及首席火控手亚瑟掌控下的侧舷炮塔实在是乏善可陈，但是接下来这一战无疑是这艘战舰迄今为止将会经历的最凶险的战斗，尽可能地提升自身的战斗力才能提升生存率。

　　然而解封了主炮之后，“暴风号”的战斗力不升反降。原因不在战舰本身，而在于搭载的机师。

　　就在风宇离开作战会议室来到舰桥时，在舰桥值班的大副默克尔忧心忡忡地向他汇报了一个消息，“有个GMP孩子不行了，你快去看看。”

　　默克尔口中的GMP孩子，自然就是以W4-21为首的三位三代GMP少年。尽管这些少年因为代沟及身份问题一直无法融入“暴风号”，但是舰上的乘员们对于他们三个的观感是同情多于排斥。

　　在Awaker里头，最熟悉GMP人的无疑就是“暴风号”的乘员们。别的觉醒者还会因为不了解而将那些牵扯到转基因及克隆两种禁忌生物技术的GMP人妖魔化，可是“暴风号”的人却知道这些可怜的孩子经历过什么样的童年时代。

　　几个月过去，以W4-21为首的三位GMP少年低调却乖巧，也渐渐地走进了“暴风号”乘员们的心中。此时听闻他们出了问题，刚刚结束智囊团会议的众人立刻联袂赶往医疗舱。

　　出事的是代号为P5-19现名布朗的三代GMP少年，状况则是所有GMP人的通病——基因崩溃。

　　布朗是P5基因型当中的第19批次实验品，是该基因型唯一成功培育到三代的基因样本。P5基因型在P型基因当中算是比较优秀的，所以要取得高转基因代次的难度非常之大。之前风宇在太美WH遇到的五位现役三代GMP人，都是基因相对平庸的其他基因型。

　　正因为如此，代号P5-19的布朗才会和W4-21一起被留在了GMP项目实验室里进行进一步的观察和实验。

　　“暴风号”上的布朗和W4-21以及另一位GMP少年都是去年初风宇第一次攻击M320星域基美克培育基地时擒获的。

　　事实上当初擒获的GMP少年远不止三位，而是四位，但是在他们被送回Awaker总部的时候，就已经有一个孩子死于基因崩溃，而现在布朗是第二个。

　　风宇来到医疗舱的时候，W4-21和另一位GMP少年已经先一步赶到，正伤心地看着他们的伙伴痛苦地在营养槽里挣扎着。

　　营养槽可以治疗任何伤患和疾病，唯独对基因崩溃这种生物基因层面的问题无可奈何，只能是提供足够的营养，让布朗能够坚持久一点。

　　但是事实上从人道主义角度来考虑，给布朗一个安乐死才是最正确的选择，泡在营养槽里吊命只会让他承受更多的痛苦。只是这种事情不是“暴风号”医官能够做主的，只能等风宇来拍板。

　　风宇赶到医疗舱之后，首先向医官询问了情况，“怎么样？还有希望吗？”

　　医官遗憾地摇摇头，“我们现有的技术对于基因崩溃没有任何治疗手段，他没救了。”

　　“如果我们取得基因稳定剂呢？”这段时间里已经失去了太多伙伴，风宇不甘心地追问。“也许这一趟能在阿什利·李的身上找到一些，也许总部已经根据配方做了一些。”

　　一直在旁边默默流泪的W4-21闻言替医官回答了这个问题，“没用的，基因崩溃是个不可逆的过程，即便基因稳定剂也救不了他。当初在实验室的时候，我们已经见过了太多的案例，这是连阿什利·李都无能为力的事情。现在我们能做的，只是帮他解脱。”

　　听他这么说，风宇只能放弃自己的坚持，一脸歉意地盯着营养槽里痛苦的布朗看了一会儿，试图将那张依然显得稚嫩的脸牢记在心里，然后转头冲着医官点点头，示意他可以执行安乐死程序，让这个孩子少点儿痛苦。

　　随后风宇搂着W4-21的肩膀，将他带到医疗舱外面，“很抱歉没能实现当初的承诺，没有及时为你们取得基因稳定剂。要不这样吧，外围行动组还有一艘后勤保障船在DT2，你们俩就跟那艘船一起回总部吧，早点回去，早点得到基因稳定剂。”

　　“这怎么可以！阿什利·李不是还在地京吗？我们要去战斗！”W4-21年轻得过分的脸上流露出属于军人才有的坚毅，可见跟随“暴风号”一起战斗的这几个月他有着显著的成长。

　　“哈格感觉到了地京的凶险，所以我本来就不准备让你们出战，既然如此，还不如早点回去。”

　　也许是因为风宇说得太过于委婉，W4-21并不领情，“难道我们不是军人？难道我们是逃避战斗的懦夫？”

　　“你们只是孩子，还没到上战场的年龄，当初带上你们已经是一个错误，我不想一错再错。”风宇理解对方失去伙伴的痛苦，已经失去的佛尔斯，即将失去的布朗，就像两把刀子一样扎在W4-21的心头，也难怪他的情绪有些失控。

　　但是风宇显然低估了W4-21的情商，这孩子虽然智商比佛尔斯稍微低了一点点，但是情商却轻松碾压了这位GMP人大哥。

　　他从风宇的口吻中已经解读出了其真正的顾虑，“我知道我们的实力不行，对付不了王牌机师和超级王牌。您真正担心的应该是这个吧？但是一场战斗不可能只有高端力量，也需要我们这样的中低端战力。对付不了高手，帮您排除那些杂鱼的干扰还是可以的。”

　　既然对方已经把话挑明了，风宇也就不必再有所顾忌，“是的，你们还太年轻，战场经验还远远不够。地京不同于以往的战斗，这里都是UAC新亚洲星系方面军身经百战的高手。你们如果出战，基本上是有去无回的结果。”

　　“死亡是吗？您觉得我们害怕死亡吗？”W4-21一脸诚恳地盯着风宇问到，“不，我们不怕！身为GMP人，其实我们从一出生就在和死亡抗争！死亡对我们来说并不可怕，可怕的是像布朗这样。当佛尔斯大哥牺牲了之后，我们三个就已经约定，要死也要死在战场上！死在和UAC联邦作战的战场上！是他们给了我们这条被诅咒的生命，是阿什利·李把这些痛苦加诸于我们身上。”

　　尽管拥有高情商，但是W4-21终归只是个十来岁的少年，不知不觉中他就激动了，嗓音也逐渐变大，吸引了所有人的注意力。

　　整个医疗舱里外所有的人都在安静地听着他慷慨激昂的言辞。

　　“能够加入到对UAC对基美克GMP项目的战争中来，是我们的荣幸，也是我们此生唯一的荣耀！好不容易战斗已经进行到了现在，胜利的曙光近在眼前，罪恶的GMP之父阿什利·李就在几光年之外等着我们去复仇，希望您不要剥夺我们复仇的机会和荣耀！哪怕帮不上什么大忙，我也希望能够战死在地京，也希望我的名字在未来的史书里是英勇战死，而不是某一天因为基因崩溃死在病床上。”

　　这一刻，大家在W4-21的眼睛中看到的不是少年的青涩，而是军人的觉悟，是对胜利的渴望和信念。

　　面对着这样的W4-21，风宇实在没办法再把他当做一个孩子来看待，而是以军人的姿态对等地站立在那里的一位无畏的战士，让人敬佩，又让人忍不住要惋惜。

　　如果W4-21不是一个短命的GMP人，哪怕他不是觉醒者，而只是个普通人，也必然会是一位非常优秀的战士，迟早会从众多的机师当中脱颖而出，走上金字塔的顶端。

　　如果他不是GMP人该有多好，在场的每一个人心里都是这么想的。如果他不是GMP人，哪怕他是个像老邱一样的普通人，也会更加容易被觉醒者所接受，而不是天然有种隔阂感。

　　这种情绪溢于言表，并且被W4-21看在眼里。

　　这时候，这位少年再次语出惊人，“而且，从理性的角度来看，我们的战死也没有什么不好的。如果之前我们确实已经将所有的GMP机师都消灭干净了的话，那么我们两个就是最后的GMP人。只有我们两个也死亡了，GMP项目才会真正地宣告终结。我相信Awaker里有相当大的一部分人是这么希望的。”

　　最后的GMP人，这个定义可谓一针见血。W4-21的话语更可以说是在拷问觉醒者们的灵魂，让“暴风号”的众多觉醒者羞愧不已。


第一百四十七章 血色天际线

　　对于W4-21最后的GMP人这种说法，风宇皱了皱眉头，不得不承认他的话是正确的。

　　当这个世界上还有两具活生生的GMP人样本存在，就不能说这个项目被暂时终结了。虽然他自己不曾这么想过，但是他相信Awaker里头抱有这种想法的肯定是大有人在，那种恶意也被智商情商双高的W4-21感觉到了。

　　甚至风宇都在怀疑一件事，自己从M320星域L4取回的基因稳定剂配方资料是否会被Awaker束之高阁，根本没人去帮W4-21他们几个生产药剂。

　　再退一步来讲，就算是与W4-21并肩作战了几个月的“暴风号”乘员们也并未真正地视这些GMP人为伙伴。最简单的证据就是刚刚结束的“暴风号”智囊团会议，以W4-21此刻所展现出来的智慧，完全有资格成为智能团的一份子，却被以年龄太小这个略显牵强的理由给拒之门外。

　　就凭这几点，风宇甚至没有勇气去反驳对方的话语，因为他自己也有做得不够的地方。而且他知道，有些承诺不是他一个人做出就能实现的。他最多只能做到庇护剩下的两位GMP少年不会被人加害，却不一定有办法帮他们生产出用于保命的基因稳定剂。

　　W4-21的话语让医疗舱内外沉默了好一会儿，直到一个声音打破了这种尴尬的局面。

　　“你别这么说，你们永远是‘暴风号’的一份子，只要风宇在，谁也别想打你们的主意！”这时候出声的是莫妮卡，作为已故佛尔斯的女友，她在GMP少年的心目中也是非常值得信赖的一位，也只有敢和GMP人谈恋爱的她最有资格说这种话。

　　莫妮卡打破了冷场之后，气氛明显缓和了下来。风宇闻言也点了点头，这个承诺他倒是做得到。

　　“没关系的。”W4-21则冲着莫妮卡笑了笑，“这是我们的命运，要怪只怪阿什利·李和UAC联邦的当权者们。说实话，但凡是正常人都不会接受GMP人的。别人需要通过努力才能得来的，我们却可以通过禁忌的手段获得。如果任由GMP项目发展下去，人类的未来岂不是要乱套！”

　　他的豁达心态再次感动了一众觉醒者，他们纷纷心怀愧疚地做出和莫妮卡相类似的表态。

　　这时候“暴风号”医官也做好了帮助布朗安乐死的准备，而W4-21则再次挺身而出，亲手帮自己的伙伴注射药剂。

　　随着布朗的去世，“暴风号”进入地京星域之前的最后一段小插曲也宣告结束，接下来他们将面对的将是一场前所未有的恶战。

　　这一点有哈格的“危机感”为证。

　　从DT2到地京，直线距离是8.3光年，以“暴风号”的航行速度，需要两天多一点时间才能抵达。而这两天时间里，哈格得了严重的失眠症，强烈的“危机感”时刻刺激着他的神经，让他完全无法入睡。

　　到了第三天早上，在风宇的要求下，哈格被送进了医疗舱的营养槽里，进行治疗性的睡眠。如果不是这样，也许还没到战斗的时候，哈格就会被自己的觉醒能力活活给折磨死。

　　哈格的“危机感”和W4-21的死亡宣言成了笼罩在“暴风号”头顶上的不详阴云，让每一个人神色凝重。

　　即便如此，“暴风号”依然按照既定的计划驶进了地京星域。

　　舰船驶进某个星域，通常航程要分为两个阶段。第一阶段是在奥尔特云外面退出跃迁飞行，然后从安全的航道驶入星域的外层空间。

　　奥尔特云即彗星云，是恒星形成前星云的残余物资，存在着不计其数的彗星核，并且形成大量的彗星不断地送入星域内层空间。

　　虽然奥尔特云的彗星核不像柯伊伯带的陨石那么密集，但是也不能随便进行跃迁或者曲率飞行，只能从干净的航道上行驶。

　　地京星域的奥尔特云直径1光年，厚度0.5光年。“暴风号”穿过位于奥尔特云的主航道之后，不得不退出跃迁飞行并进行一次减速。因为前方有一大片太空机雷减速带，那就是地京外围的第一道防线，以防新亚洲太空军的舰队绕过DT2和DT1强行进攻地京打闪电战。

　　即便是在DT2被风宇联手彭定邦拿下之前，戈林上将就已经在地京的奥尔特云安排了如此严密的防范措施。这一点风宇在上一次进入地京时就知道了。

　　此番故地重游，阻挡在“暴风号”跟前的太空机雷减速带更加厚实密集，显然是这两天刚刚经过突击强化过的。而且之前因为奥尔特云距离恒星域内部空域过于遥远，UAC人也并没有固定安排战舰留守，而是只派了一支巡逻队在几条航道之间来回巡视。然后把过往船只的安检工作交给监控卫星来进行，只检查是否取得地京通行证。

　　但是这一回风宇却看到了值守在航道出口雷区减速带背后的战舰！

　　毫无疑问这是针对“暴风号”做出的安排。

　　上一回过来时，摩根船长曾经帮“暴风号”伪造船籍资料并且取得了通行证，可是这一回即便没有战舰拦路风宇也只能硬闯。

　　不过哈格的“危机感”警示肯定不是印证在奥尔特云区域，就凭出口处的那几艘战舰根本没可能拦住风宇前进的步伐。除非戈林上将猜准了“暴风号”会从哪条航道进来，并且安排了最强的拦截力量，否则都是送菜。

　　而拦在出口处的那支巡逻队显然也有自知之明，根本没有妄图拦下“暴风号”。他们在发现“暴风号”的第一时间就派出一艘高速舰向星域内部飞去，用于通风报信，同时几艘战舰主炮对着这边一顿猛轰，看看有没有捡漏的机会。

　　等到“风暴”5号机被发射出来之后，早已做好了跑路准备的这支巡逻队立刻加速离开，没有丝毫的犹豫，并且很快进入曲率飞行，消失在风宇的视野里。

　　“暴风号”上的舰桥里，由理性人格控制的风宇本体脸色不太好看。戈林上将的这一手非常的漂亮，完全杜绝了“暴风号”偷袭的可能，并且有效地拖延了风宇的时间。相信等到这艘驱逐舰进入地京内层星域之时，UAC人的真正防卫力量已经做好了应战的准备。

　　对付敌人的这一手，风宇本来可以采取打时间差的战术，通过延迟“暴风号”的行动来打乱对方的防御节奏。但是考虑到真正的目标是“地京的秘密”这样一颗超大型要塞，对方显然不必全军待命，可以实施轮休来避免时间差战术的干扰。

　　同时风宇更加担心GMP之父阿什利·李赶在“暴风号”抵达之前逃离，那时候再想要抓住他的行踪可就不容易了。

　　基于种种考量，风宇根本不敢浪费一丁点儿时间，“暴风号”按照原定计划继续向着地京星域的内层空域驶去。

　　上一次来地京的时候，风宇就已经知道这个星域的柯伊伯带里只有三条航道开放，其余都被太空机雷完全封锁。这三条航道分别通向DT1、W8和DM02三个星域。其中DM02航道处于与DT1完全相反的方向，而W8则是通往太亚WH的航道。

　　风宇不准备让“暴风号”从DT1航道进入地京星域的内层空域，而是打算绕一小段路从W8航道进入。这并不是担心戈林上将在DT1航道上布置了重兵防御，而是因为阿什利·李如果要离开地京，必然是走W8航线前往太亚WH，从这条航线进入，方便监视那些出境的飞船。

　　负责监视的人自然是洛云曦，她的“侦查”能力快速扫描过往船只上的乘员，以确认GMP之父并未乘船逃离。至于对方已经先一步离开的可能性也不是没有，但风宇没条件面面俱到，只能暂时无视这种可能性。

　　几个钟头之后，“暴风号”顺利穿过了柯伊伯带的W8航道，时隔两年半再次进入地京星域。

　　这艘驱逐舰刚刚驶出柯伊伯带时，主航道出口正对着恒星地阳，而地火星则挡在了两者之间，形成了日环食的天文现象。

　　地阳原本是G3V型恒星，比之太阳和天阳这些G2V型恒星相对要黯淡一点点，但是恒星光芒依然是白中带着点黄。然而此刻从“暴风号”的视角望去，日环食状态下，地阳的光芒经过地火星的渲染之后，竟成了一片血红，连带着把整条天际线都染成了红色。

　　血色天际线！

　　这是死亡与鲜血的预兆！

　　在风宇刚刚加入太空军成为铁球驾驶员的时候，就听说过这种说法，“每一条血色天际线都预示着死亡！”

　　DT2的恒星是M型恒星，恒星光芒是橘红色，在某些时刻也会显示成更加晦暗的血红色。所以当年新亚洲太空军远征军在DT2吃了败仗，牺牲了不少人。所以几天前UAC人也在DT2吃了更大的败仗，三支一线舰队没了一半。

　　那么今天地阳受到地火星的日环食影响，又一次产生了血色天际线的景观，那么这一战会死多少人呢？


第一百四十八章 事出反常必有妖

　　“暴风号”从W8航道进入地京内层空域时，并没有遭遇到UAC人的拦截。只有一艘高速侦察舰在距离航道出口10万公里以远的地方监视着，并且在看到“暴风号”之后调头就跑。

　　很显然，戈林上将放弃了对航道的防守。最了解风宇能力的非新亚洲星系方面军莫属，UAC人知道以“风暴”的能耐绝非是他们能够以量取胜的对手，必须有足够分量的顶级机师出面才能牵制他。

　　而地京有三条对外航道，戈林上将的手底下却没有三位超级王牌。事实上在损失了“宙斯”和“海洋”之后，超级王牌就只剩下三位——“死神”、“星云”和风宇没见过的“光芒”。而这三位分别坐镇UAC联邦辖下的三个星系，根本不可能全部派到新亚洲这边来。

　　换句话说，除非戈林上将能够猜得出“暴风号”会从哪条航道进来，否则手头顶级战力有限的他就只能放弃对航道出口的防务，将防线收缩到地京和“地京的秘密”一线。

　　事实上防线在哪儿对于UAC人都是有利的。如果是在柯伊伯带的航道出口处防守，可以利用“暴风号”的活动空间有限这个弱点进行围堵。而把防御阵地放在地京，则有“地京的秘密”这个超大型要塞为后盾，让“暴风号”不敢轻易进入10万公里范围。

　　既然没有敌人拦截，“暴风号”也暂时松了口气，顺便开启大功率光学传感器扫描了一下地京内层空域的兵力分布。

　　根据系统计数，光学传感器一共捕获了500个大型作战单位，现代舰队的编成是战舰和后勤船只一比一的比例，这就意味着有足足250艘战舰，即五支一线舰队或者一支大型联合舰队的规模。

　　莫妮卡看着系统给出来的数据，皱了皱眉头，“根据我们掌握的情报，地京常驻兵力为一支超编卫戍舰队，约70艘战舰以及相同数量后勤保障船只。而以眼下地京驻扎的兵力规模来看，戈林应该是从后方调集了7到8支地方守备舰队过来进行协防。”

　　“嗯，看来敌人早就在地京等着我们的到来。”风宇摸着下巴刚刚冒出的胡渣，为了应对随时有可能发生的战斗，从“暴风号”进入地京外层空域之后，他就没有好好休息过。

　　别看多出来的舰队是地方守备舰队编制，但是新亚洲UAC占领区的地方守备舰队可不像新亚洲共和国的二线舰队，在戈林上将实施的人员轮换制度下，一二线舰队的差距只在于兵力多寡以及是否拥有王牌机师，其余兵员素质可谓不相上下。

　　而且小舰队有小舰队的优势，那就是指挥起来更加灵活。一支舰队只有25艘战舰，一个编队只有5艘战舰，虽然不适合正面战场的大舰队作战，却非常适合进行小规模军事冲突或者游击战。

　　“要不然我们先原地休息一下？”洛云曦一脸心疼地看着风宇。

　　正常来说，一艘舰船进入一个星域要通过奥尔特云和柯伊伯带两处限速区域，根据各星域具体情况的不同，需要花费几个钟头到十几个钟头不等。而地京因为在奥尔特云区域额外设置了太空机雷减速带及值班战舰，导致“暴风号”的行程进一步被延长，而且还暴露了行踪。

　　如此一来，本来风宇是倒好了时差，把最后一次睡眠时间安排在“暴风号”穿过奥尔特云之后，进入内层空域之前的八个小时。

　　因为担心UAC人突然袭击“暴风号”，并且担心GMP之父阿什利·李逃跑，风宇只能放弃睡眠，等于是一天一夜没有休息，这才一脸的憔悴。

　　考虑到之后肯定会有一场恶战要打，作为“暴风号”的主战力，风宇如果休息不好，将直接影响体力和精力，是非常不利的。于是他同意了洛云曦的建议，下令“暴风号”退回柯伊伯带里进行休整，让自己及首席驾驶团队进行养精蓄锐，就连洛云曦都被要求一起去休息。

　　尽管身处敌人的老巢，还是洛云曦的“侦查”能力最为可靠，可以确保“暴风号”在隐形状态下监控周边几十万公里空域的敌情。但是此刻哈格刚刚在营养槽里睡了个好觉醒来，有他的“危机感”坐镇，倒也不用担心风宇和洛云曦双双休息的时候出什么状况。

　　于是把“暴风号”的临时指挥权移交给大副默克尔和哈格之后，风宇和洛云曦服用了安眠药进行强制性深度睡眠，准备迎接一场艰苦卓绝的恶战。

　　八个小时之后，风宇被从深度睡眠中唤醒，看着同时从床上坐起的洛云曦，给了她一个深深的morning-kiss。这一吻虽然没有勾动天雷地火，却让两人感受到彼此最深的爱意和祝福。

　　对于风宇来说，人这一辈子最大的幸福其实不是什么功名利禄，而是每天早上醒来时能够在身边看到最爱的那个人。他在本质上就是一位恬淡随和的人，只是战争年代的身不由己让同时具有强烈使命感的他走上了战场，站上了人生的巅峰。

　　如果让风宇在战争带给他的无上荣耀与和平带给他的安逸生活之间做出一个二选一的话，他一定会选择后者。

　　“只要能够每天在温暖的人造阳光照射下，醒来的第一时间看到你这张灿烂的笑脸，哪怕回到镧卫二去过平平淡淡的日子，我也愿意！”

　　这不是什么情话，而是风宇发自肺腑的渴望。在李星妍死去之后，他很怕会失去洛云曦。这种患得患失的心情只有真正经历过的人才会知道。

　　人生最珍贵的永远都不是那些虚名，而是一直陪伴在你身边的人。真正走进名利场的人才会知道，那是一个没有硝烟的战场，劳心劳力，根本无法给人带来幸福。真正能带给人幸福的只有爱，有所爱的人，有爱你的人，都是幸福。

　　风宇这一刻是幸福的，而下一刻，他将奔赴战场！

　　当风宇及“暴风号”首席驾驶团队回到舰桥之后，这艘驱逐舰退出光学隐形状态，并且离开了藏身的柯伊伯带，准备继续向地京前进。

　　但是在目光所及之处，一支由5艘战舰组成的小型编队挡在了柯伊伯带外面。“暴风号”如果想要安全地进入曲率飞行的话，首先需要把这些战舰赶跑。

　　5艘战舰，就算里头有王牌机师，对于由“风暴”领衔的“暴风号”来说依然是太弱了。但是戈林上将为何要如此安排，风宇非常纳闷。以这位叱咤新亚洲多年的UAC名将的丰富经验来说，不可能安排这种徒劳无功的战术，必然还有什么别的用意。

　　但是不管戈林上将是怎么想的，对于风宇来说，必须将这些战舰赶跑，否则5艘战舰的主炮集火完全有能力将“暴风号”击沉。如果这艘名扬人类世界的传奇战舰就这么被击沉的话，那简直是天大的笑话。

　　为了提高作战效率，风宇直接派出了“风暴”5号机，并且由感性人格驾驶，直接祭出斩舰刀，直取这支小型编队当中唯一一艘超新星级主力舰，也就是编队旗舰。

　　这支小型编队看起来就是在等待“暴风号”的，见状立刻弹射出整整7支机动小队共计35架MS进行拦截，其中并没有王牌机师。

　　此时由理性人格掌控身体控制权的风宇见状不由得皱了皱眉头。

　　事出反常必有妖，UAC人派出如此不堪一击的阵容来，根本就没有一丝一毫取胜的机会。这就跟下棋主动送子给对方吃一样，背后必然藏有陷阱。

　　但是风宇也没得选择，他总不能无视这些MS吧，尤其是对方眼见拦不住5号机，竟是一窝蜂地往“暴风号”这边飞了过来。

　　难道是围魏救赵的战术？

　　只是以这些MS的实力，即便真的围住了“暴风号”，也不可能救得了那艘超新星级主力舰。何况有首席火控手亚瑟坐镇，“暴风号”根本不可能被一般的量产型MS围攻。

　　带着深深的疑问，风宇选择继续观望。

　　片刻之后，这场各自为战的对攻已经见分晓。

　　5号机干净利落地一刀斩了那艘主力舰。而在他出手的瞬间，数十艘逃生舱同时被弹射出来，显然UAC人早就做好了弃舰的准备。

　　而在“暴风号”这边，35架MS被亚瑟的一轮侧舷炮塔三点齐射打掉了一小半，剩下的全部落荒而逃，再也不敢靠近这艘恐怖的驱逐舰。

　　只不过MS是逃开了，余下的4艘战舰却没有逃，继续顽固地向“暴风号”开炮。如果不是首席驾驶员丹尼斯依靠“加速”能力避开其中两炮，“暴风号”的R粒子护罩基本上就被打没了。

　　此刻驾驶5号机的感性人格可就为难了，他手头虽然还有斩舰刀，但是数量毕竟有限，不可能随随便便用在这些驱逐舰身上。可是如果不用斩舰刀，5号机又没有远程武器，根本奈何不了这些战舰。

　　刚才那一刀是根据理性人格安排的威吓战术，想吓退敌人，好让“暴风号”能够顺利前往“地京的秘密”。可是一刀斩了旗舰，敌人却依然充满斗志，问题可就大了。

　　还是那句话，事出反常必有妖！


第一百四十九章 50亿公里战线

　　“风暴”的威名早已响彻人类世界，手持斩舰刀的“风暴”更是舰长们最害怕见到的敌人。基本上风宇只要斩舰刀一出，敌舰都是望风而逃。

　　可是今天却反常了，这支战斗力毫无亮点的小型战舰编队却一反常态地选择死战到底。确切地说也不能算是死战，刚才面对“风暴”5号机的斩舰刀，旗舰上的乘员们逃生的效率那叫一个高，逃生舱根本是掐着秒在弹射的。

　　换句话说，UAC人这是在用战舰来换风宇的斩舰刀。不愧为一个好战术！

　　扣除DT2大会战中的消耗，目前风宇手头上还有6把斩舰刀，不可谓不少。但是如果对付眼前这支仅有5艘战舰的小型编队都要用掉5把斩舰刀的话，剩下的一把根本连“地京的秘密”那20米厚的外层装甲板都刺不穿。

　　这是绝对不能接受的！

　　见此情形，风宇知道事情没那么简单，立刻下令让已经在整备舱里待命的哈格以及两位GMP少年出击。而他自己也唤醒了人性人格接管身体，感性人格的精神力迅速接入同样处于待命状态的3号机，同步接受弹射。

　　临走之前，他交待洛云曦用“侦查”能力进行大范围扫描，看看附近还有没有其他的UAC战舰出没。

　　随着“暴风号”上近乎所有机动战士倾巢而出，UAC的那4艘驱逐舰终于开始且战且退。他们之前距离“暴风号”5000公里，并未张开R粒子护罩。当“暴风号”上的增援力量花了近半分钟时间靠近到1000公里以内时，这些战舰立刻进入曲率飞行状态，瞬间消失在风宇的眼前。

　　这一幕让风宇吸了口冷气，他已经意识到自己可能要面对一场非常艰难的苦战。

　　R粒子护罩是肉眼不可见的，只有经受粒子束武器攻击时才会出现能量涟漪。亦或者当机动战士穿过护罩的瞬间会受到一定程度的能量干扰，才能有所察觉。

　　而且戈林上将不愧为UAC头号名将，在这支小型编队当中，被5号机斩舰刀击沉的那艘超新星级主力舰是打开了护罩的，让风宇根本没有意识到其他4艘驱逐舰玩了个空城计。

　　换句话说，UAC人一开始就准备好了要牺牲那艘旗舰来换掉风宇的一把斩舰刀，而余下的那4艘驱逐舰则纯粹是用来拖延时间的。

　　这种战术对UAC人有什么意义呢？理性人格开始思考这个问题。

　　这场奇怪的战斗从头到尾只进行了十分钟，而且大部分还是准备时间，真正的战斗只持续了不到一分钟。可是为了避免被炮火击沉，洛云曦不得不启动R粒子护罩。然后为了进入曲率飞行，“暴风号”还要进行一段时间的引擎预热才行。

　　眼看着引擎预热还差两三分钟就要完成，前方的虚空中突然又出现了一支小型编队，显然是刚刚退出曲率飞行的。

　　这些战舰一出现就开始对主炮进行充能，目标直指“暴风号”。面对这种情况，这艘驱逐舰不得不放弃对引擎的预热，再次张开R粒子护罩，可谓前功尽弃。

　　而与此同时，洛云曦还发现了一个非常严重的情况。在距离此处100万公里的距离上，另外一支小型编队正严阵以待。然后以百万公里为间隔，数十支小型编队就像旧时代的地堡战术一样，拉出一条纵深数千万公里的防御战线。

　　如果再考虑到那些未被击沉的战舰绕一圈回到防御序列的最后面重新排队，只要风宇不将这两百多艘战舰全部击沉，这条防御战线就能一直从柯伊伯带边缘排到地京去。而此时的“暴风号”距离地京足足33个天文单位，换算成常规巡航的公里单位，就是50亿公里。

　　这段距离如果以曲率飞行来实现，就只需要半个多小时时间，如果是以常规巡航来进行，则需要整整九个半月！

　　算完这笔账，风宇的脸顿时就黑了，“戈林是想制造一条50亿公里战线来累死我们吗？真是绝了！”

　　他这句话一语道破天机，这正是戈林上将的战术。

　　不管“风暴”有多强，甚至顶着个战无不胜的机神头衔，但他终究是个人。是个人就会累，就需要休息，如果依靠常规战术无法战胜“风暴”，那么就用车轮战来消耗他。

　　只要“暴风号”无法进入曲率飞行，50亿公里就是一条无法逾越的天堑。“暴风号”的驾驶团队还可以分三班倒，风宇却不可能让三个人格轮流睡觉，只要本体睡着，立刻会退出觉醒状态。

　　相比之下，UAC人大可以轮流休息，100万公里距离采用点对点光通讯只需要花费3秒钟，整条防线串联起来之后可以随时根据前线的战况做出调整。前面的小型编队负责牵制“暴风号”，不让这艘Awaker战舰进入曲率飞行，后方的UAC战舰就拥有足够的休息时间。

　　不用多，一支小型编队拖住“暴风号”15分钟，50支编队就可以拖住大半天。然后是第二轮、第三轮……只要风宇没有破解的办法，他们就要永无休止地战斗下去，直到累死或是耗尽燃料成为一艘失去动力的幽灵船。

　　接下来的时间里，风宇开始进行各种尝试。如果“暴风号”不派出机动战士，对方就会以主炮进行对轰。哪怕UAC人的战舰因为刚刚退出曲率飞行而没有R粒子护罩，一旦被“暴风号”主炮命中就差不多是被击沉的命运。

　　但是以一敌五的情况下，洛云曦还真不敢和对方进行主炮对轰。就算她能击沉一艘敌舰，“暴风号”的护罩也要被对方一轮集火几乎打掉，经不起第二轮集火。要想避免自己被击沉，就必须让“暴风号”不停地做不规则运动，这也就失去了把舰首对着对方进行瞄准炮击的机会。

　　事实上“暴风号”强大的地方在于搭载的机师是风宇，在于对机动战士作战时亚瑟掌控下的侧舷炮塔，从来就不在于正规的舰对舰作战。

　　也就是说，只要是不出动机动战士，“暴风号”根本没什么可能击败对手。

　　于是风宇不得不老老实实地派出机动战士出击。而针对这一点，他也做过不同的尝试，比如轮换制，让哈格带着GMP少年出战，而自己则留在舰上休息。

　　但这个尝试的效果也不怎么好。身为暴走流王牌的哈格虽然战斗力很强，但也是对付机动战士的时候强，在对舰方面并没有什么突出的表现，至少不会让对手感到恐惧。而W4-21和他的小伙伴就更是乏善可陈，作战经验远不如哈格的GMP人只会老老实实地对着对方的引擎喷口开炮这一招。

　　如此一来，三架机动战士去炮击一艘敌舰引擎喷口，还没来得及取得战果，对方就果断地再次进入曲率飞行退出战场。以他们的这种作战效率，要想把5艘敌舰全部赶跑，基本上要花费多一倍的时间才行，而“暴风号”最缺的就是时间。

　　哈格他们唯一的成果就是击坠了不少MS，让UAC人意识到对付“暴风号”就不要拿量产型MS来送菜了。于是从第三支小型编队开始，吃一堑长一智的UAC人不再派出MS，就只拿战舰硬抗机动战士的攻击。

　　不知不觉就过了一小时，“暴风号”在风宇的带领下打退了四支小型编队，击坠的MS倒是不少，却只击沉了两艘战舰。其中第一艘还是一开始的时候感性人格用斩舰刀干掉的，只有后一艘是被破坏了引擎喷口之后由“暴风号”击沉。

　　而干掉这艘驱逐舰是集合了“风暴”1号机、3号机以及哈格的“狂战士”和两架MG的全部高斯炮，只有这种程度的集火才能做到“秒杀”战舰的引擎喷口。哪怕少了其中一架机动战士，都会让敌舰在引擎喷口被造成有效打击之前进入曲率飞行逃逸。

　　按照这种效率，就算接下来每一小时都能击沉两艘敌舰，要想把戈林上将50亿公里战线上的250艘战舰全部击沉，也需要125个小时。那就是不眠不休的5天……

　　别说是5天了，哪怕5小时风宇也坚持不住，机动战士的作战对于精力和体力的消耗都是巨大的，没有足够的休息时间是绝对不行的。这是客观规律，并不会因为他是独一无二的机神而超然于人类的正常生理极限。

　　而且如果风宇持续这么作战下去，状态就会持续下降，只要他露出疲态，相信戈林上将一定不会坐失良机，说不定在下一波次的战斗中就会由“死神”亲自出马，来终结“风暴”的传奇人生。

　　事实上经过这一个小时的四个波次的作战之后，风宇已经有点疲劳了。因为他的精力消耗远胜于其他人，他同时有两个甚至三个人格在消耗精神力，一边战斗还要一边思考如何破局，这副担子实在是太重太重！

　　而且在这整整一个小时的时间里，“暴风号”仅仅是向前移动了50万公里不到，这是因为要规避来自敌舰的主炮集火，以至于连正常的直线航行都做不到。

　　50万公里对于50亿公里来说，仅仅是万分之一。

　　戈林上将的50亿公里战线战术还真是让人绝望！


第一百五十章 孤注一掷

　　随着第四波次小型编队的退却，风宇抓紧短暂的休息时间召开一次紧急战术会议，商讨如何破解眼下这种死局。

　　戈林上将的战术迄今为止表现出来的效果都是完美的，除了一艘战舰有些大意地被“暴风号”所属的五架机动战士集火打坏了引擎喷口，最终被主炮击沉，还有最初的那艘超新星级主力舰属于正常兑子，目前损失的兵力也就是几十架MS。

　　而“暴风号”这边虽然没有任何损失，却有不小的消耗。用掉了一把斩舰刀却没有取得预期的效果只是其一，机师们的精力和体力和精力损耗才是最不利的。

　　在第一波战舰撤离之时，“暴风号”还进行了一次机动战士回收作业。而之后的第二波敌舰继续实施战术退却，并且由洛云曦通过“侦查”确认了戈林上将的布局，风宇便果断地放弃机动战士回收这项多余的动作，而是让大家护在“暴风号”周边等待下一波敌人的来袭。

　　此刻连紧急作战会议也是通过短距离光通讯来实施的，并且让两位GMP少年也加入了讨论。

　　之前的四个波次作战，风宇尝试过几种战术，均告失败。

　　第一种是轮换制，试验结果证明这种作战方式效率太低，不但没法为机师们争取到休息时间，反而加重了负担。

　　第二种是强攻战术，就是让“暴风号”积极主动地加入攻击序列当中，以提高己方的攻击效率。这种方法被证明风险太大，以寡敌众的这艘战舰哪怕能够击沉敌方一艘甚至两艘战舰，也经不起对方的两轮集火。

　　在尝试这种战术的时候，“暴风号”倒是成功重创了UAC人第三波次的编队旗舰，在这艘超新星级主力舰在刚刚退出曲率飞行还未来得及张开R粒子护罩时就成功命中目标，迫使其强行进入曲率飞行逃离战场。

　　但是随后“暴风号”遭到四艘驱逐舰的两轮集火，护罩几乎被打爆，并且消耗掉了首席驾驶员丹尼斯的两次“加速”能力。

　　这一结果让风宇放弃了这种风险极大的战术，因为一旦丹尼斯的精神力耗尽，“暴风号”可就威胁了。

　　在刚刚结束的第四波次战斗中，风宇采用了第三种战术——隐形模式，即让“暴风号”进入光学隐形状态，避免被敌舰主炮集火。但是这种做法也只是确保了这艘驱逐舰的安全，并不能加快战斗节奏或者甩掉敌人。戈林上将在战场空域外围安排了几艘侦察舰，专门用于反隐侦测。

　　所谓反隐侦测，倒也不是对处于光学隐形状态的战舰进行精确定位，为己方战舰的主炮集火提供射击坐标导引，而是进行范围定位，以免让目标战舰脱离限制。

　　说穿了，戈林上将从一开始就没有幻想要让手底下的战舰击沉“暴风号”，只是想牵制这艘隐形战舰，将其牢牢地拖在远离行星地京的柯伊伯带附近。

　　这就是一场消耗战、持久战。虽说从效率上来看非常低下，但是对于UAC人来说却是对付“风暴”性价比最高的战术。

　　此时此刻，连番尝试都宣告失败的风宇倒也不是说已经江郎才尽，只是他确实需要战友们群策群力，一起想一个好对策。

　　最先提出新战术的居然是W4-21这个GMP少年，虽然他的实战经验远不如“暴风号”智囊团成员，但胜在智商高。156的IQ值仅次于已故的佛尔斯。

　　“UAC人是因为知道我们的目的地才能准确地做出拦截，如果我们往反方向移动呢？是不是就能甩掉对方？反正我们的只要摆脱了对方的纠缠，随便在哪里重新调整航向，最终都能够抵达地京。”

　　W4-21的想法还是不错的，但是依旧被负责唱反调的斯潘塞给找到了漏洞，“对方根本不需要预判我们的行动，他们这会儿就在100万公里之外看着。3秒钟的时间差并不足以让我们做出什么大动作来。不管是往前往后还是往左往右，他们都看得清清楚楚。”

　　“试试看吧，反正现在也没有更好的办法。”洛云曦对GMP少年表示了支持。

　　主要还是因为时间有限，基本上在“暴风号”关闭了R粒子护罩进行引擎预热的5分钟之后，下一波次的敌舰就会出现在这片空域，防止他们进入曲率飞行。

　　会议进行了几分钟，算算时间，对方也差不多该动起来了。

　　“行，就这么办！”风宇也认可了这种方案，反正都是尝试，不行再想别的办法。

　　于是洛云曦再次进入“侦查”状态，紧盯着100万公里之外的下一支小型编队，看准了他们进入曲率飞行的之前3秒钟，让“暴风号”进行原地调头的动作。

　　这已经是根据W4-21的战术所能想到的最完美的实施方案。

　　敌舰在进入曲率飞行之后是无法观察到外界的，而100万公里距离代表着光需要花费3.3秒才能抵达，也就是对方看到的是3.3秒之前的“暴风号”。换句话说，“暴风号”开始进行调头动作的时候，对方已经预设好了曲率飞行的起始点与终点，并且看不到这边的最新动态，不会做出相应的改变。

　　3.3光秒的距离，以理论上限的8倍光速曲率飞行只需要花费0.4秒钟。就算考虑到曲率飞行当中也存在加速减速的过程，把这一因素也考虑进去，对方只用了5秒钟就飞完了这100万公里。

　　5秒钟加上洛云曦的3秒钟提前量，8秒钟时间堪堪只够“暴风号”完成一次半径500公里的180度大转弯，实际上并未拉开与对方的距离。

　　对方退出曲率飞行时距离“暴风号”10万公里，然后开始减速制动，否则过高的速度不适合进行战斗。

　　退出曲率飞行的瞬间，战舰速度会从30万公里/秒骤降为秒速2万公里。这种速度下战舰只要稍微调整一下舰首方向，就会造成几千公里以上的瞄准误差，主炮根本无法进行精确瞄准射击。至少要制动到秒速2000公里以下才能进行作战，而且随着作战时的每一次方向调整，都会导致战舰进一步失速，最终降低到200公里的巡航速度。

　　同时，战舰退出曲率飞行之后，主炮才能进行为时一分钟的充能作业。这就导致了UAC人实际上并不在乎“暴风号”往哪个方向走，就像斯潘塞所预计的那样。

　　这第五波敌舰退出曲率飞行之后，乍一看“暴风号”居然是舰尾对着己方，着实有些意外。但是凭借着还没降下来的速度，他们很快就追上了这艘Awaker战舰，从上下左右及正后方五个方向将其包夹在中间。

　　事情到了这个份上，可以肯定W4-21的战术确实是失败了，只不过失败是成功之母，风宇突然有了新的灵感。

　　十分钟之后，当第5波UAC战舰被打退之后，风宇再次召开临时战术会议。不同的是这次他不是征求大家的意见，而是为了布置第六波的新战术。

　　这种新战术再次展现了他身为最强意识流机师的天马行空和大胆创新精神。机动作战到了他这里，就像一门艺术一样，每次灵光乍现之后，他总有惊世之作。

　　不管是直接负责实施的哈格和两位GMP少年，抑或是“暴风号”上负责配合作战指挥及驾驶人员，都为风宇的这一疯狂战术而咋舌。

　　“这样真的可以吗？这是孤注一掷啊！”问出这句话的是莫妮卡，她倒也不是怀疑风宇新战术的可行性，而是太过惊讶。

　　“虽然确实是孤注一掷的战术，但我认为可行性还是很高的。”事实上只要负责拾遗补缺唱反调的斯潘塞都找不出什么漏洞的话，基本上就代表着一个战术能够有八成以上的成功率。

　　既然斯潘塞都没意见，其他人更加找不到什么问题，于是谨记各自的职责，然后各就各位。

　　此时“暴风号”放弃了W4-21的战术，再次把舰首调整到了朝向行星地京的方向。而五架参战的机动战士则以十字形分散开来，保持在距离“暴风号”约3000公里的前方飞行。

　　这个阵型是有明确针对性的，即UAC人小型编队战舰采用的飞行阵型，以主力舰居中，四艘驱逐舰在上下左右四个方向上与之相距1000公里。

　　洛云曦再次进入“侦查”状态，紧盯着UAC人即将出动的第六波小型编队。

　　“对方已经开始加速！目前速度20000，10秒之后进入曲率飞行。”

　　“各单位做好准备，9，8，7，6……”

　　“3秒，主炮开始充能！机动战士全速前进！”

　　“各位！成败在此一举，拿出你们的最强实力，一鼓作气，上！”

　　“风暴”5号机和两架超级MG一马当先，3号机紧随其后，哈格的“狂战士”虽然稍微慢点，但是也没有掉队太远。

　　五架机动战士冲向了刚刚退出曲率飞行的第六波UAC战舰，各自盯着一个目标。

　　风宇的终极战术——孤注一掷，不成功便成仁！


第一百五十一章 五把斩舰刀

　　“上将，什么时候轮到我出动？”

　　“不，你就在这里等着。”

　　“您的意思是‘风暴’能够破解您的链式防御战术？”

　　“是的，因为他是‘风暴’，所以应该做得到这点。”

　　“怎么破解？”

　　“我不知道。他才是‘风暴’，而我是戈林！我和他分别代表两个领域的巅峰。我布置了链式防御，他来破解我的战术。破解得了，那就是机动战士全面崛起的大势所趋；破解不了，那就是舰队战术还未完全走到穷途末路。”

　　“个人的力量再强，也不可能凌驾于绝对的兵力优势之上吧？这又不是神话传说，现代战争不应该出现这种情况。”

　　“嗯，理论上是这样的，但是他确实做到了。你却连想都不敢想，所以你不如他。”

　　“我虽然无法战胜一支舰队，但只要能战胜他就行了！就算他能够来到这里，也过不了我这一关！”

　　“嗯，你有信心很好！祝你好运！”

　　当“暴风号”正在孤注一掷地面对戈林上将链式防御的第六波兵力时，远在30个天文单位之外的UAC新亚洲星系方面军司令部目前只是依靠高速联络舰刚刚得知了第三波的战斗结果。

　　戈林上将本人并没有亲赴第一线指挥，作为方面军司令，他一般不参与直接的战术指挥。能够在战前制定具体的战术，已经算是对对手非常重视了，但是同时也意味着他对手下舰队指挥官的不信任。

　　所以为了不让手下的舰长们过分神话“风暴”的威胁，他必须远离前线，摆出高枕无忧的姿态，而不是亲赴前线制造紧张局势。这是身为一代名将必须拥有的大局观。

　　而且从链式防御的战斗节奏来看，就算戈林亲自坐镇前线，也起不了什么大作用。

　　如果把每一个波次的小型编队攻击视为链条上的一个环节，那么衔接这些环节的就是“暴风号”进行引擎预热的那几分钟时间。一旦风宇找到办法打断其中一个环节，让“暴风号”顺利进入曲率飞行状态，链式防御就会彻底失效。

　　所以戈林知道，只要“风暴”找到破解方法，不管他在不知前线都是一样的结局，还不如坐镇“地京的秘密”，等待对方到来。

　　站在戈林的视角，从前三波次的进攻结果来看，“风暴”对于链式战术并没有太好的办法。但是他相信这位对手的能力，相信风宇早晚能想到破解办法。

　　对戈林来说，链式防御仅仅是一种消耗战术，而不是致胜招数。要想真正战胜“风暴”，唯有依靠机动战士。他所能做的就是依靠链式防御来让“暴风号”成为疲兵，加大己方决战时候的优势。

　　戈林料想的不错，风宇确实已经找到了破解链式防御的战术。虽然这个战术就如莫妮卡所说的是孤掷一注，一旦失败就是万劫不复，但却是在短时间内风宇能够想到的唯一办法。

　　身处虎穴龙潭的“暴风号”拖不起，戈林上将的链式防御每增加一个波次，就意味着全员的精力和体力要额外地消耗十几分钟，对于在地京空域的决战没有任何的好处。

　　打仗需要当机立断，最忌犹豫不决。时间拖久了之后，眼前的生路也有可能变成死路一条。

　　所以在眼下的第六波次中，除了人性人格控制着风宇的本体留守在“暴风号”的舰桥里，其他能够出动的机体全部出击，一对一地盯上了各自的目标，快速地飞向敌舰。

　　同时“暴风号”也并未停止对引擎的充能，也就意味着放弃使用R粒子护罩，经不起对手一炮命中。

　　“暴风号”提前3秒钟进行主炮充能，意味着在第六波敌舰退出曲率飞行时，已经进行了8秒钟的充能。这是一个非常关键的时间差。

　　而这一波次来袭的UAC战舰在退出曲率飞行之后，眼前看到的是主炮发射口已经亮起微弱光芒的“暴风号”，以及五架机动战士迎面来袭。

　　为了迎接最后的决战，老邱将哈格的“狂战士”以及GMP少年的超级MG都换上了水蓝色涂装，以此来给UAC人带来感官上的威慑。

　　说实话，“风暴”的水蓝色是UAC舰长们挥之不去的梦魇，只要想到自己会在战场上遇到这样一位无敌的对手，舰长们战前就没有几个能睡好觉的。

　　每一架机动战士在浩瀚的太空中虽然看起来非常的渺小，但是水蓝色的涂装让他们带上了“风暴”的光环，瞬间显得异常的高大。于是当五架水蓝色机动战士一齐发起冲锋时，那种气势就像铺天盖地的海啸巨浪。

　　第六波次来袭战舰的舰长们看到这一场景，难免会出现瞬间的失神，导致反应迟钝，无法及时做出正确的指令。这一愣神的工夫，五艘战舰中反应最快的编队旗舰就延迟了整整4秒钟对主炮进行充能，而最慢的那艘驱逐舰则足足浪费了9秒钟。

　　倒是看不到主监控屏的驾驶员们根本不知道外面的情况，只要舰长们没有发出新的指令，他们都按照进入曲率飞行前的布置，按部就班地开始进行制动减速操作，将战舰的航行速度降下来。

　　而一旦战舰慢下来，只要速度还高于常规引擎200公里/秒的巡航速度，再想提速就得依靠复合了跃迁及曲率两种飞行模式的主引擎的曲率加速来实现，那是需要充能时间的。

　　也就是说，此刻双方就像之前几波的交锋过程一样，按部就班地向彼此靠近，UAC的舰长们想要做出什么改变已经来不及了。唯一的区别就是他们的充能速度比“暴风号”慢了一步。

　　48秒钟过去，“暴风号”的主炮充能完成，而除了哈格的“狂战士”，其他四架机体已经贴近了各自的目标，正在使用各自的高斯炮对其舰尾引擎喷口进行炮击。

　　这种一对一的炮击其实是非常没有效率的，基本上没办法在一分钟之内损毁引擎喷口。也就是说，“暴风号”一方没有什么实质性的大动作的话，就要承受对手至少两轮主炮集火。这可是非常危险的。

　　见此情形，UAC人顿时稍感安心。虽然“暴风号”提前充能，将会抢在他们前头开炮，在UAC战舰没有张开R粒子护罩的情况下，应该能够重创甚至击沉一艘战舰。但是从整体大局上来看，UAC人是占优势的。

　　这一刻，“暴风号”开火，目标是哈格的“狂战士”还没来得及靠近的目标——一艘超新星级主力舰，同时也是截面积最大最容易命中的目标。

　　UAC人的战舰此时距离“暴风号”6000公里，按照主炮粒子束在这种距离上的发散率，以及战舰自身的规避能力，没有觉醒者“加速”能力的这艘主力舰根本不可能避开这一炮。就算驾驶员使尽了浑身解数，也不过是稍微调整了战舰的姿态，避开舰首要害，让这一炮命中相对比较不怕挨打的腹部整备舱位置。

　　即便是这样，这艘战舰虽然没有被击沉，却已经失去了战斗力。动力炉对舰首的能量供应回路被断开，还差12秒就能完成充能的主炮能量瞬间逸散消失。

　　这艘超新星级主力舰已经失去了战斗力，狼狈地进行紧急抢修和调头逃离。如果风宇的战术仅仅是这样，根本不足以让“暴风号”摆脱链式防御的纠缠。

　　事实上他的孤注一掷战术，现在才进入正式实施。

　　在“暴风号”开炮的同一时间，包括哈格的“狂战士”在内的所有五架机动战士同时做出一个动作——从内置背包里抽出一把斩舰刀，激活能量刃。

　　五把斩舰刀！

　　这绝对是机动战士诞生以来前无古人的一幕！相信在人类还无法提高用于制作斩舰刀的战略资源之前，这也会是后无来者的一幕！

　　对于UAC的舰长们，这是令人窒息的一幕。

　　五架水蓝色机动战士的身形再一次在他们的眼中被无限放大，仿如恒星般耀眼。

　　这一刻身处这一片空域的UAC人非常的绝望，他们一片混乱的脑子里甚至已经失去了基本判断力，分不清五架水蓝色机体当中哪两架才是正牌的“风暴”。

　　在UAC人眼中，水蓝色的，手持斩舰刀的，都是“风暴”！

　　在这一瞬间，除了已经半残的旗舰，其他四艘驱逐舰的舰长全都选择了认命，默认自己的战舰即将被击沉，下令全员弃舰逃生。

　　他们甚至没有生出一丝的反抗意志，没想试试在五把斩舰刀的威胁下向“暴风号”展开绝地反击。

　　他们并不知道除了两架“风暴”之外，其他的三架机动战士还没有过任何一次斩舰记录。

　　在模拟器上进行训练时，两位GMP少年的对舰作战成绩差强人意。即便使用斩舰刀，他们的模拟斩舰成功率也不过是六成多一点。只要战舰侧舷炮塔的火力凶猛一点，他们就会因为控制不好自身与战舰的距离，导致斩舰刀的能量刃无法全部切入机体，无法取得致命性的攻击效果。

　　不是每一架拿着斩舰刀的机动战士都是“风暴”，不是每一位挥出斩舰刀的机动战士都能击沉战舰。

　　然而这一刻GMP少年们做到了，因为对手没有反抗意志，让他们轻轻松松地贴近战舰，一刀斩入动力炉。

　　本来哈格的“狂战士”就不是为了去攻击那艘已经残废的旗舰才拔出斩舰刀的，他是用来防止两位GMP少年失手的重要备份。

　　风宇的孤注一掷作战计划成功，UAC人的第六波次战舰四艘沉没一艘重伤，链式防御的环节在此断裂。

　　一直没有停止引擎预热的“暴风号”在一分钟之后进入曲率飞行，消失在UAC人的视线当中。


第一百五十二章 地京的阴影

　　其实在“暴风号”进入曲率飞行之前，UAC人链式防御的第七波小型编队已经来袭，但是却被风宇彻底无视了。

　　UAC人的反应不可谓不快，几乎是在“暴风号”一方亮出五把斩舰刀的同时，前线指挥官就当机立断地命令下一波次的小型编队提前出动，但这种安排并没有什么用。

　　这些战舰哪怕已经进行了引擎预热，直接可以进入曲率飞行的提速阶段，也依然需要20秒钟左右的加速过程，再加上曲率飞行本身的时间，差不多就要消耗掉小半分钟。

　　UAC人的战舰从10万公里的距离上退出曲率飞行，然后需要在拉近双方距离的同时进行主炮充能。而当他们抵达这片空域时，之前一直没有停止引擎预热的“暴风号”只差半分多钟就能进入曲率飞行。

　　UAC人根据测算的时间很快就得出了这个结论，此时摆在他们眼前唯一的机会就是缩时炮击。而且为了尽量靠近“暴风号”，他们还不能进行标准的制动程序，必须确保在开炮时至少接近到目标一万公里以内。

　　缩时炮击意味着能量不足，高速移动意味着命中率下降。

　　于是就在“暴风号”进入曲率飞行之前的大约3秒钟，第七波战舰进行了唯一一次开炮。此时他们距离“暴风号”足足有一万多公里，而且主炮充能程度只有50%。

　　最终的结果是四炮射失，只有一炮没打偏。但是这一炮因为距离过远，粒子束的发散率太大，加上能量又不足，就算命中了“暴风号”也不痛不痒，就像被粒子束步枪击中一样，仅仅是在装甲板上留下轻微的灼伤。

　　顶着在舰首碎散飞溅的粒子流，“暴风号”正式进入曲率提速，在UAC人的眼皮底下消失不见。

　　从W8主航道边上的柯伊伯带到此时行星地京位于公转轨道的位置，距离大约是33个天文单位，需要经历半个多小时的曲率飞行才能抵达。

　　被“暴风号”回收之后，除了本体一直留在舰桥里的风宇之外，哈格和两名GMP少年立刻被送往医疗舱进行理疗性恢复，以便在半小时之后再次投入战斗。

　　“暴风号”在脱离了格林上将链式防御的纠缠之后，本可以找个地方进行几个钟头的休整。但是考虑到整个地京星域都在UAC人的监控下，一旦再次被对方盯上，再一次被链式防御缠上，只剩下最后一把斩舰刀的风宇可就真的无计可施了。

　　所以除非是打算放弃这一次的行动，否则哪怕刚刚经历了一个多钟头的作战，他们还是得硬着头皮直航地京轨道。

　　只有短短半小时的休息时间，就连风宇本人也离开舰桥前往医疗舱，接受强制性深度睡眠，以恢复之前消耗的精神力。

　　要知道正常人的睡眠时间从6到10小时不等，但是深度睡眠通常只有2小时左右。在深度睡眠状态下，人体内的激素在大量分泌、免疫细胞、各种受损细胞尤其是脑细胞在进行修复、疲劳在恢复、能量在储存、消化系统在忙于吸收营养物资、废物在大量排泄等。

　　也就是说半小时的深度睡眠，足以支撑一个人近8小时的非睡眠时间。哪怕机师的战斗属于高强度的消耗，有这半小时深度睡眠，风宇完全可以再坚持战斗一个钟头。

　　除了机师们，精神力消耗同样不小的舰长洛云曦进入深度睡眠，而将“暴风号”指挥权暂时移交给二副斯潘塞。

　　在这半小时里，其他人有相当多的工作要做，斯潘塞必须为即将爆发的大战做好一切准备，包括后勤保障及战术支援。

　　后勤保障方面，之前参战的机动战士都要进行简单的养护及燃料补充，还要调整各机体的武器配备。

　　比如唯一剩下的一把斩舰刀，之前从“暴风号”上直接发射出去给哈格的“狂战士”，现在被转移到了“风暴”5号机的手中，让速度最快的机体来掌握这件战略武器。

　　而原本安装在1号机上的“长效性脉冲激励辅助模块”也被转移到了5号机，让强者更强。

　　同时因为“地京的秘密”拥有极强的火力，“暴风号”只能在距离要塞10万公里以上的距离进行巡弋。如此一来，风宇的本体就必须驾驶1号机投入战斗，否则会导致外放人格的意识纽带超出两万公里极限距离而被扯断。

　　于是1号机放弃了近战武器，换上了已经在太美WH被“海洋”摧毁的4号机配备的210mm高斯加农炮。这架唯一具有驾驶舱的机体将承载风宇的本体进行作战，机动性能远不如5号机和3号机，所以更适合在后方提供远程火力支援。

　　“风暴”系列机体所使用的能量武器采用的是统一的能量接口，事实上各国绝大部分机体配备的能量武器都是一样的接口。所以这具单兵对舰高斯炮使用的是1号机左手粒子光刀的能量接口。

　　唯一的问题就是210mm高斯加农炮的能耗较高，1号机左手能量接口设计之初并未考虑到有一天会使用这种武器，所以充能速度只能达到一半，即20秒钟才能完成一次充能射击。

　　这个问题并不大，接下来的这一战风宇的战斗任务并非对舰，而是以突入“地京的秘密”，击毙GMP之父阿什利·李为目标。

　　事到如今，谁也不敢奢望能够生擒这个目标。

　　事实上风宇最初定下的生擒这个作战目标更多的是出于人道考虑，阿什利·李固然做了违反人伦道德的科学研究，但他终究不是一个军人，而是科学家。而且阿什利·李在基因学方面的贡献非常之大，如果可以，出于对科学家的尊重，风宇并不希望直接剥夺目标的生命。

　　但是现在“暴风号”身处虎穴龙潭，危机四伏，站在自身角度考虑，凡事都要讲求效率，实在不应该多此一举。最明智的做法就是依靠洛云曦的“侦查”对阿什利·李进行精确定位，然后风宇来实施高效的斩首作战。

　　至于击杀了洪巨星、瓦尔基里和海峰的“死神”，报仇并不急于一时。只要UAC的这位技术流超级王牌一天没有退役，风宇就有的是机会和他再战一场，堂堂正正地为自己的爱徒报仇。

　　若“死神”真要是退役了，风宇恐怕会有些头疼。

　　在他看来，除非是战犯，否则退役的军人就是民众，就是不可以攻击的对象。哪怕对方是手里头沾染了无数新亚洲军人鲜血的超级王牌“死神”，他也会一视同仁。

　　在风宇现在的观念里头，军人战死沙场其实是一种职业宿命，大家都是站在各自国家的立场上抛头颅洒热血，无关于仇恨，无所谓恩怨，没有什么杀人凶手。

　　军旅生涯12年，他早已没有了年轻时候的那种热血的偏执，没有了当年盲目的正义观和是非观。他早已意识到，没有绝对正义的战争，不管出发点是什么，战争永远是灾难，受苦的永远是平民百姓。

　　新亚洲共和国夺回失土的口号不能说是有错，但是发动战争的那些军政高层，以及站在他们背后的那些财阀们，真正的考量却未必如此。

　　他们不过是在利用民众的爱国热情，政客们追求的是任内的政绩，军人们追求的是杀敌的功勋，财阀们则依靠战争闷声发大财，而为之付出牺牲的永远是那些因为爱国热情而从军的平民百姓。

　　风宇曾经也是这么一个被蒙在鼓里的爱国青年，直到他因为NO的迫害眼界变得越来越开阔，看到诸如潘克、杜定国这样的舰队司令，甚至夏氏精工这样的民族企业，看到他们愚弄民众，吃里扒外，一切只考虑自身利益。

　　他终于醒悟了。

　　也正是因为这方面的原因，所以他不肯接受新亚洲的召唤，宁愿在Awaker这样一个民间组织里扛起反抗NO乃至UAC联邦霸权的旗帜。

　　他宁愿自己来担负维护世界整体和平的使命，也不要站在那些财阀政客的阴影里头去当一个被愚弄的傀儡。

　　风宇已经彻底摆脱了当年在新亚洲共和国时的阴影，而此时此刻，经过半个多小时的曲率飞行，“暴风号”在地京的背阳面退出曲率飞行，被吞没在地京的阴影当中。

　　在这片看不见任何天体的黑暗当中，只有洛云曦的“侦查”能力能够看得到，距离地京背阳面地表150万公里的L2拉格朗日点，“地京的秘密”就躲藏在这片永恒的阴影当中。

　　当年NO秘密建造这座超大型太空要塞时，为了避免夜间月光反射，特地为“地京的秘密”外层装甲板喷涂了黑色亚光涂料，将微弱的本就月光漫反射开来。

　　无论从哪个角度去观察，哪怕是用目前最大功率的光学传感器，也无法捕捉到这座要塞的影像资料，那里就像什么都没有一样。

　　这里是黎明前最黑暗的角落，承载着当年NO贪婪而愚蠢的野望，承载着此刻UAC联邦孤注一掷的霸权狂想。

　　这里便是地京的阴影……


第一百五十三章 黎明前最后的黑暗

　　“暴风号”退出曲率飞行时，虽然看不见“地京的秘密”，入眼的却是地京背阳面美丽的夜晚，星星点点、五颜六色的灯火比浩瀚星空中无尽的繁星还要迷人。

　　不可否认，地京是一颗非常美丽的行星，红白蓝绿四色相间，红的是被红藻染红的海洋，白的是云层云朵，蓝的是大气层反射地阳恒星光谱中的蓝光，绿的是地表繁茂的蕨类植物。

　　虽然这颗行星在目前已知的八颗宜居行星当中属于居住环境稍差的一颗，过多的蕨类植物产生的孢子会危害人体呼吸道健康，但毫无疑问这颗行星是最美的。

　　为了这颗最美的行星，UAC联邦和新亚洲共和国打了整整34年仗，而且大有再战30年也不会停手的架势。

　　但是对于风宇来说，如果今天能够顺利地完成一年之约的最后一战，他的战争就提前结束了。是时候拥有真正属于自己的平凡而温馨的人生，去和洛云曦享受小夫妻的二人世界，也许过两年还会生个一儿半女，变成三口、四口之家。

　　这是黎明前最后的黑暗，熬过去就是曙光。

　　而同样的，在地京背阳面的这片空域里，一切都被笼罩在黑暗之中。看不见“地京的秘密”，只能看到“暴风号”引擎喷口发亮的尾焰，看到“暴风号”缓缓开启的整备舱弹射口，看到被弹射出的机动战士头部双眼位置上的一远一近两盏探照灯。

　　这还是风宇第一次在近乎于无光的空域里进行作战。

　　这种视觉条件对于高速机动的战斗非常严酷，机动战士安装的光学传感器功率有限，对于微光或者无光下的战斗反应会比较迟钝，只能勉强捕捉到敌机矢量喷口处发出的微弱光芒，所以需要依靠探照灯进行照明补偿。

　　可以这么说，菜鸟机师在这片空域里基本难以有所作为，单单黑暗这一因素就能让他们失去战斗力。

　　只有王牌层次的机师，或者拥有极佳动态视力的机师，才能依靠视觉余光捕捉到敌机一闪而逝的矢量喷口粒子流微光，然后分析对方移动方向，调转双眼探照灯进行追踪照明。

　　打一个形象一点的比方，在地京的阴影里作战，就像交战双方同时进入光学隐形状态，只能依靠远红外成像来进行模糊定位。

　　在见识到如此艰难的作战条件时，风宇的第一个念头是劝幸存的两位GMP少年放弃这场战斗。他们的经验实在是无法支撑这种级别的战斗，和送死几乎没有两样。

　　唯有拥有“危机感”的哈格能够快速适应这种黑暗中的战场，他甚至不需要用眼睛去看，其觉醒能力直接就能准确地为他指明敌人或者有威胁的攻击所在的方向。

　　当然，风宇就更不用说了。如果理性人格与感性人格双流合璧，一个人格进入上帝视角纵览全局，就相当拥有了一双无死角的眼睛。

　　即便是独自作战，常年在模拟器上进行隐形作战训练的风宇也要强于其他人。但是他并没有因此而妄自尊大，毕竟主场作战的UAC机师肯定在这方面拥有更加丰富的经验。

　　而且“地京的秘密”这片空域的视觉条件与“风暴”3号机或者5号机光学隐形状态又有所不同，细微的环境差别对应到机师在实战中的具体应对方式有可能天差地别。

　　具体来说，当“风暴”3号机或者5号机处于光学隐形状态时，对方只能通过远红外成像装置，捕捉其滞后的影像。

　　在要塞内部或者“新亚洲号”舰内那种有限的空间里，机动战士移动速度低下的时候，远红外成像与机体实际位置和姿态基本吻合，可以作为判断依据。

　　而如果是在太空作战，当机动战士以每秒几百公里的速度移动时，其远红外成像呈现出来的则是一幅严重滞后的运动轨迹图，机师只能依靠个人经验去预判目标机体的下一步动向。

　　反过来对于风宇自己，无论是在空间紧凑的要塞内部，亦或是在空旷的太空中，他要观察对手的难度都是一样的，都需要分出一部分原本应该用于驾驶机体的精力进行精神力外放，代替双眼应尽的职能。

　　而在地京的阴影当中作战，机体矢量喷口的粒子流微光虽然黯淡不清，但好歹是无延时的视觉成像，考验的是机师的眼力和动态视力。

　　而且以“暴风号”目前所处的位置来看，视觉条件对风宇和他手下的机师们更加不利。这艘战舰退出曲率飞行时的位置处于“地京的秘密”外侧，也就是在远离行星地京的方向。

　　从风宇的视角望向“地京的秘密”，背景画面是宜居行星地京地表璀璨的灯火，其亮度远胜于机动战士矢量喷口不起眼的粒子流微光。

　　在这种严重的视觉干扰下，即便是风宇这样的最强机师，也会感到非常头疼。

　　此时“暴风号”所属的全部六架机动战士全体出击，“风暴”3号机和5号机冲锋在前，他们将是此战的绝对主力；1号机则处于拖后位置进行远程火力支援，同时由两架超级MG负责近战掩护；哈格的“狂战士”居中策应，进可攻退可守，风宇给了他绝对的自主权。

　　然而他们已经飞进了“地京的秘密”10万公里火力圈，却根本看不出UAC人此刻的动态。

　　“暴风号”退出曲率飞行时的能量波动非常醒目，以要塞级的能量传感器不可能发现不了。那么戈林上将派出拦截部队了吗？无死角电磁轨道炮开始充能了吗？

　　风宇什么也看不到，这种睁眼瞎的感觉非常不好。

　　不愧是黎明前最后的黑暗，因为曙光的可贵，所以此刻的黑暗才会更加的浓郁。浓到足以吞噬一切，浓到让一切为之黯然，浓到让光明无法伸张，浓到让人看不见希望。

　　风宇其实还有一双备用的“眼睛”，那就是洛云曦的觉醒能力“侦查”。但是此刻麻烦却先一步缠上了“暴风号”，让这位女舰长自顾不暇。

　　戈林上将固然是派出了大量的战舰在W8航道至地京沿线布置了链式防御，但并不代表“地京的秘密”就防御空虚了。这里一直有两支小型编队攻击10艘战舰在无死角电磁轨道炮射击不到的外围进行巡弋，目的就是守株待兔，等着“暴风号”的到来。

　　此时“暴风号”刚刚出现，对方就如同闻到了血腥味的鲨鱼一般悄悄地围了过来，准备享用一场盛宴。而这些战舰同样是处于地京的阴影当中，并且进行了某些特殊的引擎喷口改造，使得原本应该更加项目的尾焰变得非常黯淡，不仔细观察根本看不见。

　　洛云曦还是在发动了觉醒能力，准备帮助风宇监控这片空域及“地京的秘密”时，才发现了这些鬼鬼祟祟的战舰。她向风宇说了声抱歉之后，便先于自己的爱人开始了艰苦的战斗。

　　这些UAC战舰显然已经摸透了“暴风号”的行为模式，知道这艘由觉醒者驾驶的驱逐舰艺高人胆大，喜欢游走于火线边缘，伺机展现其精湛的炮击艺术。

　　正因为如此，UAC人默认了“暴风号”出现的位置是在距离“地京的秘密”10万公里远的位置。他们只要从外围包夹过来，以无死角电磁轨道炮的火力覆盖范围约束“暴风号”的活动，就能形成一个完美的点面包夹。

　　可惜他们低估了洛云曦的能力，以为自己仗着这片空域的特殊限制，就能完成这次不动声色的包围行动。没想到他们刚刚开始有所动作，还没把包围圈的网眼收紧，就被“暴风号”的女舰长给识破。

　　虽然时间紧迫，洛云曦使尽了浑身解数才让“暴风号”脱离对方的包围圈，但是她却已经没有能力再去为风宇提供情报支援。

　　在没有任何一架机动战士护航的情况下，“暴风号”要在10艘UAC战舰坚持不懈的追击下确保自身的安全是一件非常困难的事情。这场无声无息的追逐战是这片空域里最早爆发的恶战，其凶险程度一点都不亚于机动战士之间的对决。

　　“关闭主引擎，最大功率运转R粒子发生器，准备进入光学隐形状态！亚瑟，敌方出动的量产型MS就交给你复制了，我们尽量不要打扰前方的战斗！”洛云曦尽自己最大的努力来保护“暴风号”，不让自己的爱人牵挂后方的安危，这便是她对风宇最有力的支持。

　　与此同时，在“地京的秘密”朝向地京地表的一面，数十架各式机动战士一窝蜂地从一片开启的要塞外层装甲板下面弹射出来，绕着要塞半圈之后向风宇所在的方向飞了过来。

　　因为弹射的方向是在“地京的秘密”背对着风宇的那一面，所以他根本看不到弹射器的灯光，对于敌人的出现毫无所觉。

　　戈林上将为他准备的见面礼即将在这黎明前最后的黑暗时刻奉上。


第一百五十四章 魅影出击

　　当洛云曦无法为在前线作战的机动战士提供情报支援时，风宇就只能自己亲自承担这份职责。他们两人的觉醒能力比任何侦查设备更可靠，不会受R粒子干扰。

　　理性人格让“风暴”3号机进入跟随模式，紧跟在5号机后面自动驾驶，而他自己则进入上帝视角，俯瞰这片处于阴影中的空域。

　　于是他立刻就发现了已经迎头飞来的UAC机动部队，距离己方领头的5号机只有不到3万公里。趁着还有点时间，他一面把这个情况通知所有的参战人员，一面进一步观察敌方机体的具体配置情况。

　　从“地京的秘密”里飞出的这支机动部队一共有26架机动战士，领头的是一架黑色的超级机型，手持一把巨大的死神镰刀，毫无疑问这就是UAC技术流超级王牌“死神”的座驾。

　　尽管是时隔两年再见，风宇还是第一眼就认出这架超级机型与当初那架有所不同。倒也不是他有过目不忘的记性，而是在前来地京的路上，他每天都会在模拟器上拿“死神”作为假想敌来进行对抗训练。而“暴风号”模拟器上的“死神”相关数据，完全就是取自于两年前的太亚WH战役。所以风宇一眼就能看出对手新座驾的变化。

　　新的“死神”体型似乎变得更加高大了，但是因为距离的原因，而且这位超级王牌并没有和其他机动战士一同行动，因此理性人格无法判断其准确的身高，只是从感觉上判断这架超级机型变高了。但是从目前“死神”每秒400公里的飞行速度来看，机动性能上似乎没有多大变化。

　　除了疑似变大的体型，这架新一代“死神”其他方面倒也没有什么变化。毕竟“死神”作为技术流超级王牌，其格斗及驾驶技术已经彻底定型，不太可能做出什么大改变。他的武器死神镰刀需要双手操作，根本腾不出手来增加其他武器，只能在肩部武器上面做点小文章。

　　说到肩部武器，“死神”应该是没有多少远程天分，所以肩部只挂载了两具近战用的远程武器，分别是一具可以发射电浆弹和震荡弹这些特殊炸弹的掷弹器，以及一具近战辅助用的四联装火箭弹。

　　四联装火箭弹目前已经属于一种被淘汰的远程武器，其慢悠悠的飞行速度别说是超级机型了，就连四代量产型MS都追不上。可是这架“死神”却一反常态地装上了这种武器，肯定不会是为了帮军火商当代言人推销武器，而是说明这款武器使用了什么能够提升其战力的新技术。

　　在还没有亲眼见识这具四联装火箭弹的威力之前，风宇暂时无法做出准确的判断，只是默默地将其记住，以便在随后的交手过程中给以足够的重视。

　　尽管“死神”是所有敌人当中分量最重的一个，但是风宇也不会忽视其他UAC机动战士，毕竟这将关系到手下机师们的战斗。

　　从理性人格上帝视角看到的UAC机动战士一共26架，这个数字说多不多，说少不少，非常的微妙。如果UAC人打算以量取胜的话，出动的机动战士数量应该更多一点才对。

　　但是考虑到戈林上将对于“暴风号”的了解，肯定不能干这种傻事。对付风宇这样的对手，以量取胜是行不通的。

　　太空固然浩瀚无垠，但是机动战士之间的战斗也存在一个有效空间的问题，单位时间单位空间内能够投入到近身格斗的机体数量是有限的。经过长期的实战摸索，近身格斗最佳的兵力对比是四比一，超过四架机动战士围攻一个目标，就会存在施展不开的问题。

　　“暴风号”这边出动的机动战士数量一共是6架，对方的最佳配比是24架，还多了两架的冗余保护，26架的总数应该算是比较合理的。

　　而在有意控制人数比例的情况下，要想提高胜率，就只能通过提高质量来实现。通过理性人格的观察发现，除了“死神”是超级机型之外，剩下的25架机动战士分别是5架专属定制机型和20架MS原型机。

　　换句话说，UAC人出动了一位超级王牌和五位王牌机师，其他的炮灰角色也都是准王牌打底，阵容堪称超豪华，比之前在太美WH与“海洋”的“水蓝色之争”还要壮观一些。

　　而且千万不要小看这些量产型MS，这可不是四代MS的量产型。四代MS风宇非常了解，即MS-102，他早在SC0103年就已经接触到那款机型。

　　四代MS是当今最主流的机体，同时也为各种专属定制机型及超级机型的升级换代提供了很多设计思路，算是一款经典机型。

　　但是风宇此刻看到的是最新一代的五代MS，代号MS-107。按照UAC人的编号习惯，意味着这款机型是SC0107年投入研发的，并且在去年正式定型，目前刚刚从新美洲星系本土开始进行小批量的换装。

　　如果是早几年，Awaker和NO一定会想方设法弄到这款机型的样机。可惜这两年恰好是两个组织的多事之秋，大战连连，根本抽不出时间和人手来进行此事。

　　同时恰逢Awaker将作战的重心转到了GMP项目上面，整个新美洲区情报部都忙于此事，随后又因为《觉醒者法案》的颁布实施，导致摩根船长的手下被连根拔起，关于MS-107的情报对于Awaker来说近乎于一片空白。

　　所以风宇对于MS-107也只是略有耳闻，却不知道其具体数据。

　　不过有一点是可以肯定的，安排MS-107是五代机，在技术上碾压了四代机MS-102，可是比起王牌机师的专属定制机型肯定还是有差距的。否则UAC的王牌们哪里还会继续使用过时的座驾，不如换成五代MS原型机好了。

　　只要明确这一点，风宇就不是很担心这20架五代MS原型机的威胁，其性能不可能比哈格的“狂战士”或者GMP少年的超级MG强。

　　只要己方还占有机体性能优势这一关键性因素，而个人能力以及临场发挥又没有太大问题，即便对方人数多，也未必能够占到上风。

　　不过理性人格通过上帝视角的无死角细致观察，很快又发现了戈林上将安排的出击队伍另有玄机。倒也不是说对方做了什么见不得光的手脚，而是这支队伍的机师流派构成很有讲究。

　　要想看出这一点并不难，当然前提是风宇可以通过精神力从上帝视角在这种近乎无光的视觉条件下看清对方机型及武器配备。

　　如果换做是正常人，恐怕会在这方面吃大亏，在微光环境下，正常人只能看见对方机体背后微弱的粒子流，却无从判断对方机型，一旦被打个措手不及结局可想而知。

　　根据理性人格的观察发现，在5架专属定制机型当中，有３架是Ｆ系的高机动近身格斗型机体，此外还有Ｔ系重装型和S系远程型各一架，几乎就是一支标准机动小队的配备，可以应对绝大部分的作战需求。

　　而在那20架五代MS当中，也是同样的搭配比例，分别组成四支货真价实的准王牌小队。并且都是采用重装型突前，远程型拖后的标准小队战术阵型。

　　只有“死神”是独自一人，因为他实在是找不到够资格、够水准和他组队进行配合的队友。

　　在以往的二十多个年头当中，以王牌机师为代表的高位阶机师通常都是独自作战、独当一面，很少形成眼前这种小队配合。这绝不是因为王牌机师们已经强大到了不需要和队友配合的程度，而是因为条件所限。

　　如果不是这几年放宽了王牌机师的达成门槛，各一线舰队能拥有两名王牌已经是极限，还谈什么小队配合。就算是条件放宽的现在，各一线舰队的王牌机师也才堪堪提升到三人，依然不够组成小队进行协同作战。

　　也只有地京这个UAC新亚洲星系方面军的战略核心及第一重镇，才会常驻多名直属于方面军司令部的王牌机师。因此为了对付风宇，戈林上将对麾下各一线舰队的王牌机师做了一番调整，选出五名最适合组成王牌小队的王牌机师归司令部直辖，就是为了今天这一战。

　　知己知彼百战不殆，深谋远虑者才能立于不败之地，戈林上将无愧于当今世界公认的人类第一名将。作为掌握着UAC联邦与NO组织双重秘密的方面军总司令，他非常清楚最有可能威胁到UAC联邦霸业的对手非“风暴”莫属。

　　因此从两年前“新亚洲号”被击沉那一刻起，他就开始为今天的决战做准备。链式防御只是整个作战计划的第一步，而此刻正在实施的是第二步——魅影出击！

　　顾名思义，魅影出击就是利用地京的阴影来掩盖方面军司令部的一切调度，让“风暴”也品尝一下“隐形战术”的苦酒。只是戈林上将终究还是低估了风宇和洛云曦的觉醒能力，魅影出击的偷袭从一开始就被两人完全看透。

　　虽然被废掉了一张至关重要的底牌，但是不代表UAC人就会任由风宇和他的伙伴们在这片空域里肆虐，因为戈林上将的手中此时又多了一张王牌——GMP！

　　即便没有GMP之父阿什利·李的介入，戈林上将也准备好了在地京与风宇进行最后的决战。而阿什利·李的到来，无疑是给他的作战计划增添了几分胜算，让他更有把握在此地终结“风暴”的机师神话。


第一百五十五章 复眼系统

　　探明对手的兵力配置之后，理性人格立刻重新接入“风暴”3号机。此时敌机已经逼近到五千公里以内，大战一触即发，再让这架机体处于自动驾驶状态形同自杀。

　　UAC人显然非常清楚“暴风号”一方机动战士的实时位置，毕竟这里是他们的主场，戈林上将在这片空域里布下了大量的微型侦查卫星，通过网络化的监视，为UAC机师们提供实时的战场情报。

　　这些监控卫星直径不足一米，绕“地京的秘密”旋转，因为L2拉格朗日点的引力平衡，并不会被地阳和地京干扰其运行。在待机状态下，每一颗微型卫星都可以在各自的轨道上维持几年的绕行。

　　这种微型卫星的个头和太空机雷差不多大，又称为机雷卫星，与太空机雷的区别就在于内部装的不是炸药而是光学监控和通讯系统，低廉的造价使其可以像布雷一样大量散布在某一片空域。

　　机雷卫星是UAC人的一种技术含量并不高的新产品，主要还是针对目前机动作战中的通讯不畅而研发的。在R粒子干扰了电磁通讯的这个时代，点对点光通讯是比较有效的一种方式。

　　但是机动战士的速度越来越快，对于需要需要精确定位的点对点光通讯来说难度越来越大。于是有人想到了网点化的通讯基站模式，利用大量的微型卫星来提高光通讯网点密度，总有一颗能够捕捉到处于高速移动状态下的机动战士，适时地传递资讯。

　　同时这些机雷卫星采用的是网络化的光学通讯，在所有卫星之间实施数据共享。而飞行在这片空域中的UAC机动战士或者战舰只要能够接上任何一颗卫星发出的通讯光束，就能获得整片空域的全部情报，以及来自“地京的秘密”内部方面军司令部的最新指令。

　　在这些机雷卫星刚刚完成网络布设的时候，UAC人就进行了一番多机体实测，结果还比较的不错。虽然无法实现完全无缝的实时通讯，但是平均每一秒钟就能接通一次点对点光通讯，基本上已经满足了实战需要。

　　UAC人虽然没办法像觉醒者那样通过精神力进行实时通讯，但总算是找到了这种可行的替代模式。

　　并且机雷卫星从多角度对这片空域进行监控，能够准确地捕捉到每一架机动战士机体上矢量喷口的粒子流微光，可靠性和准确性远远强于人类的视觉，等于是在地京的阴影里为UAC的机师们安上了昆虫的复眼。

　　戈林上将称之为“复眼系统”，是他用来对付风宇的另一张底牌。

　　相比于在微光条件下人眼识别的种种不足，“复眼系统”堪称完美，能够精准地判断距离，能够通过多角度的视野交叉实现精准定位。

　　而此刻“风暴”5号机和3号机在明知敌机就在前方的情况下，机体头部的主要光学传感器却依然如同瞎子一般，根本看不到被对方隐藏在身后的粒子流微光。

　　光学传感器唯一能够勉强识别的就是26条正在逸散的粒子光带，也就是敌机之前的活动轨迹。并且以此来判断敌机的大致活动范围，而无法准确识别对方的距离。

　　机雷卫星唯一的缺点就是这片空域没有恒星光芒为其提供电能，只能依靠自带的高能蓄电池供电。在没有战备等级的情况下，大部分卫星都处于休眠状态，只有几颗位于关键节点的维持常开。

　　今天为了迎接“风暴”的到来，“地京的秘密”已经进入一级战备，这些机雷卫星自然是全部启动。

　　这些机雷卫星和“地京的秘密”一样，都采用黑色亚光涂料，如果不是理性人格刚才进入上帝视角，甚至没法发现这些不起眼的小东西。如果不是因为这种卫星在这片空域多达数千颗，理性人格甚至考虑过将其摧毁，让双方处于同一起跑线上。

　　可是现在说什么都来不及了，几秒钟之后，从“地京的秘密”出来的26架敌机以小队形式兵分几路，分别盯上了“暴风号”所属的几架机动战士。

　　如果仅仅是这样也就罢了，风宇相信，凭借理性人格和感性人格驾驶的两架“风暴”，完全有能力对抗“死神”和那支包含3架F系以及S系、T系各一的王牌小队。

　　然后以哈格的实力，就算同时对抗两支UAC人的五代MS原型机准王牌小队也不在话下。拥有“危机感”的他甚至不需要用肉眼去判断，就能够依靠精神力准确捕捉到来袭敌人的距离和出手角度。

　　而且“狂战士”名为专属定制机型，但是装甲板却采用了52Ti超级合金，比起原型机使用常规187W材料的合金军刀完全不是一个档次。必要的时候，哈格完全可以卖点破绽，挨一刀换一次击坠敌机的机会。相信在一刀换一刀的“公平”交换下，等到哈格全歼了两支准王牌小队，自己也依然是毫发无损。

　　至于拖后的1号机和两架超级MG，同样不惧UAC人准王牌小队的围攻。哪怕全部20架MS-107都去围攻他们，擅长防守的人性人格和拥有超高机动能力的GMP少年都不会有事。

　　唯一可虑的就是那个神棍会不会脑抽，宁愿被动挨打也不肯击坠敌机。

　　不过这种可能性应该不大。

　　在从DT2飞来地京星域的路上，风宇自己的三个人格之间可是开了好几次“人格会议”。其实也就是理性人格和感性人格一起说服人性人格，让他不要对敌人也圣母，让他该出手时就出手。

　　人性人格在他们不断的洗脑下也答应了要在地京开一次杀戒。按照他的说法，不止是自身的求生欲望，对于爱人的感情，对于周遭战友们的爱护，这些都是人性范畴。他不可能本末倒置地置这些人于危险境地。

　　说到底，人性人格也是风宇的一部分，他也深爱着洛云曦，也珍惜“暴风号”上的每一位乘员，不希望这些人有所闪失。

　　然而此时问题的真正关键并不至于“暴风号”的三条线各自能够分担多少敌人，而是UAC人在“复眼系统”的指挥下，究竟会采取怎么样的战术。

　　又是几秒钟过去，理性人格赫然发现3号机和5号机身边一架敌机都没有，26条粒子光带的残影分别从上下左右绕过他们。通过身后的视角，他终于看到了那些机动战士矢量喷口的粒子流微光。

　　戈林上将的目标是“风暴”1号机，风宇的本体！


第一百五十六章 攻其必救

　　不得不承认，地京的阴影连风宇都无法很好地适应。连理性人格这样的意识流，都会被对手虚晃一枪给骗了过去。

　　UAC人根本不怕“风暴”3号机和5号机继续向“地京的秘密”前进，他们只要能够顺利干掉1号机这架承载着风宇本体的超级机体，就能轻轻松松地赢得这一战。

　　戈林不愧为名将，从“链式防御”到“魅影出击”，从“复眼系统”到现在的“攻其必救”！

　　这一环扣着一环，步步都走在了风宇的前面，引导了这场地京大战的节奏。而风宇却只能被动地见招拆招，完全无法发挥自己应有的战场统治力。

　　骂了一声“该死的！”，在理性人格的指挥下，3号机和5号机同时调头，回去救援1号机。战斗发展到这个阶段，别说什么人性人格要开杀戒了，恐怕如何自保都是一件难事。

　　升级版的“死神”，配合默契的王牌机师小队，充当炮灰的五代MS原型机，这里头任何一样拿出来都能让一位超级王牌退避三舍不敢硬拼。

　　然而风宇现在却必须以机动性最弱的1号机去面对这样强大的阵容。更加糟糕的是1号机今天的配置是纯远程，没有任何近战能力。如果让“死神”贴身近战，基本上就没有逃生的机会。

　　尽管理性人格见机得早，几乎是在对方刚绕过3号机和5号机不到两秒钟就发现了问题，但是经过调头过程的失速，他们还是损失了大量的时间。

　　即便这两架机体都是无人驾驶，可以随意地做出50个G的超高过载机动，风宇依然被UAC人甩开了一大截。可以预见，在接下来的相当一段时间里，驾驶1号机的人性人格将面对巨大的压力。

　　别说是人性人格了，就算是三位一体状态下的风宇，顶着机神名号，要想以单机来应对“死神”率领的王牌小队也不容易。而且还是机动能力最差的1号机，连暂时避开对手锋芒的机会都没有。

　　对于深入虎穴客场作战的风宇来说，唯有速胜！

　　他连打持久战的资格都没有。打持久战最基本的条件是有与对方相持的资本，而孤军奋战“暴风号”在地京星域就如无根之萍，得不到任何支援及后勤保障。

　　这一年之约的最后决战就是一竿子买卖，开弓没有回头箭，风宇要么赢，要么前功尽弃。

　　这一刻，理性人格心里也是非常的懊恼。

　　这几年也许是过于顺风顺水了，尽管恶战一场接着一场，似乎他总能逢凶化吉，总能仗着自己意识流的强大临场发挥来逆转局势，以至于有些得意忘形了。

　　“地京的秘密”对于Awaker来说，就是一片情报真空区，里头发生过什么或者正在发生什么，风宇一概不知。而且随着《觉醒者法案》的实施，Awaker的情报人员在新亚洲星系UAC占领区的力量也衰弱到了极点，甚至连戈林上将留在身边的兵力究竟有多少都查不出来。

　　在这种情况下，风宇本该要有忧患意识，未虑胜先虑败，充分考虑自己在地京星域会遇到怎样的困难。他应该等待周武的新亚洲区情报部完成对地京的重新渗透，或者由莱昂安多的商业情报网提供更多的讯息，谋定而后动。

　　而不是急于一时，想要趁着DT2刚刚被拿下，UAC新亚洲星系方面军阵脚大乱，兵力捉襟见肘之际，一鼓作气直扑地京。

　　归根结底，他心乱了，着急了。李星妍和洪巨星这几位的死对他的影响不容忽视，让他心态失衡。而代价就是在他的坚持下，“暴风号”冒冒失失地就闯进了地京，闯进了戈林上将为他准备好的一张巨网之中。

　　此时虽然还没有到山穷水尽的地步，但是风宇已经尝到了苦果，这么多年来第一次陷入如此被动的局面。

　　此时的形势有多恶劣，风宇心里比谁都清楚。如果连“暴风号”上所搭载的机体当中最强的两架——“风暴”3号机和5号机都无法在地京的阴影当中看清敌机的动向，以至于让整整26架机动战士从身边溜过，那么拖后的1号机及两架超级MG更加堪忧。

　　这意味着UAC人以“死神”为首的第一波攻击完全有可能打人性人格一个措手不及，直接一波击坠1号机。至于两位GMP少年就更加不用指望了，只要他们能够照顾好自己，风宇就要谢天谢地了。

　　也就只有哈格靠谱一点，完全不用担心他会被秒杀。

　　这一刻，再次让3号机进入自动跟随状态，理性人格又一次进入上帝视角，以此来充当所有人的眼睛，为大家提供情报支援。这也是他现在唯一能做的一件事。

　　而感性人格就不用说了，什么忙也帮不上的他只能老老实实地来回跑，被戈林上将的“攻其必救”战术牵着鼻子走。事实上更加让他感到郁闷的是1号机没有装备任何近战武器，否则他大可以和人性人格来一次互换，由他回去掌控本体，驾驶1号机与“死神”大战一场。

　　两年前在太亚WH，同样是驾驶1号机，当时还停留在技术流王牌层次的感性人格已经能够在“死神”这位技术流超级王牌和另外三位UAC王牌机师的围攻下坚持很长一段时间，并且最终在双流合璧的情况下成功地诱杀了意识流王牌“海啸”，让“死神”颜面尽失。

　　那么两年后的现在，已经真正迈入技术流超级王牌行列的感性人格更是不惧对手。

　　对手多了两位王牌又如何？

　　拥有20架五代MS原型机又如何？

　　真正能够投入或者介入到近身战斗中的机体终究是有限的，其他人再多也挤不进空间有限的近身战团。甚至可以这么说，实力不够的机师如果贸然加入，反而会被风宇利用来干扰“死神”。而远程机师在这种高节奏的战斗中，甚至无法瞄准锁定目标，胡乱开火的话，命中自己人的几率远高于命中敌人。

　　可是问题是此时的“风暴”1号机没有任何近战武器，只有一具充能时间长达20秒的对舰武器——210mm高斯加农炮。拿这家伙来炮击“死神”或者其他UAC王牌，还不如直接拿炮管当棍子来砸有效果。

　　千言万语其实都不离一个事实，戈林上将的战术是“攻其必救”，可是此时的风宇却连救自己的能力都没有……


第一百五十七章 远程第一人

　　抛开被UAC人晃点的“风暴”3号机和5号机，处于拖后位置上的人选人格在接到来自感性人格的通知之后，也知道了自己即将面对的窘境。

　　此刻1号机手中只有那把对舰用的210mm高斯加农炮，虽然也可以拿来攻击机动战士，但是其漫长的充能时间并不适合高节奏的机动作战。

　　而且更要命的是这片空域的环境，看不见对手机体的情况下，1号机的瞄准系统根本派不上用场，只能依靠手动照准。这对于不是远程型机师的人性人格来说，算是个不小的麻烦。

　　如果不是有理性人格及时进入上帝视角，为他提供情报支援及射击辅助，他甚至连往哪儿开炮都不知道。

　　说起来会有现在这种极其不利的局面，一方面是戈林上将有针对性的战术安排，另一方面则是风宇自己的失误甚至可以说是错误。

　　如果今天的战术安排不是由凝聚了完整人格特质的风宇主人格做出的，恐怕三个人格之间就会因此生出龃龉。即便是这样，感性人格对于继承了主人格意识流部分的理性人格还是多少有些埋怨。

　　还好接下来将直面UAC人攻势的人性人格比较能够设身处地为别人着想，他认为失误是人之常情，尤其是在风宇情绪不佳的情况下，难免会有考虑不周的时候。

　　不管怎么说，此时再去追究责任也于事无补，当务之急是扛过UAC人的这一波攻击，等到3号机和5号机回来支援。

　　在理性人格的协助下，1号机赶在敌人到达前开了一炮，就算无法改变整体局面，好歹也要消耗一下敌人。

　　人性人格是看不到UAC人的，完全是依靠理性人格的指挥来进行瞄准射击。理性人格没有选择“死神”作为目标，甚至连那五架专属定制机型也一并放过，因为他很清楚，这种级别的对手基本上是不可能通过远程攻击击坠的。

　　1号机瞄准的是一架重装型五代MS原型机，并且还使用了重叠射击和预判射击的综合技巧。

　　通过理性人格的弹道预判，模拟出26架敌机未来几秒钟的飞行轨迹。他为1号机设计的炮击线路直指一架F系专属定制机型的侧前方，不在对方的系统警报感应区。

　　结果当210mm高斯加农炮的那枚拥有0.15太焦动能的高爆弹飞向距离1号机差不多3000公里的那架F系时，等到系统警报声响起，留给UAC王牌机师的反应时间仅剩下不到半秒钟。

　　对于技术流王牌来说，半秒钟的反应时间已经足够长了。这位UAC王牌甚至为了保险起见，还发动了脉冲激励来闪避。可是他不知道，风宇的目标并不是他的座驾，而是位于他身后的准王牌机师。

　　这架F系与其身后的那架重装型MS-107原型机保持着1000公里的梯队距离，对于高斯炮的金属弹丸来说，也就是不到半秒钟的飞行时间。

　　之前由于F系的机体阻挡，使得这位准王牌机师压根就没看见1号机开炮。等到阻挡视线的F系避开之后，高斯炮的金属弹丸已经在冰冷的太空中冷却发暗，凭借光学传感器根本无法发现。而动能传感器必须是机体处于炮弹射击包线上才会做出响应，这会儿根本就没有反应。

　　等到动能传感器发出远程攻击警报时，金属高爆弹距离风宇的真正目标只剩下不到500公里，算上双方相对运动时接近于2000公里/秒的相对速度，准王牌机师仅仅得到了0.25秒的反应时间。

　　他这时候只能凭本能反应进行操作，而作为一名重装机师，他的本能就是把重装机体配备的塔盾支在炮弹来袭的方向上。

　　如果是在正常状态下，这位UAC准王牌机师的反应绝对是正确的，然而在眼下的局面里，就是死路一条。

　　210mm高斯加农炮发射出的金属弹丸是用来对舰的，0.15太焦的动能对于一架机动战士来说，绝对是不能承受之重。哪怕是装备了52Ti超级合金装甲的超级机型，如果被这种重炮命中机体，下场也是死路一条。

　　金属高爆弹或许无法完全摧毁堪称人类世界最坚韧的52Ti超级合金，但是巨大的动能却必须由机体来吸收。其威力就像同时被十几发震荡弹命中一样，瞬间就能撕碎驾驶舱里机师脆弱的内脏，哪怕是拥有超强体质的GMP人也不例外。事实上就连机体内部的各种精密结构及传动结构，都会被这瞬间的能量冲击所粉碎。

　　于是在众目睽睽之下，这枚210mm金属高爆弹命中了重装MS的合金塔盾，然后就见那面面积巨大的盾牌重重地撞击在机体上。

　　这架MS-107原型机的胸腹部瞬间凹陷变形，像个被捏扁的易拉罐一样。机体的背部则像一个被装进了一个炮仗的罐头，突然鼓出一大块。而持着合金塔盾的右臂干脆因为扛不住这种冲击力而直接断裂，旋转着向远处飞走。

　　光看其凄惨的外观，不用猜也知道，驾驶舱里的准王牌机师基本上已经变成了一摊肉泥，不存在生还的可能。

　　这一炮对于UAC人来说，是一个震撼。虽然不及当初“风暴”4号机在太美WH的超远程炮击惊艳，但是真要论技术含量，可以说是有过之而无不及。

　　尤其余下的25位UAC人，最差的也是准王牌机师，虽然实力还不够，但是眼力却已经有了，一眼就看出这一炮的技术含量至少是超级王牌级别的。

　　就连那位驾驶S系的远程型王牌也自叹弗如，如果不是机雷卫星明明白白地显示对手当中只有“风暴”1号机具备一定的远程能力，其他都是近战格斗型机体，他真要怀疑“暴风号”这一趟还带了一位远程型超级王牌过来。

　　在“海洋”已经阵亡，暂时没有第二位远程型超级王牌的这个时期，凭借210mm高斯加农炮的两次教科书式的炮击，风宇已经可以名正言顺地戴上远程第一人的桂冠。

　　意识、技术、远程，三大流派比翼齐飞，并且全部登顶，这就是当之无愧的机神应有的综合实力。

　　唯一可惜的是这一炮带给UAC人的仅仅是情绪和士气上的小小涟漪，对于整体战局并没有任何本质上的影响，1号机依然危在旦夕。


第一百五十八章 狂战士

　　“风暴”1号机的这一炮固然改变不了整体战局，对于UAC人的压制和影响也微乎其微，但是对于“暴风号”所属的机师却如同振聋发聩的加油助威。

　　说实话，3号机和5号机居然会被UAC人一晃而过，这一点挺打击士气的，就连久经沙场的老将哈格都觉得心里发虚。机神“风暴”都对付不了的敌人，让他一介王牌如何去面对。

　　加上这几天前来地京星域的一路上，他时时刻刻都在被不停发出警示的觉醒能力“危机感”煎熬着，内心的压力甚至比风宇还要大。如果他不是一个有集体主义精神有大局观的老将，也许早就崩溃了。他只是为了不影响“暴风号”的士气，才努力硬撑。

　　真的很辛苦，哈格觉得心力交瘁。

　　如果没有意外，这将是他人生中的最后一战。

　　也许，这片无光的空域将是他的葬身之处。

　　不过哈格也看开了，身为军人，战死沙场是一种宿命。他能够走到今天这一步，这辈子也算是没有白活了，死得其所。

　　他虽然和以洪巨星为首的另外三位觉醒者王牌不怎么熟悉，但是在风宇返回Awaker总部参加理事会全体会议的时候，也曾经与三位年轻人有过一段时间的接触。

　　就连那样充满朝气的年轻人都已经长眠于沙场，他这个已经焕发了军旅生涯第二春的老将又有什么放不下的。

　　然而哈格仍有不甘心，因为他的人生还不够完整。他才刚刚获得了爱情，还想在退役之后和莫妮卡开始人生新的篇章——享受温馨安逸的家庭生活。

　　就算不是为了自己，也是为了莫妮卡。他心疼这位女情报官，不希望她连续承受两次失去爱人的痛苦。他希望自己的誓言能够全部实现，而不是把对方孤零零地留在人世去承受痛苦。

　　这是一个心愿。

　　除此之外，哈格虽然不是那种抱有不切实际幻想的年轻人，却也希望正义战胜邪恶。

　　他希望风宇赢！

　　希望“风暴”的传奇是以喜剧收场，而不是悲剧落幕。人类不需要悲情英雄，需要的是一个真正能够帮助大家摆脱战争阴影的大英雄。

　　“风暴”一直是哈格心目中的偶像和大英雄，哪怕对方的年纪比自己小。他可以接受自己战死，却不甘心看着风宇输。

　　这一战Awaker输不起，风宇输不得！

　　即便不知道GMP之父阿什利·李在地京做了什么，但是显而易见，UAC人已经做好了向全世界宣战的准备。风宇输了就前功尽弃，输了就一无所有。

　　哈格希望自己能够亲眼见证一场前无古人的伟大胜利，希望亲眼见证风宇打破UAC人的称霸世界的邪恶梦想。

　　一个心愿，一个希望，这两者给了哈格强烈的生存欲望，让他不愿憋屈地死在这里，不愿在此演出人生的谢幕。

　　随着“风暴”1号机这一炮，哈格有种豁然开朗的感觉。他看到了风宇的坚持，他看到了生机和胜利的希望。

　　是的，“风暴”从来就是个创造奇迹的战场之神，只要风宇还没有放弃希望，任何困难都阻止不了“暴风号”继续遨游星空的旅程。

　　“危机感”只是一种警示，不代表未来的必然。哈格始终是一名军人，一位战士，而不是神棍或者算命先生。“危机感”是他战斗的手段，而不是退避的理由。

　　越是困难，就越要迎难而上！越是危险，就越要勇于挑战！

　　不屈不挠，方为军人！

　　这一刻，哈格热血澎湃，“狂战士”终于狂了……

　　在“风暴”1号机开炮的瞬间，原本士气低迷的哈格已经同样被UAC人甩开。确切地说，拥有“危机感”的他其实是能感觉到敌机的，只是他主动避开了而已。

　　避开并不是错，以哈格的水准和能力，还没办法直面如此强大的敌人。“死神”加上一支配合娴熟的王牌机师小队，即便“危机感”也救不了他，死亡是唯一的结局。

　　而现在他避开了，也看见了敌机背后矢量喷口的粒子流微光，立刻发动脉冲激励和“加速”的双重效果，迅速地调头追在UAC人身后，反守为攻。

　　而这个时候，“风暴”3号机和5号机还被远远地甩在了后头，暂时帮不上哈格的牤。

　　以一架专属定制机型追击25架最差也是五代MS原型机的敌机动部队，“狂战士”当真是狂得可以！

　　面对如此狂妄的对手，UAC人自然不能让他太过于逍遥，否则对双方的士气影响就太大了。于是通过机雷卫星的传达，两支准王牌小队接到来自司令部的命令，当即调头迎击“狂战士”。

　　以UAC人对“暴风号”及其搭载的机动战士的了解，自然也清楚哈格以及两位GMP少年的实力层次。他们既然敢用两支MS-107原型机小队来对付“狂战士”，必然是相信这些准王牌机师的实力足够。

　　而且作为五代机，MS-107相较于四代的MS-102又有了性能上的提高，最直接的表现自然是机动能力的提升。作为不考虑量产之后的性价比，未进行性能阉割的原型机，这两支准王牌小队的机体除了在加速及变向能力方面还需要考虑机师的操控能力之外，其绝对速度已经和四代的专属定制机型相当，秒速达到350公里。

　　这个绝对速度已经和哈格的“狂战士”齐平，加上小队配合可以在一定程度上抵消掉加速和变向能力方面的不足，可以说双方在机体性能上已经基本没有差距。

　　哈格唯一能够凌驾于对方之上的只有个人能力、实战经验，以及身为觉醒者无可取代的优越性。

　　然而这不过是UAC人一厢情愿的看法，事实上他们并没有真正了解“狂战士”的强大。

　　哈格觉醒并且加入“暴风号”之后，由于“危机感”的保驾护航，在这近两年的连场恶战当中，他基本上没有被命中过。尤其是在拥有了自己的专属定制机型“狂战士”之后，他更是没有暴露过这架机体的防御能力。

　　UAC人不知道“狂战士”拥有的是52Ti超级合金装甲，这是一个严重的误判。

　　于是当哈格迎面对上10架速度不亚于“狂战士”的五代MS原型机时，因为知道“风暴”1号机所面临的危机，他第一次放弃了闪躲和防守，采取了硬碰硬的打法，表现出了名副其实的“狂战士”风范，把他暴走流第一人的最强姿态展现出来。

　　在UAC人反应过来之前，哈格连续击坠两架敌机，瞬间把这些准王牌机师给打懵了。


第一百五十九章 第一名将

　　通过机雷卫星的监控网络，“地京的秘密”里，戈林上将坐在方面军司令部自己巨大的办公桌背后，双手抱拳支着下巴，安静地看着眼前的三维投影。

　　UAC联邦军衔不设元帅，那是由联邦总统挂名的称号，仅仅代表他拥有最高军事领导权，而没有实际兵权。真正掌握兵权的是将官，而将官分五级，从一星的准将到四星的上将是常设军衔。而五星的一级上将则是虚衔，只会授予有着杰出贡献的退役上将。

　　因此身为四星上将的戈林便是联邦军当中军衔最高的那几个人之一，而一级上将也已经是他的囊中之物，就等着退休那一天授予。

　　他那一身太空黑的上将制服肩头四枚金星闪闪发亮，如同太空中最耀眼的恒星，而黑色制服上的鎏金丝线则代表了恒星的光芒与战舰的粒子尾迹。整个联邦能够穿上这一身的还不到两位数，而且没有一个是庸才，但是第一名将非他莫属。

　　发生在当下的这场战斗虽然才刚刚开始，但是他的任务却已经完成了。“链式防御”、“魅影出击”、“复眼系统”、“攻其必救”，他已经把这盘棋下到了中盘，一把抓住了“风暴”的大龙。接下来的事情他已经插不上手，只能看以“死神”为首的机师们如何发挥，如何收官。

　　这一刻他看到了“风暴”1号机充满想象力的那一炮，不由得想起了曾经在他手下战斗的远程型超级王牌“海洋”。

　　放“海洋”回新美洲星系是他最大的遗憾。

　　可是又能如何，戈林又不是真的像以前表演的那样，他不是一名自私自利的割据军阀，自然不能抵制参谋长联席会议的命令，把人扣下不放。

　　NO已经没了，他也该摘掉割据军阀的假面具，换回那张忠诚于国家的铁血军人的真面目。

　　为了UAC，他背负了太久的恶名。为了UAC，他失去了儿子。

　　他的荣耀不该蒙尘！

　　他是太空时代人类第一名将戈林上将！

　　当年就是他带领新亚洲方面军一举攻入太亚WH，并且从新亚洲共和国手中抢得了新亚洲星系的半壁江山。

　　一切都是为了祖国，为了荣耀！

　　接下来，他还将率领新亚洲方面军远征天京、新京，为UAC彻底拿下新亚洲星系。然后光荣退休，凯旋返回阔别了三十多年的“美洲之梦”，作为英雄接受首都居民的欢呼。

　　只要今天在这里消灭“风暴”，人类社会再也没有谁能阻止UAC联邦统一五大星系。

　　然而看着变幻莫测的战局，戈林上将的信心已经不如开战之前那么足了。不止是“风暴”1号机那一炮所表现出来的超级风范，此刻“狂战士”在MS-107原型机的围攻下所表现出来的超级防御能力，也让他眼皮直跳。

　　虽然为了这一战，他已经让后勤部帮这些MS-107原型机更换了武器，全都按照王牌机师的标准配备188W合金军刀，但是此刻却只能在“狂战士”的机体上留下浅浅的划痕，并未带来本质性的伤害。

　　戈林虽然是舰长出身，但他绝不是那种肤浅而顽固的大舰巨炮主义者。作为第一名将，他永远紧跟时代潮流，积极学习新的战术思想，绝不会因为自己的身份地位而故步自封。所以他非常清楚，这架“狂战士”所使用的装甲板一定是52Ti超级合金的，才会这么耐操。

　　以哈格顶级王牌的能力和实力，在不用担心自身防御的情况下，还真是不怕一群准王牌围攻，眼见着两支准王牌小队被越打越少。除非能给所有的五代MS原型机全部配上189W超级合金军刀，否则在面对“狂战士”时就只能被动挨打。

　　可惜这种事情就算身为方面军总司令，戈林上将也是无计可施。

　　189W是属于极端稀缺的资源，就算是超级王牌也是限量配给。这一次戈林能够让那支王牌小队中除了S系之外的四架近战型都换上189W超级合金军刀，已经算是倾尽所有了。哪有可能让一群准王牌也用上这种战略级的武器。

　　整个新亚洲星系UAC占领区只有“聚宝盆”星域出产189W，而且产量极低。两年前风宇从“聚宝盆”抢走的那些稀有同位素储备，不止是让NO伤筋动骨，连带着影响到了戈林上将今天的布局。如果当时那些资源没被抢走，也许今天他真的能奢侈一把，让五代MS原型机也暂时用上189W超级合金军刀。

　　可是巧妇难为无米之炊，哪怕戈林上将是人类第一名将，做不到的事情就是做不到，并不以他的意志为转移。甚至如同之前所说的，战斗已经进入到机师的执行环节，纵然他是第一名将，也已经爱莫能助。

　　此刻戈林唯一能够寄望的，就只有GMP之父阿什利·李帮他准备的后手。那位人类最杰出的基因学家创造出了GMP人这种禁忌的人种，但同时也为UAC联邦打开了称霸世界的大门。

　　虽然戈林也觉得GMP项目有悖人伦，但是他同时也认定这个项目的军事意义重大。作为统帅，慈不掌兵，为了胜利，为了UAC，他不会迂腐地去纠结这个项目是否合法是否残忍。

　　战争从来都是残忍的！

　　既然已经发动了残忍的战争，再假仁假义地去讲什么人道主义，未免有些虚伪。

　　戈林不是政客，他是军人，不喜欢既要做婊子又想立牌坊那一套。如果让他当政，他会规模化GMP项目，使之形成军事产业，而不是偷偷摸摸地小打小闹。

　　在他看来，当初既然搞了这个项目，就应该干脆一点，果断一点。如果当年直接下大力气，一口气培养出十支一线舰队规模的GMP克隆人军团，今天何至于因为一个“风暴”就让这个项目濒临灭绝。

　　早就把五大星系全部平推了！

　　也正是因为这个原因，当阿什利·李有了新的设想，并且希望找到一个可以实施的平台时，戈林上将立刻将他邀请到地京来。

　　在戈林看来，这一次是UAC联邦最后的机会！错过了这次，再想要统一五大星系，还不知道要等多少年，也许永远等不到。

　　正因为如此，他才会将这一次作战的代号定为“决战破晓前”。


第一百六十章 阿什利·李

　　当戈林上将在他的办公室里观看前方的战斗时，GMP之父则在自己的实验室里忙碌着。

　　他也关心这场战斗，但不是通过肉眼，而是依靠科学的数据。

　　他的最新“作品”就在前方的战场上活跃着，这件“作品”代表GMP项目最新成果，代表他在基因学的道路上将要达到的最新高度。

　　作为UAC联邦当代最杰出的科学家之一，他一直坚信科技的力量才是最强大的，在这个科技飞速前进的太空时代，一骑讨敌的个人英雄主义就应该见鬼去。

　　科技使人类进步，使个体力量不再成为战场上的决定性因素，如何取得技术优势才是正确的道路。在这种时代居然会出现“风暴”这样的异类，那就是科学界的耻辱。

　　尤其是得知自己的GMP项目居然在新美洲星系被连根拔起，阿什利·李更是感到恼火和屈辱。

　　这是对科学的践踏和挑衅！

　　他必须证明自己，证明科学的力量，用最新作品击败“风暴”，还这个时代一条正确的发展道路。

　　虽然GMP项目有悖人伦，并且被运用于军事领域，但是他并没有一丝的内疚和自责。

　　在阿什利·李看来，人类科技的每一次长足进步都是源自战争的需要，进而才转为民用。这些都是有实证的。

　　在旧时代，瑞典化学家、发明家阿尔弗雷德·伯纳德·诺贝尔发明了硝化甘油炸药，使得战争从此变得更加血腥，但也推动人类社会大踏步向前。

　　如果仅仅是研究也就罢了，诺贝尔在研究出硝化甘油之后收购了一家名为Bofors公司的钢铁厂，并将其改造为军工企业，专业生产炸药和各种火炮，是第二次世界大战时著名的军火巨头。

　　这样一个人却并未被世人视为刽子手或者罪人，反而因为他临死前留下遗嘱成立诺贝尔奖，而广受世人缅怀赞誉。

　　在诺贝尔之后，又有人类历史上最伟大的物理学家阿尔伯特·爱因斯坦，他凭借相对论和质能方程获得诺贝尔物理学奖。他在量子学的研究成果促成了原子弹的诞生，成了人类世界最具杀伤力的武器之一，直到太空时代依然如此。

　　但是同样的，爱因斯坦的量子理论和空间理论奠基了人类新时代的太空旅程。无论是曲率飞行还是虫洞跃迁，都是基于他提出的理论深入研究而实现的。更不用说核能是当前使用最广泛的高效能源。

　　所以，阿什利·李坚信自己走的这条道路是正确的，后人会给他一个不亚于爱因斯坦的评价。人类转基因技术将促进人类进化，使这个物种更加完美，更加适应太空时代。GMP人将从战争中展现他们超越常人的能力，并引导世人向成为太空时代新人类这个方向继续努力。

　　至于什么狗屁的觉醒者，那种不可控的个体精神突变只是一种病态现象，不应该成为新人类的代表。他坚决支持UAC政府颁布《觉醒者法案》，镇压那些变异者。人类的未来应该由科技力量来主导。

　　此时此刻，他的“作品”正在“地京的秘密”外面这片漆黑的空域里战斗，将会亲手终结“风暴”的伪神话，让愚昧的世人认清现实。

　　科学才是人类永恒的信仰！

　　以科学为信仰，放弃了身为人类基本的道德底线与是非观，GMP之父阿什利·李就是一个十足的疯狂科学家。如果不是因为自己的年纪大了，身体素质又不够好，他甚至有可能把自己也改造成GMP人。

　　也许他的GMP技术在未来确实会造福人类，但就目前而言，完全是用于邪恶的战争，并且他的实验过程完全没有人道可言。

　　是非功过，历史迟早会给出一个正确的评价。

　　但就眼前而言，眼下这场战争，就是觉醒者与GMP人的正义之争，以及人类未来自身进化的道路之争。

　　成王败寇，哪怕GMP项目的过程再怎么邪恶，如果战胜了觉醒者并且继续发展下去，终究会变成正义的。就像世人认为发明硝化甘油依靠军工起家的诺贝尔是正义的一样。

　　未来谁知道呢？

　　只有盖棺了才能定论。

　　放眼当下，Awaker坚信GMP项目及其创始人阿什利·李是邪恶的，而他则认为自己是正义的。这只不过是双方站在不同的出发点及不同的利益层面上得出的不同结论，暂时没有人来为他们做出最后的裁决。

　　双方只能在这场大决战中用胜利来为自己的正义性背书，终究离不了那句成王败寇。

　　阿什利·李坚信自己能赢，因为他的新“作品”实在是太强大了，已经站在了机师的最颠覆，稳稳地压过“风暴”的那两架无人机一头。

　　所以当他得知“风暴”1号机一炮击沉一架五代MS原型机时，当他得知“狂战士”是拥有52Ti超级合金装甲板的准超级机型时，他没有一丝的紧张和怀疑，始终比戈林上将更加有信心能拿下这场大决战。

　　在阿什利·李看来，戈林上将根本没必要搞出那么一堆前戏，什么“链式防御”，什么“复眼系统”。打从一开始，就应该让他的新“作品”出场，以堂堂正正的姿态碾压过去，击败“风暴”。

　　让世人知道GMP人的厉害！

　　他也曾经向戈林上将提过这个建议，但是却被否决了。他是国家科学院生物基因学行业领头人，而戈林上将却是人类第一名将。尽管两人都站在了各自领域的巅峰，但术业有专攻，在这一点上面他无法改变对方的坚持。

　　既然如此，阿什利·李只能寄望于“风暴”不要太弱，不要被什么“链式防御”拖垮，要输也只能输在他的新“作品”手中，以此证明GMP人比觉醒者更加优秀。

　　而现在，“暴风号”顺利来到了地京空域，而“风暴”和他的手下们也不负阿什利·李所望，展现出了碾压普通人类的强大实力。

　　只有这样的“风暴”，战而胜之，才能证明GMP人的优秀与优越！

　　阿什利·李看着机雷卫星传来的画面和收集的数据，期待着新“作品”的大发神威。


第一百六十一章 “风暴”快跑

　　且不说戈林上将和GMP之父阿什利·李在“地京的秘密”里神格什么情况和想法，对于这种小规模的特种战争来说，战前的计划只能起一定的引导作用，真正决定胜负的始终是在前方的战场上。

　　此刻在地京背阳面的阴影区里，“暴风号”所属的六架机动战士被分割成了三线。

　　原先突前的“风暴”3号机和5号机因为错过了敌人的缘故，此刻还在拼命地回身追赶。

　　相对于UAC的五代MS原型机，这两架超级机型的速度优势也只有30%多，更不用说与那五架专属定制机型和新版的“死神”比，速度优势最多只在10%-20%之间。考虑到两架风暴自身调头转向的时间消耗，又会被对方拉开相当一段距离，想要追上UAC人，至少需要一两分钟才行。

　　相比于在后面苦苦追赶的两架“风暴”，哈格的“狂战士”依然处于居中位置，并且已经和两支MS-107原型机小队战成一团。

　　负责拦截他的UAC准王牌原以为自己的五代机型就算性能不比“狂战士”更优，至少也能相对持平，没想到却在装甲和武器材料上输了一大截，转眼间已经被击坠了五架。

　　照此情形，只剩下一半兵力的他们根本不可能是哈格的对手。

　　不过这些机师好歹是身经百战的准王牌，就像一年多以前还没觉醒的哈格一样，经验绝非普通机师能比。他们立刻自行调整了战术，改主动进攻为骚扰作战。这样做的目的只有一个，限制“狂战士”的速度，使之无法回援“风暴”1号机。

　　因此真正关键的战场还在于1号机原先身处的拖后位置，此刻却成了吸引对方火力的漩涡中心，一共16架UAC机动战士进入了交战距离。

　　根据UAC人事先的战术安排，在从“地京的秘密”出动的这26架机动战士当中，两支五代MS原型机小队就是用来对付哈格的，而另外两支则各自对付一架超级MG，余下的就是“死神”带领一支纯粹的王牌机师小队全力对付风宇。

　　此刻的形势基本上和最初的战术设计相吻合，而且成功地甩开了两架无人驾驶的“风暴”，局面对UAC人极其有利。

　　反观风宇这边，在之前1号机以重叠射击加预判射击的综合技巧击坠了一架重装型五代MS原型机之后，210mm高斯加农炮进入了漫长的20秒充能装填时间。在这段时间里，没有近战武器的这架超级机体基本上没有战斗力，只能依靠肩部的150mm高斯炮进行牵制射击。

　　至于两位GMP少年，他们授命近身保护1号机，自然不会轻易被UAC人分割开来。事实上他们这会儿正在帮助风宇的人性人格远离敌人。

　　1号机虽然机动能力要强于哈格的“狂战士”，但是相比于UAC人的换代专属定制机型就没有任何速度优势了，比起新版的“死神”就明显的显慢。如果让这架超级机型依靠自己的动力进行飞行，早晚是要被“死神”追上的。而且没有近战武器，结局只能是死路一条。

　　在这种情况下，W4-21展现出了他高智商的优越性，好歹他也是GMP项目既定的意识流高智商基因型，在急智这一块没理由比风宇差。因此W4-21想到了一个帮助“风暴”1号机额外提速的办法——外部助力。

　　外部助力的方法其实很简单，就像旧时代战场上某个步兵受了伤跑不快，他的两位战友一边一个搀扶着他一起跑，帮他加速。W4-21就是这么做的，在他的引导下，两架MG各自搭着1号机的一边肩膀，依靠自身强大的机动能力，帮助这架超级机型突破400公里/秒的极限。

　　此时三机组合的绝对速度虽然要快于UAC人的王牌小队，但却并不能甩开对方，反而还在被一点一点地追近。

　　造成这个局面的原因很简单，他们原先是和敌机相对运动的，要想远离对方，只能转向。

　　转向是一个需要时间的过程，不像低速运动状态下的人只要停步转身即可，高速运动时要想让绝对速度趋于停止，那是需要几个小时的减速才能做得到的。正常情况下，机动战士都是采用更加温和的转向操作，还能避免机体严重失速。

　　事实上机动战士的每一次调头，都是飞出一个巨大的半圆形轨迹。从调头的起始点到完成点，距离至少是上千公里，即转弯半径大于500公里，耗时也不少于两秒。具体情况视各机型的机动能力不同存在着较大的差异。

　　因此在转向的过程中，双方的距离必然会被进一步拉近。

　　面对这种情况，理性人格给出的建议是不要进行180度调头，而是只进行90度的垂直转向。如此一来，UAC人就被迫也要进行变向，才能确保跟上1号机。而与此同时，追在后面的3号机和5号机才有机会进一步缩短与这边的距离。

　　这是一个一箭双雕的好办法，立刻被人性人格付诸实施。

　　在两架MG的协助下，1号机花了一秒多种转了个90度弯，开始向着垂直于地阳-地京中轴线的方向飞去。

　　眼见这一幕，主场作战的UAC人也只能老老实实地跟着转向，沿着一条平行的线路，隔着一千多公里的距离与之并排飞行。

　　1号机此刻的局面虽然非常的危及，但是也并非希望全无。就在前方大约6000公里之外，有一条肉眼看不见的界限——那里是阴影区与光明区的分界，同时也是黑暗与曙光的交际线。

　　地阳与地京相距差不多一个天文单位左右，即1亿5千万公里，相较地京6500公里的直径，几乎是个无限大的数字。可以默认地阳的恒星光芒在L2区域被地京遮挡的范围是一个半径6000多公里的圆形。只要脱离这个区域，就会重新投入光明的怀抱。

　　对于“暴风号”的机师们来说，光明自然比黑暗来得好，可以让他们处在与UAC人相对公平的环境下作战，而不像现在这样只能依靠风宇理性人格的上帝视角提供情报支援。虽然这种支援并不比UAC人的“复眼系统”逊色，但却占用了风宇的一个人格的全部战斗力。

　　这条光明与黑暗的分界线固然是肉眼无法判断的，但是处于上帝视角的理性人格却能清楚地用精神力“看到”恒星光芒的光子运动轨迹在阴影区的外围形成一个圆锥形的罩子。

　　只要1号机能够进入光明区，对于UAC人的士气就是个巨大的打击，会让敌人觉得自己的优势损失不少。而以这架超级机型此时速度，如果没有外来的干扰，大约只需要十几秒钟就能飞进光明区。

　　这时候，双方似乎开始进行一场太空赛跑。

　　掉队的“风暴”3号机和5号机正在加紧追赶，试图追上前方的第一梯队。1号机作为领跑者，相对于紧随其后的UAC人只有微弱的优势，被追上只是几十秒钟的时间。而由“死神”率领的UAC机动战士则处在1号机的相邻跑道上，随时准备并道发起近身攻击。

　　为了胜利，“风暴”快跑！


第一百六十二章 曲线射击

　　连风宇都知道地京L2光明区与阴影区的分界线，主场作战的UAC人怎么可能不知道。

　　几乎在“风暴”1号机转向垂直方向的第一时间，UAC人就已经意识到了这个问题，比理性人格还要早一些。毕竟他们长期在这里活动，对于这片空域的环境特性了如指掌。

　　UAC人并不清楚风宇的具体觉醒能力，但是他们坚信在地京的阴影里头作战对己方有力。最明显的证据就是他们之前正是利用这种黑暗成功甩掉了战斗力最强的两架“风暴”。

　　为了不让1号机进入光明区，UAC人自然需要做点什么。而最简单有效的手段就是远程射击，以提前量射击来限制目标的飞行速度。

　　除去正在牵制哈格的两支小队，此刻前方三支王牌、准王牌小队的三架远程型机动战士全部开始提前量射击，以此来逼迫1号机进行小范围的变向以及减速。

　　而且UAC人显然是有事先演练过配合，一位王牌机师和两位准王牌的射击形成了一个完美的品字形布局。1号机的变向动作如果不够打，甚至会避不过去。

　　但是提前量射击其实就是预判射击的一种表现形式，也可以说是比较低端的预判射击，仅仅是封堵对手行进路线，而不去考虑对方可能做出的规避动作。

　　别说是这种水准的提前量射击了，就算是远程型超级王牌“海洋”的顶级预判射击，处在上帝视角状态的理性人格也能够通过弹道模拟标出其射击轨迹，所以他第一时间就通知了人性人格。

　　有了理想人格的提醒，1号机和两架MG第一时间发动了一次脉冲激励，利用瞬间提速，成功地将UAC人的第一轮远程射击甩在了身后，为自己争取到了两秒钟的时间。

　　但是这显然并不是一个根本的办法，毕竟脉冲激励辅助模块在每一场战斗中的使用次数是有限的，还要留一两次在关键时候保命用。

　　对于需要十几秒钟来脱离阴影区的风宇来说，就意味着1号机将要面临对方的五轮以上炮击。

　　说到这里，就不得不再次强调，在人类第一名将戈林上将的带领下，最了解“风暴”能耐的UAC人这一次做了最充分的准备。戈林已经完全预见到了发生这种情况的可能性，并且做出了最稳妥的安排——以不变应万变。

　　两秒之后，当高斯炮完成填充，三位UAC远程型机师开始第二轮提前量射击。和之前完全一样的射击线路和封堵位置，完全不考虑1号机发动脉冲激励的可能。

　　这绝对不是失误，而是赤裸裸的无视。

　　感受到这一点之后，风宇已经放弃了再次使用脉冲激励这种徒劳无功的行为。因为显而易见的，哪怕1号机耗尽所有脉冲激励次数，也没可能在最后一次机会用掉之后就冲进光明区，反而会失去所有的应急保命手段。

　　理性人格原先是寄望于通过一次脉冲激励来诱骗对手，使UAC人在第二轮炮击中加大提前量，让1号机可以通过反向操作来规避这次炮击，即略微减速使对手射失。这样一来，哪怕后面UAC人吃一堑长一智不再加大提前量，1号机也能够赶在耗尽脉冲激励之前进入光明区。

　　可是现在他的美好愿望注定实现不了，UAC人不上这个当，戈林上将早就算清了这笔账，认定风宇不敢用光脉冲激励。

　　这样一来，1号机只能老老实实地做出规避动作。

　　而更加糟糕的是之前为了帮1号机提速，两架MG一左一右地充当临时助推器。而在这种情况下，三机如果依然保持一个整体，就会干扰到彼此的规避，导致其中一架机体被击中。

　　于是三人不得不在理性人格的提醒下分开三个不同的方向进行规避。这样的结果就是1号机的速度骤减，秒速掉到了400公里以下，让那些近战型敌人进一步迫近。

　　等到两位GMP少年完成规避想再次一左一右“搀扶”1号机共同前进时，UAC人的第三轮射击准时到达，再次逼迫人性人格进行变向。

　　1号机的速度一降再降，如此短暂的间隔，根本不足以令其充分加速挽回失去的速度。而且以眼前的架势来看，这架超级机体的飞行方向不再是垂直于地阳-地京中轴线，也因此距离光明区愈发的遥远。

　　而且为了避免因为规避对方的炮火而更加靠近敌机，1号机始终都是向着远离UAC人的方向进行机动。也就是说，风宇的移动方向渐渐地转向了与地阳-地京中轴线重合向外的方向。

　　当UAC人完成了八轮炮击之后，1号机已经基本失去了进入光明区的机会，预计再被对方炮击几轮，这架超级机体就会朝着平行于地阳的光芒中向星域外围方向飞行。

　　到了这个份上，风宇也放弃了向光明区移动的想法，而是准备展开绝地反击！

　　此时的“风暴”1号机只是没有近战能力，而不是没有攻击能力。这是一个必须正确加以区分的情况。

　　而且从1号机上一次开炮到现在，20秒的充能及装填时间已经走到了尽头，210mm高斯加农炮的第二次炮击即将激活。

　　面对这种情况，理性人格下定决心要给UAC人一个难忘的教训！

　　不但要反击，而且还要击坠一个目标！

　　先定一个小目标，干掉那架S系！

　　作为Awaker与UAC或者GMP的大决战，今天注定会留下许多名垂青史的东西，比如之前那一炮，又比如即将射出的这一炮。

　　干掉“海洋”荣登机神宝座之后，风宇的强大已经是全方面的，而不仅仅局限于意识流。

　　他对于机动战士作战的深刻已经到了融入灵魂的程度，“风暴”的每一架机体就像他的一个身体，如臂指使。

　　他的每一个念头就像吃饭喝水那么轻松，随时都能创造出一个机动战士的新战术、新技巧。

　　只是一种发自灵魂，也就是精神层面的自信。

　　理性人格给1号机标出一条射击轨迹，让人性人格按照他的要求开炮。

　　这条射击轨迹上面不存在任何一架敌机，也没有提前量射击的可能。只要敌机不自己撞上来，这一炮理论上必然会射失。

　　不过出于对理性人格的信任，人性人格没有提出任何质疑，一丝不苟地按照他的要求进行操作，开出了第二炮。

　　于是在众目睽睽之下，这一炮对着虚空射出。金属高爆弹飞出几百公里之后，在那架S系专属定制机型的身前突然转了个弯，以一条抛物线的射击轨迹准确命中目标。

　　S系被击坠！

　　“见鬼！”通过“复眼系统”观看这一幕的戈林上将第一次不淡定地发出了一声惊呼。


第一百六十三章 机神境界

　　同样是被210mm高斯加农炮的击中，这架S系的下场可就比刚才那架重装型MS惨得多。重装型机体的合金塔盾虽然材料不如专属定制机型的装甲板坚韧，但胜在厚实，其防御力自然远胜于体型纤细的远程型。

　　“风暴”1号机的第一炮是被合金塔盾挡住的，经过塔盾吸收了大部分动能之后，机体实际上只承受了一个零头。就算是这样，那架五代MS原型机的机身依然扭曲变形。

　　而这架S系虽然在最后关头做出规避动作，错开了机体胸腹中央的要害，210mm高爆弹实际上只是在其肋部挨了个边而已。但是这时候就能看出0.15太焦的动能有多么恐怖了，相当于这架机体一半重量的TNT炸药爆炸所产生的能量。

　　S系的肋部瞬间就变得粉碎，然后210mm金属高爆弹巨大的动能并没有因此而消耗殆尽，而是将这架机体从中间撕开，一分为二。

　　驾驶舱瞬间就暴露在太空当中。但是里头的UAC王牌早已不成人形，被肋部中弹瞬间所产生的碎片肆虐过，整个身体就像被撕烂的破布一样千疮百孔。血液、体液、肉块和内脏碎片在血压和气密服内部压力的作用下，变成一朵绽放的血色花朵。

　　若是在以往，210mm高斯加农炮的威力，以及这位UAC远程型王牌事后的惨状，必然是最吸引人眼球的画面。心理素质稍差的人看到这一幕，可能会有好几天时间不敢吃肉。

　　但今天这幅画面却不是重点，在“地京的秘密”里通过“复眼系统”进行观战的UAC新亚洲星系方面军司令部的指挥人员们关注的却是“风暴”1号机的这一炮究竟是怎么命中S系的。

　　风宇虽然是世人公认的机神，但戈林上将可不认为这个时代会有神这种莫名其妙的生物。

　　只有神话，没有神。

　　这一炮的射击线路确实非常诡异，但真的就毫无道理吗？

　　戈林上将不是风宇的粉丝，他不会盲目而会怀疑。于是他第一时间调动了“地京的秘密”主系统，让这台运算能力极强的超级系统对这一炮进行数据分析。

　　通过“复眼系统”提供的各角度视频资料及数据，系统只用了几秒钟就有了分析结果。

　　这神乎其神的一炮并没有想象中的那么玄妙，但却令戈林上将更加坐立不安。

　　根据系统分析的结果，“风暴”1号机的这一炮并不是影视作品中那种毫无科学依据的曲线射击，事实上这一炮所涉及到的科学基础连中学生都能头头是道。

　　那条抛物线似的射击轨迹事实上就是字面上所展现出来的意思——受引力影响所形成的一条下坠的抛物线。而引力源则是地阳和地京。

　　就是这么简单明了。

　　如果是在旧时代，每一位合格的炮兵都能较为准确地认知炮弹飞行的抛物线。但是现如今却是太空时代，习惯了在远离万有引力的太空环境下作战，人们却忘了重力加速度这回事。

　　在这个时代，太空战争基本上都是在远离行星的空域里进行，很少像今天这样在距离地京只有150万公里的地方作战。

　　正常来说，军事要塞或者基地都是建立在恒星-行星体系的L4或者L5拉格朗日点上。而这两个点不论是与恒星还是行星，距离都是以天文单位来计算的，而且处于双天体的引力平衡点上，引力与离心力组成的合力为零。

　　在这两片空域战斗时，任何动能武器都不需要考虑引力作用，不会出现抛物线弹道。

　　而在接近行星的L2，别看这里也是一个拉格朗日点，但却不像L4和L5那样是稳定点哪怕稍微偏离个几百几千公里的问题也不大。在L2，任何物体只要稍微偏离，要么就会受到双天体的共同引力牵引而向着引力方向下坠，要么就会因为离心力大于引力而向外逃逸。

　　这种时候，一个物体在L2附近的空域进行长距离飞行，如果自身没有动能补偿，就会出现抛物线式的飞行轨迹。

　　而1号机刚才那一炮更是斜向着地京方向射击的，自然更加容易受到引力影响，而出现抛物线式的曲线射击轨迹。

　　当然，这种抛物线是相对于直线而言的，如果单纯从肉眼观察，几乎无法辨认。尤其是金属弹丸以每秒钟1500公里的速度在飞行，就算是机动战士身上的光学传感器结合系统运算也无法在如此短的时间里判断其抛物线轨迹。

　　也就是具备实体弹丸的动能武器还会呈现出抛物线轨迹，而更常使用的动能武器的粒子流就完全不会出现这种现象，以至于主场作战的UAC人一直都没有意识到这一点。

　　也只有处于上帝视角的理性人格才能发现这片空域的奥妙。他之前纵观整个战场，包括这边追击1号机的三架远程型，以及另一边拦截“狂战士”的两架远程型MS原型机，先后一共进行了多达两位数的远程炮击。

　　当那些进行攻击的远程型机师们的目光都放在是否命中目标时，理性人格却是通过精神力在重绘他们的弹道轨迹，并且发现了非常不起眼的抛物线。

　　这种偏转率只有十万分之一不到。

　　也就是说，当射程为1000公里的时候，金属高爆弹最终会比出膛时的那条直线大概下坠10米。这也是为什么“风暴”1号机的第二炮在众人看来是瞄向了虚空，却拐了个弯命中S系的根本原因。

　　当“地京的秘密”主系统经过运算给出这个答案之后，司令部里的所有UAC人都陷入了沉默。

　　这是UAC人的失误。因为这座位于L2拉格朗日点的要塞自建成之日起从未经历过实战的考验，所以引力对于动能武器射击弹道的影响这个问题一直被忽略。

　　但这同时也是风宇身为机神强大实力的真实体现。他的境界已经达到了这种程度，利用战场上一切已然存在的条件，为自己创造有利的局面。

　　同时他也是技术最全面的机师，不管是意识、格斗技术还是远程射击，都已经站在了当今人类机师的最高峰。

　　尤其是最近一段时间里，他用210mm高斯加农炮打出了三次足以载入史册的炮击，更是一举让“风暴”的神话彻底圆满。

　　一位毫无短板的机神才是真正的机神，真个人类社会再也找不出第二个能够和他比肩的机师。

　　和风宇相比，号称攻守平衡，技术最全面的“死神”，也仅仅是在近身格斗的风格上全面，远程能力几近于无。

　　如果“死神”的水准仅止于此，今天他只会成为“风暴”神位之下的又一块分量十足的奠基石。


第一百六十四章 新版死神

　　如果“死神”真的已经被“风暴”远远甩开，那么曾经在太亚WH因为风宇而蒙羞的他恐怕也没有勇气再次面对这位已经远比两年前强大的对手。

　　事实上就连风宇都不敢在战术层面上轻视“死神”这样一位超级王牌。理性人格非常有自知之明，深知单凭“风暴”1号机不可能战胜这位攻防全面的技术流超级王牌。

　　更不用说1号机这会儿连近战武器都没有，手举着189W超级合金镰刀的“死神”对风宇来说，就真的是一位收割生命的死神。

　　理性人格自始至终都把相当一部分注意力放在了表现非常低调的“死神”身上，感觉这家伙一定隐藏了什么危险的底牌。

　　别的不说，就眼前那架新版“死神”就给人一种非常不妙的感觉。之前因为距离远的关系，理性人格还无法准确判断新版“死神”的身高究竟较原先有多大的变化，这会儿当双方拉近了距离，“死神”和几架F系不可避免地靠近了之后，就连肉眼都可以看出双方体型上的差距。

　　五代MS原型机的个头是18米，而那五架新一代的专属定制机型比之高了大半个头，也就是两米的身高差。而新版“死神”又比F系高出大半个头，毫无疑问达到了史无前例的22米高度。

　　对于机动战士来说，高度意味着机体的容积，意味着动力和火力乃至武力的强大，但同时也意味着被攻击时增大的目标体积。所以机动战士是否追求更大的体型，一直以来都是军火商和军方在讨论和协调的问题。

　　经过多年的实战检验，证明机动战士并非越大越好，关键还要看坐在驾驶舱里的机师个人的能耐和身体素质。

　　一个机师拥有什么样的掌控能力，意味着他能操纵什么级别的机体。一个机师拥有什么程度的身体素质，意味着他能承受什么级别的过载机动。

　　尤其是过载方面，哪怕是现在的载荷补偿技术能够让机师在超出身体承受能力30%的过载下正常作战，也不过是让风宇这样身体素质极佳的机师能够承受26个G的过载。四舍五入一下，30个G过载风宇也能硬抗个几次，但是内脏难免要受伤。

　　所以一味地提高机体的机动能力是不现实的，也没必要。那么在同样机动能力的情况下，对于本身就拥有超高机动的机动战士来说，自然是机体个头越小，在战斗中自身目标越小，会越有利。

　　旧版的“死神”身高20米，是标准的超级机型，能够承受30个G过载，极限速度400公里/秒，和“风暴”1号机相当。

　　那么新版“死神”身高提高了两米，如果其机动性还是和原先一样，仅仅是提高了机体出力，那肯定是得不偿失的。

　　超级王牌层次的战斗，肯定不是相扑选手之间的角力，谁的力量大谁赢。决定超级王牌胜负的都是一瞬间的机会捕捉，谁能先一步击坠对方谁赢。

　　“死神”的机体变大之后，如果机动性没有相应提高，在与“风暴”的战斗当中只会更加吃亏，相信在机动战士研发上一直处于领先地位的UAC人比谁都明白这个道理。

　　那么结果显而易见，这架新版“死神”一定是更快的。至于快到什么程度，“死神”这家伙到目前为止都没有暴露这方面的数据，风宇不得而知。

　　正因为如此，理性人格更加警惕。在他分享给人性人格的战场画面中，黑色的“死神”永远都被特别高亮标注，希望引起足够的重视。

　　而掌控风宇本体的人性人格自然也不会因为自己是机神而自大到轻视“死神”。事实上机神的称号基本上都是理性人格为主，感性人格为辅打出来的名声，和他这个诞生仅仅三个月的第三人格基本上没有什么关系。

　　人性人格作为风宇主人格的一部分，虽然仅仅诞生三个月，却拥有他人生28年的记忆和经验，无论是眼界还是意识，都强于一般的王牌机师。可以说这个人格从诞生之日起，就拥有超级王牌的底蕴。

　　换句话说，他和“死神”是同一层次的水准。如果不是“风暴”1号机没有配备近战武器，他甚至不用后退。

　　虽然1号机有内置多功能战术背包，可以携带备用武器。但是受空间所限，备用的合金军刀要比平常用的短一截，在近身格斗当中本就吃亏。而且因为189W超级合金的材料有限，M博士当初只给每架“风暴”制作了两把标准版的合金军刀，都是不能放在内置背包里的。

　　如果只是对付一般的王牌机师，1号机这会儿肯定是不会后退的。可惜对手是“死神”，使用188W合金军刀和没有近战武器也差不了多少。

　　两年前在太亚WH与“死神”交战时，1号机就吃过武器材料上的亏。时隔两年，如果风宇继续使用188W材质的合金军刀与“死神”交手，相信知根知底的对手一定会利用这一点做文章，先破坏1号机的武器再施以绝杀。

　　既然如此，人性人格还不如一开始就后退，不给对手任何机会。

　　今天的“死神”非常低调，估计是两年前太亚WH之战的阴影还没有从他的心头消散，所以他一直保持着和王牌小队相同的速度在后面紧追，却始终不肯拿出这架新版机体的底牌。

　　眼见着双方的距离只剩下不到500公里，如果不是1号机一味地在往远处跑，这已经是可以进行近身格斗的距离。可就算这样，“死神”依然一味地隐忍，直到1号机开出第二炮，击坠了那架S系。

　　在这一瞬间，也许是意识到如果自己再不挺身而出，这辈子就会永远活在“风暴”的阴影当中，“死神”终于掏出了自己的底牌。

　　他一马当先，从500公里远的距离猛然提速，瞬间追了上来。

　　理性人格的意识随着“死神”的提速猛地一颤。

　　“死神”此时的速度是600公里/秒……“死神”此时的速度是600公里/秒……


第一百六十五章 无可抵挡

　　相比于秒速达到600公里的新版“死神”，“风暴”1号机的极限速度只有对方的三分之二，只要两秒半钟就会被追上。

　　而且随着“死神”的提速，两架远程型MS-107原型机并没有因为那架S系被击坠而陷入恐慌，而是各自调整目标，以远程火力对“暴风号”所属的两架超级MG进行牵制，不让两位GMP少年靠近1号机。

　　由此可见，为了这一战，UAC人做了多么充足的准备，每一位出战的王牌和准王牌机师都已经做好了打硬仗的心理准备。不管“风暴”有多么惊人的表现，他们都不会受到风宇的影响，而是按照己方既定的步骤实施作战。

　　可以说，今天遇到的这些敌人，是风宇与UAC人战斗12年来遇到的战斗意志最强的对手。

　　不愧是人类第一名将戈林上将为他准备的大阵仗，从战前的小手段到作战时可能遇到的困难，方方面面都提前考虑进去了。

　　能够和这样的对手来一场大决战，对于风宇来说，也是他军旅生涯的一个巅峰时刻。

　　可惜从内心角度，风宇并不希望出现这样的时刻。

　　对手是集合了一个方面军的集体智慧，是第一名将戈林上将亲自布局，是技术流超级王牌亲自出手，是GMP之父阿什利·李在背后不知道动了什么手脚。

　　而风宇却要以一己之力，同时应对如此巨大的压力。

　　人，一旦背负了神之名，就意味着他要做到很多非人的事情。这是盛名之下无可避免的压力。

　　两位GMP少年已经被UAC人的远程炮火隔开，此刻没有近战武器的1号机必须独自面对来自“死神”的强力攻击。

　　如果之前只是通过绝对速度衡量新版“死神”机体的强大动力，那么当双方进入真正的短兵相接时，这架22米高的机体所展现出的灵活性才真的让人大开眼界。

　　人性人格号称风宇三个人格当中防御第一，可惜在没有趁手兵器的情况下，被“死神”撵得鸡飞狗跳。更惨的是他还跳不出“死神”的攻击范围，对手的变向及提速能力强大得令人发指！

　　根据处于上帝视角的理性人格判断，“死神”的每一个机动都维持在30个G过载，也就是风宇本体在1号机驾驶舱里不惜内脏受损才能达到的机动性。

　　毫无疑问，这就是这架22米身高的新版“死神”的强大之处。只是单单从这一点，理性人格暂时还看不出对手真正的底牌是什么。

　　究竟是UAC人的载荷补偿技术又有了突破式的进步，亦或是另有其他原因，比如“死神”自身的身体条件。

　　只是不管是基于什么原因，双方此时所展现出的机体性能差距是非常悬殊的。如果风宇能够三重人格三位一体的话，仗着身为机神在综合实力上的微弱优势，还能缩小这种差距。但现在人性人格单打独斗，充其量也就是和“死神”实力相当。机体性能的差距就会变成决定性因素。

　　这种仗根本没法打！

　　战斗才刚刚开始，1号机已经被打得丢盔卸甲，那具让所有人感到害怕的210mm高斯加农炮在被拿来格挡对方的189W超级合金镰刀时，几下工夫就被砍成了数截。

　　这时候1号机丢掉手中已经没有任何攻击力的武器，从左大腿外侧弹出的一个战术口袋里抽出一把粒子光刀的刀柄。当1号机的左手握住刀柄之后，刀柄连接上掌心能量借口，粒子束从刀柄前端伸出，堪堪挡住了“死神”镰刀的又一次攻击。

　　这把应急用的粒子光刀虽然无法攻击任何具备R粒子护罩的机体，用来防御倒还是不错的。在专属定制机型极其以上级别的机体作战时，粒子光刀与其说这是一把武器，还不如算是一件防具。所以1号机先前一直没有掏出这个刀柄。

　　即便是使用了粒子光刀作为近战防御武器，从武器的角度来看，“死神”依然占据绝对优势。合金镰刀属于长兵器，其攻击范围更大，这就是所谓的一寸长一寸强。

　　而且镰刀是横刃，虽然操作起来比刀剑的直刃要复杂得多，但是攻击套路却丰富了许多，其多变的二段攻击让人防不胜防。这一点风宇在两年前就深有体会。

　　此刻“风暴”1号机虽然拿粒子光刀架住了“死神”的一次镰刀斩击，但这并不意味着他防守成功了。只见这位老对手在一击无果之后，立刻展开二段攻击。这架22米的机体以一种让人叹为观止的灵活性做出一个急转变向，绕着1号机左手边转了小半圈，合金镰刀的刀刃以粒子光刀为轴心逆时针旋转，命中了1号机的右后背。

　　从两架机动战士靠近到“死神”击中1号机，头尾只不过是五秒钟时间。

　　会出现如此悬殊的结果，当然不是因为人性人格太弱，而是“死神”突然变强了，而且强得离谱！

　　根据理性人格站在上帝视角的分析，发现新版“死神”在刚刚那一瞬间的机动过载已经超过了50个G，这绝不是正常人类能够承受得了的负荷。

　　难道这是一架无人机？就像“风暴”3号机和5号机一样？

　　理性人格很快就推翻了自己的猜想，因为他通过精神力“看到”了“死神”的驾驶舱里有一位30出头的金发男性白种人，毫无疑问就是代号“死神”的UAC技术流超级王牌。

　　如果不是无人机，“死神”的身体怎么就受得了这种恐怖的过载，足足达到普通机师承受能力的2.5倍之多。难道他的内脏都是橡皮做的？

　　这个问题暂时没有答案，现在重要的是面对如此强大的“死神”，风宇该怎么办？

　　作为防守方，“风暴”1号机虽然活动半径要小于对手，身体所承受的过载肯定要少一些，却也在那个瞬间被迫将自己的过载提高到了极限的30个G，风宇的内脏已经有一定程度的损伤。

　　可就算是这样，人性人格最终也没有能力完全避开“死神”的二段攻击，仅仅是依靠自身的肢体动作去卸力，将这一击的伤害降到最低。

　　最终这一击并没有给1号机带来实质性的伤害，仅仅是在其背后的一片装甲板上留下了一道深深的划痕。

　　这还只是个开始……


第一百六十六章 少年的热血

　　“风暴”1号机被“死神”二段攻击击中，这件事本身对双方士气的影响要大于攻击本身的伤害。

　　以人性人格的实力，他有信心在这种不利的局面下坚持几分钟甚至十几分钟，直到3号机和5号机前来支援。虽然人性人格无法依靠机动能力明显逊色于“死神”的1号机做出有效的闪避，却可以利用自己丰富的实战经验，让合金镰刀每一次造成的伤害减至最低。

　　哪怕1号机会伤痕累累，但是只要不被击穿外层装甲板，不被破坏矢量喷口，就无损于机体性能。无非就是场面难看一点，始终被“死神”痛殴。

　　人性人格这么想并没有错，但是对于旁观者来说，机神“风暴”被击中了，这本身就是神话的一种破灭。尤其是两位实战经验还不够丰富的GMP少年，他们只看到了1号机落入不利的局面，却无法判断风宇还能支撑多久。

　　在这种情况下，W4-21首先想到的是自己的职责，贴身援护1号机的职责。这个职责是他主动要求的，并非他认为自己有本事保护伟大的机神“风暴”，而是他有一种守护的决心，愿意在危险时刻挺身而出。

　　他率先发动了脉冲激励，利用超级MG出色的机动性成功突破UAC人的远程火力封锁，加入了1号机和“死神”的战团，并且展开了悍不畏死的强攻。

　　在他的鼓舞下，另一位GMP少年紧随其后也冲了过来，与W4-21形成对“死神”的夹击。

　　三打一，对于风宇来说自然是好事。问题是他有帮手，难道“死神”就没有？

　　扣除已经被击坠的S系，“死神”的身后还有整整四架专属定制机型，这些王牌机师可不是吃素的。他们早就虎视眈眈地盯着1号机，只是碍于“死神”的颜面，并且他们也确实不够实力介入这两位的战斗，这才不得不在外围伺机，顺便帮忙封堵1号机的活动线路。

　　此时眼见两架超级MG突破了远程火力的封锁，顿时找到了自己的目标。

　　这几位UAC王牌机师战前做过功课，知道“暴风号”搭载的机动战士都有哪些，除了“风暴”的系列机体之外，也就是哈格的“狂战士”相对难缠一些。至于两架超级MG，虽然机动性非常强，但是机师的能力却明显差了一大截。

　　这样的对手对他们几个来说是最容易对付的，甚至同行的那些准王牌机师们也能战而胜之。

　　于是三架F系和一架T系，共计四架专属定制机型兵分两路，各自盯上了其中一架超级MG。

　　面对这种情况，W4-21本应该先考虑自身的安全才对，但是他却依然不管不顾地向“死神”攻去，而且是完全放弃了防守的自杀式攻击。

　　不说别的，就说MG的飞行方式就充满了有去无回的味道。这种没有任何转圜余地直冲对手的作战方式是机动战士作战的一种大忌。

　　要知道机动战士在太空中的飞行速度动辄每秒上百公里，如果是硬碰硬地与敌机进行正面撞击，其瞬间冲量比地面上迎面相撞的两辆车还要大个几千倍，哪怕是52Ti超级合金装甲也承受不起。可以这么说，虽然这种撞击的能量比不上210mm高斯加农炮的一炮之威，却也非常接近了。真要是撞实了，震也能把机师震死。

　　因此事实上机动战士在实战中如果需要正面对冲的话，都会稍微错开一点身子，以确保双方发生任何一种形式的接触之后，所产生的碰撞形式为弹性碰撞，避免将全部动能转化为撞击的破坏力。

　　由此可见，W4-21的这种做法无疑是带着死志的！

　　他会如此果决，说明他知道自己加入1号机与“死神”的战斗会是一个什么样的结果——必死无疑的结局。

　　虽然是三代GMP人，但是他的实战经验不过短短一年多，比之这片空域里的任何一位王牌、准王牌几乎都可以忽略不计，更不用说“死神”这样一位经验比风宇还要丰富的超级王牌。

　　这真的是一次有去无回的冲锋。既然如此，他还有什么可顾忌的，能够和“死神”同归于尽的话，无疑是最好的结局。

　　比较让人难以理解的是他为什么会这么做。

　　其实道理很简单，就像在冷兵器作战的时代，就算是那些以个人武力著称的猛将身边也会有一些亲卫存在。

　　难道这就说明这些猛将是水货？

　　当然不是。

　　所谓亲卫，其实就是一些在关键时刻敢于站出来替主上挨刀的死士！也许是为了当亲卫的福利，能够福泽家人；也许是出于忠诚，愿意为自己敬仰的偶像付出生命。具体是出于什么原因并不重要，重要的是亲卫能够用自己的一条命在必要的时候帮主上挡一刀。

　　而W4-21正是把自己当成了风宇的死士，做好了为他赴死的准备。

　　众所周知，智商越高的人思考得越多，所以越理智，或者说越冷血。只有智商低的人才会倾向于使用直觉，而不是动脑筋思考，所以偏向感性和热血。

　　以W4-21的智商，在佛尔斯战死之后，稳居“暴风号”上的头把交椅，按理说他不太可能成为一名死士。但是在两种情况下，人的智商会不可避免地降低。

　　一种是崇拜，对于偶像的崇拜会让人失去判断力，盲目追随偶像的脚步。而“风暴”作为机神，天然就会引起机师们的崇拜，只要不是那种自大狂，哪怕站在敌对立场，也会对他保持崇高的敬意。更不用说两位GMP少年是跟随在他身边并肩作战的后辈，更是被他的人格魅力以及战斗时的风采所折服。

　　另一种原因则是爱慕。爱情会让人变得愚蠢，哪怕只是单相思。W4-21不是同性恋，自然不会爱慕风宇，但是他暗恋着“暴风号”的美女舰长洛云曦。

　　从登上“暴风号”见到洛云曦并且被她收留的那一刻，W4-21就把女舰长视为女神。而且明知道洛云曦是风宇的爱人的情况下，他的高智商依然无法帮自己摆脱这种令人绝望的单相思。

　　智商再高，W4-21始终是一个情窦初开的懵懂少年。他的感情单纯而善良，他相信爱一个人就是希望她幸福快乐。既然洛云曦和风宇在一起很快乐，他虽然心里难受，却觉得很欣慰，并且愿意祝福这对好不容易确定关系的爱侣。

　　于是他把守护洛云曦的幸福视为己任，于是甘愿守护风宇不让心中的女神因为失去爱人而痛苦。

　　对他来说，守护风宇其实就是守护洛云曦。能够用自己微不足道的生命守护女神的幸福，他觉得自己本就无法漫长的生命将会变得很有意义。

　　这一刻，少年的心中热血沸腾，无论是为了荣耀还是为了爱，他希望这是自己人生中最辉煌的一刻！


第一百六十七章 为了今天

　　W4-21的死志和决心就算是毫无感情的系统都能感觉得到，“死神”的驾驶舱里传来刺耳的系统警报声，动能传感器预报了即将发生的猛烈撞击。

　　这一瞬间，水蓝色超级MG的加速度达到了45个G，哪怕对于拥有超强体质的GMP人来说，这也是生命无法承受的负担。

　　W4-21的五官都开始渗血，他甚至可以感觉到自己的基因在这一瞬间不堪重负，开始走向崩溃。

　　他终于体会到了基因崩溃那种痛彻灵魂的折磨，仿佛他的每一个细胞都在被撕裂，每一个神经元都在传递着最强烈的痛觉。那种痛苦真的让他有种生不如死的感觉，似乎马上死掉反而是一种幸福。

　　但是他依然死死地踩着脚底的矢量喷口调节阀踏板，依然坚定地锁定目标的方向，确保超级MG能够笔直地撞向“死神”。

　　他的脸上依然带着微笑，因为可以预见的死亡并不可怕，反而有可能让自己的身影永远在洛云曦的心里留下一个位置，让自己的名字永远被铭记。

　　但是很可惜，45个G并不够用，之前新版“死神”曾经做出过50个G的瞬间过载。

　　此时此刻，“死神”虽然躲闪得有些狼狈，但终究没有让W4-21如愿。而且在避开这架超级MG之后，他反身挥出一刀，打算将这个碍事的家伙斩了个一刀两断。

　　W4-21此时备受肉体上的痛苦煎熬，哪怕看到了对方的出手，他也没有能力去格挡，甚至是不想去格挡。在发现自己的超负荷机动都奈何不了“死神”之后，这位GMP少年已经放弃了抵抗。

　　可是风宇却不可能眼睁睁地看着同伴去死，尤其是性格偏向于圣母的人性人格更是如此。W4-21巴巴地冲过来帮忙，而且是拿命在拼，就算没有功劳也有苦劳，他怎么能够眼睁睁地看着他被杀死。

　　而且同一时间，跟在W4-21身后从另一个角度冲过来的另一架超级MG最终没能跟上同伴的步伐，而是在中途被两架F系给拦了下来，并且双拳难敌四手，直接被秒杀打爆。

　　不知不觉中，在“暴风号”上与风宇并肩作战的GMP人就只剩下了最后一位。这种情况下，人性人格更加不会放弃W4-21，怎么也要出手相救。

　　风宇并不知道W4-21此刻的身体状况，如果理性人格知道这个少年已经处于不可逆转的基因崩溃当中，肯定会劝说人性人格放弃救援，因为那样做的风险太大。

　　事实也是如此。

　　“死神”并不在乎一个对他来说微不足道的GMP少年，他自始至终都是以风宇为首选目标。哪怕是在挥刀攻击超级MG的同时，他的注意力也都放在了“风暴”1号机的身上。

　　至于W4-21，放过去让手下的王牌机师对付也不是什么问题。到了“死神”这个地位，击坠数对他而言没有任何意义，挑战机神“风暴”才是他的头号目标。

　　1号机在不知情的情况下，主动加速切入“死神”与W4-21之间，准备用自己的粒子光刀帮助GMP少年挡下致命的一击。

　　1号机无论是引擎动力还是机动能力都不如新版“死神”，当它满负荷提速或者变向的时候，就等于用尽了所有的输出功率，失去了更多变化的可能。也就是武侠小说中常说的招式用老和不留余力。

　　这时只见“死神”的合金镰刀突然沿着轴向旋转了60度，刀刃从原先横向斩击超级MG腰腹的攻击角度变成了斜向下。

　　所谓轴向旋转，就是以镰刀的刀柄为轴在手心里旋转，与整支镰刀都转起来的径向旋转相比，动作幅度很小又很隐蔽。

　　这也是镰刀这种武器才会拥有的变化，能够以最小的变化幅度达成最大的攻击转向。

　　1号机的粒子光刀本来是往超级MG的背后进行拦截的，当“死神”的镰刀转向之后，就等于错失了碰撞的机会。而人性人格想要跟着对手的旋转进行二次拦截的话，就需要由1号机的左手手臂或者手腕进行径向旋转，带起粒子光刀向下转动。

　　这个过程可就比“死神”镰刀的轴向旋转要慢得多了。

　　而且当镰刀的刀刃转而向下的瞬间，处于上帝视角的理性人格已经意识到情况不妙，立刻提醒人性人格注意自身的防守。

　　但是他的通知已经是迟了。

　　1号机不是无人机，不依靠精神力接入进行驾驶，人性人格得到他的提醒，还要将操作意图通过身体的动作传递给机体。等到1号机左臂转完60度想要回收时，“死神”的合金镰刀已经被先一步纵向拉回。

　　这个动作还是很快，又一次展现了镰刀这种异种武器的特点。这支合金镰刀的刀柄并不是一根光杆，而是布满了齿状凹凸，和“死神”手掌里的传动齿球相咬合。

　　当“死神”手掌里的齿球纵向或者横向旋转起来的时候，镰刀就会进行轴向的旋转或者纵向的伸缩，加快变招速度。这是合金军刀比拟不了的优点，使得“死神”明明使用的是双手长兵器，攻防节奏却一点不比合金军刀这种短兵器慢。

　　风宇的觉醒者弟子卢卡申科驾驶的“镰刀AM”就借鉴了“死神”的这种设计思路，所以他非常清楚这种武器的优点。但是清楚归清楚，这会儿他还是无可避免地着了道。

　　首先是变招的时间已经领先一步，而且这个纵向拉回的动作本身又要比1号机的收臂动作快上一截。“死神”的镰刀最终并没有继续攻击W4-21的超级MG，而是抢在1号机收刀回防之前斩断了这架水蓝色机体的左腿。

　　一条腿被斩，意味着1号机的机动能力严重下降，彻底被“死神”碾压。

　　而被风宇“救下”的W4-21笔直地继续向前飞去，被迎面飞来的两架UAC专属定制机型双刀刺入驾驶舱，终究难逃死劫……

　　看着只剩下一条腿的“风暴”1号机，“死神”收刀而立，下令让四架专属定制机型回头去拦截距离越来越近的3号机和5号机。

　　“‘风暴’，我等这一天已经等了两年！你带给我的耻辱，今天该连本带息算一算账了！你不知道我为了今天付出了什么！”


第一百六十八章 难道这就是结局？

　　有一个定律叫做反派死于话多。

　　虽然这是影视文学作品中用来拉低敌人智商的金手指，现实中的对手多半不会这么脑残，但是既然“死神”愿意给这个机会，风宇也没理由拒绝。

　　以目前的情况看来，如果“死神”继续强攻，失去了一条腿的1号机连1分钟都撑不过去。最后对手这会儿真的脑残了，给3号机和5号机前来救援的时间。

　　于是人性人格赶紧问到，“你付出了什么？”

　　“难道你没看出来吗？”面对风宇的“配合”，“死神”反问了一句。

　　很遗憾的，“死神”并不是脑残。他不会给风宇这种翻盘的机会，一方面他已经派出那四位UAC王牌回头去拦截3号机和5号机，另一方面也加紧了对1号机的攻势。

　　人性人格自然不甘心就这么在这里倒下，怎么也得引诱对方多说几句，毕竟他知道两年前的太亚WH之战让“死神”颜面尽失。对于眼前这个老对手来说，非常需要一个证明自己的机会，也许会有满腹的牢骚需要当面来唠一唠。

　　“你倒是说说看啊，我怎么会知道一个手下败将付出了什么？”

　　这个激将法确实有效，“死神”果然忍不住要回答，“我可不是你的手下败将，两年前只不过是中了你的诡计而已！不过不管怎么说，我承认你的诡计让我蒙羞了。只有亲手干掉你，才能洗刷我的耻辱！”

　　风宇这会儿只希望“死神”会为了把话说完而下手轻一点、慢一点，给自己多一点机会。

　　“你究竟付出了什么？又凭什么干掉我？”

　　“死神”显然是有什么难言之隐，迟迟不肯吐露真言。

　　“怎么？你如果有信心干掉我？难道还有什么不敢和我说的？”

　　不得不说，激将法对“死神”是非常有效的。他内心对风宇的仇恨让他渴望在方方面面都压倒这个死敌，不管是战斗还是言语。

　　“行，我就让你死个明白！”咬牙切齿的声音显示了“死神”此刻的愤怒，“为了今天，我付出了我的未来，我的下半生！呵呵，我接受了阿什利·李博士的转基因改造，拥有了超越常人的体质。但是代价也同样巨大，我每一天都要注射基因稳定剂，否则随时有可能基因崩溃。而且我几乎没有活过40岁的可能，我是拿生命在捍卫我的荣耀！”

　　“死神”，GMP人！

　　UAC人的最后一张王牌！

　　GMP之父阿什利·李前来新亚洲星系的真实目的……

　　真相在此刻揭晓。

　　理性人格在看到新版“死神”的超高机动性时，就曾经想过这种可能，但是又被自己给否决了。

　　道理很简单，GMP的转基因技术并不是对什么人都能做的。越是优秀的基因，转基因成功率就越低，而失败的结果就是死亡。以“死神”的地位以及他对UAC联邦的重要性，在风宇想来是没可能进行转基因的。

　　可是疯狂的UAC人还是这么做了，“死神”果真是为了战胜“风暴”而付出了巨大的代价。可以想象他的基因每时每刻都处于频临造反的边缘，如果没有基因稳定剂的持续压制，基因崩溃基本上是一种必然。

　　虽然这是阿什利·李掌握的新技术，但同时也是一种孤注一掷的赌博行为。

　　UAC人真是被风宇给逼急了，才走到了这一步。他们这是透支一位超级王牌的未来，来实现眼前的目标。

　　当然，如果“死神”今天成功干掉风宇，并且率领UAC新亚洲星系方面军占领天京，那么这个赌博就是赚了。论投入产出比，UAC联邦付出的这个代价还是值得的。

　　但是对于“死神”本人来说，那就真的是拿生命在换荣耀了。由此也可以看得出他心中对风宇的怨恨有多深，两年前的太亚WH之战对他的伤害实在太大，以至于他不得不走到这一步。

　　荣耀即吾命！

　　如果单从这一点来看，“死神”也算是个值得钦佩的铁血军人了。只可惜双方互为死敌，没有一丝一毫调和的可能。

　　“死神”说完这些话之后，便开始沉默。而风宇也无话可说，并且不会真的天真地以为对手会在这种时候点亮脑残光环，变成一个死于话多的智障反派。

　　没有一个超级王牌是智障。能走到这种高度的，不说是人精，好歹智商、情商也都在平均水准以上，个人能力就更加不用说，个个都是最顶尖。

　　“死神”哪怕是在说话的时候，手里头也没有一丝一毫的松懈，步步紧逼，招招夺命。

　　转眼间，“风暴”1号机的机体上又添数道伤口，而且一道比一道深。机动能力不足的弊端暴露无遗，哪怕是善于防守的人性人格在这种情况下也翻不了天。

　　难道已经到了尽头？

　　难道这就是结局？

　　风宇真的扛不住了。

　　说起来两年前在太亚WH，“风暴”2号机也是这么生生地被“死神”打爆的，并非风宇故意要利用动力炉的核爆来引起“新亚洲号”动力部连锁反应。当时只不过是在迫不得已的情况下顺势而为罢了。

　　也难怪“死神”那么不甘心。

　　那场战斗，如果从战术层面上来看，他是胜利者。但是从战略层面上，他却一败涂地，成了“风暴”的帮凶，葬送了UAC的骄傲。

　　而今天，他将在这里第二次打败“风暴”，而且是彻底击败这个头号死敌。

　　在一刀切断了1号机左臂能量传输线路之后，看着粒子光刀的能量刃消失不见，“死神”对着再没有任何反抗能力的1号机驾驶舱挥出了最后的一刀。

　　一刀两断！

　　“风暴”1号机被击坠……

　　不远处，只差一步就能伸出援手的3号机和5号机失去控制，依靠惯性向前飞行。

　　转眼间在一拥而上的四架专属定制机型的围攻下，毫无反抗的3号机直接被打爆。

　　“好了，停手！‘风暴’已经死了，回收剩下的那架‘风暴’。”“复眼系统”传达了戈林上将的最新指令。

　　十几万公里之外，一直处于光学隐形状态与UAC战舰周旋的“暴风号”突然调转方向，不顾一切地向着“地京的秘密”飞来。

　　而在“地京的秘密”外层装甲板下面，2000mm无死角电磁轨道炮开始充能，准备击沉这艘和“风暴”一样烦人的隐形战舰。

　　“风暴”死了……

　　“暴风号”也要完了……

　　难道这就是结局？


第一百六十九章 死也要死在一起

　　“恭喜你！‘死神’中将，你赢了！UAC联邦将会统一人类世界，而你则会被载入史册！你的一切付出都是值得的！”戈林上将通过“复眼系统”第一时间向“死神”表示祝贺。

　　得到来自方面军总司令的祝贺，“死神”觉得自己应该会很高兴的，但是他却有些郁郁寡欢，怎么也提不起兴致，仿佛觉得自己的人生从此没有了任何意义。

　　具体原因其实他心里清楚，这是一种无敌的寂寞。他原以为这一战应该打得更加轰轰烈烈一点才对，而不是单方面地欺负“弱小”的“风暴”1号机。如果可以由着自己的性子选择，他更愿意对手是5号机。

　　可是现在想这些也没用了，5号机此刻被四架专属定制机型分别抓着四肢，正回头往“地京的秘密”飞去。整片空域里，还在负隅顽抗的就只剩下哈格的“狂战士”。

　　意兴阑珊的“死神”往那个方向飞去，准备去收拾残局。

　　但是戈林上将却制止了他，“你先回来，别管那家伙，我留着他还有用。还有‘风暴’的尸体也别动，就留在那里。我要利用他们把‘暴风号’一网打尽！”

　　对于戈林上将的命令，“死神”不置可否，反正他对哈格并没有什么兴趣。而且孤零零的一架机动战士被留在这种地方，UAC人就算放着不管，“狂战士”也没有能力独自离开这片空域，只能等待“暴风号”的回收。

　　“死神”闻言回头看了看远处的战舰战团，处于光学隐形状态下的“暴风号”他是看不见的，但是却能看见己方战舰已经开始回撤。

　　而从“地京的秘密”视角看去，能量传感器能够捕捉到一片阴影区正在向着机动战士交战的这片区域迅速靠近，毫无疑问正是“暴风号”。

　　不管“暴风号”在这种时候悍然突入电磁轨道炮有效射程范围内是为了救援唯一幸存的哈格，亦或是替风宇收尸，其目的都比较明确。只要电磁轨道炮锁定这两处区域，就有机会将“暴风号”击沉。

　　“死神”回头又看了一眼被他一刀两断的“风暴”1号机。在这架水蓝色机体的残骸旁边，相比于机动战士的个头，那个被称为机神的男人是如此的渺小，遗体正慢慢向着远方飘去。

　　虽然觉得刚才的战斗一点都不尽兴，但是不管怎么说，他和“风暴”的恩恩怨怨也算是有了一个了断。

　　既然后面的事情方面军总司令戈林上将已经有了安排，“死神”也不想节外生枝，于是头也不回地向“地京的秘密”飞去。

　　而除了“死神”和带着“风暴”5号机返航的四架专属定制机型之外，其他UAC准王牌也接到了司令部的指令，开始向后撤。

　　这样一来，哈格的“狂战士”终于得以脱身。虽然被两支已经彻底被他打残的准王牌小队牵制着无法回援，但是他却一直关注着1号机的战况，也亲眼看见“死神”将这架乘坐着风宇本体的超级机型一刀两断。

　　那一瞬间，哈格的大脑是一片空白的，完全无法接受这种结果。

　　虽然他的岁数比风宇大，却是一个不折不扣的“风暴”粉。尽管他本身也是个顶级的王牌机师，而且实战经验也非常丰富，按理说对于各层次的机师实力应该非常了解才对，但是却异常迷信风宇的实力和能力。在他心目中，“风暴”就是无所不能、战无不胜的。

　　眼下居然眼睁睁地看着1号机被“死神”击坠，他的士气在瞬间崩塌。如果不是“狂战士”在之前的战斗中表现得太过狂暴，让UAC的准王牌们胆战心惊，早就熄了击坠他的心，只以袭扰性拦截为主。估计在他魂不守舍的这几秒钟里，至少露出七八个致命的破绽。

　　当然，对于他来说是真实的破绽，对于对手而言却未必。身为暴走流的代表人物，他在战斗中看似破绽百出，却从来没有一个对手能够真正抓住所谓的破绽给他致命一击。所以久而久之，熟悉“风暴”身边这位得力干将的UAC人认定了哈格的破绽并不是什么机会。

　　不管怎么说，要想击坠拥有觉醒能力“危机感”的哈格，只有依靠硬实力去碾压，而不是依靠捕捉机会。擅长制造和捕捉机会的意识流机师遇到哈格这样的对手会非常的头疼，“危机感”会帮助他规避风险。

　　连风宇都承认，如果是早几年的自己，实力还在王牌机师层次，遇到哈格基本上也讨不得好。既然连意识流最强的风宇都说出这样的话，那么哈格就是当之无愧的意识流克星。

　　在这片空域里，除非是被那支王牌小队围攻，或者“死神”亲自出手，否则还真没有几架机动战士能够威胁到哈格的“狂战士”。

　　好不容易等到UAC的准王牌不再纠缠，他立刻向1号机的残骸飞去。

　　活要见人，死要见尸！

　　见自己的偶像最后一面，这是他此时此刻唯一的想法。

　　在没有人干扰的情况下，“狂战士”很快就来到了1号机的残骸边，默默地守在风宇那具被紧紧包裹着气密服里的遗体边上。

　　在机动战士的战斗当中，被击坠的一方中有大约一成的机师是尸骨无存，被机体动力炉的微型核爆炸得粉身碎骨。

　　七成以上的机师则是在驾驶舱被刺穿时负伤，鲜血被人体大于一个大气压的血压和太空中近乎绝对真空的巨大压差迅速泵出体外，最后变成一具脱水彻底的风干尸体。

　　另外有接近两成的机师则是被困死在被击坠的机体里，因为没有在一个小时之内得到及时的救援，最终因为体温流失而冻死在冰冷的太空中。

　　还有一小部分机师就像现在的风宇一样，看起来完好无损地从驾驶舱里飘出来，实际上已经因为机体被击中时所产生的撞击而伤了内脏，没几分钟就死了。

　　相比于用重达几十吨近百吨的合金材料制成的机动战士，机师的身体实在是太过于脆弱，因此人们默认机动战士被击坠就代表着机师身亡。

　　此时此刻，风宇就安安静静地飘浮在太空中，身体在不具备加热能力的气密服里慢慢变得冰冷。比之更冷的则是哈格绝望的心情，他控制着“狂战士”，小心翼翼地将风宇的遗体捧在手中，这也是他此时唯一能做的一件事。

　　在十万公里的距离上，那片“暴风号”造成的阴影还有八分钟就能抵达这里。

　　哈格知道，UAC人的无死角电磁轨道炮正在等着“暴风号”的到来，每一分每一秒，“危机感”所带来的死亡警告愈发强烈。

　　但是他依然默默地伫立在那里，等着“暴风号”的到来。

　　死也要死在一起！


第一百七十章 左右都是死

　　“击沉‘暴风号’之后，我们的大反攻也要揭开序幕。传令下去，各舰队做好开拔准备。第一战，夺回DT2！”

　　随着以“死神”为首的UAC机师们返回“地京的秘密”，戈林上将的眼光已经离开了这片空域，而是望着更远的远方和未来。他凝视的方向不仅仅有DT2和DT3，更有新亚洲共和国的首都星天京。

　　被阿什利·李进行过转基因的“死神”其实处于一个非常危险的状态，哪怕每天注射基因稳定剂，也依然处于非常不稳定的状态。毕竟他进行转基因改造的岁数太大，而自身的基因又和平庸完全不沾边，而是太过于优秀，所以根本没有稳定的可能。

　　这是GMP之父阿什利·李的最新研究成果，能够对这些已经成名的王牌、超级王牌进行转基因。但是代价同样巨大，相对于透支这些机师的生命，用他们的下半生来换取眼前短暂的辉煌。

　　可以这么说，进行转基因前的超级王牌“死神”是一个战略威慑，而转基因之后的他虽然战斗力更强了，却变成了消耗品。如果戈林上将不趁着他还没基因崩溃的时候赶紧使用，随时就会过期作废。

　　虽然阿什利·李的新技术还不够成熟，但是对于现在的UAC联邦来说就是一剂非常好用的猛药。对于这个国家实际上的统治者们来说，军人本来就是一种消耗品，区别只在于普通的机师廉价，而超级王牌昂贵，但同样都是可以牺牲的。

　　一个王牌机师活到七老八十对于国家而言没有什么好处，政府还得多养他们好几十年。如果能够在机师们服役期间最大限度地提升他们的战斗力，哪怕他们有可能随时死于基因崩溃也是值得的。

　　当然，号称以人为本，注重人文主义精神的UAC联邦政府不可能强制机师进行转基因这种不人道的改造，只能凭自愿。而会自愿进行这种短命改造的人肯定是极少数，要么就是活得不耐烦的疯子，要么是追求极致的铁血军人，“死神”正是后者。

　　作为GMP之父，阿什利·李研发这种新的转基因技术，目的就是为了提高超级王牌和普通王牌机师的战斗力。至于准王牌，就算改造了也不是风宇的对手，没有意义。倒是全面战争开打之后，可以以此来将准王牌的战斗力提升到王牌层次。

　　就目前的情况下，在“地京的秘密”里，够资格接受阿什利·李转基因改造的人只有六个，也就是“死神”和那五位王牌。但是那五位王牌并没有那么高的“觉悟”，没有一个主动站出来接受转基因改造的。

　　最终只有“死神”这位超级王牌，为了挽回在太亚WH丢掉的颜面，为了战胜风宇，毅然决然地走进了阿什利·李在“地京的秘密”里的实验室。

　　接受改造之后，“死神”已经是站在了人类机师的巅峰。风宇是以觉醒者的身份，超越了超级王牌的门槛，成为一名无敌的机神。而现在“死神”则走上了新人类的另一条路，以GMP人的身份，紧随“风暴”的步伐超越了超级王牌层次，并且亲手击坠了1号机，为自己进行封神。

　　就目前来看，作为人造的新人类，GMP人在战斗方面确实要优于觉醒者。“死神”战胜“风暴”，就是GMP人对觉醒者的一场关键性胜利。

　　不管风宇以前在对GMP人的战斗中赢过多少次，但在最关键的这一次，是“死神”领先一步。

　　在未来没有“风暴”的日子里，“死神”就是机师的唯一之神。除非有第二位超级王牌愿意接受阿什利·李的转基因改造，否则“死神”将无敌于天下。

　　而戈林上将所率领的UAC新亚洲星系方面军也将在“死神”的带领下所向无敌，没有一个国家、一支舰队、一名机师能够挡住兵锋。

　　正因为现在的“死神”无比的强大，又因为他的生命变得无比的脆弱，所以戈林上将必须抓紧时间，抢在这位GMP超级王牌基因崩溃之前完成UAC联邦的称霸大业。

　　至于“死神”本人，从他走进阿什利·李GMP实验室的那一刻起，他已经放弃了自己的下半生，准备在生命最后的时刻熊熊燃烧，在人类历史里留下一个永不磨灭的亮点，让历史铭记他引领这个国家战胜全世界。

　　必须承认，有这样的勇气和觉悟，“死神”算是一个非常了不起的对手。“风暴”1号机被他亲手击坠，也是合情合理的结果。

　　“死神”回到“地京的秘密”后，“暴风号”距离1号机的残骸还有三万公里，也就是两分半钟航程。于是他离开了驾驶舱，坐在自己的专用整备室里观看无死角电磁轨道炮即将发出的30太焦最强攻击。

　　而整备室里已经有两位阿什利·李的助手等在了那里，见到“死神”的第一时间就拿出一个输液器，开始以每秒一滴的速度为他注射基因稳定剂。

　　因为不稳定的转基因，“死神”每一天都需要进行一次基因稳定剂的静脉滴注。而在每一场高强度的作战之后，因为基因高度兴奋，也要进行一次额外的滴注。

　　基因稳定剂在GMP项目里头的学名叫做“细胞端粒抑制干扰素”，是典型的基因干扰素药剂，但针对的是人类DNA，而不是正常基因干扰素对付的病毒。

　　细胞端粒位于真核细胞线状染色体的末端，即DNA的“小尾巴”，是影响人体新陈代谢的关键因素。这条“小尾巴”的长度决定了细胞分裂的次数，每次细胞复制及分裂都会消耗掉一截细胞端粒。

　　一旦这条“小尾巴”耗尽，人体就停止新陈代谢，等待死亡来临。所以细胞端粒又被称为人体的有丝分裂钟——生命之钟，就像机械表里的发条，发条停了，钟也就停了，细胞端粒没了，人也就死了。

　　基因稳定剂的作用原理就是将细胞端粒削掉一截，使其放弃未来的一次有丝分裂，避免基因崩溃。

　　是药三分毒，更不用说基因稳定剂这种基因干扰素药剂，毒性更强。每天滴注的后果就是人为地缩短细胞端粒长度，同时还会导致细胞分裂变慢，新陈代谢能力下降。

　　可以这么说，就算“死神”没有死于基因崩溃，用不了五年，他就会因为基因稳定剂的干扰效果，导致细胞端粒非正常消耗殆尽，致使基因完全失去活力，停止一切新陈代谢，所有器官不可逆转地老死。

　　而阿什利·李在“远航会”及UAC联邦政府高层的授意下，对戈林上将及“死神”隐瞒了这一点。所以“死神”始终以为只要自己的运气好，还是有可能多活几年的，没想到早就被判了死刑。

　　左右都是死，这才是“死神”真正要付出的代价。


第一百七十一章 图穷匕见

　　一条胳膊上挂着静脉滴注装置，“死神”对此已经习以为常，丝毫没意识到每一次滴注就意味着自己的生命被人为地缩短了十几天，大踏步地向着生命的终点迈进。

　　此刻他的注意力全部放在了整备室里的三维投影画面上。

　　虽然处于光学隐形状态下的“暴风号”并不会在画面上现出原形，但是要塞系统却把能量传感器探测到的阴影区全部标注出来，并且以此为据推断出这艘驱逐舰的大致位置，进行重点的高亮标注。

　　以现如今的技术水平，系统计算出的“暴风号”位置误差已经被控制在直径500米的球形范围内。虽然这个范围对于精确炮击的难度依然有些大，正面命中率只有大约25分之一，但是比起半年前的一公里误差已经进步了不少。

　　在这种命中率下，只要能够集合整支舰队的炮火进行覆盖射击，依然能够有效地对隐形战舰的R粒子护罩进行削弱，甚至将其杀伤或击沉。

　　不过对于“地京的秘密”架设的加强版2000mm无死角电磁轨道炮来说还不够，这具能够同时发射三枚动能高达30太焦的金属炮弹的超级大炮本质上并不是范围杀伤的地图炮，而只是单体杀伤力强到爆表而已。

　　就相当于拿一枚核弹去炸一艘战舰，打击面有限，但是绝对是一击必杀，只要能挨个边就行。在这一点上，和风宇拿210mm高斯加农炮去打机动战士是一个道理。

　　不过这并不是问题，戈林上将既然让“死神”带着王牌和准王牌机师全部撤回，让“暴风号”不用担心被围攻，自然有他的道理。

　　其实很简单，“暴风号”在这个时候强行闯入2000mm电磁轨道炮的射击范围，自然不是来炫耀这艘战舰能够隐形作战的，而是来救人和收尸。

　　如此一来，手捧着“风暴”遗体的“狂战士”就像大海上的一座航标灯一样醒目。电磁轨道炮只要瞄准这个目标就行，算好提前量，总是能抓住“暴风号”的软肋。

　　这就是兵法所说的“出其所必趋，攻其所必救。”

　　对于人类世界第一名将戈林上将来说，使用这么个小小的套路实在是像呼吸一样简单。

　　问题是洛云曦难道不懂这些吗？

　　她好歹也是战舰指挥专业科班出身的职业军人，理论知识不输戈林上将。而她这几年随风宇南征北战，什么样的阵仗没见过，实战经验同样不差。

　　洛云曦唯一欠缺的是指挥舰队作战的经验，论单舰游击战，她有信心碾压任何一位舰长。

　　从一开始她就看出戈林上将在玩什么把戏，但她依然闯进了十万公里的电磁炮射击范围，自然是已经想好了应对之策，不可能是为了让“暴风号”的乘员们跟着自己去送死。

　　在洛云曦看来，对“暴风号”威胁最大的绝对不是什么电磁轨道炮，而是以“死神”为首的UAC机师。

　　在“暴风号”失去了“风暴”的情况下，尽快哈格一个人是无法保护这艘战舰的。“危机感”并不会对其他人的生命危险做出反应，而身为暴走流王牌的他，擅长的是战斗而不是守护。

　　既然戈林上将为了引诱“暴风号”进入电磁轨道炮的攻击范围而撤回了“死神”，洛云曦自然非常欢迎，而且必须积极配合。如果她面对这种局面都不敢让“暴风号”进入对方的射程范围，戈林上将恐怕会改变主意让“死神”把哈格也一并干掉，并且将风宇的遗体也一并带走。

　　所以当“死神”回到“地京的秘密”时，“暴风号”已经深入电磁轨道炮射程范围两万公里，早就在对方的威胁之下。

　　戈林上将之所以迟迟没有让电磁轨道炮开炮，就是为了等待“暴风号”进入那个“出其所必趋”的位置，争取一炮将其击沉，一劳永逸。

　　就这么又过了两分多钟，“暴风号”飞过最后的三万公里，来到了“狂战士”的附近。

　　终于到了图穷匕见的时刻。

　　“暴风号”的阴影区直径大约1000公里，不管是什么级别的机动战士，全速飞行差不多都要花2到5秒钟才能靠近。

　　但是机体回收是一种技术活，不管是战舰还是机动战士，都不可能在绝对静止的状态下进行回收作业。更常见的是双方以正常速度相互靠拢，进入回收位之后，机动战士保持与战舰持平的速度，以便让整备舱里伸出的机械手能够准确捕捉。

　　就算“暴风号”特别强，能够在光学隐形状态下进行这种回收作业，但是哈格的“狂战士”在这种情况下就不能随便转向或者变速，只能以匀速或者匀变速直线运动靠近战舰。

　　这样一来，“地京的秘密”的要塞系统就能通过“狂战士”进入阴影区之前的飞行方向，以及“暴风号”阴影区的移动状况来进行分析计算，得出其误差小于10米的准确位置。

　　然后自然是由电磁轨道炮来完成最后的绝杀。

　　此时此刻，和戈林上将设想的一样，哈格接到了来自“暴风号”上的通知，开始捧着“风暴”的遗体飞向阴影区。要塞系统将其飞行线路与“暴风号”的航行路线进行交叉，最终得出了一个准确的坐标。

　　早在一分钟前已经开始进行充能加速的电磁轨道炮进入最终发射环节，三片“地京的秘密”外层装甲板同时打开。在无光的L2拉格朗日点上，蓝色的电磁光从翻版下面射出，形成三个蓝色亮点。

　　从太空中望去，这三个亮点成等边三角形，均匀分布在要塞的三个不同方向，其切线方向最终会在距离要塞5万公里的距离交叉，交叉点就是“暴风号”此时所在区域。

　　三发带着30太焦动能的2000mm直径金属炮弹同时从三个发射点飞出，炮弹上还萦绕着没有散尽的蓝色电弧。

　　三炮齐射，其覆盖范围将会达到整整5000平方米，相当于“暴风号”纵向截面积的三倍，也就是直径差不多80米的一片圆形区域。

　　对于战舰来说，要进行快速的横向位移是非常困难的。哪怕“暴风号”的首席驾驶员丹尼斯是具备“加速”能力的觉醒者，也没办法让这艘战舰在这种三点炮击的威胁下脱离火力包线。

　　只要“暴风号”在这一区域里，就避无可避。

　　图穷匕见，这是来自UAC人致命的一击。


第一百七十二章 洛云曦的态度

　　戈林上将的下巴枕着抱拳而握的双手，双眼紧盯着眼前的三维投影。熟悉他的人才知道，这是他在大战到了关键时刻才会做出的动作。

　　三维投影的画面是“复眼系统”的第三人称视角，连同“地京的秘密”都显示在画面当中。近乎平行的三条淡蓝色的轨迹残影从这座L2要塞延伸出去，笔直地伸向远方，直到五万公里处才实现交汇。

　　而这三条轨迹的交叉点，与系统标注出来的“狂战士”飞行轨迹又在局部放大界面中完美地重合。

　　那里就是“暴风号”应该出现的位置！

　　但是让戈林感到失望的是画面中并未出现逾期的爆炸，这就意味着第一轮炮击射失了。

　　由此可见，“暴风号”耍了某种戈林上将不知道的手段。

　　“也就是说，对方能够在光学隐形状态下‘看’到阴影区里的情况。否则彼此错过之后，他们要想回收那架机动战士就难了。”戈林从来不会把胜利寄望于对手的愚蠢。

　　事实上每一个在战场上走到指挥官位置的，都不是省油的灯。如今是战争年代，那种靠溜须拍马或者家庭背景混军队的人是不敢来前线战场的，就算来了也活不长。

　　战争年代，将星闪耀，蠢才靠边，人才当道。

　　戈林上将之所以是人类第一名将，就是他从来不把敌人当傻子，总是以最审慎的态度，不吝于把对手视为最高明的天才。而这样做的收获就是不管遇到什么突发状况，他总会有心理准备，并且能够第一时间做出正确的应对。

　　此时此刻，他立刻按下桌上的通话器，接通了作战指挥室，“轨道炮继续预判性炮击，限制‘暴风号’移动；卫戍舰队从地火星轨道回援，封堵其退路；第11、12舰队出击，从两翼包夹。”

　　可以说，仅仅是为了对付一艘“暴风号”，戈林上将调动的力量却足以打一场大型会战。这就是苍鹰搏兔也需尽全力的道理。

　　就算是这样，他依然不是很放心，第一时间又接通了另一个频道，“那架‘风暴’情况如何？”

　　“经生物雷达扫描确认机体内无生命体征，确系无人机。还在进行舱门密码破解，预计需要五分钟时间。是否需要暴力破拆？”通话器里传来下属的请示。

　　戈林并没有给予答复，而是继续追问，“是否有做好了防护措施？”

　　“整备舱内已经进行电磁屏蔽，除了我们自己布设的有线通讯之外，一切遥感方式都无法渗透。”

　　“还要五分钟是吗？”戈林犹豫了一会儿，“保持警惕，继续破解。如有任何变故第一时间通知我！”

　　变故恰在此时发生，不过不是发生在“地京的秘密”里，而是发生在太空中。只见三枚2000mm金属高爆弹在错失目标后继续向深空飞去，而本该见好就收赶紧走人的“暴风号”却在此刻展开了反击。

　　800mm粒子束主炮相比2000mm无死角电磁轨道炮根本不是一个数量级的武器，要想凭借这种程度的火力给“地京的秘密”带来什么实质性的伤害也是不切实际的妄想。

　　不说别的，单论要塞级别的R粒子护罩强度，至少也得有一支舰队规模的战舰实施齐射，才能在单次炮击中击穿护罩。而编队规模的齐射对于R粒子护罩的消耗速度甚至赶不上其恢复水平。

　　换句话说，“暴风号”的还击只是在表明一种态度，而不具备任何战术意义。

　　除非这艘战舰舰首安装的不是粒子束主炮，而是高斯炮或者电磁轨道炮这样的动能武器，才能够无视强大的要塞级护罩，直接攻击其本体。

　　但这明显不可能的。

　　210mm高斯加农炮已经是如今最大口径的高斯炮。就算继续增大口径，并不能提高动能输出。这是受限于通电螺线管的载荷水平，超过30太焦的能量输出将会导致这个装置电流过大，线路将会因为过热而被烧毁。

　　而电磁轨道炮因为工作原理不同，是对粗大的发射导轨通电，载荷可以通过不断加粗轨道来提升。这样做固然是突破了30太焦的输出限制，却使得电磁轨道炮的巨大尺码不是这个时代的战舰能够搭载得了的。

　　更不用说电磁轨道炮的加速需要通过超长的轨道来进行，战舰内部也没有条件布设这种轨道，只有直径至少是5公里的要塞才能在最外圈部署这种武器。

　　简而言之，“暴风号”伤不了“地京的秘密”，但是洛云曦却向戈林上将表达出了一种努力抗争的姿态。于是接下来发生的事情就变得顺理成章了。

　　经过五万公里距离之后，原本直径只有800mm的粒子束发散到了整整100米，最终只在“地京的秘密”外表上投下了一个巨大的光斑，能量激荡的光亮瞬间让这片处于黑暗之中的空域有了一丝的光彩。

　　而这已经是全部。

　　当粒子束主炮发散到这种程度，即便“地京的秘密”没有要塞级的R粒子护罩，也不会因为这一炮而遭受任何伤害。800mm粒子束主炮的威力只有0.8太焦，虽然能量比210mm高斯加农炮要高出好几倍，但是发散之后的破坏力却远不如这种威力只有0.15太焦的动能武器。

　　论单位面积杀伤力，210mm高斯加农炮是4.33太焦每平方米，而800mm粒子束主炮在发散到直径100米之后每平方米却只有0.0001太焦，即1000兆焦。而旧时代的155mm榴弹炮的末端动能是15兆焦，单位面积威力为850兆焦，两者的杀伤力基本相当。

　　而用155mm榴弹炮来轰击“地京的秘密”厚度达到20米的外层装甲板肯定是没有任何效果的，能打个浅浅的凹坑就算对得起观众了。同样的，发散到直径100米的800mm粒子束主炮作为能量武器，同样轰击在20米厚度的合金上，撑死也就是让装甲板的表面温度升高几度。

　　所以这一炮压根就不是什么攻击，而是打出洛云曦的态度！

　　主炮攻击无果，并不代表着“暴风号”就会退缩。相反的戈林上将从三维投影中看到，代表这艘光学隐形战舰所处位置的阴影区却在继续向着要塞靠近。

　　“难道‘暴风号’不是为了来救人？而是意气用事？”戈林上将第一次产生了这样的怀疑，毕竟这艘战舰的表现太过于异常。

　　不过问题不大，哪怕“暴风号”里头载满了核弹，以自杀式攻击的方式撞击“地京的秘密”，最多也就是把外层装甲板破坏，并不会伤及要塞重要结构。

　　进行了一番简单的权衡之后，戈林上将决定静观其变，看看“暴风号”还能玩出什么花样来。

　　与此同时，他也对己方的战术做出了相应调整，让地京卫戍舰队负责外围布防，堵住“暴风号”的退路；让第11和12舰队在“地京的秘密”两翼列阵防御，而不再主动出击。

　　经过一轮无果的炮击之后，双方做出了各自的选择。

　　毫无疑问，洛云曦的态度就是继续向前。


第一百七十三章 曦是晨曦的曦

　　“暴风号”从之前风宇与“死神”作战的地方开始向前，此处距离“地京的秘密”五万公里，以战舰的常规巡航速度，这段航程大约需要四分多钟。

　　然而即便处于光学隐形状态，“暴风号”也没有可能在五分钟之内贴近要塞。随着这艘战舰逐渐靠近“地京的秘密”，就等于2000mm无死角电磁轨道炮的射程被缩短，也就意味着瞄准更加精确，炮弹飞行时间更短。

　　面对这种情况，“暴风号”前进的速度将会无可避免地变得越来越慢，也许五分钟都无法飞过一半路程。

　　不过这艘战舰的表现显然超出了UAC人的预期，在一众觉醒者的配合下，“暴风号”就像星辰海洋中的一条自由自在的小鱼，灵动地穿梭于三门电磁轨道炮的炮火之中，既没有被击中，也没有因为闪避而变慢太多。

　　三分钟过后，“暴风号”已经飞过了25000公里，虽然这个速度只有常规巡航速度的七成，但是在这种程度的干扰下还能达到如此高的推进速度，已经是非常了不起的一件事。

　　在此期间，对于“暴风号”的“顽固”而感到一丝蹊跷的戈林上将再一次重新评估眼前的局面。

　　他甚至调阅了UAC联邦情报局提供的关于这艘舰船的资料。

　　这份卷宗的开头部分主要是记录“暴风号”的各种技术数据。资料显示，这艘驱逐舰虽然为了强化隐形能力而进行过一定程度的改造，但本质上依然是以UAC联邦巨星级驱逐舰为蓝本进行仿造的。

　　既然是巨星级的仿制版本，那不管“暴风号”拥有主力舰级别的主炮和护盾，再怎么强大也是有限的，不可能凭借一己之力给“地京的秘密”带来多大的伤害。

　　翻过开篇的舰体资料数据部分，资料的第二部分主要是介绍这艘战舰上的主要人员资料。“风暴”虽然作为这艘战舰的灵魂人物，但是他的资料是单列在另一份文件当中。而这份资料着重介绍的重点人物则是舰长洛云曦。

　　这份资料很详细，从洛云曦的名字和出身开始进行介绍。

　　“洛是东亚裔姓氏，常用于汉民族。曦是晨曦的曦……”

　　关于洛云曦的介绍很长，足足有十几页，结合了UAC和NO情报人员从各自不同渠道获得的消息。这份资料的完整和详细程度，恐怕连洛云曦自己看了都会惊讶，里面有很多东西是连她自己都不清楚的。

　　在日常生活方面，这份资料所记载的内容从她的祖辈开始，到她加入天京高等航校。从她童年过往，到她对风宇的恋情都有涉及。

　　在军旅生涯方面，这份资料里头甚至包含了她在校期间教官给的评语，以及在新亚洲共和国从军之后上司做出的评价和考绩。这些毫无疑问都是军事机密，连她自己都不曾接触到。

　　这份资料对于洛云曦的评价还是比较高的，认为她性格外柔内刚，有自己的主见和决断，有将自己的想法付诸实施的勇气和担当，具备成为优秀指挥官的条件。

　　而洛云曦成为“暴风号”舰长之后的表现也证明了这一点。她不但没有因为私人关系而成为风宇的拖累，反而成了坚实的后盾，让“风暴”能够一往无前地发挥自己最大的威力。

　　可以这么说，风宇能够有今天的成就，摒除他自身的内因，在所有相关的外界因素当中，洛云曦所占的比例至少达到30%。

　　就以去年的M320包围战来说，洛云曦指挥“暴风号”给GMP机师留下了难以磨灭的心理阴影，成为这艘驱逐舰最终成功突围的一个关键因素。虽然那种令人咋舌的侧舷炮击是首席火控手亚瑟的绝活，但洛云曦果敢大胆的指挥才是决定性的因素。

　　这份资料甚至还透露了她的觉醒能力是“侦查”，这自然是摩根船长的接班人道格拉斯出卖给UAC人的情报。

　　说起来道格拉斯虽然没有权限直接获知洛云曦的觉醒能力，但是通过“暴风号”的特点以及“暴风蓝”舰队大量募集拥有类似于“侦查”这一类精神力外放能力的舰长、驾驶员、领航员，身为情报工作者的他总是能看出端倪。

　　正所谓家贼难防，洛云曦的资料之所以会泄露这么多出来，无非就是新亚洲军方被NO的利益所腐蚀的那部分高级军官所为，另一部分则是出自道格拉斯的手笔。真正由UAC人自己调查出来的，反而是一些无关紧要的日常生活。

　　虽然这份资料罗列了洛云曦的种种优点，但是给戈林上将印象最深刻的却只有那句“曦是晨曦的曦”。

　　晨曦，意味着黑暗之后的第一缕光明，和另一个近义词“曙光”一样，常被用来隐喻胜利在望。

　　当初正是受了洛云曦这个名字的启发，戈林上将把这次军事行动的代号定为“决战破晓前”。

　　然而现在他的内心却有些困惑，在这片常年处于黑暗中的L2空域，第一缕晨曦将会为谁而亮？

　　他又一次回顾之前的战斗和安排，以确保没有什么遗漏。

　　首先“风暴”1号机和3号机已经彻底被击坠，完全没有再次投入战斗的可能性。要塞整备室正在破解“风暴”5号机舱门的外部开启密码，预计还有两分钟就能完成。届时由要塞系统对5号机的机载系统进行数据备份及指令重写，就能彻底掌握这架最新款的“风暴”。

　　而在这段时间里，距离“地京的秘密”25000公里的“暴风号”预计可以继续向前推进12000到16000公里，距离要塞9000到13000公里。

　　这个距离尚不足以对“地京的秘密”构成威胁，但是戈林上将却不打算冒险。于是他下令第11和12舰队开始向前推进，利用这两分钟时间提前靠近“暴风号”，将其封堵在一万公里的安全线外，避免一切可能发生的意外。

　　然而意外之所以被称为意外，就是出现了意想不到的那种可能性。如果某种可能性事先就被预料到，那就称不上是意外，就算结局一样不好，那也只能算是判断失误。

　　终究还是对觉醒者的了解不够深刻，戈林上将在他辉煌的军旅生涯中第一次遭遇到了不可控的意外。


第一百七十四章 半径两万公里

　　时间才刚刚过去一分钟，“暴风号”也毫无悬念地在炮火中前进了五千多公里，进入以“地京的秘密”为圆心，半径不到两万公里的区域。

　　按照以戈林上将为首的UAC人的想法，“暴风号”旅程的终点没理由在这种尴尬的位置上。要么远离10万公里的危险区域，要么干脆抵近攻击，拼个鱼死网破。

　　但“暴风号”偏偏就在这个距离上停止了前进，在原地转了个90度的弯，在半径两万公里的轨道上盘旋，既不向前，也不后退。

　　在这个距离上，侧舷炮塔的射程够不着，舰首主炮就算是对着要塞方向也同样击不穿R粒子护罩，“暴风号”除了被动挨打，成为无死角电磁轨道炮的移动靶，什么事都做不了。

　　只是洛云曦偏偏就这么做了，而且在她的指挥下，“暴风号”就像一颗卫星一样绕行在“地京的秘密”半径两万公里的轨道上。

　　对于她来说，这么做就如同在刀尖上跳舞，让“暴风号”处于极其危险的境地。

　　两万公里对于2000mm无死角电磁轨道炮来说是一个非常理想的射击距离，炮弹从翻板下面飞出，直到飞抵目标区域，头尾只需要7秒钟时间。

　　7秒钟对于个体巨大、转向困难的战舰来说，根本不够时间做出正确的规避反应。

　　即便“暴风号”是由觉醒者驾驶的，首席驾驶员丹尼斯的“加速”能力可以帮助这艘战舰超常规提速，确实可以避开对方的攻击。但是以丹尼斯的精神力强度，最多只能支持“暴风号”加速三次，三轮炮击之后他就和普通驾驶员没什么区别。

　　而且事实上丹尼斯已经无法在这一战当中使用三次“加速”，而是只剩下最后的一次。之前的两次已经在对抗戈林上将链式防御的作战当中消耗掉了，这会儿他的精神力根本还没恢复过来。

　　当然，随着哈格回到舰上，他也是具备为“暴风号”进行的超常规提速的候补驾驶员，还能再帮这艘战舰规避个两三次。但加起来也就只能扛过四次炮击而已，也就是支持四分钟的战斗。

　　四分钟时间对于“暴风号”来说，连飞出10万公里危险区都不够。更不用说洛云曦本就没打算跑。

　　不过别忘了这会儿“暴风号”还处于光学隐形状态，UAC人只能将攻击的范围设定在直径500米的大致范围之内，使得炮击命中率大大下降，需要依靠“加速”来救命的次数不会很多。

　　然而“暴风号”因为是侧面向着“地京的秘密”，截面积达到了最大化，是垂直方向的三倍之多。以电磁轨道炮三炮齐射的最大覆盖范围来计算，命中这艘隐形战舰的几率上升了不止三倍。

　　根据“暴风号”上系统的计算，此时“地京的秘密”这具加强版2000mm无死角电磁轨道炮的命中率差不多是五分之一的样子，也就是平均每五分钟就要进行一次“加速”规避。

　　五分钟乘以四次，基本上意味着“暴风号”只能在这个距离上坚持20分钟左右，运气不好可能熬不过15分钟，运气好也就是撑个半小时最多。

　　即便是这样，这艘驱逐舰依然是坚定不移地坚持在半径两位公里的位置，即不前进也不后退。

　　“暴风号”的这种行为在UAC人看来简直不可理喻，即便是个初次上战场的菜鸟也不会做这种事。而戈林上将更加清楚，洛云曦不可能犯这种无谓的错误，这只能是执行某种战术的需要。

　　然而这究竟是个什么战术，戈林上将想不明白。他虽然是人类第一名将，但这并不代表全知全能，总有一些他不知道的东西，比如觉醒者的能力。

　　在战场上，未知才是最可怕的事情，这就意味着一切皆有可能发生。很多名将的一世英名就是毁于某一次的阴沟里翻船，这都是血的教训。

　　面对这种反常的情况，戈林上将立刻意识到自己之前的判断肯定有所疏漏。

　　如果“暴风号”不是攻击要塞的主力，而是负责掩护或者配合的协同方，那么真正的威胁将来自何处？

　　“复眼系统”覆盖了整个L2空域，就算是一颗陨石飞过也会被捕捉到，就算另有隐形目标潜伏在侧，也会被能量传感器捕捉到行迹，不可能神不知鬼不觉地靠近“地京的秘密”。

　　简单地分析过后，戈林上将终于想到了最不可能的那种可能性——攻击将发生在要塞内部！

　　他第一时间接通整备室的通讯，“立刻对那架‘风暴’进行暴力破拆！不要再考虑整机回收的问题。”

　　然而他没有得到任何回应，整备室一方始终沉默。

　　于是戈林上将唤出操作界面，简单地按了几个键之后，调出整备室的监控画面。监控探头拍摄到的画面让他的心沉到了谷底。

　　只见本该被固定在支架上的“风暴”5号机已经不知所终，整备室里的机械师以及研究人员全部倒在了血泊之中。尸体大多是断成两截的，截断面已经炭化结焦，应该是被粒子光刀攻击之后的现象。

　　整备室的大门被强行破开，留下一个20米高的破洞，一下子就让戈林上将联想到了5号机从那里钻出去的样子。

　　这间整备室是属于机动战士研发部门的，事发时里面并没有其他机体，自然也就没有人能够阻止大开杀戒的5号机。

　　当然，除非“死神”在这里，否则就算有其他机师在也于事无补。再退一步，如果“死神”真在这里，怕是在他还没进入驾驶舱之前就会被击杀。

　　不管怎么说，曾经失去控制的5号机现在重启了，虽然暂时不清楚对方是如何做到这一点的，但是戈林上将知道自己从一开始就被愚弄了。

　　与此同时，在“暴风号”的舰桥里，一个拥有水蓝色头发的身影正站在洛云曦的身侧，时不时地开口指导驾驶员做出规避动作。

　　毫无疑问，他是风宇！


第一百七十五章 十分钟之前

　　时间回到十分钟之前，也就是“死神”对“风暴”1号机施以致命一击的那一瞬间。

　　即便“死神”已经接受了GMP之父阿什利·李的转基因手术成为一名拥有超强体质的GMP人，最多也就是拉平了他和觉醒者风宇之间的差距。

　　两人的个人能力算是站在了同一条起跑线上。

　　既然如此，风宇的实力肯定不比“死神”差，1号机打不过新版“死神”完全是因为性能被碾压的关系。通过理性人格的上帝视角俯瞰战场，他能准确地判断“死神”的每一次攻击意图，奈何1号机却无法跟上他的思维节奏。

　　因此当他意识到接下来的一次攻击无论如何都避不开之后，心里就已经开始寻求其他的办法——比如诈死。

　　别的机师要做到在驾驶舱被腰斩之后活下来几乎是不可能的，因为合金军刀斩入驾驶舱的过程是一个非常短暂的瞬间，根本不够机师做出反应。哪怕是那些同时拥有超级反射和超级灵敏的GMP人，也同样躲闪不过。

　　但是风宇不同，他有上帝视角，有弹道预判。理性人格直接把“死神”那把合金镰刀刀刃的切入角度和时间都计算了出来，并且通知掌控着自己身体的人性人格蜷缩起身体，尽量往座位下方靠。

　　这样一来，当镰刀斩开驾驶舱的时候，甚至连他的气密头盔都没有伤到。

　　接下来就是展现演技的时刻，也可以说是一种赌博。

　　他的演技如果能够骗得过UAC人，就有一线生机，如果骗不过就是死路一条。

　　为了让自己的“死亡”显得更加真实，风宇在“死神”镰刀斩入“风暴”1号机驾驶舱的同时，关闭了3号机和5号机的精神力系统，模拟出一种机体失去控制的样子。而代价就是他眼睁睁地看着3号机被几架UAC的专属定制机型击坠。

　　风宇也想反击，但反击就和找死没什么两样，只要3号机和5号机有一丁点儿多余的动作，UAC人就会知道他没有死，就会对他飘浮在太空里的“遗体”进行“鞭尸”攻击。

　　于是在付出3号机被击坠的代价之后，他成功地骗过了戈林上将和“死神”，保住了自己的生命，也保住了5号机这唯一的火种。

　　这肯定是一场豪赌，万一“死神”对风宇恨之入骨，不管他是真死假死都要进行鞭尸，那么他就真的只有死路一条。

　　不过反正5号机距离那么远，也救不了自己，风宇毫不犹豫地就选择了这次以生命为赌注的豪赌。

　　然后他赌赢了。

　　戈林上将不但放过了风宇的“遗体”，打算用他来吸引“暴风号”进入电磁轨道炮射程，同时还把“失控”的5号机给带进了“地京的秘密”。

　　引狼入室！

　　毫无疑问这是引狼入室的行为。

　　如果让风宇驾驶5号机在L2空域里与“死神”大战一场，他还真是想不到什么取胜的办法，就更不用说战胜对方之后杀进要塞。

　　事实上风宇根本没有什么办法进入“地京的秘密”。

　　这座要塞的外层装甲板厚度达到了20米，而“风暴”5号机身上所携带的最后一把斩舰刀的能量刃却只有10米长。

　　这是斩舰刀，不是斩要塞刀。

　　10米的能量刃根本切不开外层装甲板。如果风宇真的要突入“地京的秘密”，只能想办法从空港区域着手。但同样很难，尤其是还有“死神”在一旁干扰，他更是没有机会。

　　UAC人居然把5号机“俘获”之后带进了要塞，真是瞌睡有人送枕头，一下子就解决了风宇最大的困难。

　　虽然5号机被带走之后，很快就远离了两万公里这个风宇精神力外放的极限，使得他无法保持对这架机体的跟踪与控制。但是问题不大，他还有“暴风号”，还有洛云曦。

　　处于光学隐形状态的“暴风号”可以闯进半径两万公里的区域活动，同时还能在电磁轨道炮的炮火底下坚持。而洛云曦的“侦查”是精神力外放最远的，她自然会帮忙找到5号机的位置。

　　风宇以生命为赌注赢了这一局，而他所获得的奖励就是成功地让5号机进入“地京的秘密”。这一切他都在第一时间与洛云曦进行了沟通，“暴风号”上的指挥体系也都清楚，唯独哈格被蒙在了鼓里。

　　为了确保自己的表演不露陷，风宇只能对不起哈格，暂时让他以为自己已经战死。只要哈格不万念俱灰地做傻事，自保应该问题不大。

　　当然，如果“死神”要亲自收拾哈格的话，无论他是否知道真相，也一样打不赢这位恐怖的GMP超级王牌。

　　“死神”可是实打实地在与风宇的战斗中击坠了“风暴”1号机，取得了暂时领先的巨大优势。他唯一的不足就是被风宇骗了，或者还要加上一条——短命。

　　而风宇也是爱莫能助，他的身体可是一直漂流在太空中，经不起机动战士磕磕碰碰，更不用说直接被攻击。

　　唯一能够用来翻盘的5号机没有驾驶舱，就算风宇当时还能控制这架机体，也没办法在太空中保护自己的本体。要知道这架机体动辄做出几十个G的机动，而风宇直接暴露在太空中的身体却只能承受不超过20个G的过载。

　　从一开始，风宇就没指望过5号机。他只能指望“暴风号”来救自己，这也是他需要诈死的关键原因。

　　一直被蒙在鼓里的哈格直到“狂战士”被回收进“暴风号”整备舱，看着一直捧在手心里的“尸体”坐起身来，才惊觉自己被骗了。

　　不过他并不介意，风宇没死终归是好事，如果需要他配合“演出”，哪怕只是当个不明真相的群演也没关系。

　　哈格被骗没关系，关键还是骗过了UAC人，为“暴风号”争取到了宝贵的时间。

　　这艘驱逐舰花了五分钟从距离“地京的秘密”十几万公里的地方飞了过来，将风宇救了回来，总算是熬过了最艰难的阶段。

　　解决了生存问题之后，风宇接下来的目标自然是继续完成此行的任务。虽然损失了1号机和3号机，致使“风暴”系列只剩下5号机这根独苗，但是论战斗力，5号机才是最强大的。

　　而且这架“超风暴”已经在UAC人的“帮助”下顺利进入“地京的秘密”，只要风宇靠近到两万公里距离，就能重新进行精神力接入，取得5号机的控制权。

　　于是就出现了之前让UAC人百思不得其解的那一幕，“暴风号”顶着电磁轨道炮的炮火突进到半径两万公里，却又不再继续向前，而是保持这个距离围绕要塞盘旋。

　　很简单，因为“风暴”已经顺利入侵“地京的秘密”，第二阶段作战开始！


第一百七十六章 塞翁失马

　　戈林上将确认“风暴”5号机已经重新启动之后，立刻想通了整件事的前因后果，同时也明白了“暴风号”为何会做出如此反常的举动。

　　“第11和第12舰队继续向前！到两万公里轨道，击沉‘暴风号’！或者把它驱赶出去！”他按下桌上的通话器，开始新一轮的布置。

　　虽然不知道风宇的具体能力，但是戈林上将通过种种迹象看清了一些比较明显的数据，比如“暴风号”距离“地京的秘密”两万公里这个非常敏感的数字，并且立刻针对这一点做出了应对方案。

　　同时他也没忘了已经成功侵入了要塞的5号机，“‘死神’立刻前往J3区拦截‘风暴’！‘钻石’、‘刺刀’、‘雄鹰’、‘鲨鱼’，你们四个立刻前往中轴区动力部布防，绝不能让‘风暴’进去！”

　　是的，在风宇以往的战例中，除了当年在新亚洲星系E2星域围剿海盗时被海盗王牌纳鲁阿察击退之外，只要被他突入的要塞，全部成为他的斩城数。

　　而事实上在E2战役中是因为背后有潘克中将的算计，所以他未尽全力，一心只想着尽快脱身，根本无心恋战。如果不是后院着火，风宇用心对待的话，那位代号“掷标枪者”的非洲裔王牌机师未必能拦得住他。

　　如今风宇已经是机神，“风暴”5号机又成功混进了“地京的秘密”，戈林上将如果不第一时间做好布置，恐怕今天就是这座超大型要塞的谢幕典礼。

　　幸好“死神”和四位王牌机师都未离开各自的整备室，依然处于一级战备状态。接到通知之后，只花了几分钟时间，他们就来到了各自负责的区域。

　　而在这个时候，5号机还在寻找通往要塞内部“地表”的通道。

　　要塞不同于民用太空城，不可能为了交通方便而开辟出那种贯通整个太空城内部的主通道。而且“地京的秘密”虽然是风宇“访问”的第三座UAC要塞，但内部结构却明显不同于之前的两座。

　　他袭击的第一座要塞是正在改建中的M320星域基美克要塞。因为是由民用太空城改建的，所以暂时还保留着当初的主通道，甚至还开了几条施工用的方井，以便运送物资。所以当时感性人格驾驶“风暴”3号机可以说是长驱直入，仅仅是破坏了几道气密闸门而已。

　　而几天前，风宇在DT2入侵了第二座UAC人的要塞。不过那天他的任务仅仅是入侵要塞并且破坏电磁轨道炮，而不是摧毁这座要塞。所以进入DT2要塞之后，当太空军彭定邦中将的第10舰队以及杜特尔特中将的第5舰队还在作战时，他有大把的时间慢慢找路。

　　至于今天，“地京的秘密”内部对于第一次来的人就像一座迷宫一样，如果不是理性人格通过上帝视角来找路，换成其他人来，早已迷失在这座钢铁迷宫里。

　　而且这座要塞的每一条通道都有森严的门禁，在特殊情况下还会使用高级权限强行封闭，就算有通行口令或者密码也无法开启。虽然风宇可以依靠武力破解，但总是会拖延一些时间。

　　5号机花了十来分钟，终于来到了要塞内部可以仰望中轴区的“地表”。

　　“地京的秘密”直径20公里，其中“地表”区的半径为5公里，这一方面和大部分民用太空城一样。但是不同于民用太空城，要塞里寸土寸金，并不需要那么空旷的“天空”。

　　因此“地京的秘密”中轴区是一个直径达到6公里的圆筒形区域，里面有大量非常重要的设施，其中自然包含动力炉。此外还有大型的内置封闭式空港，顺时针和逆时针空港均可以接纳整整一支常规舰队。

　　所以这里的“天空”只有2公里高，5号机仰头向上望去，可以清楚地看到中轴区天蓝色的外壁，不注意分辨的话确实挺像蓝天。

　　相比于“地京的秘密”那亚光黑的外壁，眼前的天蓝让人耳目一新，也让心情略微有些阴郁的风宇感到振奋。

　　虽说之前损失了两架“风暴”，可以说是他军旅生涯当中仅次于当年MGAS-01舰在W1的挫折。而且他最终也没能救下两名GMP少年，眼睁睁地看着他们死在自己眼前，仿佛W1那一幕的重演。

　　只能怪这一战打得太过于仓促，仓促到他事前连突入“地京的秘密”的办法都没想到。

　　本来在遭遇戈林上将链式防御之前，他有足够多的斩舰刀，不管这座要塞的外层装甲板有多厚，都可以一层一层地将其剥开。可是为了摆脱链式防御，他不得不把库存的斩舰刀用到剩下最后一把。

　　一把斩舰刀肯定切不开“地京的秘密”外面那层厚实的龟壳，但是当时他已经没得选择，只有抓紧时间继续向前。至于突入要塞的办法，他只能走一步看一步，发挥自己随机应变的本事。

　　这其实是一种非常消极的做法。

　　自古以来，名将们都是料敌先机、“未算胜，先算败”、“善战者无赫赫之功”……

　　走一步算一步的都是背水一战、破釜沉舟，历史上成功的经典案例一巴掌就可以数的过来，而且难以复制。

　　敢于破釜沉舟，并让这个典故流芳千年的西楚霸王项羽最终还是败了。从破釜沉舟到四面楚歌，他的一生用两个成语述尽了跌宕起伏。

　　对于战争来说，一两次的侥幸成功不可能获得最终的胜利，只有活到最后的人才是真正的赢家。所以破釜沉舟的项羽最终只是一个失败者。

　　而承载着这个时代觉醒者希望的风宇不应该成为失败者，不应该这么冒冒失失地打一场毫无准备的战斗。可他还是在戈林上将的战术布置下被逼走到这一步，结果是如此惨烈。

　　然而有些事情个人的努力远不如命运的青睐，有道是塞翁失马焉知非福，风宇固然是吃了个败仗，却成功地进入了“地京的秘密”，距离任务目标只剩下几公里远。

　　而在击杀目标人物GMP之父阿什利·李之前，风宇有必要先干掉最后一位GMP人——“死神”。

　　此刻在5号机仰望的天空中，“死神”早已在那里等着他的到来。


第一百七十七章 神位之争

　　黑色的“死神”就如同地京L2无光的空域，阴郁、肃杀，给人死亡的感觉。

　　而他背后的蓝天虽然是人造的，但是清澄、干净、静谧，和水蓝色的“风暴”更搭。

　　一黑一蓝两架超级机型，一个在半空中，一个在地面，遥遥相对。

　　黑色的新版“死神”高达22米，性能超绝，绝对是现役机动战士中当之无愧的最强机体。每秒500公里的巡航速度并非其极限，发动脉冲激励之后轻轻松松上600。

　　而且新版“死神”的脉冲激励次数也不止一般机体的2到3次，之前风宇驾驶“风暴”1号机与之作战就发现了，对手至少使用了四次。

　　这就说明了这架机体的内部拥有不止一个扩展插槽。不过这也正常，22米的机体内部空间更大，除了必须升级的动力炉和引擎之外，还有不少的空间余裕，自然会在一些小功能上做文章。

　　与速度相对应的，自然就是提速和变向的能力。绝对速度这种东西对于机动战士的意义远不如这两项能力，所谓的机动性，更多的就是指机体加速度指标。

　　论绝对速度，战舰启动曲率引擎之后才是最快的，最终快成了一道光，但却没有任何机动性可言，只能朝着舰首方向直线飞行。

　　而机动性越强的机体意味着机师所承受的过载越大，所以机动战士从来就不存在什么无限制提升的可能，终究要考虑驾驶舱里机师的能力极限。

　　因此每一架机动战士的性能都相对客观地体现了机师的个人能力强弱。“死神”能驾驶22米高的最强机体，本身就是说明他的个人能力已经凌驾于这个时代的所有机师之上。

　　哪怕这个能力是通过转基因来获得的，哪怕他从此成了短命的GMP人，但不能否认，现在的他在个人能力方面确实要强于风宇。

　　相比于新版“死神”，“风暴”系列的最强机体5号机在这个对手出现之前也是当之无愧的最强，无论是绝对速度还是机动性，都远超时下的其他超级机型，配得上风宇机神称号。

　　但是现在，面对新版“死神”，5号机毫无优势可言，最多只能勉强持平。而对方由于机体尺寸大了一号，动力炉的能量输出和引擎出力都要强于5号机，在力量的对抗上，风宇肯定要落于下风。

　　事实上力量属性本就是5号机的短板所在。在高度同为20米的“风暴”系列机型当中，动力炉的功率都是一样的，区别在于引擎型号。

　　相比于1至4号机，5号机为了进一步强化机动性，使用的是低扭矩的高转速引擎。低扭矩固然强化了转速，却在力量上面成为短板，使得机体成为“纤弱”的超高机动型。

　　相比之下，新版“死神”虽然同样拥有超高机动，但因为内部空间大，可以安装大功率引擎，不需要在力量方面做出牺牲。引擎出力方面至少比5号机高了30%以上。

　　在硬件方面，除了机动性之外，力量的重要性毋庸置疑地紧随其后。也就是说，20米高的“风暴”5号机综合性能确实不如新版“死神”。

　　那么风宇想要战胜这个对手，就只能依靠个人能力来实现。可是论能力，“死神”本就是超级王牌，号称攻守均衡的完美技术流，绝非浪得虚名。

　　而对于技术流来说，天下武功唯快不破，在身体能够承受、反应和操控能够跟得上的情况下，机动性自然是越强越好。

　　综合自身所拥有的各种条件进行考量，可以这么说，论战斗力，风宇依旧稍逊对手一筹。

　　这种源于基因层面的劣势是无法改变的，GMP人天生就是为了战斗而人造出来的新人类，而觉醒者则是随着人类进入太空而自然产生的物种进化成果，孰优孰劣虽然不能简单评判，但各自的优劣却非常明显。

　　GMP人用欧超强体质，天生就是战士，但是代价却是无法繁育后代且生命短暂。

　　客观地说，这是一个没有未来的人种。

　　每个GMP人从出生那一天起，就一直活在死亡的阴影之下，畅想未来对他们而言是没有任何意义的，只能活在当下。

　　相比之下，符合自然进化规律的觉醒者虽然无法像GMP人拥有那么强悍的身体条件，却胜在中正平和，对身体没有任何不良影响。

　　如果非要说觉醒者有什么身体方面的隐患，也就是过分透支精神力之后有可能永久损伤大脑，而脑细胞是无法再生的，死了就是死了。

　　简单地说，GMP人就是肉体层面的进化，而觉醒者则是精神层面的进化。

　　肉体的进化需要依靠一代一代人坚持不懈地锻炼，提高身体素质，从而在繁殖后代的过程中确保优势基因传递下去。这是本该是一个漫长的过程，但是GMP之父阿什利·李却成功地通过转基因手段强行加速这一过程，从而导致基因存在无法修复的缺陷，直接影响转基因者的生命稳定性。

　　而精神的进化是大脑觉醒的过程，需要的是适合的条件和必要的外界刺激。这就导致觉醒者的人口基数偏低，缺乏一个稳定繁殖的族群。

　　所以从客观的角度来看待这个问题，觉醒者与GMP人都是新人类，和普通人相比是绝对的少数派，他们的存在都会让普通人感到恐慌。区别在于GMP人是被控制在普通人的手中，而觉醒者却反过来站在社会精英的位置控制着大量普通人。

　　这种矛盾才是让UAC联邦坚持不肯放弃GMP这种反人道项目的根本原因。这个国家的实际掌权者，“远航会”的那些财阀们，在本质上就是一群普通人，有钱有势的普通人。所以他们比一般民众更加畏惧觉醒者，更加不希望Awaker这个组织继续壮大。

　　当然，反觉醒者只是“远航会”推动GMP项目的其中一个理由，最大的目标依然是让UAC联邦称霸世界，让“远航会”财阀们垄断更多的利益。

　　至于觉醒者们的Awaker，自然是感受到了“远航会”满满的恶意，所以拼了命也要推动反UAC的战争，斩断UAC还没完全长成的獠牙，让GMP项目胎死腹中。

　　这种矛盾在今天会有一个最终结果，代表觉醒者最强战斗力的“风暴”，将与代表GMP最高新转基因技术的“死神”进行一场生死对决。输赢决定的不单是双方的生命，同时也是Awaker与GMP的未来。

　　按照“死神”的话来说，“这将是我们的神位之争！”


第一百七十八章 独一无二

　　之前戈林上将给“死神”的指令是到5号机所在的J3区域进行拦截，但是考虑到在那种狭小的通道里不适合拥有超高机动能力的新版机体作战，他提出了在“地表”区进行拦截的申请，并得到了批准。

　　对于“死神”来说，和“风暴”来一场势均力敌的公平较量远比之前一边倒的轻松碾压来得有意义。刚才他虽然轻松取胜，心里却一点都不开心，反而有些失望和失落，感觉自己付出如此大的代价就为了这样一场简单的胜利，未免有些不值。

　　如果“风暴”真的这么弱，他何况把自己弄成现在这样？当GMP人有什么好的，借助这种本不属于自己的力量来取得胜利就像作弊一样，赢了也不会觉得骄傲。

　　反之如果“死神”是以微弱优势取胜，甚至是惨胜，才会突显他成为GMP人的意义。虽然这样意味着原本的他实力确实不如“风暴”，但好歹能证明他为了胜利而付出的代价是值得的。

　　同时，虽然“死神”不知道自己活不过五年，但也知道自己的未来不可能长久。既然如此，每一天都要活得精彩，每一件事都要做到没有遗憾，让有限的光阴不至于虚度。

　　总而言之，“死神”的内心对于与“风暴”的第二轮较量态度是欢迎的。

　　但是站在戈林上将的立场上，善战者无赫赫战功，每一场战役最好都能够简单轻松地取胜，这意味着高效的作战和较少的代价；而那种需要千辛万苦才能得来的胜利，只能说明军队实力或指挥官能力的不足。

　　以“地京的秘密”内部为战场，就算“死神”能够再次战胜“风暴”，这座要塞必然会遭受一定程度的破坏。反之如果胜利的是对方，那么对于UAC人来说将会是一场灾难。

　　此时“死神”看着“风暴”5号机从要塞内部“地表”飞起，颇为兴奋地合金镰刀在胸前旋转，舞出一团刀花，“来吧！让我们公平一战！我知道现在的这架‘风暴’才是最强的，现在的你才配得上当我的对手！赌上我们的生命和荣耀，让世人知道谁才是真正的机神！”

　　可以看到出，“死神”已经调整好状态，准备好了以GMP人的最强姿态去面对同样处于最强姿态的“风暴”。

　　然而此时风宇关注的焦点却并不在“死神”的身上，处于上帝视角的理性人格反而是在洛云曦精神力的指引下，迅速地在要塞内部定位GMP之父阿什利·李的位置。

　　没错，阿什利·李才是风宇此行的首要目标，至于“死神”，只是一个为爱徒复仇的添头。

　　理性人格最大的优点就是理性，不管情绪上是愤怒还是喜悦，都不会影响他做出正确的判断和最合理的作战计划。

　　干掉阿什利·李，哪怕5号机再次败给“死神”，从战略角度上来看，风宇依旧是胜利者。

　　只不过5号机不许败。

　　虽然这是一架无需本体亲自坐镇的精神力驾驶机型，被击坠了也不会伤到风宇自身。但是如果5号机真的完蛋了，位于“地京的秘密”半径两万公里轨道的“暴风号”也同样要完蛋。

　　“暴风号”上现在只剩下一架机动战士，即哈格的“狂战士”。虽然哈格已经是顶级王牌，又拥有生存能力最强的觉醒能力“危机感”，但他始终不是已经成为GMP人的“死神”的对手。

　　如果5号机完蛋了，“死神”对“暴风号”出手，这艘战舰基本上只有死路一条。

　　“暴风号”要想依靠曲率飞行逃离，首先要关掉R粒子发生器，对引擎进行预热。这样一来，即便有丹尼斯和哈格的“加速”能力进行闪避，暴露身形的这艘驱逐舰也没可能在三门2000mm无死角电磁轨道炮的威胁下脱离险境，被击沉是早晚的事。

　　只有“风暴”号机战胜新版“死神”，才能有效地保护“暴风号”离开这片空域。

　　眼下这种情况，理性人格的计划是优先执行最初的作战目标——击杀阿什利·李，摧毁他设在“地京的秘密”里的GMP项目实验室，销毁一切研究成果及资料。

　　至于最后一位GMP人——“死神”，他的死活反而对于GMP项目意义不大。

　　首先“死神”已经失去了繁衍后代的能力，所以他的基因无法通过正常生育传承下去。这样一个基因哪怕再优秀，也无法改变人类的未来，只能依靠克隆技术简单粗暴地无性繁殖，充其量就是多培养几个优秀的机师。

　　而要成就一名超级王牌，并非基因足够优秀就行，真正起决定因素的是个体成长的道路。

　　挫折、危险、死亡，只有经历这一道道考验的不断磨砺，并且有足够的运气，才能走到这最后的终点。

　　否则当下人类的人口基数多达千亿，优秀的基因不下千万之数，最终超级王牌也不应该只是个位数。

　　虽千万人吾往矣！

　　其次“死神”的基因本来就非常优秀，进行超强体质的转基因之后，基因链的稳定性极差，必须依靠每天注射被称为基因稳定剂的“细胞端粒抑制干扰素”，才能勉强存活。

　　而以他每天注射的频率，五年时间就会耗尽细胞端粒，直接让生命来到无可逆转的终点。

　　换句话说，这样的“死神”，这样的基因，连被克隆的价值都没有！

　　试想一下，如果一个“死神”克隆体只能存活五年，还在懵懂的年纪便走到了生命尽头，又能拿来做什么？

　　即便克隆技术进一步发展，能够以激素来刺激人体快速成长，在几个月之内让克隆人生长发育到成人程度。但是这也只是个成年的克隆体，并不代表这就是一个超级王牌“死神”。

　　就如之前所说，从机师到超级王牌，那是一条需要无数考验和成长的道路。

　　除非阿什利·李掌握了复制“死神”记忆和经验的方法，让每一个克隆体都拥有完全一样的终极状态。

　　很可惜，不管是克隆体的快速催生技术，或是本体记忆的复制移植技术，都只是一种科学幻想，暂时还没有被转化为真实技术。

　　也就是说，不管“死神”是死是活，他的基因在短短几十年只能是没有可能被实用化的。而他的记忆和经验也会随着他的生命消失而烟消云散。

　　“死神”，独一无二。


第一百七十九章 虎口拔牙

　　理性人格对于之前败给“死神”并没有什么特别的感觉，因为那是双方身体条件和机体性能差距综合之后的一种必然。哪怕因此失去了“风暴”1号机和3号机，他也不会产生什么负面情绪。

　　因此理性人格为此刻驾驶5号机的感性人格指出了一条行动路线，终点就是此时GMP之父阿什利·李所在的位置——地京GMP项目特别实验室。

　　虽然抬头挂的是地京，但是这间实验室就在“地京的秘密”里，而且处于“地表”区，是一栋戒备森严的小院落，门口有方面军司令部直属宪兵队守卫，还有专职保卫阿什利·李的UAC联邦特勤局特派干员贴身随扈。

　　不过这些防卫力量只能针对人，对于战争兵器机动战士就没有任何抵抗力了。

　　然而，相比于情绪稳定的理性人格，此刻实际驾驶5号机的感性人格可就没那么淡定了。

　　本体驾驶的1号机被击败让他感到羞愧与愤怒，就如同“死神”说的，耻辱只有依靠胜利来洗刷，在哪里跌倒就要在哪里站起来。

　　三代GMP少年W4-21的牺牲唤醒了他深埋心底的痛苦回忆，W1的一幕幕如翻腾的浪花在他心中跳跃、盛开、绽放，让他无法忽视。

　　大敌当前，让他如何能视而不见，让他如何能不管不顾？

　　仇人相见，分外眼红，感性人格驾驶5号机一言不发就要向“死神”冲去。

　　可是经过之前的一战，理性人格非常清楚，即便是双流合璧驾驶5号机，要想击败“死神”也不是件轻松的事，甚至是相当困难。因为5号机的性能依然不如新版“死神”，感性人格的格斗水准依然不如这位技巧堪称完美的对手。

　　客观来说，理性人格自认双方的胜率是四六开，“死神”占六成。因为这里是对方的主场，因为“死神”不管是在体力还是精力上都优于略感疲劳的风宇。

　　且不说输赢问题，和“死神”的大战恐怕会持续非常长的时间，想要速胜完全没有可能。

　　如果就这么莽撞地冲上去，5号机短时间内肯定脱不开身。这时候万一阿什利·李离开，或者转移到其他安全的地方，再要想干掉他就很难了。

　　理智告诉理性人格，一定要先向阿什利·李出手。

　　然而感性的人总是执迷不悟，要想说服并不容易，尤其是现在可没有那个时间去让理性人格做思想工作。

　　理性人格尝试着要求感性人格执行自己新制定的战术，结果一点也不意外，双方沟通无果。

　　此刻的感性人格就像被红布拉稳了仇恨的负伤公牛，只想着和“死神”来一场不死不休的终极大决战，于是理性人格便毫不犹豫地启动了备用手段。

　　理性人格的备用手段很简单，就是由洛云曦来传达他的指令，感性人格是个宠妻狂魔，对爱妻的话奉为圣旨，不敢不听。

　　于是正在半空中等着“风暴”5号机的“死神”很郁闷地发现，原来笔直冲向自己的对手在双方即将交手的瞬间突然拐了个弯，瞬间过载轻松突破50个G，朝着另一个方向飞去。

　　更郁闷的是阿什利·李，在收到戈林上将机要秘书的转移通知之后，他匆匆忙忙地收拾好重要文件资料，刚准备离开那个院落，却见到一架水蓝色的机动战士迎面飞来。

　　虽然他只是一个科学家，而不是军人，但是近一年多来，只要有GMP人的地方就会有水蓝色机动战士的身影，阿什利·李身为GMP之父，又怎么会对此不闻不问。

　　他当然明白这架水蓝色机动战士代表着什么，“风暴”就是GMP项目发展道路上最大的一头拦路虎、挡路石！

　　打不死这头老虎，GMP项目就会被吃得连骨头都不剩；搬不开这块巨石，GMP项目就没有继续进步的可能。

　　甚至GMP项目此刻已经到了生死存亡的时刻，阿什利·李位于新美洲星系M320星域的老巢已经被“风暴”连根拔起。他培养出来的学生和助手，都已经随着基美克要塞的灭亡而灰飞烟灭。

　　阿什利·李本人可以说是GMP项目最后的火种，如果连他都被杀死，这个项目的发展进度至少会倒退30年。

　　正因为UAC政府及其背后的“远航会”在去年就意识到这个问题，所以要求阿什利·李将研究的侧重点放在了高端机师的转基因上面，以便快速提升战力，形成对觉醒者的压制。

　　而阿什利·李也无愧于基因研究领域的第一人，只用了不到一年的时间，就在新的研究方向上取得了初步的成功。为了区分新旧两种技术，他将其分别称为早期转基因和后期转基因。

　　所谓早期转基因，就是对克隆的胚胎干细胞进行转基因，让GMP人先天就拥有目标基因型。

　　而后期转基因，则是对已经发育定型的正常人类强行进行转基因，使之成为后天的GMP人。

　　也正因为是后天GMP人，所以身体对于新基因的排斥更加强烈，基因变得更加不稳定，需要每天注射基因稳定剂来维持这种畸形的生命。

　　但不管怎么说，阿什利·李的研究确实是成功了，“死神”轻轻松松地击坠了“风暴”1号机，而两年前的他却在三位王牌机师的协助下都做不到这一点。

　　并且为了不让所有鸡蛋都装在一个篮子里，所以UAC政府从立项的一开始就让阿什利·里千里迢迢从新美洲星系的M320星域远赴新亚洲星域的地京，在这里开辟一个新的实验室，专门从事后期转基因研究。

　　可是风宇还是追来了。在击沉了基美克要塞之后，在销毁了联邦档案馆X馆里的备份资料之后，他终于还是追杀阿什利·李到了地京来。

　　“风暴”5号机来得非常之快，阿什利·李知道凭借自己正常人类的身体条件，根本没可能从对方的眼皮子底下逃走。于是他把生存的希望寄托于紧追在水蓝色机体背后的新版“死神”身上，只有这位GMP超级王牌能够阻止“风暴”。

　　而事实也确实如此，当5号机转向的时候，“死神”立刻意识到风宇的目标是阿什利·李，因为他在那座小院落里接受过转基因手术。

　　于是“死神”紧追5号机身后，不给风宇出手攻击阿什利·李的机会。

　　只是风宇既然决定虎口拔牙，当着“死神”的面击杀GMP之父，事先又怎么会没有预料到这一点。

　　在新版“死神”的贴身紧追之下，5号机不停地加速，笔直地朝着小院落冲去。

　　几秒钟之后，两架机动战士一前一后飞过小院落。

　　风宇终究没有找到出手的机会。

　　但是，阿什利·李和他身边的保镖和卫兵们却一个个地倒下，七窍流血而死！


第一百八十章 放手一搏

　　“风暴”5号机没有出手，GMP之父阿什利·李却死了……

　　“死神”想不明白发生了什么，而身为始谋划者，风宇则非常清楚，甚至“死神”在“协助”他击沉“新亚洲号”之后，又一次当了他的帮凶，和他“联手”杀害了阿什利·李。

　　原因其实很简单，只是“死神”想不到而已，而风宇又不打算为对手进行科普。

　　阿什利·李死于次声波。

　　频率小于20Hz的声波被称为次声波。一般的次声波会干扰人的神经系统，使人头晕、恶心、呕吐、丧失平衡感，从旧时代开始就已经被研发来作为武器使用。

　　而且次声波武器还有一个显著的优点，就是超强的穿透力，不受掩体的阻碍和削弱，直接作用于人体。

　　其中频率8-12Hz的次声波与脑波阿尔法波相同，直接作用于大脑，被称为神经型次声波。神经型次声波轻则让人情绪不安、注意力下降，重则使人神经错乱、情绪癫狂，最严重的自然是直接致死。

　　就算放宽频率限制到4-18Hz，这样的次声波也和人体器官的振动频率相同，容易和人体内脏产生共振，致使血管破裂、内脏损伤，被称为器官型次声波，同样能够致死。

　　次声波产生的原因是多种多样的，可以是人为的，也可以是来自自然界的。

　　在自然界中，海上风暴、火山爆发、大陨石落地、海啸、电闪雷鸣、波浪击岸、水中漩涡、空中湍流、龙卷风、磁暴、极光、地震等都可能伴有次声波的发生。

　　当然，此刻在“地京的秘密”这样一个要塞型太空城里自然是不会有那种产生次声波的自然灾害，只有可能来自人类行为。

　　而在人类活动中，诸如核爆炸、导弹飞行、火炮发射、轮船航行、汽车争驰、高楼和大桥摇晃，甚至像鼓风机、搅拌机、扩音喇叭等在发声的同时也都能产生次声波。

　　眼下杀死GMP之父阿什利·李的次声波则是因为两架机动战士一前一后高速飞行时压缩空气所产生的气浪造成的。虽然这种气浪次声波频率并不在阿尔法波范围内，属于器官型次声波，但是因为声强太大，直接震碎了小院落附近所有人员的内脏，瞬间致死。

　　至于两位制造这场杀戮的“凶手”，因为机动战士飞行速度过快，他们造成的次声波根本就追不上自己，祸害完了别人就云淡风轻地飞走了。

　　在方面军总司令办公室里，戈林上将失望地叹了口气，闭上眼睛半躺在靠背椅当中。从军数十年，他还是第一次这么消沉。因为他非常清楚GMP之父阿什利·李对于UAC联邦的价值，远在“死神”之上！

　　失去了阿什利·李，联邦的霸业便失去了一个重要的根基。单纯靠常规力量，UAC根本没有能力以一敌三，同时和三个国家作战。

　　已经变成GMP人的“死神”再强又有何用，再强也是个短命鬼，再强也分身乏术，无法支撑UAC联邦三线作战。

　　当然，这也只能说戈林上将自己的要求太高了点。以“死神”此时的实力，只要能干掉“风暴”，在新亚洲星系的星空下，就再也找不到第二个能阻止他横扫这个星系的对手。

　　有他这根大腿支撑着，哪怕新亚洲共和国的军人再怎么英勇善战，终究是挡不住UAC新亚洲星系方面军的兵锋。戈林上将想要统一新亚洲星系并不困难。

　　只是一旦新亚洲星系彻底沦陷于UAC联邦之手，原本与之交好的地球联邦恐怕就会感受到唇亡齿寒的威胁，势必要在太亚WH虫洞的另一端实行封锁禁运，彻底把“死神”挡在银河系之外。

　　这种时候，“死神”哪怕再强也是孤掌难鸣，无法驰援其他星系。

　　反之，如果GMP之父阿什利·李健在，GMP项目得以继续研究深入。在UAC联邦露出獠牙之前，必然会让他培养多几位GMP王牌，分别在各星系领衔坐镇。届时几路同时发动，恐怕没有一个国家能够在这股GMP狂潮中幸免。

　　然而事已至此，不管戈林上将内心有多失望，他都已经开始做下一步打算了。也许该放弃最初的计划，不再由新亚洲星系打响称霸世界的第一炮，而是先对地球联邦出手，控制住通往各星系的固定虫洞入口，再徐徐图之。

　　以称霸世界为前提，而不是为了有限地扩张领土，这是此刻他心中唯一能够想到的办法。

　　但是他作为UAC新亚洲星系方面军总司令，并没有权力出兵银河系。而这么大的事情也不是他能够自作主张的，必须提交参谋长联系会议讨论，并获得联邦总统首肯，然后再经由议会通过，才会最终付诸实施。

　　当然，这些都只是表面上的文章，真正需要的是掌握UAC国家实权的“远航会”财阀大佬们同意。

　　只是要走这么一个复杂的流程，连同通讯船只往来的时间消耗，没有一年的准备时间绝对无法付诸实施。

　　而一年时间对于GMP人“死神”来说，就是他未来生命的五分之一还要多。而且每一次需要“死神”亲自出手的大战，都会导致他的基因陷入不稳定状态，必须额外注射基因稳定剂，导致生命进一步缩短。

　　根据阿什利·李生前递交给戈林上将的秘密报告说明，“死神”如果持续进行高强度作战，生命有可能会缩短到三年甚至两年。而且随着他的生命走到末期，因为长时间使用“细胞端粒抑制干扰素”，等于他的正常新陈代谢陷入停止状态，身体状况肯定会很糟糕，根本没办法上战场。

　　换句话说，掐头去尾，“死神”真正能为UAC联邦效力的时间恐怕只有短短的一两年，这是让戈林上将倍感失望的另一个原因。

　　而当他陷入深思的时候，成功干掉阿什利·李的“风暴”5号机不再继续逃跑，而是转身直面“死神”。

　　此行的任务已经完成，现在终于到了放手一搏的时候。


第一百八十一章 黎明前的决战

　　位于地京-地阳L2拉格朗日点的“地京的秘密”永远处于黑暗之中，即便每年都会有那么几个特殊的日子，地卫一反射的地阳光会眷顾这片黑暗，但也照不亮这座黑色亚光涂装的要塞。

　　尽管这片空域是黑暗的，但是“地京的秘密”这座要塞却和其他太空城一样，有人造阳光来模拟日夜更替。这种人为的日夜更替绝不是单纯用来模仿地表生活，而是为了要塞驻扎人员的身心健康考虑。

　　时间赋予人类生命的概念，也限制了人类的思维方式，没有人能够脱离时间概念而活。

　　人类难以忍受超长时间的白昼或者夜晚，那样会让他们的时间观念错乱，从而导致精神过度亢奋或者消沉。合适的昼夜轮替可以让人体调节作息时间，形成良好的生活习惯。

　　即便是在远航的舰船上，系统也会通过调整舰内照明的颜色和光强，让舰上人员形成一个日夜概念。哪怕有些人员专门轮值夜班岗位，和大部分人作息时间颠倒，也比分不清日夜要来得强。

　　也许是一个巧合，“暴风号”向“地京的秘密”发起攻击的时候，这座要塞里正处于凌晨时分。要塞内部的“地表”和“天空”一片黑暗，只有部分灯光设施提供地面的照明。

　　对于系统自动掌控的日夜轮替，戈林上将无意去干涉，也没有必要。因为“死神”的黑色涂装在这种黑夜里相对更占便宜，而水蓝色的“风暴”可见度明显要高出一截，UAC人不吃亏。

　　“死神”比较困惑的是自己为什么又一次成为了“风暴”的帮凶，离奇地害死了GMP之父阿什利·李。

　　机动战士高速飞行的气浪叠加会产生次声波这个问题，其实并不是什么稀罕的物事，各国的武器专家早有发现。

　　UAC政府就有这方面的明文规定，要求回“美洲之梦”休假的首都机动团机师在执勤期间，不得驾驶机动战士进行低空飞行，就是怕次声波对地面人群造成伤害。

　　“死神”也曾经回“美洲之梦”休假过，也知道这个规定。只可惜机师们只知道规定是这么定的，并没有深入去了解制定规定的原因和目的。他们想当然地以为禁止低空飞行是因为安全需要，是为了维护首都星的庄严肃穆需要。

　　而且最根本的原因在于机动战士的战斗环境主要在太空，而不是在行星地表或者太空城“地表”。差不多每一千次战斗顶多能有一次在地表进行，所以机师们大多对地表战斗缺乏必要的概念和相关知识。

　　没有空气的太空无法传递声波，自然不存在次声波问题，也难怪“死神”始终想不到这一点。

　　身为觉醒者，自然知道精神力的本质就是脑电波，风宇对这方面的了解肯定要深于“死神”。

　　而他了解最多的就是脑电波中相对活跃的波段——8-12Hz的α波和12-100Hz的β波，以及100Hz以上的超级β波，也是人类大脑处于清醒状态下的脑波波段。

　　其中α波的波段正好与次声波的杀伤频率重叠，所以风宇为此专门去阅读过相关资料，了解了次声波的产生及作用原理，于是在今天给用上了。

　　不过既然阿什利·李已经死了，再去考虑什么次声波问题已经没有任何意义。此刻对于两个人来说，最重要的还是眼下这场决战——黎明前的决战。

　　根据“地京的秘密”系统时间，此时是凌晨四点三十分，距离五点的系统晨曦到来还有半个钟头。

　　而对于风宇来说，半个钟头基本上已经是他精力的极限所在。今天从面对链式防御开始，风宇只有在“暴风号”进入曲率飞行之后进行了不到半小时的强制性深度睡眠，恢复的精力只够维持一小时的高强度战斗。

　　而这一小时的高强度战斗，是指单人格作战的。如果是双人格甚至三人格同时消耗精力，风宇就只能坚持二十到三十分钟。

　　正因为如此，此刻留在“暴风号”上掌控本体的人性人格在理性人格的要求下，坐在舰长席上进行假寐，以减少不必要的消耗。

　　反观“死神”，这位刚刚成为GMP人没多久的超级王牌精力充沛，之前与“风暴”1号机的战斗对他来说实在是轻松，消耗并不大，基本上处于最佳状态。

　　对他来说，以现在的实力对付“风暴”如果还需要花半个小时，那也太对不起自己为之付出的代价。

　　必须胜！必须速胜！必须胜得漂亮！

　　这就是“死神”对自己的要求。

　　他希望自己不在人世之后，这段战斗视频会永远流传下去，让无数后人见证人类太空时代最伟大的一场战斗，让无数后人铭记“死神”这个代号。

　　他将踩着“风暴”的残骸站在机师之巅，成为当之无愧的机神，让所有的后进敬仰膜拜。

　　这是黎明前的决战，他将用胜利迎接这座要塞的第一缕曙光，迎接UAC联邦一统人类世界的第一缕曙光。

　　这是“风暴”的谢幕战，他将用自己的胜利祭奠那些倒在风宇合金军刀下的战友，其中就有他的偶像和导师“宙斯”和他的至交好友“海洋”。

　　这两位曾经都是UAC新亚洲星系方面军麾下的超级王牌，都和他共事过，都在这场觉醒者与GMP人的战争中倒在了“风暴”的刀下。

　　恩情与友情，无论是基于哪个理由，“死神”都有必要为这两位报仇，就像风宇想为自己的爱徒报仇是一个道理。

　　固然战斗在第一线的军人都有各自的立场和战斗的理由，没有什么绝对的正义与邪恶。这不是一个非黑即白的是非题，一切都被鲜血与硝烟染成了灰红色。

　　战争不可避免地会带来仇恨，哪怕再理智的人，也会因为自己的战友倒下而充满仇恨。而一笑泯恩仇不仅需要双方的大智慧，也需要一个能够让双方放弃恩怨情仇的和平大环境。

　　现在这一切都不具备，所以这次黎明前的决战注定是你死我活的终极决战。

　　即便和平总会在战争进行到一定程度的时候到来，但是显然此刻还不到时候，也许这一战将开启一个和平时代，但显然交战中的两位是与之无缘的。

　　他们只能用自己的鲜血和生命去为后人开创一个新时代，或者和平，或者独霸。

　　不管输赢生死，后世人都会记住这两位的代号甚至名字。

　　“死神”——汤姆·史密斯！

　　一个使用率超高的平凡的UAC人名字，一个新美洲星系本土人口最多的姓氏，国家档案馆里与“死神”同名同姓的UAC人至少有几千上万个之多。

　　但是这一位肯定是独一无二的！

　　“风暴”——风宇！

　　一个从天京星域镧卫二L4太空城产业工人家庭里走出来的平凡男孩，书写了这个时代最不平凡的人生篇章。在人类五大星系中的四个留下了他的足迹，足以令后世无数的朝圣者追逐他这12年的生命历程。

　　他的机体涂装与他的头发颜色一样在世人心中留下永不磨灭的记忆！

　　现在他们要决战，在黎明前……


第一百八十二章 比夜还要黑

　　战争是一种手段，而不是目的，根源在于利益。

　　利用战争谋利的那一小撮人在幕后发战争财，或者图谋战后更大的利益。而更多的人却在战争的第一线前仆后继、抛头颅洒热血，只为争一条活路。

　　黑暗！是战争年代的主色调。

　　血腥！是点缀在战争画卷上最浓重的色彩。

　　再次面对“死神”，风宇的内心非常的压抑，而且忧伤。不是因为自己刚刚输过一次，而是因为这12年来的点点滴滴。

　　一个生活在战争年代的人，尤其还是一名在第一线作战的军人，往事多半是不堪回首的。记忆里永远都少不了鲜血和死亡，这如何能让一个心理正常的人类感到幸福和快乐，能够在这种环境中坚持12年没有足够坚韧的神经是不行的。

　　一路走来，曾经并肩作战的队友，以及曾经挡在身前的对手，现在还活着的能有几个？

　　一巴掌都能数的过来。

　　这两年一直跟在身边的哈格、留守“暴风蓝”舰队的莫兰蒂和卢卡申科，风宇能够叫出名字的觉醒者机师只剩下这三位。

　　对手方面，还能够和他叫板的只有“星云”和“死神”这两位UAC超级王牌，除此之外还有一位UAC新非洲星系方面军查尔丹顿上将旗下的“光芒”。

　　说到“光芒”，在UAC联邦曾经的五大超级王牌当中算是最弱的一位。这位超级王牌长期驻守新非洲星系，与新欧盟形成战略牵制。

　　因为两国之间的战争在SC0102年风宇执行的“点火行动”之前一直比较克制，所以新欧盟方面的超级王牌和这位“光芒”所经历的大战硬战自然会比新亚洲这边少得多，自身实力也就不如其他几位，能够成为超级王牌只是硬指标达标的必然结果。

　　正因为如此，UAC联邦参谋长联席会议从来都不敢这位“光芒”去对付Awaker，哪怕明知道这个觉醒者组织的总部就在新非洲星系的隔离带星域。就是因为害怕“光芒”败“风暴”的手里，白白折损一名超级王牌。

　　所以扣掉今天必须击败的“死神”不算，以及和风宇素未谋面实力且明显偏弱的“光芒”，“星云”基本上可以算是UAC人超级王牌的独苗，也是唯一和风宇正式交手过后依然幸存的机师。

　　不过“星云”固然要比“光芒”强，现在恐怕也不敢再次面对“风暴”。在“美洲之梦”面对独臂的风宇，他都差点丢了性命，这种心理打击几乎是无法恢复的。

　　除非他也能像“死神”汤姆·史密斯一样，为了身为军人的荣耀而毅然走上GMP之父阿什利·李的手术台，把自己变成一名短命的GMP人。

　　不过就算“光芒”愿意也没用，阿什利·李从今天起已经成为一个历史名人，还没完全成熟的后期转基因技术随着他的死亡而彻底失传。除非今后再出现一位像阿什利·李一样惊才绝艳的基因学专家，且还要像他那样突破道德底线，才能重现这项技术，远比再现GMP项目的早期转基因技术要难得多。

　　事实上早期转基因技术并不难，难的只是如何让转基因干细胞克隆的GMP人活下去并顺利长大成人，成为有用之才。而后期转基因则是使一个已经发育健全的正常人类产生基因突变，变成一个从基因层面上来说完全不同的新生命。

　　还是那句话，现在再说GMP项目已经没有任何意义，从战略层面上来看，风宇已经赢得了这场觉醒者对GMP人的战争。

　　现在他只是在为自己的生存而战！

　　可是在战场上，生存永远是一个最高难度的课题。无数先烈用事实证明，想要一直活下去并不容易，有时候根本由不得自己，更多的是命运的安排。

　　这些年去世的人多到连风宇都记不住。

　　战友方面，SC0097年的远征军铁球1533小队，每一战几乎都要少一两张还没来得及熟悉的面孔。风宇勉强能记住的只有队长罗毅以及在风宇初战DT2战役中阵亡的迈克，其他人的面孔早就从他的记忆中模糊淡去。

　　在之后的MGA-01小队，雪莉·肖是和风宇有过亲密接触的第一个女人，曾经也是他的知心姐姐。然后是曾经追求雪莉的阿卜杜勒·本·哈桑·默罕默德，这位是新亚洲太空军第10舰队重装王牌“金刚”阿克巴尔的哥哥。除此之外还有小个子库巴诺伊和大个子西门行星。

　　这几位都是风宇最后的队友，都在SC0099年的W1牺牲。从此“风暴”成为一名独行侠，只有徒弟和追随者，再也没有队友搭档。

　　可就算是这样，他为Awaker“暴风蓝”舰队组建并特训的那支准王牌小队，一共九名觉醒者弟子，现在也只剩下卢卡申科一人。

　　洪巨星、瓦尔基里、海峰、帕拉颂、阿亚拉……数来数去，去世的八人当中，风宇竟然只能记得五个名字，还有三人他完全想不起来。

　　这才几年时间……

　　这是因为风宇绝情吗？

　　不，是他太重感情，在经历过失去之后，再也不敢挥霍自己的情感，不得不封闭内心的那片柔软。可即便是这样，还是有这么多人敲开了他的心门，在他的心底留下了自己过往的痕迹。

　　有时候，遗忘是大脑的一种自我保护。你投入越多的感情，收回的可能是越多的伤害，只有遗忘才能治愈那些伤痕。

　　每一个他能记得住名字的战友，都代表着一段被忧伤洗礼的回忆，不堪回首。

　　其实不止是战友，就连大部分的对手本质上都有一段可歌可泣的短暂人生。

　　多到风宇自己记不住，Awaker主系统算不清的击坠数，代表着无数因他而死的年轻人。

　　那些无名的小机师，难道他们就不是自己生命中的主角，就活该要在别人的故事中当炮灰领便当？

　　就算是已经成为某一个故事里的一号主角，像“宙斯”、“海洋”这样的超级王牌，以及其他倒在风宇手下的超过两位数的普通王牌机师，在战争中不也最终沦为他人崛起道路上的一个配角。

　　战争，从来就不是一段值得宣扬传颂的历史。无论后世如何歌颂烈士，已经因为战争失去生命的这些人都已经长眠于永恒的黑暗之中。

　　相比于战争的黑暗，夜晚的黑不足为道。


第一百八十三章 曙光为谁而明

　　尽管万般忧伤的回忆如翻滚的浪花一般在风宇的心头涌起成片的泡沫，但是却不足以让他消沉或者分心。

　　处于三重人格模式下，这种回忆的感性都被感性人格承包了，而他的力量正是来自于内心的感性。此刻这种伤感对他来说就像一剂猛药，狠狠地刺激着他斗志，也就是人们常说的化悲痛为力量。

　　说起来感性人格虽然已经达到了技术流超级王牌的层次，但是受情绪影响，他的实力起伏比较厉害。

　　当他状态嗨起来的时候，实力就达到了峰顶，甚至会超水平发挥。比如两年前第一次遇到“死神”，当时还没达到超级王牌境界的他就能在围攻之下坚持相当一段时间。

　　反之亦然，如果情绪不佳斗志不足，感性人格不但实力低落，甚至有可能当“逃兵”。最明显的例子就是在M320星域基美克基地与“宙斯”的第一回合较量，他直觉不敌对手之后，就要求与理性人格换位。

　　相比之下，理性人格根本不会被情绪左右，最大的特点就是稳定，并且勇于在逆境之中寻找或者创造机会。

　　因此在双流合璧的情况下，理性人格就像笼头一样约束着感性人格，把自己的另一面往好的方向引导。

　　此刻面对“死神”，无论对方的新版机体性能还是GMP人的身份，都给风宇带来了巨大的压力。哪怕此刻他驾驶的是“风暴”5号机，正如之前所分析的，依然是处于弱势的一方。

　　如果不是以理性人格的指挥为导向，以内心的忧伤回忆为动力，恐怕感性人格会像去年面对“宙斯”时那样打退堂鼓。

　　只是现在他有动力，又有指引，却不代表有实力击败已经变成GMP人的“死神”。哪怕是身处要塞内部并不开阔的空间里，“死神”的机动能力受到了极大的限制，也不是“风暴”5号机能够比肩的。

　　差距固然微弱，但差距就是差距，积少成多，聚沙成塔，累积到一定程度就是对手的一次机会。短短的几分钟交手，“死神”已经抓到了数次机会，虽然只是在5号机的机体上留下一道不深的刀痕，但是长此以往劣势就会变成败势。

　　只剩下一架5号机的风宇输不起。

　　观察了一会儿之后，理性人格已经有了清醒的认知，“死神”的格斗技巧一如既往的完美，攻中带防，防中有攻，给人的感觉只有四个字——无懈可击！

　　以感性人格的格斗技巧，要想在近身对抗当中击败这样的对手几乎是不可能的，除非对方出现致命的失误。

　　但是可能吗？

　　“死神”不是那种会给对手留下机会的人。从军近二十载，他经历过的战斗不比风宇少，生死线上也有过几个来回。如果他会出错，也不可能走到今天，成为继“宙斯”之后UAC机师的扛旗之人。

　　如果说“宙斯”年轻时是依靠暴风骤雨般永不停歇、毫不间断的攻击让对手无力去寻求他攻击招式当中的破绽，那么完美的“死神”压根就没有破绽可寻。

　　汤姆·史密斯这个人是一个处女男，有严重的强迫症和完美主义情结，从小就在各种小事和细节上把自己往死里逼，不做到让自己满意决不罢休。这种性格伴随他成长，并最终成为他的战斗风格。

　　可以这么说，在后“宙斯”时代里，他其实已经是UAC联邦的第一机师。如果不是两年前在太亚WH与风宇作战时成为“新亚洲号”被击沉的“帮凶”，参谋长联席会议估计已经让他接替“宙斯”的位置，而不是让那位本该退役的老将继续劳苦奔波。

　　论两年前那一战的结果，风宇自然是胜利者，但那是战略层面的胜利。从战术层面上而言，他并没有击败这位强大的对手。就个人实力来说，还是“死神”更胜一筹。当时“风暴”2号机就是因为理性人格实力不敌被他击坠的。

　　这一点不容否认。

　　论战斗力，两年前的“死神”已经是最强，而现在的他则是更强。而风宇固然荣登机神之位，而且在格斗技巧方面也有不小的进步，但那也只是强于战场统治力，在一对一PK当中依然没有战胜“死神”的实力。

　　不客气地说，如果让所有的顶尖机师来一场公平的一对一擂台赛，目前还找不到能够战胜“死神”的人。

　　面对这样的死神，风宇要如何去击败对手，让自己和“暴风号”能够不受威胁地安然离开地京。

　　这是摆在理性人格面前最大的难题。

　　以目前的形势来看，“死神”对“风暴”的优势固然微弱，要想靠这么一刀一刀的“皮外伤”击坠5号机，至少得花上一个钟头时间。但是风宇哪有一个钟头时间，他最多坚持半个小时就会耗尽精力。

　　所以在可以预见的结果当中，理性人格找不到胜利的希望，能看见的都是失败的结局，只是失败的方式和程度的不同而已。

　　风宇不是第一次面对比自己战斗力更强的对手，实际上他身为意识流，几乎总是在面对格斗技术更好的技术流对手，总是战战兢兢地取得一场又一场艰难的胜利。

　　既然风宇一直在胜利，必然有他的诀窍。而这个诀窍就是卖破绽，给对手机会，同时也给自己一个反败为胜的机会。

　　但问题是当对手是“死神”时，风宇连卖破绽都不敢。因为无论他卖多少个破绽，“死神”都会把饵吃掉，然后把钩子吐出来。

　　这就是“死神”的实力！

　　要想战胜他，始终得从战略层面上着眼。比如两年前在“新亚洲号”里，风宇卖破绽被击坠了2号机，却依靠小型核爆破坏了这艘母舰的动力炉。

　　那么今天这一战，也只能采取类似的办法。

　　“死神”不傻，要让他重蹈覆辙是不可能的。有他堵在这里，“风暴”5号机根本没机会靠近要塞中轴区，跟别说什么进入动力部。

　　再退一步，就算他能进入动力部又如何，“死神”也不可能再犯同样的错误。

　　还是得另想办法。

　　这时候，在“地京的秘密”里，中轴区外壁用来模拟日照的大功率太阳灯开始启动，暗红色的灯丝已经通电发热，为二十几分钟之后的黎明到来做准备。

　　曙光即将到来，但是这曙光将为谁而明？


第一百八十四章 希望渺茫

　　再次面对风宇，“死神”很有耐心。曾经的耻辱已经在之前击坠“风暴”1号机之后洗刷了，现在他追求的是战斗的乐趣和机师的巅峰境界。

　　尽管他不知道自己最多只有五年时间，却也清楚地认识到自己已经没有下半生可言。既然人生只有上半生，那就尽量活得更辉煌一些，在有限的生命乐章里奏出最强音。

　　这一战“死神”还要赢，而且要赢得漂漂亮亮、干干净净，哪怕自己已经没有可以慢慢回味青春的晚年，也要把这一刻的辉煌永留世间，让后人敬仰。

　　既然如此，他给自己定下的基调就是稳扎稳打，以我为主，充分发挥自己全面的近战格斗技巧，绝不被风宇乱带节奏。

　　高手之争，比的不仅仅是技巧和实力，心态也是至关重要的一环。而现在的“死神”，在三方面都处于最优状态，毫无短板可言。

　　作为他的对手，风宇感受非常深刻。本就以完美著称的“死神”毫无破绽可言，也不受诱惑，完全无视了理性人格设计的各种陷阱，只在最正确的时机一点一点地扩大自己的优势。

　　别说风宇的体力和精力是否能坚持半小时到天亮，现在的局面是用不着到天亮，“死神”就能累积优势成为胜势，直到取得最终胜利。

　　情绪化的感性人格斗志很快就在不利的局面中慢慢被消磨，已经不复一开始的巅峰状态。照此情形发展下去，“风暴”5号机只会变得越来越弱，更加没有反败为胜的可能。

　　处于上帝视角的理性人格脑筋急转，这种时候只有发挥他意识流的优势，才有可能完成逆转。

　　问题是“死神”一幅油盐不进的样子，不管理性人格设计了多少陷阱，放出多少真真假假的破绽，对方一律选择无视，只是不骄不躁、扎扎实实地按照自己的节奏在战斗。

　　面对这样的对手，要想取胜只能依靠硬实力。

　　论格斗实力，风宇确实不如“死神”，论机体性能，“风暴”5号机也不如新版“死神”。

　　就算不考虑双方的格斗技巧差距，新版“死神”凭借更高的机动能力和机体出力，在出手频率上占有明显的优势。

　　双方的攻防形成一种模式化的循环。

　　“死神”的第一刀，“风暴”5号机用左手粒子光刀格挡，同时右手合金军刀刺向对方。汤姆·史密斯则利用合金镰刀的长柄进行格挡，破解风宇的反击。

　　这个时候，因为双方机体力量上存在差距，5号机的双臂在硬碰硬的攻击中受到的反震力超过自身出力，就会出现瞬间的僵直状态。这是因为机体的传动机构需要时间消化超负荷对抗所形成的额外冲量，导致响应变慢。

　　于是“死神”的第二击就显得比5号机快了一拍。

　　这一拍的时间差尚不足以形成明显优势，以感性人格的水准，依然可以及时进行招架和反击。

　　但是要知道，机械出力存在一个力臂和力矩的问题，出手慢的一方，因为机械臂处于半弯曲状态，还没有全部伸直，就等于力臂和力矩小于对方。

　　这样一来，力量本就小的5号机更加吃亏，再次被新版“死神”压制，而且劣势更是被进一步放大，僵直的时间变得更久。

　　这种机械上的问题是不以机师的意志为转移的，哪怕风宇是机神，也无法改变这种不利局面。

　　随后“死神”的第三刀到来，感性人格勉强来得及出手格挡，右手合金军刀也尽可能发动一次反击，以免对手太轻松。但这样并不能改变劣势，反而让第三次僵直的时间变得更长。

　　于是当“死神”发起第四次攻击时，5号机的双臂才刚刚能够恢复活动，感性人格手忙脚乱地双刀齐出，总算是挡住了这一波。

　　然后是第五刀，“死神”抓住5号机僵直的时机，一刀砍在了机身上。感性人格也算是反应快的，及时抓住双臂恢复行动能力的瞬间推开对手的合金镰刀，避免刀刃击穿装甲板。

　　而这一击，因为有机身帮忙分担对方力量的缘故，5号机的双臂终于不再僵直。

　　五轮之后，双方回到轮回的起点，但是5号机的机身已经留下了一条豁口。

　　接下来又是新的一个轮次五次攻防，又是一条新的伤痕，如此反反复复。风宇始终找不到破解的方法，眼看着5号机已经变得伤痕累累。如果不是他依靠身体的扭动来改变“死神”落刀的位置，避免出现同一片装甲板上的重复伤害，恐怕早已将被对方一刀斩入机体内部。

　　可这又能如何，看着系统警报上5号机的装甲板一块一块地变红，代表着处于危险状态。

　　从外面看，水蓝色的“风暴”此刻已经变得伤痕累累，皮开肉绽的装甲板上一道道切口露出涂装下面的银白色，在天空开始变得微亮的要塞内部显得白花花的。看起来就像案板上一条为了清蒸时候入味被人拉了几刀的死鱼，惨不忍睹。

　　反观“死神”，漆黑的机体上毫发无损，依旧隐藏在黎明前的黑暗当中，就像一位真正的死神。

　　五分钟，十分钟，十五分钟。

　　天色越来越亮，晨曦已经近在眼前，但是“风暴”5号机的前景却越来越黯淡。机身要害部位的装甲板上布满了刀痕，就像古时候被除以凌迟极刑的死囚一样。即便5号机最终能够脱身回到“暴风号”上，这一身的装甲板也要全部重新回炉炼制，已经属于无法修补的严重损伤。

　　战斗进行到第十六分钟的时候，5号机的防御终于到了极限，随着新版“死神”又一次命中其机体，一块52Ti超级合金装甲板终于被击穿。

　　虽然这一刀最终并没有伤及机体性能，但是通过刀口，5号机机体内部的灯光已经透了出来，在黎明前的黑暗中就如同启明星一般闪闪发亮。

　　“地京的秘密”要塞指挥部里，一众UAC指挥官已经开始拍手称庆。在他们看来，“死神”再次战胜并击坠“风暴”只是个时间的问题，不存在什么技术上的门槛。

　　这一战过后，机神称号将由“死神”继承。方面军宣传部中将主官已经开始策划机神徽章的设计，准备打造一个能够彰显机神荣耀的醒目标志出来。

　　在UAC人都看衰“风暴”的情况下，风宇真的就没有胜利的希望吗？


第一百八十五章 极限作战

　　不知不觉中，“风暴”5号机已经到了危急存亡的时刻。被击穿的那片装甲板就像被蚁穴掏了个洞的堤坝，随时有可能整段垮掉。

　　“死神”只要继续强攻，哪怕风宇有意识地避开那片失去防御效果的装甲板，但是合金镰刀的攻击肯定是会围绕着那片区域来展开。再多命中几次的话，基本上周边的其他装甲板也都会步上后尘，纷纷被击穿。

　　一旦破损的装甲板连成一大片，到时候5号机连避开的可能性都没有，迟早会被“死神”镰刀一刀斩入机体内部。

　　虽然5号机没有驾驶舱，胸腹要害部分的占比比正常机体少了许多，但每一次被斩入，也是会影响机体性能的。机体性能下降或者出现故障之后，性能本就不占优的5号机将会雪上加霜，彻底走向败亡。

　　这是一个可以预见到的结局，所以经验丰富的“死神”立刻围绕那个部位展开强攻，哪怕那里并不算要害部位。

　　于是在接下来的时间里，双方围绕那片被击穿的装甲板展开新一个轮次的攻防。

　　在这种情况下，作为被动的防守方，风宇愈发被动。战斗的节奏已经完全被“死神”掌握。

　　这可不是风宇想要看到的局面，虽然消灭GMP之父阿什利·李的任务已经完成，但是他可不打算把自己以及其他人的性命都留在这儿。

　　他想活着回去，而且要带着所有人一起凯旋而归。已经逝去的生命无法追回，所以更要确保生者的权益得到保障。身为“暴风号”的最高长官，这是他的权力和义务。作为这些追随者信任的人，这是他肩负的责任和使命。

　　即便风宇真的没希望战胜“死神”，也不能让其他人和他一起吞下失败的苦果。如果不是身体不能远离“风暴”5号机两万公里，这时候他真的很想通知洛云曦让“暴风号”先走。

　　但是他没有选择的权力，如果不击败或者至少打残“死神”，“暴风号”就没有离开地京星域的可能。连他堂堂机神“风暴”都打不赢的对手，区区一个“狂战士”哈格又有何能耐在“死神”的攻击下保护这艘驱逐舰。

　　风宇输则“暴风号”亡，这是个一荣俱荣一损俱损的捆绑结果。所以为了所爱的人以及追随自己的战友，他没有放弃的权力。

　　唯有一拼！

　　只是风宇真的就束手无策了吗？

　　集合双重人格以不同的思考模式，站在不同的角度来分析当下的局面，兼具理性的客观与感性的直觉。

　　如果说三个臭皮匠赛过一个诸葛亮的话，那么双重人格的风宇在谋划及用计方面也是最顶级的，连当世第一名将戈林上将布下的局都被他一一破解，又反过来设下一个圈套把“风暴”5号机给送进了“地京的秘密”。

　　他唯一不如对方的，也就是个人战力方面确实不如已经变成GMP人的原超级王牌“死神”。

　　很可惜机动战士的格斗就是比拼硬综合实力，战术所能起到的作用在这种层级的战斗中微乎其微。

　　客观地说，此时的“死神”比他更当得起机神这个名号。那种藐视一切的强大，依靠技术堂堂正正地碾压一切对手，才是机神应该拥有的绝对实力。

　　而风宇之为机神，主要原因并非因为他驾机格斗的硬实力，而在于那种最强意识流随时随地捕捉机会、创造机会的能力。可以这么说，他是所有现役机师当中的第一战术大师，并且拥有最强的战略眼光和思维。

　　一方是凌驾一切的实力，一方是无与伦比的能力。在这场将会决定机神称号所属的史诗级战斗中，“死神”目前稳稳地占据上风。

　　但是，“风暴”的机神之名不是白叫的，而是世人认为他在机师这一道当得起神这个称号。

　　何为神？

　　神不是宗教传说中虚无缥缈的造物主。那种存在是否是生命仍未可知，也许仅仅是一种概念，也许是构成世界的种种自然法则。

　　早在人类真正进入太空之日，那种虚无缥缈的神便已经无处容身，无论是天堂还是什么几重天，都已经被证实不在三维宇宙的范畴当中。

　　神学家们只能借助科学的力量，试图用多元宇宙或者高维空间来解释神的存在。

　　但是习惯于相信科学的世人知道，人类的智慧迟早会突破三维宇宙的限制，走进更加神秘的未知世界。到了那个时候，神这个概念，怕是又要重新进行解释。

　　但是有一种神，却是世人能够接受并且认可的存在。

　　这种神就是以平凡的肉身真实存在于世间，以人类微薄的力量去行事，能人所不能，创造奇迹乃至神迹。只要一个人，能够在某个行业或者领域做得极致的巅峰，让众人为之倾倒，便当得起神这个称号。

　　除了风宇这个机神，其实当世被人封神的各领域传奇人物还有那么几个，而且多半还都是觉醒者，比如Awaker商贸部长莱昂纳多就被公认为商业之神或者经营之神。

　　风宇一路走来，创造的奇迹足以谱写一部传奇史诗，所以他在连续战胜了“星云”和“海洋”之后，被世人封以机师之神的称号。

　　既然是世人公认的机神，那么风宇就能人所不能，就应该做出一些超出人们预料的事情，比如战胜已经成为GMP人拥有最强格斗实力的“死神”。

　　此时此刻，被逼到绝路上的风宇又一次面对挑战不可能的任务。他已经有了一个设想，或许最终也不能帮助他战胜“死神”，但终究是一个可行的战术和机会。

　　想出这个战术的理性人格称之为“极限作战”。

　　他在意识中对感性人格说，“战斗已经进行到这个份上，生死只在这最后一战。如果战死沙场是军人的宿命，我也无怨无悔。只是你难道愿意‘棉花糖’被UAC人击杀？也许‘暴风号’不会被击沉，但是被俘更可怕，你还记得‘觉醒者监狱’吗？难道要看着她成为实验品？”

　　“别说那么多废话！你有什么办法快说！哪怕拿命去拼！我也要战胜‘死神’！”感性人格显然被激怒了，洛云曦是他的逆鳞，绝对不容侵犯，哪怕是自己的理性人格也不能伤害这位挚爱之人。

　　这里理性人格确实用了点小小的激将法，但却不是根本办法。如果仅仅依靠刺激就能让感性人格的格斗技术变强，他早就这么做了。事实上让感性人格变强是不可能的，理性人格所能做的只不过是在现有的条件下充分挖掘其潜力。

　　“那么现在开始，我们进行极限作战！”


第一百八十六章 将50G进行到底

　　“将50G进行到底！”理性人格给出的战术只有一句话。

　　他的意思很简单，从此刻起，“风暴”5号机不惜代价、不计消耗、不论结果，唯一要做的只有一件事，把机体的机动性发挥到极致，不停地做出最大强度的超高过载机动，以此把战斗节奏带出“死神”的控制。

　　50G机动，不止是5号机的极限，其实对于感性人格而言也是超出极限的。在那种高频率的不断变向和变速状态下，机体各传感器捕捉到的画面几近于杂乱无章，只有空间感强大到极限的人才能勉强承受。

　　比如说光学传感器捕捉到的主视角画面就是不停地天旋地转，让人完全分不清上下左右，甚至会出现意识上的误判，把顺时针旋转当成了逆时针。

　　举个简单的例子，当我们盯着风扇高速旋转的叶片时，会觉得风扇一会儿逆时针一会儿顺时针旋转，这就是超过视觉捕捉极限的后果。

　　而这一点对于坐在驾驶舱里通过屏幕来看外界的机师来说就更加严重。

　　一般来说，机师进行高过载机动无非是几种情况。

　　一种是急加速或者急刹车，这是为了控制自身移动速度。这种情形下的过载只会对身体造成不良影响，对视觉来说，最多就是出现红视或者黑视，并不会误判。

　　另一种就出现在进行闪避机动的时候。因为机体横移并不如急转要来得快，因此在规避致命攻击时，机师还是优先选择弧线转向。

　　在这种情况下，人体将承受侧向的过载。一旦过载超出一个极限，人体的平衡系统就会出现误判，无法把握自己身体的正确姿态，会分不清上下左右，分不清顺时针逆时针。

　　但是必须说明一点，产生这种结果的都是身体，而不是意识本身。意识出现误判，那是因为受了身体感官和神经反射的欺骗。

　　因此对于驾驶“风暴”5号机的感性人格来说，连续的50G机动并不会造成这些问题。他唯一的困扰是会在这种高强度的机动中失去方向感和目标“死神”。

　　不过不要紧，有理性人格处于上帝视角进行协助，可以从第三人称角度实时掌握5号机此时的机身姿态，并且指挥感性人格做出相应的调整动作。

　　反观“死神”那边，虽然他是强势一方，并不需要时时刻刻完全跟着5号机的节奏做出50G机动。但是考虑到要跟上对手的速度和节奏，他至少也要保持在45G以上，才能盯住对手。

　　也幸好他是强势方，不像感性人格那样是强迫自己在做超高机动，他可以有选择地通过走位来减少自己的机动负担，确保5号机时时在自己的监视之下，而不会因为感官错觉而丢了对手。

　　汤姆·史密斯知道，以“风暴”的实力，如果自己把5号机跟丢了是一件非常恐怖的事情。也许下一秒，5号机的189W超级合金军刀就会从新版“死神”的背后刺入。

　　所以明明这样做会让自己很难受，他还是不得不保持着45G的高过载，在“地京的秘密”内部空域里和对手一起玩“疯狂过山车”，不停地拉高、俯冲、旋转、转弯。

　　也因为这种疯狂的高过载机动一直在持续着，“死神”基本上已经没有多余的精力去发起攻击，能够跟得上5号机的节奏就已经算他很厉害了。

　　成为一个GMP人，强化的只是他的身体强度，并不能使他包括神经元反射和感官判断在内的综合素质都得到全面提高。如果真想达到那种全面提升的程度，至少需要三次以上的转基因。

　　而现在“死神”只是一个一转GMP人，就需要每天注射基因稳定剂才能维持生命。如果强行进行二转、三转，估计这种学名叫做“细胞端粒抑制干扰素”的药剂都压制不了随时要崩溃的基因。

　　于是双方就在要塞内部的狭小的空域里疯狂地飞来飞去，快到会在人的视网膜上留下残影的地步。

　　这种画面是极其震撼的，在要塞内部微弱的晨光当中，两架疯了一样的超级机型似乎无处不在。这一秒还在距离“地表”几米高的地方交手一招，下一秒已经出现在了头顶两公里的中轴区外壁。这一秒还在沿着顺时针方向绕行中轴区，下一秒已经反向又飞了回来。

　　在旁人眼里，两架超级机型就像原子结构里不停在做无规律运动的电子一样，到处都留下他们的移动轨迹。

　　画面固然壮观，但是能够亲眼看到这一幕绝非幸事。

　　要塞内部到处都能听见两架机体变速时产生的音爆，甚至盖过了合金军刀与镰刀碰撞的声音。高频超声波和低频次声波同时肆虐在要塞内部，震碎了一座座建筑物的玻璃，震死了一个个没藏好的UAC人。

　　如果不是指挥部所在建筑拥有最高安全级别，防火、防水、防核、防声波，恐怕UAC新亚洲星系方面军指挥部的高级军官们早就死绝了。可是一般的建筑物就没那么幸运了，根本挡不住穿透力极强的次声波，可谓死伤无数。

　　以至于方面军司令部不得不发起最高级别的警报，下令所有人员撤离“地表”，进入相当安全的地底躲避次声波灾害。

　　不到一分钟工夫，整个“地表”区已经是一片狼藉，直接死于次声波的UAC人已经超过了三位数，而有几座高度较高的建筑则被战斗的余波给震塌。

　　“地京的阴影”外部依然安静沉稳地隐藏在L2的阴暗当中，可是其内部却已经一团糜烂，幸存的UAC军人狼狈逃离“地表”区。

　　“风暴”5号机就像钻进了铁扇公主肚子里的孙猴子，顽皮地在里头闹了个天翻地覆。

　　漫天飞溅的玻璃渣、倒塌的大楼、扬起的烟尘、倒地不起的伏尸……以及造成这一切而不自知的两架疯狂机体。

　　这个画面如果传递出去，相信会给影视导演们一个创作灵感，用不了多久又会有一部卖座的灾难大片新鲜出炉。

　　虽然要塞内部受创严重，但是造成这一恶果的两位机师其实也不轻松。他们的消耗之大，观战的人根本体会不到。

　　于是战斗从这一刻起进入了一场拼消耗的极限作战，这也是理性人格设计的这个战术的名称由来。


第一百八十七章 天明

　　不知是在什么时候，中轴区外壁用来模拟日照的大功率太阳灯已经开始发亮，发白的晨曦投射在“地表”的废墟上，“地京的秘密”迎来了一个新的黎明。

　　只是这注定不是一个平静的黎明，“风暴”5号机与新版“死神”的恶战还在持续，除了方面军指挥部大楼，“地表”区已经没有什么完好的高层建筑，也没有一个活人在外面活动。

　　这场战斗已经到了最后的时刻。

　　至少风宇已经到了极限。

　　对于风宇来说，他消耗的是大量的精力，为了确保“风暴”5号机在这种超高过载的机动中不会撞上建筑物或者“地表”，亦或者避免被“死神”胡乱挥舞的镰刀击中，双重人格必须同时保持绝对的专注力，一个指挥，一个操作。

　　如此一来，风宇就是在以双倍的极限速度消耗着自己的精神力。到了这会儿，他感觉自己的脑袋疼得就像快要炸裂了一样，就连1分钟都坚持不了。

　　但是必须坚持！

　　如果拖不垮“死神”，那么5号机必败！

　　人生处世，最难的事情不是去挑战极限，而是在极限状态下坚持。那种艰辛只有亲身体验的人才会知道，个中滋味不足为外人道。

　　如果可以，风宇也不希望采用这么消极的方式进行战斗。这等于是把这场战斗的胜负寄托于对手的体力、精力以及毅力上面。如果“死神”的身体素质和身体状况强于风宇，那么结局就是有败无胜。

　　想要打破这种僵局就需要主动做出改变。期间感性人格有那么一次试图偷袭对手，但是在出手的瞬间，5号机不可避免地要慢下来。

　　在全程50G过载的超高机动状态下，“死神”尽管能够跟上5号机的节奏，但是要想在这种状态下对风宇展开有效的进攻就不太可能了。“死神”更多的时候只能采取一些牵制性进攻，并不能诶风宇带来有效的威胁。

　　然而一旦“风暴”主动慢下来，对于“死神”来说就是一次绝佳的进攻机会。于是感性人格唯一一次减速试图偷袭对手，却反而给“死神”送上大好机会，结结实实地挨了一刀。

　　其实汤姆·史密斯也不好受，他被5号机遛得头晕目眩、气急败坏。按说他的新版“死神”拥有比“风暴”更强的机动性，没道理被对手这么牵着鼻子走。但事实上最强机动性只是一个理论值，他的最大承受力也是一个理论值，没有一个机师能够时时刻刻保持超高过载机动状态。

　　相比于风宇的筋疲力尽，“死神”同样是有苦难言，几度想要放弃与5号机的追逐。但是汤姆·史密斯很清楚，一旦放弃，他就输了。

　　“风暴”可不是什么善男信女，给他一丁点儿机会，他就会还你一个震惊世人的奇迹。

　　也许“死神”被甩开之后，5号机就会直扑司令部，一刀把方面军高层一锅端，把人类第一名将戈林上将给砍了，就像刚才弄死GMP之父阿什利·李一样。

　　“死神”不懂阿什利·李对于UAC联邦的重要性，他只是个武夫，没有那么强大的战略眼光。阿什利·李的存在对于联邦军来说也是个最高机密，参谋长联席会议并不会大肆宣扬这位基因学专家对于战争的重要性和意义。

　　在“死神”看来，UAC新亚洲星系方面军最重要的人物自然是总司令戈林上将。没有这位人类第一名将，也许当年联邦就无法夺取地京，就算夺取了，也未必能够在新亚洲人的疯狂攻势下守住。

　　失去戈林上将，UAC联邦的军事实力将大打折扣。虽然“死神”是目前UAC军方的最强机师，但他却始终认为自己的重要性不及戈林上将。

　　“死神”绝不能坐视“风暴”伤害方面军总司令大人。

　　但是“地京的秘密”是一座要塞，身处要塞内部的“风暴”能威胁到的绝不仅仅是戈林上将的生命，更是会置这座要塞的整体于危险之中。

　　“死神”忘不了与“风暴”的第一次相遇，忘不了对方当着自己的面引爆了“新亚洲号”的动力炉。有了那一次的经历，汤姆·史密斯说什么也不敢放任“风暴”进入要塞动力部。

　　如果5号机的手中有一把斩舰刀，只需要手持斩舰刀在动力部里高速转一圈，就能够在短时间里破坏掉足够数量的能量转换器，致使动力部温度急剧上升，动力炉的可控核聚变的链式反应跨过临界值，进入不可控的增殖状态，最终引发核爆。

　　而5号机的内置战术背包里确实还存放着最后一把斩舰刀，足以给这座要塞以致命的一击。

　　如果“死神”不盯紧对手，也许“风暴”就会再次冲向中轴区，突入动力部。

　　汤姆·史密斯真是一秒都不敢放松警惕，只能逼着自己和对方耗下去，看看谁先坚持不住。

　　于是当5号机中途减速试图进行偷袭时，新版“死神”立刻抓住机会，放弃自身的防守，仅仅是用合金镰刀的刀柄轻轻磕了一下合金军刀，使其不会威胁到机体要害，就不再去过多关注。

　　最终5号机的这一刀刺进了新版“死神”的肋部，算是今天第一次命中对手。但是理性人格却一点都高兴不起来，反而是一脸的忧虑和懊恼，因为5号机遭到了一次惨重的打击。

　　“死神”的189W超级合金镰刀这一刀虽然还是被粒子光刀给挡了下来，但是因为5号机的合金光刀卡在了对方机体里，使得双方的机体没有在第一时间弹开。

　　于是“死神”的手臂顺势一转，展现出镰刀这种特殊武器的独到之处。只见合金镰刀的横刃绕着粒子光刀转了小半圈，刀刃前端钩上了5号机的左上臂。

　　意识到情况不妙的感性人格想要变招都已经来不及了，只能眼睁睁地看着新版“死神”双臂拖着合金镰刀的刀柄往回一拖一拽，顿时把5号机的左臂一刀两断。

　　这一回合下来，新版“死神”肋部挨了一刀，肩部掷弹器的能量回路被切断。但是与之相比，5号机失去了左臂和粒子光刀这一防御武器，成了一架独臂“风暴”。

　　谁占了便宜不言而喻。

　　在这之后，不用理性人格提醒，感性人格再也不敢造次，老老实实地极限操作5号机，使其保持在50过载的超高机动状态下，继续与“死神”拼消耗，拼耐力。

　　此时“地京的秘密”终于迎来了天明，桔红色的模拟朝阳给这片废墟一般的要塞“地表”投下了满目的血红，就像盛开在冥河之滨的彼岸之花曼殊沙华，接引那些在战争中死亡的人们开启一个生命的轮回。

　　35年不曾停歇的战争，战火蔓延两大星系，五个国家数百亿人口投身其中。前仆后继的牺牲者数以亿计，损失的物资和财产更是不计其数。

　　还活着的人正在走向死亡，也迟早会死亡，而已经死了的将抛去过往的恩恩怨怨，从此安息。

　　天明了，战争也该结束了。


第一百八十八章 绝唱

　　战争终究会有结束的一天，也许就在今年的某个时间，也许会再拖个一两年。

　　但是有一点是毋庸置疑的，今天是“风暴”与“死神”的最后一战，他们的战争将在今天结束，无论谁输谁赢。

　　同时，作为这个时代的最强单兵力量，他们分别以觉醒者和GMP人的身份达到了前无古人的境界。

　　然而神位只有一个，机神只能有一人，他们注定需要分一个胜负，战一个生死。

　　这将会是一曲绝唱，短期之内不可能被超越。

　　对输的人，这是生命的绝唱。无论过去多么辉煌，前景多么远大，都会在奏出最后一个音符之后终止。

　　对赢的人，这是机师之路的绝唱。在现有的社会环境下，从今往后，将无法再遇到同等级别的对手，能让他全力一战。

　　如果不是两架超级机型以惊人的50G超高过载不断地做出各种超越极限的疯狂机动，以强大的声势波及要塞内部，造成大面积的毁坏和伤亡。就这场战斗的本质来说，其实这只是一场拖沓的消耗战。

　　战斗进行到第三十分钟时，风宇的精力终于到了极限。远在两万公里之外的“暴风号”舰桥里，一直处于假寐状态的人性人格不由得发出一声呻吟，然后手扶着剧痛的额头。

　　虽然体力上的消耗不大，但是他的精力已经被压榨干净，整个大脑开始晕眩。

　　出现这种状况，前方的“风暴”5号机不可避免地要受到影响。本体的头疼直接影响到了感性人格的战斗状态，操作节奏瞬间被打乱，5号机失控撞向了“地表”，狠狠地砸起了漫天的烟尘。

　　如果不是“死神”没料到“风暴”会出现这样的低级失误，本该要抓住机会补上一刀，将5号机钉死在地面上。

　　“暴风号”舰桥了，洛云曦一脸担心地扶着风宇的手问到，“怎么样了？”

　　“快，给我来一针兴奋剂，还要镇痛剂！”

　　无论是兴奋剂还是镇痛剂，都是直接作用于大脑细胞的，会带来不可逆的伤害。其工作原理就是刺激脑细胞忘记疲劳地超负荷工作，以透支的方式来维持正常的战斗状态。

　　据医学界的研究、分析和统计表明，机师每使用一针军用强效兴奋剂，大约会造成一亿脑细胞的损伤，相当于脑细胞总数的近百分之一，同时还会导致智商略微下降。

　　所以一名机师只要使用过十次八次兴奋剂，基本上就可以提前退役，同时享受国家的残疾军人待遇——也就是传说中的脑残……

　　风宇从军十二年，使用兴奋剂的次数加上眼下这一次还不到三次，还在可接受的程度。相比于“暴风号”上几十条人命而言，他的这点牺牲是值得的，哪怕真会变成脑残，这一针也得打。

　　洛云曦虽然心疼风宇，但是识大体的她还是立刻把事先就准备好的针剂给用上了。

　　注射完两种药剂，风宇的头疼症状瞬间消退。虽然还达不到最佳状态，但至少可以在这种超高强度的作战中再坚持10分钟。

　　在“地京的秘密”里，已经开启了最高等级防护措施的方面军司令部是“地表”建筑中唯一还有活人的。其他建筑里的UAC人要么是被两架超级机型作战所产生的次声波震死，要么就是被超声波震塌的楼房给压死，幸存者们则已经疏散到了地底。

　　此时这些方面军高层们正紧张地盯着“风暴”和“死神”的战斗。当他们看到5号机突然失控撞向地面时，不由得爆发出热烈的欢呼。

　　只是看到汤姆·史密斯居然没有反应过来，错失了一次绝杀的良机，而5号机很快又从地面上站了起来，狼狈不堪地挡下了“死神”的一轮攻击，机身上又有两片装甲板被彻底破坏，整个胸腹部位几乎没有一块完整的装甲板。

　　就算是这样，5号机终究还是成功摆脱了“死神”，再一次带起节奏，继续以50G过载的超高机动在要塞内部空域里疯狂移动。

　　此时的5号机就像一只被人拍碎了壳，掰断了一条大鳌的螃蟹，再也没有往日横行无忌的风光，只是狼狈地逃窜。

　　与之相反，新版“死神”除了肋下被刺穿了一片装甲板，机身上基本上没有什么伤痕，合金镰刀的189W超级合金刃在要塞清晨的阳光下闪闪发亮，杀气腾腾。

　　只需要再来一刀，“死神”有八成以上的几率能够斩入5号机的机身内部，瘫痪这架独臂“风暴”。

　　这种50G超高机动的追与逃又持续了几分钟，相比之前的十几分钟并没有明显的改观。而眼看着风宇的精力再次向着极限急速跌落，没有一丝一毫的起色。

　　“怎么办？我们没时间了。”感性人格第一次主动与理性人格交流，寻求反败为胜的办法。

　　兴奋剂只能使用一次，反复注射除了杀死脑细胞，并不能压榨出更多的潜能，那时真是要“精尽人亡”了。换句话说，风宇连最后的底牌都没了。

　　而“死神”看起来依旧生龙活虎。

　　GMP人怎么这么变态！？

　　“没办法，只能拼了！”理性人格对此也是束手无策。

　　人力有时穷，哪怕强如风宇，也不是真的无所不能，毕竟机神只是一个称号，而不是真的神明。

　　理性人格最初设想的消耗战是寄托于“死神”的身体要承受更大的负担，会早一步到达极限。但现在看来并非如此，所以他的作战计划算是失败了。

　　既然计策无用，那就只能拼命了。

　　“拼命是肯定的，问题是怎么做？”其实感性人格一直在拼命，只是拼命也是需要技巧的，无脑的拼命等于是送死。

　　5号机现在连左臂都没有，一旦右手合金军刀投入进攻，就等于是完全放弃了防守。也就是说，如果一击无果，那么“死神”就能实现反杀，结束这场讨厌的消耗战。

　　理性人格沉吟了一会儿，“办法是有一个，置之死地而后生，我们给‘死神’最后设计一个陷阱，看他上不上钩。”

　　“行！反正横竖都是最后一次机会。我听你的！”

　　两个人格的意识交流只在瞬息之间，最后的战术立刻就被制定并付诸实施。

　　只见5号机再度“失控”，一头撞向位于距离“地表”两公里远的中轴区外壁，整个机体直接嵌进了要塞内部相对薄弱的甲板当中。

　　这一撞虽然是风宇有意为之，但是对于已经处于强弩之末的5号机来说，简直就是自杀行为。

　　那些被“死神”镰刀划破的装甲板之前已经在坠地的时候吸收了太多的冲量，导致金属结构疲劳，内部出现大量裂痕暗伤。

　　此时第二次撞击，再次经受庞大的冲量，并转化为金属内部应力，就像脆弱的瓷片那样直接被撞碎了。

　　一瞬间，5号机的胸腹和后背大量的装甲板碎裂脱落，暴露出了机体内部结构。同时这些碎片并不是脱落就算了，有相当一部分带着撞击的冲量射进了机体内部，切断了能量回路，撞坏了传动机构。

　　按照理性人格的原定计划，5号机将利用这次假失控布局，然后在“死神”追上来补刀的瞬间进行绝地反击。但是现在，感性人格突然发觉自己已经控制不了机体了，别说是拿着合金军刀的右臂，就连精神力驾驶系统都出现严重故障。

　　5号机真的失控了……

　　就在此时，“死神”追了上来，一刀将毫无反应的5号机拦腰斩断，同时肩膀狠狠地撞在这架残破的“风暴”身上，将其胸腹的内部结构都挤压变形。

　　“死神”赢了！

　　这是“风暴”的绝唱……


终章 破晓前的血色天际线

　　地京地表，西经97度18分。

　　这里是红色太平洋的径向中轴线，大洋以此为中心，向东向西各有近八千公里的辽阔幅员。

　　当然，这不是重点，重点是在“风暴”5号机被“死神”击坠的这个时候，恰是红色太平洋中轴线的日出时分。朝阳的赤红光芒从富含赤藻的海平面下喷薄而出，两种红色叠加，将整条天际线染成了一条血色光带。

　　黎明代表的是新生和开始，而血色代表的则是死亡和终结。两者在此刻完美结合，共同绘制出一幅瑰丽的画卷，让无数人为之遐想连篇。

　　这就是破晓前的血色天际线，也算是地京有名的美景，虽然不及“美洲之梦”的第二象限流星雨，但是每年仍有数以百万计的游客慕名而来。

　　只是这里的血色远不如躲在地京背后L2拉格朗日点的“地京的秘密”浓郁。

　　闹腾了半个多钟头的要塞在此刻终于恢复平静，既有黎明应有的宁静，又有死亡带来的寂静。

　　随着“死神”的最后一击落下，这场大战也终于落下了帷幕。一同落下的还有数以百计的碎片，都是从“风暴”5号机身上落下的。

　　而5号机本身则被“死神”钉死在中轴区外壁，两架机体都一动不动，就像一座组合雕像一样。

　　过了一会儿，中轴区并不怎么厚实的外壁终于承受不住在离心力作用下重达上百吨的两架机体。

　　于是，连矢量喷口都已经熄火的5号机开始下坠，压着身下的新版“死神”也像那些碎片一样地向着地面落下。

　　观战的UAC人停止短暂的庆祝，有些不解地看着这个画面。

　　“死神”背部的矢量喷口还在持续输出，只是输出功率无法承受两架超级机体的合计重量，所以才向着地面坠落。

　　可是为什么汤姆·史密斯不赶紧驾驶“死神”让开，何必要和5号机一起坠落呢？

　　直到两架超级机体下坠了整整两公里，轰然落地，“死神”依然没有移动一分一毫。

　　两万公里之外，“暴风号”舰桥里，疲惫不堪的风宇睁开眼睛，“我们赢了！我最初的作战还是成功了！”

　　这究竟是怎么一回事？

　　让我们从头看起。

　　UAC技术流超级王牌“死神”汤姆·史密斯虽然已经成为一名GMP人，拥有超强体质，能够承受高达50G的瞬间过载。但这并不代表他就是一个超人，不代表他的内脏像橡皮一样坚韧。

　　风宇理性人格设计的极限作战方案，就是想要利用持续不断的超高过载机动从肉体上拖垮“死神”。

　　其实汤姆·史密斯远比风宇更加坚毅，他一直在强忍着身体的不适，紧追不舍。

　　每一分每一秒，他的内脏都在高强度的机动中一点一点地被撕裂，只是过度兴奋的他肾上腺素超量分泌，感受不到内脏的痛。

　　不痛并不代表没有伤，当风宇在第十五分钟注射兴奋剂时，“死神”汤姆·史密斯已经七窍都在出血了。

　　当然，就算这样，也不代表“死神”就会死。他主场作战，只要战胜风宇之后马上被送进营养槽急救，还是能抢救过来的。

　　但就在这时候，风宇设计了最后的陷阱——以5号机为饵，吸引“死神”做出最后一击。

　　虽然初衷和过程有些不相符，理性人格本来是期待5号机在被攻击的同时依靠绝地反击终结“死神”，没想到5号机真的到了极限而罢工了。

　　但是“死神”确实是因为这个陷阱而死的。

　　他的机体在做出最后攻击之后，因为已经来不及减速或者变向而撞上了5号机，瞬间的冲量全部被自身所吸收。虽然新版“死神”的强度足够吸收这些能量，但是汤姆·史密斯的身体却不行。

　　他那不堪重负的内脏在这剧烈的撞击中就像5号机那些脆弱的装甲板一样碎了，所以事实上“死神”和“风暴”是同归于尽的。

　　然而5号机是无人机，同归于尽这种事情对风宇本体来说没有任何影响，就像当初在太亚WH，他也是用2号机和“新亚洲号”同归于尽的。

　　所以事实上就是风宇战胜了“死神”。不是依靠技术，而是依靠战术，这才是他意识流的本色胜利。

　　在弥留之际，看着被自己斩断的“风暴”，汤姆·史密斯的嘴角流露出由衷的微笑。

　　两年时间，三次交手，“死神”干掉了三架“风暴”，分别是2号机、1号机和5号机，而他自己一次都没有被风宇击坠。

　　他赢得了战斗的过程，却输了战局的结果，输赢该如何界定？

　　他当然知道风宇不会死，自己终究没能笑到最后，但是平心而论，这不是他的失败，而是觉醒者的胜利。

　　走到生命的尽头，不管后世如何评价自己，在这当下，汤姆·史密斯相信自己确实是战胜了“风暴”，这就足够了。

　　如果风宇不是觉醒者，不能以精神力驾驶5号机，这一刻他也无法幸免。甚至他的身体更加承受不了50G的超高过载，早就把自己给作死了。

　　战死沙场是军人的宿命，无论是“死神”还是“风暴”，只要战争不止，总有一天要面对这一刻。

　　生与死，本身就是一线之隔。而机师这个职业，就是在这条生死线上绽放青春的那群热血青年，用他们的生命谱写战争年代的史诗与悲歌。

　　无论他们在这波澜壮阔的乐章中占据多少篇幅，都是其中不可或缺的一个音符或者一段旋律，让后世之人牢记战争带来的血泪与创伤。

　　“风暴”和“死神”，作为当世最强机师，在这个黎明为这个乐章画上了休止符。在血色天际线的两端，他们走向了各自的宿命。

　　始于宿命，终于宿命，这就是破晓前的血色天际线……

　　……

　　（如果有机会，希望有一天能把这本书制作成一部动漫作品，通过更加直观的画面还原我内心渴望的那种波澜壮阔。最近看到很多著名网络小说都被动画化，说实话我内心是羡慕嫉妒恨的。但是现实是这本书太小众，不可能有人将其动画化。）

　　（说真的，我在这本书上投入的时间和精力，如果用来搬砖，收益也会远高于此。作为一个爱好广泛和三分钟热度的双子座，能够在一件事情上坚持如此之久，足以见得写作确实是我的真爱，而这部作品也是我的真爱。）

　　（唉，不管怎么说，经过两年的耕耘，这本书终于完本了。200多万字，比我以前的三部完本作品加一起还要多那么一点点。这个过程既辛苦，又乐在其中。是时候翻到新的一页，为大家奉上一个新故事，希望伴随了我两年的书友还能继续支持下去。）

　　（稍后还有一个简短的后记。）


后记 觉醒者时代

　　“风暴”5号机没了，但是“死神”也没了。

　　戈林上将意识到汤姆·史密斯已经阵亡之后，还是不死心地派出四位王牌机师去追击准备撤离的“暴风号”。

　　但是在风宇的帮助下，哈格的“狂战士”展现出了觉醒者王牌的超强实力，以一敌四，击坠了其中两架F系，吓跑了另外两架，顺利地护送“暴风号”脱离了这片空域，驶向无尽的太空。

　　SC0109年3月29日，UAC最后的GMP人——“死神”汤姆·史密斯阵亡，GMP项目就此告一段落，人类进入觉醒者时代。

　　只是风宇明白，GMP项目不可能被根绝，这项技术迟早还是会卷土重来，只要人类还有战争，就会有制造GMP人的需求。但是这和他无关，以后的事情只有后人去操心，他为这个时代已经付出了足够多的青春和血汗。

　　现在的他想要做的是退休，带着洛云曦找个安静的地方享受几年二人世界，然后生一个两个或者更多的孩子，享受一下家庭乐趣。

　　至于Awaker，如果NO没了，GMP人没了，战争又停止了，那还要他这个理事做什么？他不是那种有权力欲的人，不会恋栈不去。

　　而且对和平的渴望以及对战争的厌恶是发自内心的，风宇同样不希望Awaker野心膨胀，不希望这个组织有一天会走上NO和UAC的老路，所以他更应该急流勇退，削弱这个组织的军事力量。

　　同年，得知“死神”阵亡，UAC人超级王牌极度匮乏，新亚洲共和国太空军在新任DT2战区总司令彭定邦上将的倡议下展开大反攻，直捣地京。

　　次年，为了确保国力军力，为了确保新非洲星系的宜居行星“好望角”控制权，UAC人放弃了经营三十多年的地京，全面退出新亚洲星系。原UAC新亚洲星系方面军在戈林上将的带领下转移至新非洲星系。

　　在这种情况下，军力明显弱于对手的新欧盟也放弃了继续与UAC联邦作战的念头。

　　持续了35年的战争终于全面停止，各国签署停战协议，和平终于降临。

　　风宇的故事已经结束，但是对于觉醒者与GMP人之间的矛盾与纷争来说，故事却只是刚刚揭开了序幕。

