书名：《恶魔毕业生》

作者：烈火暗灵


内容简介：

　　刚刚考入名牌大学的张默，竟然收到了一张来自恶魔学院的录取通知书，不过与其它学校不同的是，恶魔学院既没有教室也没有老师更没有教程，唯一能够达到毕业标准的就是——杀人放火作恶多端。

　　不过张默走的绝非平常路，他喜欢做的就是摧毁自信、破坏梦想！

　　张默的座右铭：“别惹我，否则我会让你失去活着的勇气！”



第一卷 天上掉下一本学生证


第一章 飞来“横祸”

　　北方沿海城市D，全国名牌大学L的一间办公室里。

　　“请问哪位是李学斌，李老师？”一个带着印着快递公司标志黄色鸭舌帽的年轻人，冲着略显忙碌的屋子里询问了一句：“有您的特快专递！”

　　“哦？”在几位低头忙碌的老师之中，一位头发稍显凌乱、下巴留着些许胡子茬的中年男人从自己面前堆积如山的文件里抬起头来，他在办公室四处巡视了一圈，然后挠了挠头甩下一句：“李老师刚才还在呢？不知道干什么去了，要不然我帮忙签收一下吧。”

　　那个男人刚刚从自己的座位上站起来，可是随后他又坐下了，将注意力再次集中在自己的工作当中。“李老师回来了，你找他签吧！”

　　那个快递公司的小伙子回身一看，果然自己身后出现了一个人，这个人小分头带着黑色宽边眼镜，一看就是个治学严谨一丝不苟的人。

　　“李老师，有您的特快专递……”年轻人将手里的笔和单据递了过去，而李老师只是在上面扫了一眼，接着就匆匆的在上面签了字，接着拿过了那个薄薄的一摸起来就没什么内涵的信封。

　　李老师拆开之后从里面抽出一张东西来，他那张原本就很冰冷的脸颊突然变得更加寒冷，因为他手里的东西看起来更像是一个恶作剧的产物。

　　黑色的纸张，银色的笔在上面写得歪歪扭扭的艺术字，几个大大的“恶魔学院录取通知书”深深的刺激着李老师的眼球。

　　“无聊！”李老师甚至懒得看其他的内容，就将这张纸对折了一下，接着默默地走到办公室角落里的垃圾桶旁边，把手里的东西扔了进去。他好像经常被这样捉弄一样，所以满脸厌恶的迅速转身走开回到自己在另外一个角落的座位上。

　　那黑色的纸在空中渐渐的落下，可是却和垃圾桶的边沿碰了一下，斜斜的滑落在旁边的地板上。纸张被折叠处微微打开，依稀还能看到里面微微闪着银光的字迹……

　　本来这在日常生活里就是件很普通的事情，所以整个过程没有一个人去关注它，生活要继续、忙碌的工作也必须要尽快完成，况且现在是一年一度发放录取通知书的时候，这个办公室的几个老师就是负责给符合自己学校招生标准的学生，填写发放录取通知书的。

　　由于今年录取日提前所以准备的时间紧迫，海量的工作让招生的老师忙得焦头烂额，所以此时他们只是将注意力放在校对和填写学生信息上，谁也没有注意被李老师扔掉的那张纸，竟然渐渐变了颜色……

　　每个老师分配的任务是相同的，但是在工作效率上很快就见了分解。在太阳下山之前仍然在地平线留下橙红色光芒的时候，绝大多数老师都长喘了一口气，然后将自己面前的文案归拢好，放在指定的桌子上之后，陆续收拾东西下班回家了，就连那个出去办事的李老师也在下班时间到达的一刻做完自己的工作。

　　“王涛，你还有多少了？”李老师看着那个头发更加凌乱，已经被工作折磨得有些发狂的男人问了句：“我是先走，还是等你几分钟？”他说话的时候眼神中充斥着高傲的神情，而他的眼角却也流露出一丝轻蔑的光芒。

　　那个不修边幅的王老师甚至都没有抬头，只是摆摆手大声地回应着：“我还有四五个学生就OK啦，你先下去取车吧，晚上我请你喝酒放松下。”

　　“那好。”李老师沉默的用手指推了推自己的黑边眼镜，然后面无表情的走出办公室，此时在他的脑海里是在不停的猜测，刚才那个恶作剧快递是谁送来的？

　　在办公室沉默了四五分钟之后，突然传来那个王老师的欢呼声：“好耶！最后一个！我看看这个幸运的家伙究竟叫什么名字！”

　　“张默！”王老师一边飞快的看着手中的简历和成绩单，一边自言自语的说道：“恭喜你可以考入我们学校，我们学校享有国际声誉、设施完备、师资力量雄厚……”他一边飞快的说着，一边向自己左手边摸了摸，可是当他摸了好几次都只是触摸到冰冷的桌面的时候，王老师心里一惊迅速的把注意力放在自己的办公桌上。

　　“不会吧？”王老师脸拉得老长：“录取通知书怎么会少了一张呢？”果然，在他左侧办公桌，原本应该摆放空白录取通知书的地方，此时已经空空如也了。

　　“糟了呢！”王老师使劲地挠了挠头，然后站起身在其他老师的桌子上扫视一圈，接着有些焦急的说道：“这批录取通知书今晚就要发送出去的，教务处、档案室的那些‘老家伙’们肯定都下班走了，录取通知书少了一张，这个学生可怎么办啊？”说着，他将目光落在右手里紧握的那张简历上。

　　“张默……”王老师略带着歉意的语气嘀咕着：“看来你这个幸运儿，终究要变得不幸了……”随后，他的脸上突然变得充满了责任感：“不过你放心，既然你遇上了我，我就不会让你失望的，谁让我是个负责的老师呢？”

　　王老师离开自己的位置，然后跑到其他老师的办公桌上一顿搜索，可是忙活了半天之后他颓然的发现，录取通知书竟然一张也没有了……

　　咦！正当王老师心灰意冷不知道怎么办的时候，突然他的目光被垃圾桶旁边的一个东西吸引了！白色的纸张，黑色清晰的字体，上面还有一个红彤彤的学校印鉴！那不就是一张空白的录取通知书么？只不过不知道被谁打了一折罢了。

　　“无所谓啦，张默，有总比没有强吧？”王老师兴奋的从地上把那张纸捡起来，然后回到自己的桌子边匆匆在上面划了几笔，接着郑重其事的将这张录取通知书夹到其他通知书里。

　　“嗯，张默，看来你还是比较幸运的。”王老师在面前的那摞纸张上重重拍了下，这时他口袋里的电话突然响了起来。他匆匆看了一眼上面显示的号码，接着迅速的跑出了办公室……

　　此时的天色已经开始阴沉了下来，原本黑暗的屋子里，却从王老师办公桌方向散发出一丝诡异的银色的光芒……

　　※※※※

　　“生活啊，真是无聊死了！”张默一推桌子从电脑前离开，他看了一眼阴沉落着斗大雨点的窗外，这样的天气使得外面原本喧嚣的马路上变得冷清起来，不但行人很少就连机动车都变得很少经过了。雨天总是会让人感到伤感吧，张默叹了口气站起身走到床边躺了下去。

　　自从高考结束后张默的绝大多数时间都是在网上度过的，看小说、打网游、聊QQ、看电影，无论网上的世界有多么精彩，长时间在上面漂也会觉得无聊和乏味的。

　　必须得有些改变了，张默突然觉得自己需要做些什么，虽然他还年轻但是也明白现在社会的压力。每晚看着渐渐苍老的父母，拖着疲惫的身体走进家门的时候，张默都知道在这个家之外是一个看不见硝烟和血腥的战场！

　　在成绩公布之后，张默就在网上查到自己已经考上了那所重点大学，至于今后的四年是自己上大学，还是大学上了自己就还要看他本人了。

　　都说大学是一个知识的海洋、也是一个无时无刻都充满着罗曼蒂克的地方，张默就是受到以前的学长蛊惑，说到了大学之后美女如云任君采撷，所以他才有如此斗志从高三门门不及格，到奇迹般拿到国家知名学府的录取通知书的。

　　“对了，我还没收到录取通知书呢……”张默挖了挖耳朵，这时他听到房门被敲响了。

　　不会这么巧吧？张默从床上翻下来，然后走到玄关处打开了门。

　　“请问，您是叫张默么？”楼道里略显得昏暗，这个人的脸被一顶印着快递公司标志的帽子遮盖住了。不过张默仍然很肯定地就是，对方年纪并不大，因为从声音上听起来还是略显的有些稚嫩的。

　　“录取通知书？”张默心里暗说事情来得好巧，可是对方又偏偏很配合的点了点头。

　　“哦，既然是这样的话，就请您在单子上签个字吧。”那个年轻人紧接着递过了笔和单据。而此时正显得无聊的张默，突然想和对面的这个年轻人逗逗趣了。

　　“等等！”张默伸手轻轻推了一把对方的手，他只觉得对方的皮肤一阵冰凉，不过外面正下着十几年不遇的暴雨，任何一个从外面进来的人都会浑身发抖的，所以张默也没有因此在意什么。

　　“你怎么知道我就是张默本人的？你检查过我的户口本、身份证、结婚驾驶暂住证？”张默耸了耸肩膀，然后用一副很有资历的表情说：“年轻人，做事不要这么毛躁嘛！这可是大学录取通知书啊！如果你没有亲自交给本人的话，这种关系到一生前途的东西，丢了可是一件很麻烦的事情！”

　　“不用！”对方的语气非常坚定：“我知道，你一定就是张默！”

　　张默本来还想插嘴狡辩几句，可是就在此时对方稍微抬起了一点头，张默虽然仍然没有看到对方的表情，可是还是能感觉到后脊梁一阵凉飕飕的。而他的直觉告诉自己，对方此时的目光正十分锐利的盯着自己。

　　“因为……”那个人此时的语气更加低沉，就在张默突然感到有一丝不妥和恐慌的时候，那个年轻人突然噗嗤一声笑了：“因为我能看透你的灵魂啊！哈哈哈哈……”

　　随着对方得逞一般的坏笑，张默终于借着屋子里的灯光看清了对方的容貌：确实是个年轻人，光滑白皙的脸上没有丝毫岁月留下的痕迹，五官端正略带些帅气的脸，让张默突然有点想要亲近对方了。

　　“你这个家伙啊，肯定是网络小说看多了！”张默也笑着摇了摇头，然后身体后撤一步让开了个位置，做了个请的手势：“外面怪冷的，辛苦你为了给我送录取通知书跑一趟，进来歇歇脚喝点热水吧。”

　　那个快递公司的年轻人看起来也是个豪爽的人，他看到张默邀请自己，于是说了句“打扰”接着闪身一步走了进去。只不过张默还是太年轻了，因为他没有注意对方既没有打伞、也没有穿雨衣，就连对方的鞋子都是干燥的。

　　“吓了我一跳，还以为自己真遇到什么奇遇了呢！”张默让对方坐下，然后又端了杯热水过来。

　　“这个世界哪有那么多奇遇啊，哎，平平淡淡的过呗。”年轻人看着张默，他的眼神中充满了一种强烈的羡慕的感情，这是张默可以感觉到的。

　　“签字吧，多好的学校啊。”年轻人再次将笔和单据递到张默面前：“实在是太令人羡慕了！如果我要是你的话，一定会努力学习，争取早点毕业的！”

　　张默将东西接到手里，然后略有些奇怪的问了一句：“你不是很年轻么？怎么不去考考呢？我看你的长相就是个很聪明伶俐的人，如果能努力两三个月的话，肯定也能考进去的！”

　　这时，张默的笔已经开始划动了，碳黑色的笔尖只一甩，一个酷似“3”的“弓”字就已经划在纸上了，而这些墨迹边缘竟然在纸张上产生一丝焦痕。只不过张默的注意力并不在这里，所以没有看到这个奇怪的现象。

　　“这就是命运啊，像我这样的，哪有你这么好命啊？”年轻人幽幽的说了一句，满脸失望的表情：“再说这个学校门槛很高，入学条件苛刻，对学生的要求很严格，我看可能是一辈子都进不去了……”他的话说完，张默在纸上已经写好了他的姓氏“张”。

　　“你可别这么说！”张默一副很有经验的样子：“现在的学校这么多，只要你想争取的话，肯定会有个地方适合你的！”他一边安慰着对方，一边迅速划出了一个偏旁“黑”字。

　　那个年轻人停了一下，当张默将自己的名字完全签好之后，他再次抬起头将自己的目光直接迎向张默。

　　“你错了！”年轻人的嘴角再次牵起一丝得逞般的笑容：“录取你的地方全世界只此一家！你也算是这个世界的宠儿了，因为你接到的，是一封恶魔录取通知书！”

　　“别再开玩笑了！”张默刚要摆手取笑对方几句，可是却感到自己手掌中传来一股热量。

　　张默心中一惊连忙低头看去，却惊讶的发现手中的那张单据，不知道什么时候变成了一张古老破旧的羊皮纸，而那只黑色的碳素油笔也变成了一根鹅毛笔！

　　自己刚刚签下的名字正闪着刺眼的金光，而羊皮纸的边缘也不知道为何闪烁起点点火光。

　　“恭喜你，张默，你已经被恶魔学院录取了！”那个快递公司的年轻人此时被一团阴影所笼罩，一个黑色封皮儿的小本子从阴影中甩出来，扔在张默的脚边。

　　张默手中的羊皮纸已经化作一团火焰，他急忙撒手不可置信的看着那些黑色的灰屑，在自己面前飘飘洒洒最后消失不见。而脚边的那个小本子上，则写着几个清晰可见的字迹——恶魔学院学生证！！！


第二章 迈出的第一步

　　张默此时的脑筋有点迟滞，因为任何一个正常人都不会相信，自己会和什么恶魔搭上关系。可是刚才发生的一切却又在张默的脑子里不停回放，从见到那个年轻人开始，到自己不经意间在羊皮纸上签下名字，这个过程是那么的真实，可是又是那么的诡异。

　　“恭喜你啊，真是令人羡慕呢！”

　　此时张默面前的阴影越来越大，那张长长的沙发已经几乎被阴暗笼罩住了，并且那种阴暗是如此绝对，就连屋子里发散的灯光都无法穿透那团迷雾。

　　“我们已经大概有……”听声音那个人好像在掰手指头：“大概有三百七十多年没有招收学生了！人类的生命多短暂啊，你可以在数以亿计人类中脱颖而出，想想吧！这是件多么值得让人庆贺的事情！”

　　张默沉默了一下，然后向前走了两步，他深吸了一口气，接着大叫了一声：“你他妈的给我出来！别偷偷摸摸的藏起来不让我看见！我最讨厌别人遮遮掩掩、躲躲藏藏了！”说着他一个踏步将右手伸进那团阴影当中。

　　令张默感到庆幸的是，这团阴影真的只是一团阴影而已，并没有什么腐蚀身体和灵魂的能力。于是他胳膊一鼓，从里面拉出一个瘦小的人影来！而那团黑雾也立即消散得无影无踪。

　　“你……”张默心里有些惊讶，所以手一松将那个东西放跑了。因为此时他才确定，自己或许是真的遇到恶魔了！

　　只有一两岁孩子般大小的身体，全身被黑色的不知道是材料的物质包裹着，身后一条短粗带着箭头形状的小尾巴，头上则是两个黑色如同牛角一样的尖角。

　　“接受现实吧！”那个小东西用身后两个如同蝙蝠样的翅膀，飞到张默面前伸出短小的食指摇了摇说道：“你已经被恶魔学校录取了，接下来的四年一定不要辜负大家的希望，顺利毕业哦！因为你可是上天挑选出来的人呢！哎呦……”

　　靠！屁大点的东西还想装老教训我？张默伸手就在对方头上敲了一下，要不是顾及到对方那两个小牛角，张默非得狠狠砸下去不可。

　　“你看看你的样子吧！一看就是出来混得时间短，没什么道行！”张默指着对方的脸笑了起来，他的话令那个小恶魔十分奇怪，接着它的表情又变得充满了崇拜！

　　“哇塞，不愧是接受了恶魔通知书的人啊！”小恶魔的眼睛开始冒出星星来：“你第一次见我，就知道我出道尚浅啊？你真的好厉害！”

　　张默听了对方的称赞十分得意，可是他随后指着对方的脸大喊起来：“你看看自己的模样吧！怎么和刚才那个快递公司的人一模一样！你是不是还没学会怎么变化容貌啊！”

　　顺着张默的手指看去，那个在半空中漂浮的小恶魔，果然长了一张年轻人的脸，而那张脸不但刚才在张默家里出现过，而且在L大学给李学斌老师送快递的家伙也是他！

　　“呜呜呜……”小恶魔抱着脸一副惭愧的模样，他低声幽怨的说道：“我就剩下这个缺点竟然被你发现了……你这个人真坏……哎呦！”原来他的头再次被张默狠敲了一下。

　　“你这个笨蛋，有谁看不出你的这个弱点啊！”张默指着半空中的小恶魔大叫着：“还有啊，你应该是个雄性吧？以后别给我弄得扭扭捏捏的！否则！”说着他挥舞了一下自己的拳头，好像在说如果再这么恶心的话，必然会再次受到自己铁拳的惩罚。

　　那个小恶魔听了张默的话一脸惊讶，然后它拿开自己的双手，满脸诧异的问道：“难道你不知道我们恶魔是双性的么？”

　　接着它的脸上充满了诱惑的表情：“怎么样啊？我第一眼看到你就知道，你是个没有尝过女人味道的男孩儿，我变成女人的身体让你过过眼瘾啊？”说着它竟然真的念动了咒语，而它的身体也被一些细小的电弧包围住了。

　　白痴！张默头上的青筋都绷出来了，他右手紧紧的握在一起，然后使劲地敲击在对方的头上，将小恶魔的咒语打断了。

　　“你是猪啊！”张默指着对方的身体咆哮着：“你看看那个婴儿的身体！就算变成女的不还是婴儿么？谁会变态到想去看一个女婴的身体啊！你的脑袋以前是不是被什么东西撞过？还是被猪啃过？”

　　“哦，对啊！”小恶魔挠了挠头，一副不好意思的表情：“等等啊，我给你变个身材热辣的性感女郎的身体！”可是它还没有开口念动咒语就再次遭受到张默的打击。

　　“你干吗又打我啊……”小恶魔哭丧着脸，要不是他的长相是一个年轻的男人的话，没准张默还真能怜惜一下它，只可惜啊……

　　张默的表情好像有点被恶心到的样子，他胡乱的摆了摆手连忙制止：“你就算身体变成成熟的女人又怎么样啊？你的脸还不是这副死德行？我甚至可以想象你那个时候的样子，肯定比人妖还要恶心好几百倍！”

　　张默的话让对方有种肃然起敬的感觉，它一副原来如此的表情，然后非常恳切的赞美道：“你真的好有说服力啊，我觉得上面让我来做你的接引者，我简直是太幸运了！”说着它扑打着翅膀飞到张默脚边，捡起那本学生证满脸恭敬的递到张默面前。

　　“好了，经过‘入学考试’证明，你非常有潜质进入这所恶魔学院，这本学生证就是你身份的证明，只要你自身的能力能够全部达标的话，就可以顺利的毕业了！”小恶魔的表情突然变得严肃起来，就好像刚才的闹剧和它一点关系都没有似的。

　　“我已经说过了，这个学校对于学生的评比非常严格，不过看在我们今后还要相处的份儿上，我给你在入学考试的打分上，还是比较照顾的。”说着小恶魔将那本学生证塞在张默手里，然后冲他眨了眨眼睛之后，自己飞到窗台上坐了下来。

　　入学考试？还有什么打分？张默听不懂对方究竟是什么意思，但是恶魔学院的学生证就在自己手里，于是他深深吸了口气，然后翻开学生证的第一页。

　　自己的照片……这是谁照的？怎么这么丑呢？技术真差！

　　张默从小就觉得自己长得很有“味道”，尽管在照片上呈现的样子往往不尽如人意，但是张默也自我安慰那是自己不上相罢了。

　　自己的照片常常是一扫而过的，接下来一堆数字标示引起了张默的注意。

　　学员综合素质：攻击欲望1分；偷袭速率1分；抗揍能力0分；阴损度0分；心狠1分；手辣1分；无耻0分；贪欲0分；恶魔技能：无；每日使用技能次数：0次！下面接了一个像是进度条似的东西，乳白色进度条的最左边有一点点金色。

　　而在学生证首页右下方打了一个明显的E—，令张默气愤地是，这玩艺竟然还给自己写了一小段评语：这个学生一无是处，简直是我学院的奇耻大辱，如果在短期内不能升级，那么可以考虑魔道毁灭。

　　虽然上面的字张默都认识，但是他仍然不明白这些贬义词，怎么会出现在自己的学生证上的。而且这些看似游戏中人物属性的东西，究竟每一项都代表了什么意思？

　　“你确实很聪明的，这些数字就是代表你在恶魔学院的成绩，如果所有八项数值全部超过一定分数的话，那么你就可以顺利毕业了。”小恶魔在窗台上不断地晃着自己的小腿，然后迅速解释着：“那些数字，其实无非就是攻击防御力什么的，但是只有在你做坏事、或者让人感到绝望的时候才会加分。”

　　“说白了，我是恶魔，你是恶魔的学生。杀戮、犯罪、带给人类绝望，这是你必须要做到的！”小恶魔的嘴微微向后咧开，露出两边短小锋利的犬牙，那种阴险的笑容让张默感到有些毛骨悚然。

　　“你见到一个恶魔竟然不害怕，并且还无数次的出手伤害我……”小恶魔看了张默一眼，但是他的眼神中绝没有怨恨的感情：“这样非常好，我对于你的这种表现非常满意，所以身为接引者兼职导师的我，在一些项目上给你加了1分，要知道这可是我最大限度了，只可惜啊……”说着小恶魔满脸惋惜的摇了摇头。

　　“本来我还想给你无耻那项加点分，但是你却……”小恶魔刚说到这里，突然听到张默轻轻咳了咳，看到他那只紧握成拳的右手，小恶魔赶快转移了话题：“别老动不动的吓唬我，要知道我可是个恶魔！我如果不想让你打到我的话，你绝对近不了我的身！”

　　虽然张默很想上去试试对方的话究竟是不是真的，尽管他的承受能力已经很强，开始接受了现在所发生的一切，但是张默现在只是一个普普通通的孩子，一个高中已经毕业即将进入大学的年轻人而已。对于这样的一个小鬼，让他去做什么杀人放火的事情，是不是有点太刺激了？

　　张默现在真的像他的名字一样彻底沉默了，他就这样静静的站着，那本恶魔学院的学生证却被他紧紧地攥在左手中。

　　小恶魔似乎看透了张默的想法，不过他并没有功夫同情和怜悯这个孩子的遭遇，而是继续自顾自的讲解着。

　　“你的级别和自身的能力数值有关，你一定要相信这个道理，那就是只要你能狠下心来去做的话，你的级别会飙升得很迅速的，特别是在你最开始的时候。”小恶魔的话刚刚说完，突然有所觉悟一般飞了起来，然后迅速的拉开窗户，一件黑色的物体带着呼啸的风声飞出窗外……

　　不是吧？张默仍然保持着那个投掷的姿势，可是他内心深处却被强烈地震撼了一下。他自己知道刚才扔出去的是什么，因为在他旁边的墙角处，原本是一对儿的十公斤重的哑铃少了一个，只不过自己怎么可能有那么大的力气，把一个哑铃扔出那么远呢？

　　刚才只不过是自己一时冲动，随手抓来一个东西而已，可是……刚才发生的一幕让张默的表情突然定格了下来。

　　“很有魄力啊，你的杀戮生活已经开始了！”小恶魔嘴角再次扬起邪恶的笑容，而大雨喧嚣的窗外则传来一阵急刹车的声音，接着只听到“嘭！”的一声，很显然是汽车和什么东西相撞造成的噪音，紧接着一阵尖锐的警笛声由远而近……

　　“恭喜恭喜！”小恶魔丝毫不理会张默那种惊骇的表情，而是拍着手幸灾乐祸般说道：“刚才忘记告诉你了，在你成为恶魔学院学生的同时，已经获得了两倍半的能力提升，不过现在在你成功迈出第一步之后，我想晋级后的你，身体素质可以提升到五倍了吧？”

　　听到小恶魔的话，张默急忙向手中的学生证看去，果然上面的数值已经发生了一些变化：攻击欲望10分；偷袭速率1.2分；抗揍能力0分；阴损度3分；心狠1分；手辣10分；无耻0分；贪欲0分；恶魔技能：初级傀儡术；每日发动技能次数：1次！综合评定：E

　　最后的评语让张默哭笑不得：可以在这么短时间内夺走一个人的灵魂，这个学生看来天生就是个杀戮机器，希望可以迅速成长起来。

　　我杀人了？张默的姿势终于恢复了正常，而小恶魔奸笑着拉上了窗户，然后抹了抹窗台上的水渍教训道：“你啊，看来还是太嫩了，下次这种高空坠物杀人，用的东西能不能从外面随便找一个啊？还有，你看看窗台上这么多的水，也不赶快清理一下，这些都是可以作为被怀疑的证据的。”

　　张默弯腰拾起另外一个哑铃，然后面无表情的看着对方：“你的意思是不是说，这个哑铃我最好也要藏好？以免被人发现惹上怀疑？”他的话刚刚说完，小恶魔立刻换作一副孺子可教的模样，拍手称赞了起来。

　　“白痴！”张默狠狠地瞥了一眼对方，然后用力的将手中的学生证扔在地上。

　　“在这个世界，无故夺去他人性命的行为，是要受到法律惩罚的，就算无心的也一样！”说着，张默不再看那个目瞪口呆的小恶魔，而是转身走出自己的房间，开门向楼梯口处的电梯走去……

　　“小子！”小恶魔此时的脸上露出一阵阴险的笑容来，他看着张默离开的背影，轻轻地自言自语的说道：“被恶魔学院挑选出来的人，我们是不会轻易让他出事的！”

　　“你今后的路，还长着呢！”小恶魔身体在空中迅速的打了几个转，接着迅速消失在张默的房间里……


第三章 无心之“失”

　　自己真的杀人了？站在电梯里的张默不止一次的这样问自己，他看着电子板上不停变换的数字，他的心情也陡然跌落到了谷底。

　　刚才发生的一切是不是老天在耍自己啊？不久前还在长吁短叹生活无聊的他，只不过才半个小时不到，就从一名即将进入名牌大学的大学生，转变成一位杀人犯（虽然是无心的）。

　　但是这种强烈巨大的反差，仍然狠狠地打击了张默一次，更何况自己的房间里还有一个小恶魔！！（估计这件事情说出去都没人相信）接连受到刺激的张默，现在只想躺在床上蒙头睡一觉，希望睁开眼睛的时候高兴得发现这一切都不是真的。

　　“叮～”电梯口传来清脆悦耳的声音，也提醒着张默一切都是现实，而发生的事情也无法倒带重来。

　　外面的雨下得很大，不过透过厚厚的雨幕，张默还是可以勉强辨认出，就在自己家楼下不远外的马路边，一辆黑色的奥迪正撞在电线杆上。

　　车头已经完全被撞瘪了，车头的雾灯仍然透射出两道直直的光柱，钢化的挡风玻璃上布满了蜘蛛网似的裂纹，而已经变形了的雨刷器还在工作着，车头上还残留着一些白色的泡沫，在雨水的冲刷下正在迅速的散去。

　　两辆警车已经停在肇事车辆后面，几个穿着黑色雨衣的人在奥迪车的旁边忙碌着，而在距离出事现场二十几米，就是在张默家正下方的马路上，那个“肇事”的哑铃孤零零的躺在那里，并且还被用特殊的材料划出了形状。

　　远处救护车的声音也渐渐的响了起来，虽然这是在雨天，可是此时的出事现场附近，还是零星的出现了一些围观的群众。

　　张默也成了那些看热闹的人里面的一员，只不过现在他的心情十分沉重，因为他是以一个“杀人犯”的身份来到“犯罪现场”的……

　　当两个医护人员将担架抬到奥迪车旁边的时候，张默多么希望车里的那个人还有一线生机啊！只要是抢救及时的话，这种车祸应该不会死人吧？

　　不过上天好像成心要戏耍张默一样，那两个医护人员只不过稍微检查了一下驾驶室里的那个人，就轻轻的摇了摇头表示没救了。一个警察拿起对讲机迅速的说着什么，在这个暴雨的天气里尽管张默的听力加强了（据小恶魔说加强了五倍），可是他仍然只是隐约地听到几个字：人员已经死亡……

　　完了！自己真的杀人了！张默不知道自己是怎么迈动脚步的，他也不知道自己是怎么走到那些警察身边的，可是当有人发现一个浑身被淋透的孩子，正失魂落魄的走进车祸现场的时候，立刻有人过来将他拦住了。

　　“把我带走吧……”张默抬起头一脸委屈的看着面前的警察叔叔，他指着不远处那个哑铃说道：“那个东西，是我不小心扔出来的！”

　　此时的时间流动的好像变慢了，因为张默看到面前警察的瞳孔在缓慢的收缩，而他面部肌肉也以能见的速度变化着，最后出现一副惊讶的表情来。

　　虽然张默的话声音不大，可是周围那几个忙碌着取证的警察全部转过脸，用一种不可思议的眼神向张默看来。

　　“孩子，我是刑警大队长，姓张。”一个身材高大，脸颊有些消瘦却很干练的中年人迅速走了过来，他一边吩咐属下尽快完成自己的任务，一边环抱着张默的肩膀慢慢的向哑铃的方向走去。

　　“张叔叔，我也姓张，我叫张默。”张默此时被这只有力的肩膀搂着，原本还有些阴冷的身体顿时变得温暖起来，没想到这个大队长竟然和自己同姓，虽然这并没什么值得大惊小怪的，可是张默还是感到心里暖乎乎的。

　　“嗯，张默！”张队长点了点头，他指着路边的大厦问道：“你们家就住在这所公寓里吧？”

　　“对的，我家住在十七楼！”张默伸手指向了自己家的窗户，张队长顺着他的手向上看去，只看到那个被大雨遮盖满是塑钢窗玻璃的大厦，也不知道他是不是能看到哪里才是张默的家。

　　“哦，十七楼啊，怪不得能飞出这么远呢……”张队长抬头看了很久，才低下头看着张默问道：“我很好奇，你究竟是怎么把十公斤重的哑铃扔出窗外的？看你的样子挺老实的，并且能第一时间来找我们，说明你应该是个诚实有正义感的孩子，对吧？”

　　你说的简直太他妈的对了！张默心里非常赞同张队长这种见地，可是当着警察的面总不能说粗口吧？但是他又不能说实话，因为只要是个正常人，就肯定不会相信这个世界上有什么恶魔的。

　　不过如果自己开口说谎的话，又对不起张队长的信任……究竟是应该说实话，还是应该说谎呢？

　　就在张默左右为难的时候，突然他的嗓子不受自己控制般发出了声音！张默甚至感觉自己的面部肌肉也莫名奇怪的作出了一副可怜巴巴的模样！怎么会这样？被鬼上身了？

　　“张叔叔，我其实很喜欢雨天的，每次下雨我都会把窗户打开，看看雨中城市的景色……”张默看着对方满脸诚恳地说道（张默心里想：我喜欢个大头鬼！每次下雨心情都会莫名其妙的烦躁！一到下雨的时候到处都脏兮兮的，还有个屁景色啊！）可是他心里想的这些却一句也说不出来。

　　“今天我也把窗子打开，然后对着窗外做运动。你也知道我们这代人总坐在电脑前，身体状况肯定不好，所以我经常都会练习下力量，做点仰卧起坐什么的，也是为了将来能多为国家作几年贡献吧。”张默一边说，张队长一边若有所思地点着头，很显然这个外表老实的年轻人，已经获得了对方的初步信任。

　　“但是今天……”张默此时觉得自己的样子应该足够委屈了，因为他脸部的肌肉都挤在一起，就连眼圈都感觉到有些酸了。（张默心想：附身的这个鬼，表演才能还真好，或许以前是个演艺圈的大腕呢，难道自己被张ＸＸ附身了……多帅啊，就是有点可惜了。）

　　“不知道怎么回事，脚下一绊，哑铃就飞出去了……”张默流泪了虽然此时雨水将他的脸都打湿了，可是从他带着抽泣的声音上看，这个年轻的小伙子还是哭了。（张默：我是硬汉，我不想哭！我不想做演技派，因为我是偶像派的！）

　　“哦，我猜测大概也是这么回事。”张队长若有所思地叹了口气，然后轻轻的拍了拍张默的肩膀：“因为你看到下面出事了，所以就赶快出来‘自首’了？你还挺诚实的，不过幸好你的决定是正确的，因为我们早晚会查出来是你做的，只是要多花些时间罢了。”

　　张默只觉得自己的身体突然一阵轻松，那种压制无法反抗的感觉突然消失了，难道刚才那个演技派的鬼魂离开了？他偷偷的攥了攥拳头，然后又活动了一下有些酸麻的脸部肌肉。

　　嘘～张默在心里叹了口气，不管怎么说身体的控制权回来了比什么都好。

　　“一切都是我的错……张叔叔，你们带我走吧！”张默的心情丝毫没有变好，他将双手伸到张队长面前，此时一辆新闻采访车也及时赶到了。

　　不会吧？这前后才几分钟的时间啊？这些新闻机构的高人消息也太灵通了！

　　张默此时心中一片黯然，他甚至已经在想：如果今后自己进了监狱之后，父母探班的时候带的饺子是吃芹菜馅的还是韭菜的。

　　“傻孩子，事情没你想象的那么严重！”张队长拍了拍张默的肩膀，也将他从铁栅栏中拉回到现实。

　　记者，话筒，闪光灯和摄像机迅速将两个人围在中间，一个年轻漂亮的主持人率先提出了问题，而这个主持人张默也认识，因为他天天在都市晚新闻里会看到她的身影。

　　“对于这个持械杀人的凶犯，我们其实已经关注了很久了。”张队长的话让张默吓了一跳，因为他没想到公安机关会把自己“定位”得这么高，只不过算是失手无心伤人而已，不必说成什么持械杀人这么严重吧？张默心里一阵慌乱。

　　“犯罪嫌疑人除了参与入室抢劫之外，还连续杀害了六条人命，他的几个同伴都已经落网，并且我们今天正在实施抓捕行动中，出现了一些小插曲，不过总算天网恢恢……”张队长之后又说了什么，张默一句也没有听进去，因为他现在已经知道刚才死在车里的人是谁了。

　　那个杀人犯在电视上已经通缉了很久，警方甚至开出了高额奖金，奖励那些举报罪犯藏身地的人。没想到自己误打误撞，竟然间接的把这样一个罪魁祸首给弄死了……张默只觉得肩膀一动，将他从思绪里拉了出来。

　　“今天的追捕行动非常艰难，因为路面湿滑开车抓捕十分危险。”张队长面色有些沉重的说道：“并且前面就是交通干道，那里人多车多，如果嫌疑人将车开到那里的话，不但可能会造成无辜市民的损伤，而且还有可能造成骚乱，使得我们这次抓捕计划落空！”

　　张队长说到这里再次拍了拍张默的肩膀：“如果不是这个孩子失手把哑铃从楼上扔下来，吓了正在驱车的嫌疑人一跳，从而导致错误驾驶造成车祸的话，或许他已经漏网了。”

　　“那这么说的话，就是连老天爷也想出手惩罚这个坏蛋咯？”记者群里不知道谁说了一句，顿时引起大家一阵笑声，因为这个罪犯心狠手辣、连续犯案数起，引起了很多人的恐慌，他能得到这样的下场也让每个人都不由自主地舒了一口气。

　　“这样吧，我们再给李队长和这个‘小英雄’合个影！”

　　张默还没等反应过来，就觉得眼前的闪光灯连续闪烁了数下，他只觉得自己的大脑一阵空白，之后发生的事情全然不知道了，就连自己最后怎么回的家也没有印象。

　　“张队，这个孩子的家里确实发现另一只同款哑铃，并且窗台上和地板上还有水渍没有清理。”一个警察在张队长耳边嘀咕了几句，然后点点头转身离开了，此时张默突然反应过来已经回到自己的房间里，而身边的沙发上还坐着那个面色和蔼的张队长。

　　“孩子，你这次不但帮我们立了一功，而且也为全市市民除了一害，在这里我表示深深的感谢。”张队长微笑着和张默握了握手，接着他的表情突然变得严肃起来：“但是你的行为知道有多危险么？不但会给自己年轻的生命造成威胁，而且高空坠物如果伤害无辜的话，以你的年纪一定要受到法律制裁的！”

　　“你这次是无心的吧？”张队长看着张默，张默连忙将头点得像小鸡吃米一样。

　　“既然你是无心的，那么你也不算故意协助我们了，这次的事情勉强功过抵消，锦旗什么的……”张队长似笑非笑的看着张默：“你年纪还小，我看也没什么必要给你了，毕竟你是无心的……”

　　这个死家伙，原来在这儿等着我呢啊？张默的脸变得酸酸的，而张队长也随之爽朗的大笑起来：“你个小鬼啊，让你功过相抵已经够照顾你了，还想要奖金啊？你不知道这件事的后果多严重啊？”

　　“行了，我们还有些事情要处理，我就不多待了。”张队长起身还不忘摸摸张默的头。

　　“以后可别这么毛毛躁躁的，下次出事可就没这么幸运了！”张队长右手放在嘴边咳嗽了一声，接着急匆匆地离开了。

　　妈的，这是什么事情啊！张默只觉得自己的脑袋有些晕，他躺在床上脑子里不断地回放着下午发生的一切片断。

　　几个小时前还在感叹生活无趣的自己，竟然连续遇到这么多匪夷所思的事件，这种大起大落的感觉简直是——太刺激了吧？

　　关于罪犯落网的消息在当天晚上的新闻里就被播出了，而张队长搂着张默的那段讲话，已经被张默的父母录下来反复看了无数次了。

　　电视台这是什么牌子的破摄影机啊，比照相机还烂！怎么把我拍得这么难看呢？张默只看一眼就回房去了，躺在床上仰望着天花板的他，此时心里却别提多美了：我他妈的也成名人了！

　　“怎么样？杀人的感觉还是蛮爽的吧？”就在张默幻想着，今后有无数的美少女蜂拥而来，自己在“波”涛“胸”涌的人群里签名的时候，一个令他感到厌恶的声音出现在耳边。

　　“爽你妈个头！”张默翻身坐了起来，顺着他眼神看着的方向，那个小恶魔正满脸幸灾乐祸的看着自己。

　　“赶快告诉我恶魔学院究竟是怎么回事！”张默满脸严肃地看着对方，然后压着嗓子问道：“你还有多少我不知道的事情，没有告诉我的……”


第四章 思维大颠覆！

　　张默的房间没有开灯，就连窗帘都被拉起来的房间里，此时一片漆黑如果不适应一段的话，根本看不清屋子里的任何东西。

　　张默就这样盘腿坐在自己的床上，而那个长着成人面孔婴儿身材的小恶魔，就在张默的面前。

　　“目的。”张默面无表情的看着对方：“我现在不得不相信这个世界上真有恶魔这种东西，但是凭借你们的能力足以做任何事，为什么还要多此一举招收什么学员呢？”

　　“我们需要脑筋灵活、每时每刻都会想出奇怪点子的人。”小恶魔认真的看着张默，然后一字一句的说：“因为我们魔王的小女儿需要玩伴，事情就这么简单。”

　　“等等！”张默打断了对方的话：“你不是说恶魔都是双性的么？怎么还有什么女儿呢？”

　　小恶魔嘻嘻的笑了起来，它一脸奸邪的笑容让张默有点发毛。

　　“动心了吧？小处男？”小恶魔盯着张默的脸，好像要看到他心里去似的：“像是我这样低等级的当然是双性，可是魔鬼部族里还有很多高级种群啊！它们数量稀少的原因就是，必须要通过交合才能繁衍新的后代，以后你接触的多了就知道了！”

　　张默“噢”了一声，心说恶魔种族里面的门道也忒多了，这夹七夹八、乱七八糟的事情，也不知道自己要多久才能接受的了。

　　“以前我们在西方也招收了几个学员，因为那边人的身体素质不错，健壮程度也符合我们恶魔族的胃口，只可惜啊……”小恶魔指了指自己的脑袋：“他们也就块头大点，这里好像没怎么经过开发似的。”

　　“好不容易培养了三百年才能顺利毕业，可是呢……”小恶魔叹了口气，然后摊摊手无奈的说道：“有一个家伙练习确实刻苦，他的速度最后甚至堪比光速了。谁知道他脑子一根筋总是想突破自己的极限，最后一次用超光速的速度奔跑，结果直接脱离地球引力，跑出大气层想找他回来都不可能了……”

　　“还有一个有性格缺陷，每次行动前死活都要换套装备，可是你在家或者在厕所换呗！人家偏不，到大街上的电话亭里把自己脱个精光，最可气的是他记性不好，总忘记关门……”小恶魔一副不屑一顾的表情：“结果他被人揭发有露阴癖，被抓到精神病院里现在还没出来。”

　　“靠！”张默不知道小恶魔的话是真是假，不过他现在有种想要大笑的感觉。

　　“先别笑，这两个人还不是最气人的。”小恶魔一本正经、义愤填膺的说：“最气人的那个自己研究出吐丝，当时我们都以为他是最聪明的一个，因为他凭借着这些丝在建筑群里飘来荡去的最有看头。”

　　“可是谁知道呢，这小子一次做任务去了杀虫剂加工厂，在那之后就再也没有人见过他了……”小恶魔说到这里终于叹了口气，一脸惋惜的样子。

　　张默有些哭笑不得的问道：“你说的这三个，不就是闪电侠、超人和蜘蛛侠么？”

　　“哦？”小恶魔一脸惊奇的表情：“你竟然也知道他们三个？他们在当地确实有这么个称呼！”

　　“废话，那三个人都被拍成电影了，谁不知道啊？”张默突然感觉这个世界太疯狂了，虽然他不想相信小恶魔的话，可是人家没必要在这种事上捉弄自己啊。

　　“哦，那就对了！”小恶魔满脸不屑的说道：“那边肯定是有人见过他们出手，否则就凭他们的脑子，死活也想不出这种创意啊！”

　　“所以，我们因为这件事得出了结论！”小恶魔的表情变得一本正经起来：“大块头，未必有大智慧，像是那三个人竟然浪费了我们三百年时间！”

　　“于是你们这次就在我们东半球挑选学员了？”张默不公平的小声抱怨着：“但是也不能只给我四年的时间啊！三百年和四年，这里面差了多少倍啊！”

　　“因为时间不够了！”小恶魔的表情突然变得紧张起来：“小公主还有四年就要结束魔王族的培训课程，我们老大曾经答应过她，等她顺利毕业就给她找一个玩伴作为礼物的！”

　　“所以，你必须要在四年里达到标准顺利毕业，否则……”小恶魔挥手在自己脖子上虚砍一下：“魔王的暴怒，我可不希望亲眼目睹。因为我听人说过，很久很久以前，当地球还是被一群巨大生物掌控的时候，就因为那些生物的头领对我们老大爱搭不理的，所以魔王一气之下引发了地震、火山喷发、陨石袭击……”

　　“那些生物，如果我没猜错的话，是叫恐龙吧？”张默幽幽的说道，虽然对于他来说，小恶魔的故事真的很搞笑，可是这些事情却颠覆了张默以前的全部认知，让他想笑却笑不起来。

　　小恶魔挠了挠头，然后胡乱的点头承认：“反正就是什么龙的，龙族又能怎么样啊？不把魔王放在眼里的下场只有一个，那就是死！”

　　“你们脑子都有毛病吧？恐龙脑部根本就没经过开发，它们的智商还没有狗强呢！”张默一想到自己今后也可能这样无厘头的挂掉，所以他的语气也就有点不客气了。

　　“我们老大后来私下里也承认，当时实在是太年轻了，做事有点冲动……”小恶魔说到这里话题一转严肃的看着张默：“但是现在他正处在成熟期，如果你四年后没达到标准的话，他是真的会暴怒的啊！所以为了你的小命，最好可以努力一点。”

　　靠！这是什么逻辑啊，很明显是赶鸭子上架么！张默本来还听得劲劲儿的，可是现在的心情却立刻跌落到谷底。

　　该死的闪电侠、暴露狂超人、白痴的蜘蛛侠！你们笨也就笨点呗，干嘛要连累世界其他国家的无产阶级弟兄啊？好死不死的现在才出状况，你说如果你们能再坚持四年，到时候顶多再被人炸个五角大楼什么的，对其他地方的人民也没有影响不是？

　　现在的自己可真是一点都不无聊了，因为说不准自己这大学四年，就是在这个世界上最后的时间了。

　　“别灰心嘛！”小恶魔扇动着翅膀向前飞了飞，靠得张默更近了。

　　“你要坚信这一点！”小恶魔一副认真的表情：“上天将你选出来是有它自己的原因的，除非老天爷遗弃人类，默许魔王再次毁灭这个世界的文明，否则你一定能顺利毕业，相信我！”

　　“另外，我们老大的女儿很漂亮哦！”小恶魔飞到张默的桌子上，抽出一根笔在纸上画了起来，一边画一边兴奋的说道：“她可是继承了魔王和恶魔族最美丽女性的优良基因，不但聪明睿智，而且还是一个人见人爱的小美人！”

　　小恶魔涂抹了一阵终于完成了自己的作品，它满脸兴奋的将那副图画送到张默面前，充满鼓动性的说道：“只要你足够强大，得到魔族的认可的话，我想老大没准会考虑把女儿嫁给你，反正你们有大把的机会相处，万一日久生情当了魔王的驸马爷，以后有好处可别忘了我哦！”

　　美女！驸马爷！本来心情已经跌落到谷底的张默，突然好像在黑暗中看到一丝曙光。小说里不都是这么写么？主人公开始困入绝境，励精图治、费尽千辛万苦终于抱得美人归！

　　现在这么看老天爷还是蛮有眼光的，像自己这么有“味道”的男人，有着迷倒众生容貌的“偶像派”，如果不当这个故事的男主角实在是说不过去了……

　　刚才还心灰意冷的张默带着些许的期盼，低头扫了一眼面前的图画。当他看到这副图画的时候，张默的表情突然定格了，而他的眼神中参杂了一丝说不出来的感情。

　　“现在就让我去死吧！我不活啦！”张默突然歇斯底里的大喊起来，而小恶魔同时低呼一声“音壁空间”，将整个房间封闭了起来，以免张默的叫声吓到他的父母。

　　“这还是人么？”张默两行热泪夺目而出，虽然他不想做演技派，可是感觉到满怀委屈的他现在只想大哭一场。

　　他的眼泪滴在张默手中的纸上，而白纸上画着的人不像人鬼不像鬼似的东西，引得张默哭得更伤心了。

　　“这么大的脸盘子，怎么还有麻子啊？”张默指着话幽怨的哭道：“头上这两个玩意是啥啊？你画的这个是猪还是牛啊？”

　　“不得无理！”小恶魔一把夺过那张纸，然后满脸严肃地说道：“小公主可是我们魔族上下心中的偶像，你这么诋毁她，如果让别人知道了是要立刻处死的！”

　　“你把她画成这副德性，要死第一个也得先弄死你！”张默立刻展开反击。

　　小恶魔听了张默的话，恍然大悟般拍了拍额头：“对啊，我的绘画技能确实是差了点，反正就是这么个意思吧！”接着它飞到张默的身边，拍了拍对方的肩膀装得异常亲热。

　　“哥们，按照你们的话来说，我们现在就是绑在一条绳子上的蚂蚱了。”小恶魔态度突然变得很诚恳：“这件事情就这么过去了，当没发生过，不过公主确实很漂亮，就算以你们人类的眼光来看，她也是个不折不扣的美女！”

　　“我呢，也只是想给你打打气，毕竟你这四年混出来了，我也能沾沾光不是。”小恶魔呵呵的笑了两声连忙岔开了话题：“我觉得该交待的也都交待完了，现在开始传授你魔族初级技能——初级傀儡术。”

　　初级技能中的初级？玩我呢吧？像是这么个教法，我啥时候能变得很强大啊？张默觉得自己受到了不公正对待，于是立刻提出了自己的疑义。

　　“我说哥们，你现在才刚刚入门啊！你的身体也才刚刚带了一点点魔性，如果直接学习高级技能的话，你肯定会走火入魔的！”小恶魔看到张默一脸不屑一顾的表情，于是语气变得语重心长起来。

　　“话说当年，我们魔族有一本中级技能书流落人间，那本书好像叫什么《向阳花向阳的秘密》，大概是一种提升偷袭速度的技能。”小恶魔说到这里一脸的惋惜：“这个技能本来只适合我们这些双性的低等魔族练习，可是偏偏有个人想要练，结果把自己弄得不男不女的，最后也没落个好下场。”

　　张默现在对于对方的言论已经适应了，无论它在说出什么东西来，张默都不会感到奇怪的。

　　“《葵花宝典》和东方不败……”张默叹了口气缴械投降：“你其实不用讲这样的事情来恶心我，我现在已经知道不能贪功冒进了。”

　　小恶魔赞许的点了点头，然后深吸一口气满脸严肃地说：“虽然傀儡术只是一个低级技能，但是对于你这个初级学员来说，这可是一个绝对实用的技能！”

　　“因为他可以随意控制别人，包括语言、表情、行为……”小恶魔说到这里，张默突然有所感悟般长长的“噢”了一声。

　　“下午的时候，是不是你对我使用了傀儡术？我还以为被鬼上身了呢！”张默说完这句话，看到对方默许般的点了点头。

　　“别的我就不多说了，说点你感兴趣的事情。”小恶魔说到这里，刚才还一本正经的表情突然再次变得淫荡起来：“你可以随意控制喜欢的女生，让她们做任何事情，包括……”小恶魔说到这里声音变得细不可闻起来，而张默只觉得自己也开始喘起了粗气。

　　“这样不但可以迅速提高你技能水平，而且在你诸如阴损度和无耻这两项上也有加分哦！”小恶魔的话里充满了诱惑力，因为张默已经开始想入非非起来。

　　“好了，现在我就开始传授这项技能了！”

　　张默听到对方这么说，心中突然一紧，表情也突然变得严肃起来。

　　“记住技能的口诀！我只说一遍！”小恶魔紧紧的盯着张默的脸，而张默也打起十二分的精神，生怕漏掉一个字。

　　小恶魔的嘴形开始变化起来，张默咕噜一声不自觉地咽下一口唾沫，他不知不觉地竟然感觉到紧张起来。

　　“傀～儡～术～”小恶魔嘘了一口气，然后擦了擦脑门上的汗，如释重负般说道：“口诀传授完毕。”而坐在他对面的张默应声倒在床上。

　　“完了？”张默不可思议般看着对方：“傀儡术的口诀，就是三个字——傀～儡～术？”

　　小恶魔点了点头：“我们魔族的脑筋没有你们好啊，当时我练习这个口诀，整整一个月才练熟的。并且魔咒的最高境界不是朗读出声，也不是默念，而是在心里发动的！”

　　靠！张默突然觉得魔族也就那么回事了，原本很简单的东西在它们看来竟然如此复杂，不过还是有件事让张默很介意的。

　　“初级傀儡术，能控制一个人多长时间？”张默很期待这个答案，可是对方的话再一次打击了他。

　　“五秒！”小恶魔没有看到张默那副想要吃人的表情，而是继续打击着对方：“不过你一个小处男五秒时间算算也足够了，我估计你还没等人脱完衣服就得挂掉！呃！我的身体怎么……”

　　“妈的！你说的对！五秒时间揍你足够了！”张默冷哼一声，然后恶狠狠的说道：“我是直接用心发动的，利害吧？”说着张默挥舞着拳头，向面前那个满脸恐慌的小恶魔扑过去，他那不足十平的房间里顿时被一阵鬼哭神嚎充斥了，而张默的学生证里的内容也适时发生了变化。

　　学员能力：攻击欲望11分；偷袭速率1.3分；抗揍能力0分；阴损度5分；心狠1.1分；手辣10.1分；无耻0分；贪欲0分；恶魔技能：初级傀儡术；每日发动技能次数：0次！综合评定：E

　　评语：可以迅速掌握魔族技能，这个学员可算是出类拔萃的精英，成长能力需要今后强烈关注！


第五章 生命中必然的邂逅

　　夜沉如水，白天的暴雨刚刚停止，偶尔一阵微风吹过，将房檐和树枝上的水滴吹得洋洋洒洒、满天飞舞。

　　天上的乌云还没有完全散去，昏黄的月亮躲藏在云朵后面只露出小半个脸。此时已经是半夜时分，马路上除了昏暗的路灯和偶尔经过的车辆，再没有什么可以吸引目光的光亮了。

　　张默枕着自己双臂仰面躺在床上，还在回想着小恶魔临走时交待自己的话。

　　“虽然作为一个人类来讲，让你迅速变成恶人是不太现实的，但是你为了自己的将来还是要想办法去解决！每当你罪孽值满格一次，你就可以使用一个新的恶魔技能，当然，很多事情都需要你自己去寻求答案了……”

　　这是什么狗屁接引者啊！张默在心里无数次诅咒着小恶魔的祖宗，因为在他看来那个家伙除了和自己废了半天话之外，什么都没有告诉自己。要不是网络小说看得多，游戏玩得熟的话，这本学生证上的东西还真不太容易理解。

　　还有这个恶魔学院到底是什么玩艺啊？自称是学院却没有导师也没有教程，直接放任学生“自学成才”。本来当时张默还以为能像哈里波特一样，感受下九又四分之三站台的奇妙呢，看来见识一下恶魔城的梦想是泡汤了……

　　张默伸手在自己枕头底下摸索了一阵，然后将那本印着恶魔学院学生证的小本子拿到面前，上面的字迹在同样昏暗的房间里，发出淡淡的金黄色，张默自动将自己的照片屏蔽掉，将注意力放在那些数值上。

　　这些能力值其实通过字面并不难理解，只不过是换了一种比较猥琐的方式，而现在那个已经满了半格的进度条，可能就是小恶魔所说的罪孽值。

　　让张默感到些许失望的是，自己几次出手攻击小恶魔，一些数值只有0.1分的涨幅，看来除了“杀人放火”之外，这些数值是没有那么容易迅速涨上去的，可是自己只不过是个孩子，哪有可能做出那种事情呢？

　　算了，这些事情想了也是白想，如果恶魔学院毕业合格分数是百分的话，顶大天自己在这四年里多打几次架也就是了，就算是每次只涨0.1分，只要揍够一千个人也算完成任务了吧？

　　想到这里张默的心情终于开心起来，因为如果让他去陷害杀人什么的，他是万万不敢的，可是现在他已经具有常人五倍的能力了，欺负个把人还是可以让人接受的。更何况他每天还能发动一次傀儡术，这可是他保命必备的绝招啊！

　　张默把第一页看得滚瓜烂熟，想看看第二页是什么样子的，可是他捻了半天还没有翻开。张默借着昏暗的月光仔细的检查了一下自己的学生证，失望的发现后面的几页被紧紧的黏贴在一起，应该是自己达到什么标准才能发动的。

　　既然这样的话就等以后再说吧，张默把学生证合上的时候却惊奇的发现了一件事情！有一条又细又长的蓝色光线，从学生证背面延展出来，直接接到了自己胸口处。也就是现在屋子里漆黑一片，眼睛对微弱的光线也非常敏感，否则在通常情况下光凭着肉眼是很难看清这条细线的。

　　有没有搞错啊？这是什么玩艺？连体婴儿？张默把学生证望远处拉了拉，而那条光线随即变长，张默心中好奇突起，想试试这条线到底能延展到多远，于是用力的将学生证扔向房间的另一个角落，稍微让他感到失望的是，那个学生证并没有如张默所愿的弹回来，而是撞在墙壁掉落在地上。

　　“呲，没劲透了，我还以为能像溜溜球那么玩呢！”张默自言自语了一句，不过他随即也猜测到这根线的作用了。之所以学生证上的数值能变化的如此迅速，就在于它其实和自己的身体是有联系的。

　　我的身体就是电脑主机，学生证就是显示器！而这个线也就是数据线咯。虽然张默猜测或许这个学生证里应该隐藏更多秘密，可是那个欠揍的小恶魔撂挑子跑了，所以这些秘密也就需要自己今后慢慢开发了。

　　明天……张默突然觉得自己的精神有些困顿了，眼皮发沉连着打了几个哈欠，他不敢再去想明天会不会无聊，因为他知道今后四年的生活一定是刺激无比的！

　　※※※※

　　与此同时，在张默居住的这个城市以南七百多公里的一所别墅里，一个发须尽白的老者站在一台奇形怪状的机器面前。随着这台机器旁边工作人员的熟练操作，在一块光学显示板上出现了一张三维立体的地图，虽然这副地图的分辨率不是很高，只能精确到市区，可是上面标注的一个深红色的魔鬼头像，还是让这个老者深深的皱起了眉头。

　　“族长，看来北方又有一个人被恶魔选中了！”说话的是这位老者身边的一位年轻男子，这个男人身体修长并不怎么健壮，可是从他的眼神中透露出来的却是绝对冰冷的寒意，让人绝对不敢小瞧他的能力。

　　“青衣，最近恶魔族活动频繁，不知道它们又要搞什么鬼！”老人甚至没有看身边的男子，只是紧紧地盯着显示板上的那个鬼头：“根据史料记载，那些把灵魂卖给恶魔的人，能力会随着杀戮飞速提升，如果想要制止他们的话，惟有一个办法，那就是趁着他们还没有成长起来之前，将这些人消灭于萌芽之中！”

　　青衣听了老者的话微微皱了皱眉头，他冷哼一声淡淡的说道：“真想把这些败类的心脏挖出来看看，出卖灵魂的家伙的心到底是不是黑的！竟然有人为了提升自己的能力，作出伤天害理的事情！”

　　“人各有志，现在恶魔族已经蠢蠢欲动了，无论它们的目的是什么，我们都要阻止它们，这才是我们图睦族存在的意义！”老者轻轻叹了口气，然后颁布下了命令：“青衣，尽快安排人手去消灭这个人！根据地图显示，他现在的居住地应该是北方的D城市。”

　　“那里不是有所名牌大学么？那个家伙不会是大学生吧？”青衣冷哼一声轻蔑的说道：“不论对方是谁，我都会让他后悔自己作出的决定！”

　　“五哥，现在人手这么紧张，你不用亲自出面吧？”就在青衣等待老者批准的时候，从他身后传来一个女孩子的声音。

　　“七妹，我不是说过在谈正经事的时候，你不要打扰我们么？”青衣甚至连头都不回，就知道身后接话的女孩子是自己的妹妹紫茜。

　　“你好讨厌啊，哥哥，人家今年都十八岁了！”那个女孩儿越过自己的兄长，直接拉起了那个老人的袖子：“爷爷，我考中的L大学就在那个城市呢，现在马上就要开学了，反正我也正准备要过去，不如就让我去完成这个任务吧？求求你了，好不好嘛～”

　　很显然老人平日非常宠爱这个女孩儿，所以对于她的这种放肆的行为非但没有生气，而且还呵呵的笑了起来，站在他身后的青衣微微皱着眉头，可能是责怪自己的妹妹撒娇也不分个场合地点。

　　“青衣，怎么样？”老者停止了笑声，然后征求身后那位年轻人的建议：“紫茜平日的训练都是你来负责的，她有实力完成自己的任务么？”

　　“这……”青衣的表情突然变得严肃起来，因为他已经听出族长想给自己这个妹妹一次机会，但是他自己知道这次的任务可大可小，如果没有在那个人成熟前除掉他的话，后果很可能会不堪设想。

　　“七妹，这次要做的是以杀止杀！”青衣看着紫茜苗条的背影，而他的眼神则仍然冷冷的：“我承认你的战斗能力在这两年有了质的突破，可是你能狠下心去杀人么？”

　　女孩儿呲笑了一声，然后不去回答青衣的问题，转而继续对着那名老者撒娇：“爷爷，将灵魂卖给恶魔的家伙，他们已经算不上人类了，我以前也不是没有和恶魔族战斗过，你就把任务交给我吧！”

　　老人微微一笑刚要答应，可是他却将皮球踢给了青衣：“你说呢？青衣？”

　　“既然这样的话，我无话可说！”青衣的语气很冷，他抬头看了一眼站在自己面前的一老一少，接着偷偷叹了口气说道：“四哥刚才找我有事商量，如果没有别的事情的话，我就过去了！”

　　青衣看到老人轻轻颌首，接着他匆匆转身离开了这个房间。

　　“乖孙女啊，你说我是不是太溺爱你了呢？”老人此时才终于回头看了一眼青衣的背影，接着满脸慈爱的抚摸着紫茜的头发……

　　※※※※

　　睡梦中的张默当然不知道自己已经被人盯上了，一天精神上的困顿再加上白天还淋了雨，让他这一觉睡得别提有多么香甜了。

　　当他被一阵急促的敲门声吵醒的时候，张默看到窗外的天空一片蔚蓝，万里无云的天气也让他的心情变得畅快起来。

　　“怎么睡得这么死啊？都九点多了？”张默随手将自己的睡衣系上扣子，然后穿着小裤头睡眼惺忪的走到玄关去开门，他一边走一边想谁会在这个时候到自己家，因为他的朋友如果找他都会事先打一通电话的。

　　“来啦来啦！”张默打开房门，当他看清门外站着的到底是谁的时候，他突然大叫一声冲进屋子，然后一阵翻箱倒柜的声音过后，他终于穿着一套还算正式的衣服扭捏的走了出来。

　　“至于的么？你也不是一丝不挂！”说话的这个人声音虽然充满了调侃的意味，可是嗓音却十分的甜美。

　　她虽然个子不高，可是身材却十分玲珑凹凸有致，青春洋溢的脸庞带着一点婴儿肥，微挺的鼻子和薄厚适度的樱桃小口，让人有种想要一亲芳泽的感觉；一双不参杂任何感情却闪现着机智的大眼睛，还有一个稍微有些突出的奔儿楼头，一看就是一个智慧与美貌并重的小美人。

　　“菲扬，你怎么来了啊？”张默被对方说得竟然感觉脸颊有点发热，而对方显然很享受张默这种窘迫的样子，掩嘴噗嗤一笑反问说道：“怎的？你当了名人，就不许我来找你了？”

　　张默这一觉早就把自己是“人民英雄”的事情忘到脑后了，他傻笑着挠了挠头，然后略有些尴尬的摆手说：“这哪能呢，我也是误打误撞，碰巧了……”

　　“昨晚我奶奶看了新闻，还止不住地夸你呢，说你这个孩子心肠好，脾气虽然有时候比较直，但是心地善良今后一定会有好报的！”菲扬一挑眉毛，冲张默挤了挤眼睛：“这不，你的好报来了，今天我想出去逛逛街，顺便买点文具什么的为开学做准备，怎么样？能陪我出去么？”

　　这……张默看着面前的小美女，汗水顺着他的鬓角飞快的流了下来。

　　要说陪美女逛街，这应该是每个男人都梦寐以求的事情，因为甭管不管对方是不是自己的马子，只要身边跟个美女不是也倍儿有面子不是？但是张默以前和菲扬出去过一次之后，他就死活也不愿意再陪她出去了，因为这个打击他承受不了！

　　菲扬确实属于美女，而且还属于特别勾人的那种，甭管有意无意，只要是人家一举手一投足，总会引来无数双色狼的目光的注视。如果光是引人注目这样也就算了，但是当张默走在菲扬身边的时候，无论男女投向自己的目光，总有那么一点鲜花插在牛粪上的感觉。

　　那次两个人才溜达了两个小时，就有三四个看似纨绔子弟的人明目张胆的上来搭讪，简直丝毫不把“玉树临风”的张默看在眼里。虽然菲扬当时连句话都没和他们说，让张默心里能好受点，可是当菲扬购物动辄划上万八千的信用卡的时候，张默只想找个地缝钻进去算了。

　　陪着这样一个美女逛街，还让人家自己花钱购物……导购小姐和收银员的指指点点、窃窃私语让张默颜面无存。于是乎，张默在那之后只要是菲扬找他出去，他总是会千方百计地推托，因为张默的家庭只是中等，他虽然觉得请菲扬吃顿麦当劳也无所谓，可是张默最受不了的是别人看他时的那种蔑视的态度！

　　所以这次当菲扬再次找他的时候，张默冷汗立刻就下来了。

　　“我……”张默咬着嘴唇眼珠乱转，现在箭在弦上人家就站在自己面前，到底编点什么借口推搪出去呢？

　　菲扬好像早就看透了张默的心思，她的表情突然变得很委屈，一种我见犹怜的悲伤的感情，出现在她的脸上。

　　“我父母早就不在人世了，孤苦伶仃的只有奶奶陪着我……”菲扬扁了扁嘴，好像眼眶都红了：“我从小到大都没什么朋友，那些亲近我的臭男人，都只不过想占我的便宜罢了！我周围也就只有你这一个好人了，可是你又偏偏不理我、躲着我，难道我做了什么让你讨厌的事情么？”说着，她的眼睛也湿润起来，好像再多说两句就要哭起来了。

　　完了……张默缴械投降了，因为这辈子他最看不得的就是女孩子哭了，不是都说让女孩儿哭的男人不是好男人么？一直以“天下第一奇男子”自居的张默，当然不能做这种自毁长城的事情。

　　“我这不也没说不陪你去么？”张默做了一个停止的手势，意思是让对方不要那么冲动，接着他有些害羞的挠了挠脸颊：“不过你看我刚刚起床，就这么出去好像不太妥当吧？要不然这样吧，你先回家等我，我收拾完就马上去找你好不？”

　　看到张默答应自己的请求，菲扬顿时一扫刚才可怜巴巴的表情，她嘻嘻笑着拒绝了张默的提案：“不行！谁知道你会不会偷偷开溜啊，我就在你家等你，你给我快点收拾，一个老爷们出门不用花几分钟的！”说着她竟然脱了鞋径自向张默的房间走去……

　　不是吧？这也行啊？张默突然觉得自己有点发窘，因为他的房间这还是第一次有女孩子进来。

　　上厕所、刷牙、洗脸、刮胡子……这不需要时间啊？张默一边刷牙一边看着镜子里的自己，虽然他总觉得自己长得很有“男人的味道”，可是一回想到菲扬的明艳，他就有一种些微的自惭形秽的感觉。

　　妈的，反正鲜花总要有绿叶配的，老子就算是一坨牛粪，鲜花不也照插不误么？

　　当张默觉得自己勉强可以出去见人的时候，他终于走进了自己的房间，可是当他被眼前的一切惊呆的时候，张默的表情变得别提有多精彩了。

　　“这还是我的房间么？”张默低声赞叹了一句，因为自从他出生以来，自己的房间从来都没有向现在这么立整过，无论什么东西都被摆得井井有条，而他经常用到的东西又被很贴心的摆在一目了然的位置上。

　　“你虽然是个男生，但是也不用这么邋遢吧？”菲扬从床边站了起来，然后扬了扬手里的小本子问道：“这是什么东西？古古怪怪的，里面的内容感觉有些莫名其妙呢？”

　　恶魔学院学生证！张默上前两步一把将它抓在手里，然后一边迅速的把它揣在裤子口袋里，一边满脸尴尬的解释着：“游戏玩多了，闲得没事做着玩的。”

　　索性菲扬对这种东西不太感兴趣，只是轻轻“哦”了一声，接着一挑眉毛看着张默问道：“我们现在可以走了吧？”

　　“嗯，走吧！”没有被对方揭穿自己的秘密，使得张默暗自松了口气，他点了点头做了一个请的姿势说道：“作为你帮我打扫房间的感谢，中午饭我请吧？”

　　“荣幸之至！”菲扬眼角带着笑意看了张默一眼，接着蹦蹦跳跳的向门口走去。


第六章 都是美女惹的祸

　　不知道是菲扬考虑到了张默的感受还是怎的，尽管她的出行还是会引来不少人羡艳的目光，可是她这次真的只是随便逛了逛，挑选了一些文具之后就没有买其他的东西。

　　张默也即将要进入大学了，于是他也就趁这个机会挑了几根笔，顺便帮菲扬也一块结账，因为张默经常会受到邀请去菲扬的家里蹭吃蹭喝，并且几十块钱对于他来说还是可以承担的起的。

　　两个人从九点多一直溜达到中午快一点，虽然张默还有点扭捏，只是有一搭没一搭的找话来说，可是这次他突然发现，街上有一些人好像已经认出了自己，并且凭借他超强的耳力还听到一些诸如：这个人比电视上还没型……诸如此类的话，让张默感觉有点要崩溃，看来拥有过于常人的能力也不是什么好事。

　　“我发现在自己最饿的时候，无论吃什么都会觉得是最美味的！”菲扬咬了一小口手中的菠萝派，然后好像很享受似的啧啧品尝着，而张默则飞快的吞下了大半个汉堡，然后一口气喝了半杯的果汁。

　　张默平时很难去故意注视对方，因为他总觉得这是件非常尴尬的事情，可是每当一块吃饭、两个人坐在对面的时候，张默总是会寻找机会好好欣赏一下共餐的美人儿。

　　菲扬平时的性格就很静，在她的这个年纪不但不泡吧蹦迪，甚至连互联网都很少上，据菲扬的奶奶所说，菲扬最大的爱好就是看书，并且在她的家里不但有满满一书房的书，而且在客厅靠近落地窗的地方，还有一个藤制的摇椅。

　　张默每次去菲扬家吃饭的时候，都会拿起一本书坐到摇椅上待一会，因为他想试一试沐浴在阳光下阅读究竟是怎样的感觉。他也会在那个时候想象着，一个文雅恬静的少女坐在摇椅上看书的画面。

　　自己是喜欢对方的么？张默每每问到自己这个问题的时候，总会感到有一种无力感，因为他觉得菲扬这样的女孩似乎不应该自己去觊觎的，无论容貌、才华、家境……张默甚至认为，之所以对方能和自己成为朋友，就是因为自己没有表现出一丝对菲扬的好感。

　　不过……张默却不会永远活在自卑当中，他坚信一个人如果努力的话一定会成功的！只要自己今后变得足够出色，那么这个美人早晚还是会做自己的新娘！

　　所以张默发奋考入L大学的主要目的并无其他，只是他知道菲扬的志愿是这所学校罢了。一个人能在高考前半年门门不及格，到最后一举考上国家名牌大学，在这期间张默所付出的努力和遭遇的困难，是其他人永远也想象不到的。

　　“美女，怎么在这么嘈杂的地方吃这种垃圾食品啊？”

　　张默正美滋滋的回忆过去，以及勾画着美好的将来的时候，突然一个听起来就让人讨厌的声音出现在他的耳边。

　　“其实我已经注意你很久了，你看今天这么好的天气，不如坐我的跑车出去兜兜风？海滨路有家西餐厅，环境情调都很不错，之后我请你过去试试那里的牛排怎么样？”说话的是个二十上下岁的排骨男，虽然浑身穿得都是名牌可是却咣咣当当的，感觉好衣服穿在他的身上都可惜了。略带着黑眼圈的脸上套着一副宽边眼镜，不但说话流里流气，而且手指上穿着的钥匙环还在不停的晃，属于那种看一眼就想海扁一顿的家伙。

　　菲扬连看都没看这个人一眼，她的注意力仍然放在自己手中的菠萝派上。

　　“张默，我奶奶今早还让我告诉你，周末到我家吃饭啊！”菲扬看着张默嫣然一笑，看得旁边的家伙差点没流出口水来。

　　“这次又干嘛？”张默故意装出一副不太感兴趣的样子，一方面他平时在菲扬面前就是这副德性，而另一方面他也想气气身边的这个男人，因为他对这种登徒浪子最反感了！妈的，老子未来的女人也敢调戏，你不想活了！

　　菲扬很配合张默的表演，她先是幽怨的瞥了对方一眼，然后微微摇了摇身子：“这不是马上就要开学了么？我奶奶说请你吃顿饭，让你今后多照顾我啊！你不许不去啊，我都答应她老人家了。”

　　“哦！”张默应了一声，可是表情却没有一点点高兴得样子，就好像去这位美女家是件很痛苦的事情一样。不过他们俩这一搭一档，可把旁边的家伙气坏了！

　　“小子，对美女有点礼貌行不行？”排骨男用语言向张默挑衅着：“我真不知道是不是老天瞎了眼，好白菜怎么能被你这头猪拱了呢？你看看你穿得是什么东西？仿的阿迪？你这副穷酸的德行也敢出来见人啊？”

　　张默没吱声，因为对方的话已经渐渐触摸到自己的心理底线了。

　　张默这个人其实脾气并不坏，就算别人再怎么损他，哪怕是说他长得难看，张默都会一笑了之不屑一顾的。因为男人的味道只有女人才能品出来，再者，男人要的不是长得多帅，重要的是他要有才。

　　不过让张默最无法容忍的就是，别人说他穷。因为虽然他家的生活确实不算大富大贵，可是张默却知道自己的父母已经很努力的支撑这个家了。再者，他认为一个人究竟是不是富有不是看他的家庭有多少钱，而是要看他可以为这个社会创造多少价值。

　　“你身上的衣服，你开的车，哪样是你自己亲手赚来的？”张默的声音很低，只有对面的菲扬和身边的排骨男可以勉强听到。

　　张默的话让两个人同时愣了一下，可是与此相对的是，菲扬的表情突然定格，那双灵动的大眼睛陷入了沉思当中；而那个排骨男却放肆的大笑起来，他的笑声立刻引起周围顾客的侧目。

　　“你是白痴啊？”排骨男用力拍了一下桌子，接着将张默面前的饮料拿了起来。

　　“有钱不如有势，有势不如命好！”排骨男一拍胸脯得意的看着张默：“我就是比你的命好，出生就镶金戴玉想要什么要什么！”

　　“现在的社会不是你这个穷光蛋能玩得起的！”排骨男打开了饮料的杯盖，作势要往张默的脑袋上倒：“你梦想着自己白手起家？那可真是做梦！”他的话刚刚说完，只觉得自己拿着饮料的手突然一疼，那杯饮料直接洒在地上，溅了排骨男一裤脚的水渍。

　　“你敢打我？”排骨男握着微微有些发红的手腕，继续向张默叫嚣：“你算是个什么东西？就连我爸妈平时都不敢动我一下！你他妈的……”他还要继续骂下去，可是却看到张默突然站了起来，他下意识的向后退了两步，显然对张默还是心存戒心的。

　　真有人活得不耐烦了！张默虽然被人触了逆鳞有点生气，可是他却突然觉得对方简直是太肤浅了，无论是语言还是行为就像个小丑似的。虽然他很想揍对方一顿，可是却又感觉为这种人动手不太值得。

　　“我们走吧！没必要和这种人一般见识。”就在张默有些犹豫的时候，菲扬适时地站了起来拉住了他。

　　“靠，我还以为有多了不起呢！”排骨男骂了一声：“还他妈的不是靠着女人给你解围？”

　　张默冷冷的看了对方一眼，而他的拳头也开始攥紧了起来。

　　菲扬感觉到张默的小臂已经开始微微发涨，她轻轻地拉着对方的左手，一边温柔的分散着张默的注意力：“走啦，我还有些东西没买呢，再不赶快去，如果回家晚的话又要被奶奶骂了！”

　　张默扭头看了看身边的女孩，只见对方紧紧的盯着自己轻轻地摇了摇头，这还是张默第一次这么直接的感觉到对方的温柔，所以他原本绷得紧紧的神经，突然放松了下来，在菲扬的拉扯下走出了快餐店。

　　“妈的，真他妈的不是爷们儿！”排骨男看着两个人离开的背影，向身边的地上啐了一口，虽然这里是公共场所，可是周围的顾客也大多是老百姓，谁没事会给自己找麻烦呢？

　　“李少，这个妞不那么好搞定吧？”排骨男正在不断咒骂的时候，这时从旁边的桌子走过来几个和他年纪相仿的年轻人，那些人很显然和排骨男认识，刚才明显是作为旁观者看热闹的。

　　“这个年头能躲过李少追求的妞还真不多啊！”一个身材结实、手臂纹着蝎子的男人摸着下巴淫荡地说道：“不过那个小妞也确实够味，我才看了她几眼就觉得销魂得不得了了，现在想想如果能把她弄上床……那滋味真是做神仙也不换啊！”

　　李少回头瞥了一眼那个人，然后冷哼了一声说：“小军，我哪次玩过的女人没便宜过你啊？这里只不过人太多了，我不好搞出太大的动静罢了。”

　　“哦？李少……”叫做小军的男人立刻变得色迷迷的：“你难道想……”

　　“我不信有哪个女的不喜欢钱的！”李少的声音渐渐压低了下来：“等会找个机会我再试试，如果那个娘们还给我装清高的话，我们就强上了她！”

　　“那个男的交给我了，敢和我们李少刺毛，他算老几啊！”小军适时地拍了一记马屁，而李少则得意的拍了拍他的肩膀，说了句“必须打残！”。

　　刚才虽然菲扬和张默很亲密，可是他们只不过是装装样子罢了，走在街上的两个年轻人此时有些尴尬，彼此都不知道说些什么才好。

　　“对不起……”菲扬先开了口，可是还没等她继续说下去，却被张默打断了。

　　“是那个贱人不好，管你什么事情了！”张默面无表情的说道：“如果有钱的人都像他这样子，这个世界还没有王法了？看上谁就要和谁在一起，也太不把别人当回事了！”

　　菲扬转头看了张默一眼，当她确定对方说的是发自肺腑的之后，菲扬低下头轻轻的说了句谢谢。

　　“长得漂亮也不是你的错，否则怎么那么多人花大钱去整容啊？”张默仍然对刚才的事情耿耿于怀：“本来喜欢这种感情是件很神圣的事情，却被这些纨绔子弟弄得肮脏不堪起来。”

　　“不过我有的时候还真羡慕你们女孩子呢！”张默伸出大拇指，指着自己的鼻子说道：“你看像我这样一个帅哥，长这么大一次都没被女孩子追过，就连情书都没收过一封耶，每次想到这里都会觉得很泄气。”

　　张默的话让菲扬噗嗤笑了一声，她轻轻说了句“臭美”，然后有煞有介事般认真地问道：“那不如就让本小姐追你一次看看？怎么样啊，张大帅哥？”

　　张默知道对方在调侃自己，于是连连摆手说道：“你这是想要我的命啊，如果让别人知道我们的大美人倒贴，我不非得被人乱刀砍死啊？”

　　“真的不用？”菲扬笑逐颜开、杏眼如黛，张默看到这副可爱的面容禁不住吞了口口水，接着哈哈大笑着摆手掩饰自己内心的羞赧。

　　就在两个人终于把刚才的不愉快抛诸脑后的时候，突然一个身材高挑皮肤白皙，面容却十分焦急的女孩子从旁边斜插过来，直直的撞在张默的身上。

　　“快报警！救救我妹妹……她被坏人……”那个女孩上气不接下气，握着的电话直往张默手里塞。

　　女孩儿失态的表情立刻让张默和菲扬紧张起来，菲扬轻轻的握着女孩的手，然后不断地安慰她，让她把事情完完整整的说出来。

　　“有几个长得很凶的男人说……说想和我妹妹交朋友，妹妹不答应就让他们……他们拉到那边后巷里了……”女孩儿的话虽然不连贯，可是张默还是听明白了对方的意思。

　　“打电话可能来不及了！”菲扬征求意见般看了看张默，张默没有一丝犹豫，点点头说了句：“我们先去看看情况。”接着让那个女孩儿赶快带路。

　　“你们两个真是好人……”女孩满脸的感激，就连说话都带着哭腔。可是当她转过身背对着张默两个人的时候，她的嘴角突然浮现起一丝阴险得意的笑容……


第七章 金钱背叛

　　“李少，你说那个小骚货能把他们两个人骗来么？”小军和几个拿着钢管、棒球棍一看就是小混混打扮得小子，已经显露出不耐烦地表情了。

　　李少却丝毫都不担心似的，嘴里叼了一颗进口香烟，轻轻地吸了一口接着吐出一个烟圈：“放心吧，莉莉可是表演系科班出身，再加上她的长相至今为止还没有失手过。”

　　“那个小浪蹄子功力确实不错！”小军嘿嘿的低声笑了两声，而他身后的那些小混混，似乎也听懂了他的弦外之音，一块跟着发出一阵淫荡的笑声。

　　就在这些人等得有点不耐烦的时候，从前面小巷拐角里传出一个男人的声音。

　　“我要报警，这里马上就要发生斗殴事件了，你们赶快派人过来吧，否则肯定会有人受伤的！”

　　李少等人听到这话都是一愣，因为他们没想到有人胆敢在自己眼皮底下报警！可是听声音那个人是越来越近了，那些肌肉开始收缩的年轻人，略带着紧张的表情盯着前面不远处的路口。

　　“什么？你们不管打架斗殴？有没有搞错啊？”张默转进小巷，当他看到不远处以李少为首的那些小混混的时候，张默的嘴角渐渐牵了起来，露出一幅果不其然的笑容。

　　“连打架都不管，你们还是不是警察啊？”张默夸张的大叫着：“哦？你们是急救中心？是我打错电话了么？”

　　李少他们原本还有一丝紧张的情绪，当看到张默这种好像脑袋缺根筋似的表演，顿时轰然大笑眼神也变得凶狠起来。

　　跟着张默拐进这个死胡同的还有两位美女，菲扬的表情虽然有些惊讶，可是她却连一句话都没说，只是默默地看着身前张默的背影，眉头微微皱了起来，眼神中透露出一丝担心和害怕的感情。

　　而另外一个女孩此时笑得异常妖艳，她几步跑到李少面前，一边抱着他的胳膊，一边请功般的撒娇：“我这次办的是不是很漂亮啊？你要拿什么奖给我？”

　　李少示威般的勾起女孩儿的下巴，先是一阵啧啧有声的舌吻之后，然后从裤袋的钱包里随便抽出一张银行卡来。

　　“里面还有一万多，不够再找我要！”李少斜着眼睛瞟了一眼不远处的菲扬，然后提高了自己的音量：“只要你把我伺候高兴，钱还算是个事儿么？反正你们当演员就算被潜规则也不一定能火，还不如跟着我吃香的喝辣的呢！以后哪天我高兴，随便扔个千八百万，开个电影让你当女主角，成名不就是一部戏的事儿？”

　　这话虽然明着是给莉莉说的，可是在场的人都知道，李少想用钱来把菲扬搞定。

　　“我们李少可是豪森地产的大少爷，家里的钱都是以亿来计算的！”莉莉很善于察言观色煽风点火：“豪森地产可是我们市地产界的大鳄，光是这几年新开发的楼盘社区，他们就能占了……李少，是百分之四十还是五十来着？”

　　“小家子气！”李少得意地拍了拍莉莉丰满微翘的臀部：“这个城市新的建筑项目，我们家占了百分之六十五的份额，就连市长见了我父亲也是客客气气！”说这些话的时候，李少眉宇之间流露出来的是无比得意的感情。

　　“这么厉害啊！”莉莉感叹了一声，然后看着菲扬，用一种充满诱惑力的声音鼓动着：“妹妹，我第一眼看到你，就觉得我俩投缘。女人么，这辈子本来青春就短暂，不趁着年轻找一个像李少这样的男人享受一下生活，那不是白白浪费了老天给你的这张漂亮脸蛋了么？”

　　菲扬仍然没有说话，她的表情也没有丝毫的变化，只是眉头紧锁得比刚才还要厉害。张默回头看了她一眼，然后伸手按在她的额头上，将菲扬的皱纹抹开。

　　“以前我不是经常告诉你么？没事儿别老皱眉头，以后万一真有皱纹你想去掉都困难！”张默低声教训了一句，而菲扬则抬头看着他的脸，小声说道：“我有点害怕，不知道该怎么办……”

　　张默刚要说些什么安慰对方，却听到李少那边发出一阵不屑一顾的嘲笑。

　　“这他妈的都什么年代了？说两句安慰的话，给一个关注的眼神就能泡到妞？”李少嚣张的大叫着：“穷小子，你省省吧，现在已经不是描眉戴花的时代了，女人的美丽是要用钱堆起来的！钱啊，小子，你有么？”

　　“美女，只要你答应和我在一起，想要什么只管说，别墅？跑车？钻石？环球旅行？”李少盯着菲扬的脸使劲咽了口唾沫：“我能给你的，是那个穷小子奋斗一辈子都无法得到的！”李少仍然用着金钱攻势，因为在他看来女人都是爱钱的，之所以到现在还没有攻破菲扬这个堡垒，只不过对方心理的价码比较高而已。

　　莉莉搂着李少的腰，配合着他的话继续鼓动着菲扬：“妹妹，还想那么多干嘛啊？李少年纪轻轻身价巨万，多少女孩儿倒贴李少都不要呢。你看看你身边那个男人，要身高没身高，要长相没长相，要块头没块头，应该是个穷光蛋吧？你跟着他这辈子不就毁了？”

　　听着那一对狗男女一搭一档的话，张默觉得自己马上就要发疯了。凭借他现在的能力完全可以冲过去，把那些流氓混混揍翻在地，然后在自己的学员能力值上加几分，可是他并不是傻子，张默知道自己现在的身份只不过是个普通人，是个家庭背景普通的不能再普通的准大学生。

　　就算自己不害怕，总不能给父母制造麻烦的。

　　“你怎么说？”张默扭过头，用余光扫着菲扬低声问道。

　　“我不！死也不！”菲扬的眉头不再紧锁，而她的表情也变得坚毅起来。

　　“真的？”张默向对方努力努嘴，然后嘻嘻的笑着：“如果我是女生的话，连我都动心啦！你想清楚再决定啊，以后后悔可来不及了！”

　　菲扬瞥了张默一眼，然后小声骂了一句“白痴”。

　　“我在你心中是那样的女孩儿么？”菲扬无比幽怨的瞪了一眼对方，只把张默看得全身麻酥酥的。

　　迄今为止两个人的对话声音都很低，除了他们两个人之外，其他人就算伸长了耳朵都听不清楚的。

　　“不过你却一点都不了解我！”张默提高音量大叫了一声，然后发出一阵阴损的笑声。

　　“李少是吧？”张默向对面那群人那边走了两步，可是以小军为首的混混们，却很警觉地冲了出来，挡在李少和张默之间。

　　“靠！”张默骂了一句，然后隔着数人大声喊道：“李少，不会有钱人都没胆子吧？你们这么多人，还怕我偷袭啊？”

　　李少缺德事做了不少，平时最注意的就是自己的小命了，如果换成是其他事情，李少是打死也不敢让身边的人撤走的。

　　不过今天当着美女的面，如果表现得太胆小的话，李少自觉得面子上也确实不好看。再者强扭的瓜不甜，非到万不得已的情况下，李少是不喜欢对女人用强的。

　　“都给我闪到一边去！乱哄哄的冲过来，挡着我看美女了！”李少笑着叱骂了两句，而那些混混看着身体纤细的张默，确实不像是什么能打的人，所以也只好悻悻的左右闪开，在张默和李少面前留出一条十几米长的通路。

　　小军虽然也闪开了，可是他仍然和李少之间保留了很短的距离，他死死的盯着张默的一举一动，因为他知道如果李少出事，哪怕是掉了一根头发，那么自己今后的日子就不会这么逍遥自在了。

　　作为李少最信任的贴身保镖和打手，小军知道自己在什么时候应该做什么。

　　“别一个个如临大敌似的，我只不过想捞点外快而已！”张默刚才还紧巴巴的脸，现在却变得无比的轻佻。

　　“事先声明啊！我和那个小妞一点关系都没有。”张默大拇指一挑，指向身后的菲扬说道：“这个女孩，只不过是三年前搬到我家旁边的邻居罢了。据我所知，这个小妞从高中开始就没和人交往过，你想想……”张默开始向对方挤眉弄眼。

　　“这么说来，这个小妞很可能是……”李少听了张默的话，口水顿时哗哗的流了一地。

　　张默也一边搓手一边配合着奸笑着，他又向对方迈了一小步，然后装做很亲密的样子小声说：“她很听奶奶的话，只要你能把她奶奶搞定的话，那这个美女就手到擒来了。”

　　“只要你表示出足够的诚意，每天一捧玫瑰车接车送，不出一个月哪个女生不会为之感动啊。”张默向对方挤了挤眼睛：“泡妞有时候强来的没意思，弄点小情调让佳人自己投怀送抱，这样的感觉不是更爽么？”

　　李少听完张默的话大点起头，他一拍胸脯得意的叫道：“本少爷最多的就是时间和钱，这个小妞我喜欢，多花点精力心思也值了！不过……”

　　“你小子突然站在我这边，还给我出谋划策有什么好处？”李少说到这里冷哼一声：“我见的人多了，想给我耍小手段，打算趁我不备偷袭我，这种人现在还没出生呢……”李少说完之后周围的混混一阵冷笑，而站在他身边不远处的小军，也将手中的棒球棍在肩膀上掂了掂。

　　“哪儿能呢！”张默连忙摆手做出一副无辜的表情：“其实我早就知道，这样一朵鲜花怎么能插在我这堆牛粪上呢？只不过我想用这个美女家的地址，和她的一些资料换几个钱花花，我想既然李少是认真的，那不会舍不得这点小钱吧？”

　　张默说完这句话，菲扬的脸色才突然变得铁青，她捂着自己的小嘴一副不可置信的表情，然后绝望的摇了摇头说道：“张默！我一直都拿你当我最好的朋友，可是没想到……”

　　“没想到我是这种人，对吧？”张默哼了一声，然后一甩手脸上挂着满不在乎的表情：“当你的朋友有个屁好处？要钱没有，要色更别想了，整天身边飘着一个美女，摸又不能摸，动又不能动！大姐，我是男人啊，还不如拿你换点钱，再随便找个马子也比和你在一起滋润，对吧？”

　　李少听了张默的话哈哈大笑起来，他再次掏出自己的钱包，然后从里面掏了一张金卡扔在张默面前。

　　“密码是六个零，里面有十万块钱。”李少突然间止住了笑意，冷冷的看着张默说道：“本来我挺喜欢你这种无耻的，但是为了我最爱的女人，我今后再也不想见到你了！”李少说完看了一眼站在不远处的菲扬，当他看到对方轻轻的咬着嘴唇，眼圈也有些发红的时候，李少那颗色心再次剧烈的跳动了几下。

　　“这位小姐的住址，等会我送她回家的时候就知道了！”李少一抬手，指了指面前弯腰捡卡的张默：“以后别再纠缠这位小姐，否则我做了你！”

　　张默半蹲着身子注意力全部集中在地上的金卡上，当他听到李少的话微微笑了笑：“一定会照办的，我拿了钱还不乖乖的离开么？”说着他站直了身子，然后用手指弹了弹那张金卡，而这张卡片好像是用金属制成的，一弹之下竟然发出“叮叮”的清脆的声音。

　　“好了，不打扰了，你们慢慢玩！”张默将卡片夹在手指间不住地把玩着，接着他转身向巷子外走去，当他和菲扬擦肩的时候，张默小声说了句：“祝你好运！”

　　“张默，你真的不管我了？只为了十万块就把我卖了？”菲扬此时的眼眶里满是泪水，要不是她性子比较刚烈的话，早就哭出声音来了。

　　张默哼了一声，耸了耸肩膀：“我也不是什么表演系的，我想装假也骗不了人！再者，十万块不少了，起码这大学四年我会衣食无忧了！”

　　“张默，你王八蛋！”菲扬终于蹲了下去，将头埋在两腿之间，只见她肩膀不停的耸动着，看来是哭得非常伤心。

　　“妹妹，别哭了，为这样的穷小子伤心值得么？”莉莉知道自己表现的机会到了，她眼见着李少对这个女孩十分痴迷，如果自己不趁机和对方建立友好关系的话，那么今后自己就无法在李少身边立足了。

　　而其他人看到张默的身影消失在巷子的拐弯处，他们才放松下来，将手里的东西搭在地上，彼此间开始咒骂起张默没有男人气概了。

　　“好了，美女，我的跑车就停在街口了，不如我带你去海边逛逛，然后去享受下浪漫情调怎么样啊？”李少看到蹲在地上的菲扬，看到她那双柔弱无骨的肩膀和不盈一握的纤腰，李少就感觉自己的手指发痒，觉得此时不上去趁机占占便宜对不起自己的良心。

　　“其实我人很好的，以后相处下来你就明白了。”李少搓着手一脸淫笑的向菲扬走去：“我也很专一啊，只要你愿意，我今后不会再找别的女人！”

　　就在李少意乱情迷不能自拔的时候，突然身后响起小军如同炸雷般的声音：“李少，小心！”接着他就看到眼前人影一闪，背后也顿时响起呼呼的风声……


第八章 绝地反击

　　其他人还没有反应过来怎么回事，只听耳边响起“轰”的一声，接着就听到李少杀猪般的嚎叫声。

　　“给我闭嘴！”张默左手从后面抱住对方的胸口，而右手将那张金属卡按在李少的喉咙上：“不想死的话，就让他们离我远点！”张默冷冷的看着右前方的小军，而对方的棒球棍的顶端则沾了一点血迹。

　　“都，都，都他妈的给我滚远点！”被张默制住的李少歇斯底里的骂娘，因为他现在才终于知道，这个看似纤细的男人体内究竟蕴含了多大的力量了。

　　自己被箍住的胸口几乎要喘不上气来，而喉咙上的剧烈痛感，让他真正感觉到自己究竟距离死亡有多远。

　　“小兔崽子！闪得真快！”小军看着张默挂彩的右臂，恶狠狠的瞪了对方一眼，然后悻悻退开两步。但是他不敢离得太远，生怕那个小子真的下死手伤人。

　　当时菲扬所在的位置，距离巷子的转弯处不远，当李少放下警惕笑嘻嘻的走过去，想要借着安慰美人的机会卡卡油的时候，小军就感觉到有些不好了。

　　可是谁曾想对方的速度竟然如此快，小军那一棍劈头盖脸是直奔脑袋去的，这棍他平日都是十拿九稳少有人躲过。可是今天张默不但避过了自己的要害，而且还在第一时间拿住了李少，让小军后面的进攻无法继续施展下去。

　　“英，英雄……”李少想试着将脖子往后缩缩，可是对方却死死的将金卡顶在自己的喉管上，他知道自己的命就在对方手里，所以磕磕巴巴的说道：“我身上还，还有一百多万。只要，只要你高兴尽管拿去花，今天我，我算……算……”

　　“你还敢和我算算？”张默手一加力，对方连忙说了好几句不敢。

　　“李少，你别怕，他不敢把你怎么样的！”小军仍然死死的盯着张默，嘴里则瓦解着对方的气势：“你家是什么背景，这小子如果伤了你，第一个死的就是他！”

　　“滚，滚你妈的！”李少听了小军的话破口大骂起来：“都，都是他妈的你们没用，要不然我能这样？谁他妈的再废话，我杀他全家！”

　　“小，小哥，别，别听他们乱说。”李少对张默说话的时候客气了很多，因为一丝鲜红颜色的液体，顺着他的脖子缓缓流下来，张默已经用实际行动证明，自己究竟敢不敢动手了！

　　“只要你放了我，什么条件我都能答应！”李少只觉得自己的血越流越快，他真害怕这么一直流下去自己会挂掉。

　　“这种不要脸的家伙，杀了吧！”菲扬终于从地上站了起来，她那白璧无瑕的脸颊上丝毫没有一丝泪痕，难道刚才她蹲在地上只不过是装哭么？

　　张默赞赏的看着身边的美女一眼，然后他煞有介事的点了点头，左臂也加了点力气。饶是这样仍然勒得李少一阵咳嗽。

　　“求求小姑奶奶了，今天算我有眼不识泰山，冒犯了您二位。”李少在社会上也混了几年，眼看着张默和菲扬配合的这么好，他还以为这对男女早就设计好了算计自己呢！既然上了套就得认输，所以李少按照“江湖”规矩，在第一时间承认了错误。

　　菲扬娇哼一声，然后指着李少的鼻子数落着：“别以为现在的女孩儿都只知道钱！你只知道用钱砸人是绝对买不到真心的！”菲扬瞥了一眼站在远处一脸犹豫、不知进退的莉莉，本来她还想说几句羞辱对方的话，可是转年一想两个人都是女孩子，说多无益于是也就住口了。

　　“好啦好啦美女，骂几句消消气就行啦。”张默贴在李少耳边小声说道：“放心，我不会要你的钱，因为我虽然穷，但是却只花自己辛苦赚来的！”

　　“你想让我放了你么？”张默的手松了松，原本已经涨红了脸的李少连连点头。

　　“我也真想放你走，可是我又害怕万一放了你，你这些手下追上来找麻烦。到时候叮叮当当的打起来大家都不好，对吧？”张默说完这句，对方还没听懂他的意思只是大点其头。

　　张默抬起头扫了一眼那些跃跃欲试的混混，然后大声喊道：“你们自己找对手吧，都给我使点劲儿，打晕了算，一分钟后只要有一个不躺在地上，你们就等着给这个男的收尸吧。反正我光脚不怕穿鞋的，看谁的命值钱！”

　　“还有五十五秒，赶快动手吧！”张默看着那些有些愣住的混混催促着。

　　那些混混什么时候被人这么要挟过啊，不过供自己吃喝玩乐的主子让人挟持了，并且那个小子看来心还挺黑，所以直到现在都没人敢冲过去。

　　而现在张默提出的条件又太过分了，所以每个人都呆在原地，不知道张默的话是不是认真的。

　　“还有五十秒！”张默刚才稍微放松的左臂再次加了些力气，而李少只觉得自己血往上涌，脖子上的创口流血流的更快了。

　　“操，操你们祖宗！”李少有些发狂了：“你们想让我死啊？赶快给我互相打！”

　　李少的话虽然让人面面相觑，可是向来听从命令的混混们只好互相击打起来。不过令张默感到有些好笑的是，这些人出手既慢且轻丝毫不见力道，可是棍棒落在身上却表情夸张哇哇乱叫，丝毫没有一点表演的职业操守。

　　“这就是你的手下？”张默冷哼着拿金卡当起了锯条，在李少的伤口上划来划去的，这种“酷刑”使得李少顿时咬牙切齿、眼泪鼻涕直流。

　　“都他妈的给我狠点！”李少终于祭出自己的法宝：“打昏一个人，奖金二十万！”

　　李少的话有听的明白的，对于这个向来言出必行的主子，顿时有人为了钱下了黑手！

　　“啊！”一个混混满头鲜血的倒在地上，而打倒他的家伙则随后让人一棍子打到后脑上，翻着白眼手脚酸软的栽了下去。

　　俗话说得好：重赏之下必出勇夫！李少的金元大棒一出，这个死胡同里的惨叫声顿时此起彼伏起来，才短短十秒钟不到，可以站着的就只剩下两个人。

　　莉莉抱着头萎缩在墙角浑身颤抖，而小军则浑身浴血的喘着粗气，他的棒球棍明显凹了一块，只是不知道棍子和身上的血迹是别人的，还是他自己的。

　　“七个！一百四十万！”小军此时的双眼满是血丝，他将棒子拄在地上支撑着自己的体重。

　　“小子，你可真他妈的阴险！”小军用充满仇恨的目光盯在张默脸上，他的嗓子有点沙哑了，可是话仍然一字一句的说了出来：“这里已经没有人能打倒我，小子，放了李少我们单挑！我现在受了伤，正是你打倒我的好机会！”

　　张默好像早就知道这个结果，他满脸不在乎的笑了笑，然后不屑一顾的说道：“你说你刚才让人打昏了多幸福啊，现在只有一个人能够打倒你了，那就是你自己！”

　　“自己撞墙吧！我没兴趣和你打，这也不是擂台，没什么机会不机会的！”张默紧了紧膀子，在他控制下的李少连忙答应着：“小军，我知道你对我忠心！自己撞晕了吧，我再给你五十万！”

　　小军的表情有些要崩溃了，他用不可思议的眼光看着李少，然后用尽全力喊着：“千万别被这个小子骗了！他没家庭没背景，根本不敢动手的！”

　　虽然小军的喊声有些声嘶力竭，可是仍然没有打动已经吓破胆、快被勒得没气儿的李少。

　　“快她妈的撞吧，老子真快挂了！”也许是李少的嗓子刮破了，他咳嗽了一声，一口血沫喷了出来。

　　“你他妈的不是男人！连单挑都不敢！”小军不甘心的大叫着。

　　张默根本不吃别人的激将法，相反地他竟然和对方调侃起来：“我是不是男人你怎么知道？你又不是我的老婆！赶快撞吧，速度快点或许不会疼的！”

　　小军看到这个情景知道自己再说什么都没用了，所以眯起了眼睛惨笑一声，接着死命的望旁边的围墙上撞去。

　　轰～小军满脸鲜血的倒了下去，张默也随之放开了手。

　　“唉，你这个手下很忠诚啊！”张默晃了晃受伤的右臂，然后用一种怜悯的眼光看着李少，此时李少精神有些恍惚的趴在地上，正大口的喘气呢。

　　“笨蛋，那个人说得是真的。”张默呵呵笑了一声：“如果你下令让他们冲过来的话，我还真不敢把你怎么样，因为我只不过是个小人物，怎么敢伤害你呢？”说着，张默用袖子盖住右手，拉起李少在他的口袋里摸索一阵，掏出一个手机出来。

　　“我做做好事，帮他们叫下救护车吧！”张默拨下了几个号码，然后对着电话唧唧咋咋一阵之后，终于喘了口气：“救护车马上就要来了，这张卡里的钱就当给他们交的治疗费吧！”说着张默将金卡揣在李少上衣口袋里，然后拉起菲扬就要离开。

　　“小兔崽子，我要宰了你！”就在张默转身走到路口的时候，刚才已经“撞晕”的小军操起棒球棍冲了过来，看着他满脸鲜血的恐怖模样，菲扬“呀”的一声捂住了脸，接着连着向后退了几步。

　　看着对方的武器直奔自己而来，张默只是死死的盯住对方，直到小军冲到自己面前，他的身体才终于动了！

　　“不知悔改！”张默右臂用力向前挥出，一道黑影直接砸在小军的鼻梁骨上，小军本来也是凭着一口气撑到现在，他只觉得鼻子一酸，眼前突然一黑接着昏倒在地，而举过头顶的棍子下落，又狠狠地砸到了他的后脑上。

　　那个砸到小军脸上的东西落在地上摔开了花，里面的电子元件散得到处都是。

　　“李少，反正你也那么有钱了，再买个手机吧！”张默将自己的右手从袖子里伸出来，然后对着有些目瞪口呆的李少说道：“金卡和手机上面没我的指纹啊，这里的事情怎么解决，你自己摆平吧！”

　　说着，张默轻轻拍了拍菲扬的后背，然后和她慢慢的消失在巷子的转弯处。

　　“妈的！臭小子竟敢耍我！”李少双手按在地上，当他抬起头的时候，双眼中净是凶恶的目光：“我非得杀了你们不可！一定！你给我等着！”


第九章 兽血沸腾

　　“没看出来，你的胆子还蛮大的。”张默虽然刚才表现得镇静自若，可是事情结束之后还是有点后怕，当时事情出来之后张默的心中除了没底还是没底，不过现在一切都能顺利地按照他的想法进行，还是让他非常高兴的。

　　并且菲扬这个女孩的表现属实让他吃惊，虽然张默早就知道对方不会因为钱而折腰，可是他却没想到菲扬是如此的相信自己，她的演技竟然也这么好。因为当时张默拿着金卡准备离开的时候，他看到菲扬楚楚可怜的模样，还真有点为之心痛的感觉。

　　菲扬满不在乎的微微一笑，脸上一副很认真地表情：“我就是很信任你啊，因为奶奶说你是个大好人，我相信奶奶的眼光！”

　　自己是好人么？张默听了菲扬的话，不自觉地揉了揉鼻子。或许吧，如果相对于身边的人来说，自己是绝对不会让他们受到伤害的，可是相对于想和自己找别扭的人来看，或许在他们眼里自己算是很……阴险？

　　张默想起刚才小军对自己的评价，他突然觉得自己非常喜欢这个评价，有些时候阴人比自己出手刺激多了。

　　“好啦，好啦！赶快回家吧！”张默此时的心情不错，也开起了身边美女的玩笑：“你以后可千万不要出门了！要不然以你美貌，必然又会引起什么纷争，如果到时候我不在你身边的话……”张默摸着下巴，学着刚才李少的表情，色迷迷嘿嘿的说道：“小美女，不如坐我的自行车去兜兜风怎么样？吉祥街有个大排档经济又实惠，我想你一定会喜欢的！”

　　张默的这副表情学得是惟妙惟肖、入木三分，菲扬一回想起刚才发生的事情，再看到张默的表情就被逗得咯咯直笑。不过接下来她的脸颊立刻升上两团红晕，好像是又想到了什么。

　　“唉，真是的。”张默拍了拍自己的脸颊，然后一副正经八百的样子：“我还以为你会说，以后只要有我做你的护花使者，你就到哪里都不怕呢！失望，失望，太失望了……”随后张默又装作非常惋惜的模样。

　　“好讨厌啊你！”菲扬娇嗔的瞥了对方一眼，然后轻声说了一句“流氓”。

　　“谁让你在那群人面前胡说八道的？”菲扬的声音开始变得细不可闻：“还说人家没有男朋友，还一脸坏笑的……”

　　哦，原来菲扬在一直介意这件事啊。张默自己也是个男人，当时那种情况下这么说，他也是想最大限度的勾起对方的欲望。只有那种炙热的欲火冲破了李少的理智的时候，他们才能把警惕度放在最低，事实证明自己的做法是完全正确的。

　　“我也没说什么啊！”张默嘿嘿傻笑一声为自己辩解：“我只不过想说，你三年都没交过男朋友，很可能是……”说到这里他故意瞥了对方一眼，看到菲扬耳根子都红了，很显然羞愧得不像样子，微风吹拂着她的秀发，让这个静止下来的美人变成了一副会动的图画。

　　真可爱啊……张默心中一动，只觉得口舌发干，身体也开始变热起来。

　　娘的，我非得被这个女孩逼疯不可！张默赶紧将注意力转到别处，然后继续和对方开着玩笑。

　　“很可能是……同性恋！”张默哈哈一笑，接着若有所指般的说：“谁知道那个色鬼是怎么想的了，我可不是他！”然后他突然向旁边跳开两步，以免被菲扬打击报复。

　　“是啊，是啊！我就是喜欢女生啊！”菲扬柳眉一挑，抛给张默一个极其充满诱惑力的媚眼：“怎么样？有没有兴趣和我做姐妹啊？我的张姐姐？”

　　啊？张姐姐？张默的嘴从来没张得这么大过，如果不是有筋肉连着的话，估计他的下巴能直接砸到地上去。

　　张默有些吃惊又有些不甘心：“你不会真是同性恋吧？”

　　“傻瓜！”菲扬轻轻叹了口气，幽幽的说：“只不过我所希望的男人还很稚嫩罢了，如果他能成熟起来的话，我想我会对他一心一意的！”

　　张默听出了菲扬话语里的意思，他第一个反应就是：完了！这个美女心有所属了！不过紧接着他又自恋般的猜测：这个人，会不会就是我啊？

　　就在张默内心徘徊在“是”或“不是”这两个答案之间的时候，突然一阵车轮和地面摩擦发出的刺耳的声音，正从两个人身后传了过来！张默心里一惊回头看去，却看到距离自己不到五十米远的距离，一辆红色流线型的跑车风驰电掣的向自己驶来！

　　坐在驾驶室里的是自己的“新朋友”李少，他扔掉手里的酒瓶红着眼睛愤怒的盯着自己，而坐在副驾驶的美女莉莉，则是满脸幸灾乐祸的表情。

　　“妈的，小兔崽子！”李少紧握着方向盘，嚣张的大叫起来：“这就是我的杀人工具！酒后驾车伤人，我会赔偿给你们足额丧葬费的！”

　　五十米的距离看起来很长，但是一辆开足马力的跑车越过这段距离的时间却很短。

　　“小心！”张默在第一时间将菲扬搂在怀里，而自己则用后背对着那辆呼啸而来的跑车。

　　在这一刻，张默觉得只有自己的双臂之间是安全的，因为他已经扭过了头满眼仇恨的向驾驶室里的两个人看去！

　　你竟然把车辆看成是杀人工具？那我就让它变成你葬身的坟场吧！

　　时间突然变得缓慢下来，张默则直接对李少发动了魔技——傀儡术！

　　这是一种将自己的意识剥离出来，强加给想要控制的那个人身上的技能。此时张默的意识一分为二，其中一半已经在第一时间取得了李少身体的控制权！

　　手握着方向盘，耳边传来“嗡嗡”的令人神经刺激的马达声，而透过挡风玻璃张默甚至看到了自己就在前面不远处的背影！

　　视野和所有感官一分为二！这就是初级傀儡术的力量！

　　眼见着车头即将“亲吻”到自己的屁股，张默连忙控制着李少转动方向盘，而车子也险险的从张默身后不到半米处划过，直接向路边的石墩撞了过去。

　　轰～当张默的意识收回的时候，车子发生剧烈撞击的声音传入他的耳朵里，只看到红色的跑车前部完全凹了进去，而驾驶室的安全气囊第一时间膨胀了起来，不过透过车窗还是能看到李少的身体被飞溅的玻璃碎片划破了多处。

　　一个脱离车体的轮胎在地上弹了几下，然后顺着惯性向张默这边滚了过来，直到撞在他的腿上才转了两圈倒在地上。

　　刚才没有反应过来的人们终于知道发生什么了，他们惊呼着跑到肇事现场，有些人则好心的掏出电话报警叫了救护车。

　　看着车子里的两个人失去知觉、终于没有了攻击性张默才喘了口气，接着他突然被胸口传来的一阵柔软的感觉吸引了。

　　此时正是酷夏天气本来就很炎热，而穿着低胸小衫的菲扬正闭着眼睛缩在自己怀里，粉红色蕾丝花边的内衣已经遮不住里面的东西了，小半个雪白柔软的胸部正呈现在张默的面前。

　　好大、好白、好软、好销魂……张默只觉得自己身体的血往上涌，接着一股暖流顺着鼻子淌了出来，正滴在自己面前的两团白肉上。

　　红色、鲜红鲜红的颜色刺激着张默和菲扬的眼睛，菲扬吃惊的轻轻推开对方，然后抬头一副关切的表情。

　　而张默则满脸尴尬的抹了一把鼻子，当他抬起手看到上面沾的确实是血迹的时候，菲扬赶快从手袋里掏出一包面纸来。

　　“赶快擦擦鼻子吧，你看你抹得脸上都是！”说着菲扬抽出两张纸，一张迅速的搓成一个小长条堵在对方的鼻孔里，而另一张则仔细的将张默脸上还未凝固的鲜血擦净。

　　菲扬的动作很温柔，而她那种超专心超贤惠的表情让张默不由得一阵心动。

　　张默在这一刻甚至产生了一种错觉：那就是站在自己面前的小美女，就是自己那位最亲密信赖的爱人，而他也抽出一张面巾精神恍惚的向菲扬胸口伸去……

　　“你干嘛？”菲扬轻声尖叫一声，捂着自己衣领向后退了两步，而张默这时才终于清醒过来，原来刚才的感觉只不过是一场梦境而已。

　　“我这不是报恩么？”张默反应极快，先是扮了个鬼脸做了副开玩笑的表情，然后挤眉弄眼的说：“不逗你啦，给你张纸擦擦吧，可能是天热上火了！”

　　菲扬低头看了看自己的胸口，然后脸颊突然就全红了，她从张默手中抢过面巾纸，然后慌慌张张的冲进一家快餐店，好长时间之后才一脸羞愧的走了出来。

　　张默不敢再抻着脖子看看对方胸口，不过此时想来菲扬肯定是擦干净之后才敢走出来的。

　　“你没事吧？”菲扬抢先问了一句，抢在张默的道歉之前，也顺势化解了接下来或许会遇到的尴尬。

　　“当时也没想太多，好像他突然良心发现了吧？”张默再次回头看了看那辆撞废了的跑车：“我们两个算是命大，就差一点点……”

　　看着不远处那辆汽车残骸，菲扬显然想到了当时的情况有多危险，而面前的男人能在生死关头将自己抱在怀里，面对死亡的危险可以挡在自己身前……

　　“谢谢……”菲扬今天不知道说了多少句感谢了，虽然她知道有时候一句谢谢是无法完全表达自己内心的感激。

　　张默一脸无所谓的表情，拍了拍手大声说了句：“走啦走啦，这种破事儿我以后再也不想遇到了！”而菲扬对张默的态度莞尔一笑，接着略有些担心的问了句：“他们会不会死掉啊？”

　　“应该不会，谁知道呢……”张默不再看身后围成一团的人群扬长而去，嘴里小声嘀咕了一句：“妈的，要不是小爷我最后关头带了一脚刹车，非撞死你们两个婊子养的！”


第十章 “红”门艳

　　“什么东西啊！”张默忿忿不平的将恶魔学院的学生证扔在房间的角落里，随后他眼睛转了转又将学生证捡了回来。

　　不过自己的各门分数涨得实在是太慢了，除了阴损度有明显的涨幅之外，其它的几项包括抗揍能力都只增加了一点点的分数。

　　再捱得实点我的膀子就没了！承受这样的攻击，才给我涨了0.5分？有没有天理啊！看着自己实在少得可怜的分数，张默虽然想再一次将手里的小本本扔出去，可是随后他狠狠的叹了口气，接着顺手将学生证揣到自己的后屁股兜里。

　　也不知道什么时候可以攒满毕业的分数啊……张默终于决定一段时间内不再看自己的成绩，因为那些分数简直是太令他伤心了。

　　他的心情似乎也随着这个决定好了起来，张默枕着自己的双臂，看着天花板不知道在想着什么，就在这时突然自己的手机短信的提示响了起来。

　　“奶奶让你今天过来吃饭，你没忘吧？如果你敢迟到的话，哼哼！”

　　短信是菲扬发过来的，张默将手机扔在床上翻身坐了起来。

　　死丫头，你的事情我敢忘记么？张默觉得自己和这一老一小好像真有些缘分，当初他知道楼里搬来新邻居，想去看看热闹的时候，却硬生生地被人拉去当了“壮丁”。

　　除去家用电器不算，光是装衣服的行李袋就足足十个箱子，要不是这个公寓还有一种叫做电梯的运输工具的话，那么张默的小命在两年前就已经交待了。

　　接下来的三年受到菲扬奶奶“青睐”的张默，终于在她们家扛起了长活。无论是买米买面、搬豆油运鸡蛋，还是秋天积的白菜腌的萝卜，只要是菲扬家有体力活，那么张默就必须服务周到的送货上门，而且还要面带微笑秉承顾客至上的态度。

　　虽然这一老一少家里人少，可是张默却知道人家活得相当有情调，记得有一年葡萄丰收汁多糖分足，张默硬是被菲扬拉出去背了三十多斤玫瑰香回来，说是要自制葡萄酒……

　　算了，还是早点下去吧，如果晚了指不定老人会怎么唠叨自己呢！

　　当然，张默的每次付出也总会得到回报，因为他几乎每半个月他就可以品尝一下菲扬奶奶的手艺。

　　一个注重生活质量和情调的人，那么他的烹调技巧就一定很高超，菲扬的奶奶显然就是这样的人，在张默每次吃得大快朵颐满嘴流油的同时，他也心甘情愿替人家出出力气。

　　因为彼此都非常熟悉了，张默也没怎么收拾，随便套了件衣服就坐电梯下楼去了。

　　菲扬的奶奶精神很不错，似乎是平日食物的营养很均衡，张默觉得这祖孙两个在三年里都没什么变化，菲扬仍然是那么清纯亮丽，而她的奶奶也没多长几条皱纹。

　　“小默默来了？”奶奶看到张默显得很高兴，她搓了搓手然后在张默后背上拍了拍。

　　“扬扬在屋里换衣服呢，你先在外面等会，她马上就出来。”说着奶奶轻轻推了张默一把，然后一边向厨房的方向走，一边对张默说：“知道你爱吃鲅鱼，特地给你买了一条大的！”

　　张默听了这话心中一阵感动，虽然他和这位老人家没有任何血缘关系，可是在张默的心里，他已经将对方看成是自己的亲人了。

　　而菲扬……这不是废话了，当然是自己未来的老婆了！

　　张默做着白日梦，然后慢慢的踱进客厅，眼睛不自觉地向菲扬的房间瞥了一眼。

　　嗯，菲扬的身材不错，皮肤挺白的……张默回过头看着摆在落地窗前的摇椅，他刚要走过去坐坐，突然傻子般的愣住了。

　　自己刚才看到什么了？张默突然觉得自己的呼吸紧张起来，而身体的热量也随着他的回忆急剧升高！

　　菲扬的屋子怎么会没关严呢？刚才一定是自己的错觉！张默为了“确认”一下刚才看到的是幻觉，于是他表情古怪的转过身正对着菲扬房间的方向。

　　“因为门锁使用时间较长，所以咬合度不够，导致微风把房门吹开一道小缝。而镜面反射的原理又是颠扑不破的，所以现在衣柜的镜子将正在换衣服的菲扬的身影反射了出来！”张默一边看着镜子里奇妙绚丽的世界，一边给这种现象找出了最合理的解释。

　　白皙的皮肤，光滑修长的双腿，粉红色的卡通内裤却包裹不住那微微隆起、异常丰满的翘臀。

　　不盈一握的腰肢很细，背部的皮肤散发着诱人的乳白色，笔直柔顺的秀发微微飘散，使得胸前的那点嫣红若隐若现，让人充满了遐想。

　　菲扬此时是侧背对着镜子的，张默只是看到对方侧后方的背影，饶是这样他仍然觉得自己口舌发干，裤子前端高高地隆起异常的难受，而两注鼻血也再次飙射出来。

　　张默知道自己不能再看了，因为自己的极限已经到了。

　　坐在摇椅上前后摇晃着，张默仰面朝天鼻孔里堵着两团沾染了血迹的面纸。

　　实在是太刺激了～真能要了人的亲命啊！虽然张默不敢再去回想美人的玉体，以防止自己血管爆裂成为烈士，但是在他的眼前仍然飘荡着一团团白花花的东西。

　　“你怎么火气这么大啊？”菲扬终于换好了衣服走出来，当她看到张默满脸血迹的模样，显然吓了她一大跳：“你这次比上次严重啊，怎么搞得？”

　　“可能是我受内伤了！”张默从摇椅上跳了下来，因为当他看到菲扬短裙下的那双白晃晃的美腿的时候，张默觉得自己好像变成了一座随时可能喷发的活火山。

　　张默冲进卫生间，然后打开水龙头将清凉的水拍在自己脸上，门外还传来菲扬关心的问候：“怎么样了？没事吧？”

　　“嗯，没事，洗把脸就好了。”张默好不容易才对着镜子把脸洗干净，不过当他回想起刚才偷窥时的情景，就感觉自己又要爆发了。

　　心静自然凉……张默深深的吸了口气走了出去，看着对方关切的表情张默心想：你以后多穿点什么问题就都解决了！

　　虽然只有三个人吃饭，可是菲扬的奶奶还是准备得非常丰盛，张默的父母每天忙忙碌碌的根本没时间把精力放在饮食上，所以当张默看到这一桌子美食的时候眼睛都圆了。

　　看着在饭桌上狼吞虎咽的张默，祖孙两个都笑了，菲扬是因为对方的吃相有趣，而老人则是欣慰的微笑。

　　“小默默，慢点吃，小心噎到。”老人倒了杯自制的葡萄酒递到张默面前，张默抓过来仰脖喝光，然后抬起头称赞了起来：“真的太好吃了，奶奶，我想真应该让我爸妈也来学学你的手艺，如果他们做的饭菜能有你一半好的话，我早就变成大胖子了！”

　　“小默默说话就是讨人喜欢。”老人掩嘴微微一笑，虽然她的脸上已经长满皱纹，而且岁月在她身上留下了不小的摧残，但是从她那双仍然清澈的眼睛中，张默依稀能看到一种别样的风情。

　　“奶奶以前一定是个大美人！”张默看了一眼老人，又看了一眼旁边的菲扬，觉得她们两个有一点极为相像，那就是都有一双能将人心装进去的眼睛。

　　老人又是一阵轻笑，然后摇摇头叹了口气说道：“不行咯，老了，以前的事情都忘了。”

　　“不过我们家的扬扬打小就是个美人坯子，并且厨艺已经得到我的真传，如果谁以后能娶到她……”老人今天似乎异常高兴，而且说话的时候总是将眼神飘向张默，好像在暗示着什么。

　　“奶奶，你怎么在外人面前说这样的疯话啊！”菲扬娇嗔一句，她的那种娇羞的表情，让张默看了之后不由自主地，“咕嘟”一声吞下一大口口水。

　　谁要是能娶到她就有福气了……张默停下筷子沉默了下来。

　　菲扬长得很漂亮，性格温柔贤淑文静大方，不但家里有一笔不小的存款，而且还下的厅堂进的厨房能做一手好菜……

　　自己……也不差什么啊！张默现在脑子里将自己的缺点全部摒除，抱着“近水楼台先得月”的心态，决定和这个美女死缠烂打了，反正日久总会生情，况且有些时候菲扬的行为还真的会让张默产生一种错觉，那就是两个人已经是一对默契的情侣了。

　　“小默默怎么算是外人呢？”老人看着害羞的孙女，又看了看愣在一边暗自发誓的张默，接着她好像能看穿一切般笑了：“你是我的孙女，小默默我拿他当孙子看，我晚年虽然享受不到儿女之乐，可是也有一对孙女孙子伺候我啊。”

　　“奶奶，你放心吧，你就是我的亲奶奶，我和菲扬一定会永远照顾你的！”张默说完这句话很得意，因为他觉得自己终于将美女拉到同一条船上了，尽管话还没有完全说透，但是张默看得出来菲扬似乎已经听明白了，因为她的脸颊再次晕红了一下。

　　“奶奶，你的这条鱼做得真好吃啊！”张默为了不让菲扬说出什么话打击到自己，于是连忙将话题带开，而那祖孙两个也很识趣的不再说这个话题，只是听张默天南地北的瞎聊。

　　“对了！”老人似乎突然想到什么事情：“你们快要开学了，也不知道你们两个会不会分到一起啊？我家的扬扬性格有时候太内向了，如果在学校没人照顾的话，我怕她会受欺负的。”

　　张默抹了抹嘴，一拍胸脯：“放心吧奶奶，我们考得是一个专业的，就算不能分在一个班里，也能在一块上课的。”

　　“哦？你怎么知道我报考的是哪个专业？”菲扬挑着眉毛审问着对方。

　　“偶然看过一眼你的录取通知书……”张默挠了挠头傻笑一声，他可不能让对方知道，在考试前半年填写志愿的时候，张默就曾经撬开过班主任的办公桌，特地看过了菲扬的信息。也就在那天之后，张默决定努力学习重新做人，拼死也要和菲扬考进同一所学校同一个专业。

　　美女如果放手了，那就指不定变成谁的老婆了！张默想到以前的种种，不由得用手指揉揉鼻子，对自己的选择非常满意。

　　“那就好了，不过也不知道如果分寝室的话，能不能把你们分到一块去，今后也有个照应……”老人的这句话说完，张默急忙答应道：“放心吧奶奶，有您这句话，我肯定会努力促成这件事情的，菲扬在学校的这段时间，交给我了！”

　　“你想得美啊！”菲扬伸手拍了一下张默的脑门：“我之所以选那家学校，就是因为距离这里不远，坐车半个小时就能到了。我大学期间可不住校，我得回家陪奶奶！”

　　“还可以不住在学校啊，那也好，扬扬最心疼奶奶了，真是我的乖孙女啊！”老人抓着菲扬的手，满脸慈爱和欣慰的表情。

　　真是可惜呢！还以为有机会能和美女“同居”呢。

　　虽然住在一起这个想法根本不切合实际，但是张默秉着高兴一会是一会的心态，美滋滋的遐想着两个人住在一个寝室的那种情景。

　　“张默！”菲扬轻声喊了一声，打断了对方的思绪。

　　“马上就要开学了，想不想赚点生活费啊？”张默看到菲扬一脸认真地表情，看来不是说话来逗自己的。

　　“能赚零用钱啊？”张默眼睛一转接着挑了挑眉头：“美女啊，我确实没什么钱的，但是如果你是让我帮忙，然后想趁机给我钱的话，我想就不用那么麻烦了。”

　　“我们是什么关系啊？”张默上半身向对方那边靠了靠，然后挤挤眼睛：“免费，为你服务完全免费！”

　　张默的话让对方感到有些惊讶，随后她“切”了一声：“没想到你还挺聪明的，我确实有件事情想找你帮忙，不过这件事非常棘手，我信不过外人，所以才想让你帮我的。”

　　哦？信不过外人？张默顿时大感开心，因为他觉得自己已经算是对方的“内人”了。

　　不过这祖孙两个有什么棘手到不能让其他人参与的事情呢？张默点了点头，然后用手拄着下巴等待着对方的解释……


第十一章 鬼屋

　　“我家在金沙滩海坳那边有处房产。”菲扬补充了一句：“是栋二层楼的别墅。”

　　张默原来就知道菲扬家有钱，可是没想到她在金沙滩那边还有别墅！就算张默不怎么关注地产界，他也知道那里被划分为国家一级旅游景点的地方，简直是寸土寸金每平米没个万八千美金下不来。尽管海坳那边地势稍微偏僻了一些，但是那栋别墅肯定也是价值不菲的。

　　“奶奶年纪大了受不了海风，而我也不喜欢那边的房子，所以我就想把它卖了。”菲扬说完这话，张默的心里不由自主地打起了小算盘，乖乖啊，如果这栋房子卖了得多少钱啊……张默算不明白，反正他知道是很多。

　　“如果你不喜欢的话就卖了呗，难道这里面还有什么差头？”张默隐约觉得这件事情肯定不简单。

　　菲扬默默地点了点头，过了几秒钟才抬起头看着张默：“你相信这个世界上有鬼魂么？”

　　张默以前是无神论者，但是自从他知道了这个世界有恶魔之后，他就转变了思想。

　　“难道那栋房子里有鬼？”张默还是有些难以接受，不过他看到对方皱着眉头点了点头，就知道这件事情确实不简单。

　　张默伸出右手按在菲扬的额头上，然后温柔的将对方额头上的皱纹捻开。

　　“说过多少次了，以后不要总是皱着眉头，这样容易老啊。”张默直到对方的表情恢复正常才痛快地答应着：“我知道这件事情不能让太多人知道，我可以陪你去看看，不过我对抓鬼这种业务不熟悉，不敢保证能驱鬼成功啊！”

　　菲扬看到对方答应脸色好转了起来：“我只是想去看看，因为想想有些害怕，所以想找你陪我。”

　　“我也不希望能够怎么样，如果那个屋子里真有鬼魂的话……”菲扬沉默了一下：“我打算炸了屋子，只卖地皮也能赚不少钱。”

　　果然是有钱人大手笔啊……张默为了掩饰心理的惊讶，连忙将手边的葡萄酒干了。因为站在他的角度来看，自己是万万舍不得将一处房产炸掉的。

　　“下周就要开学了，既然决定要去，就明天吧！”张默向来都是想到就要马上去做的人。

　　“嗯，我租一辆车子，明天早上七点出发。”菲扬看着对方眨了眨眼睛：“行么？”

　　张默微微一笑，挑起了大拇哥。

　　“小默默，多吃点吧，吃饱了也有力气保护小扬扬。”老人终于插嘴进来，她夹了两块烧肉放在张默碗里，张默用力的点了点头，三两口将烧肉消灭了……

　　第二天早晨七点，张默和菲扬准时出发，坐在副驾驶位置的张默感到有点不习惯，因为他很不适应让一个美女为自己开车。

　　不过看着菲扬专心致志的样子，张默觉得非常享受，尽管这是段历时不短的旅程，但是当车子到达目的地的时候，张默还是感觉时间过得太快了。

　　当张默回过神的时候，海浪拍击石砾的声音传入了他的耳朵，菲扬打开车门走了出去，一阵带着湿咸气味的海风吹进了驾驶室里，让张默感到一阵的心旷神怡。

　　这是一栋西式两层建筑，虽然占地面积很大看起来也很气派，可是先入为主的张默还是觉得这和电影里演的鬼屋没什么两样。只不过这个别墅没有耸立在群山峻岭之巅，也没有在昏黄的月光下被一群黑色蝙蝠包围罢了。

　　由于海风的侵蚀房屋外表的油漆已经脱落了，而一些窗子则被海风吹得发出“哗哗”的声音。

　　“这里，确实有点邪门。”张默下意识的说了一句，却被菲扬趁机取笑了。

　　“我才不怕鬼咧！”张默抬起头装作一副无所畏惧的样子。

　　“我们进去看看吧！”菲扬掏出钥匙打开正门，张默就跟在她的身后，只闻到从屋子里传出来一阵发霉的味道。

　　这个鬼地方啊！张默生怕会从屋子里窜出两个僵尸什么的伤害到菲扬，所以他紧紧地跟了上去并且四处打量着这个房子。

　　不但外表是西式建筑的模式，就连室内摆设也是完全仿造中世纪的欧洲格调：黑色有些斑驳的栅栏里是一个红砖暖炉，高大且显得有些笨重的挂钟，古老的齿轮咬合发出“咔咔”的声音。

　　墙壁上挂着的巨剑和利斧仍然银光闪闪，而红色桃木餐桌上摆放的金色烛台上，三根白色的蜡烛已经只剩下一半的长度了。

　　通往二楼的楼梯正中的墙上，悬挂了一副西洋画，里面的男人身穿十六世纪贵族服饰。尽管水彩有些脱落，可是张默还是觉得这幅画的画工很好，里面那个男人此时看来仍然有一种高高在上的气势。

　　“这是我的父亲……”菲扬也抬起头看着这副画像，张默惊讶的向对方脸上看去，只见菲扬的眼神中透露出的是一种无比眷恋的感情。

　　“你的父亲是欧洲混血？他……”张默本来想问他活了多少年的，不过后来一想这只不过是画工的技巧罢了，自己这种外行问出这样的话确实有些好笑了。

　　菲扬摇了摇头：“不，我的父亲血统很纯正的！”接着她又呆呆的看着那副画像，似乎在回忆自己和父亲共同度过的时光，只不过她没有说出自己父亲到底是什么血统罢了。

　　看着菲扬有些忧伤的表情，张默轻轻的按住了对方的肩膀：“好了，不要悲伤了，逝者已矣，我们去看看其他的房间吧。”

　　“不，我的父亲没有死！”菲扬犹豫了一下：“他一直活在我的心里，我的梦中……”

　　张默第一次看到对方这种哀伤的表情，他点了点头环绕着菲扬的肩膀，向二楼走去，他一边走一边回头看着那幅画像，因为鬼片里演得画像的眼睛都是会随着自己移动的。

　　不过画像还是画像，那略微消瘦却十分俊朗的面容让张默有些自惭形秽，因为他第一次感觉有人比自己还帅，幸亏这个人是自己未来的老丈人，而且还已经不在了……张默再一次为自己有这种想法感到羞愧不已。

　　两个人挨个房间检查，足足花了一个多小时才带着疲惫的神情走了出来。

　　“似乎是没有什么问题呢！”菲扬叹了口气，张默奇怪的发现对方的表情中，竟然参杂了些许的失望。

　　“你希望那个鬼魂是你父亲？”张默不知道为什么会有这种想法，不过当他将这句话脱口而出的时候，却看到菲扬轻轻的点了点头。

　　“我很小的时候他就离开了我……”菲扬再次将目光投在那副画像上：“当时他告诉我，让我坚强，让我做一个聪明贤淑的女孩，但是他却不亲眼看着我成长起来，也不亲自教我该怎样做……”

　　张默看着对方的眼眶里已经微微湿润，他轻轻的摸了摸菲扬的头发，将她散落在眼前的发丝捋到耳后。

　　“你的父亲一定在什么地方看着你的，我相信，他一定很想抱抱你……”张默安慰着。

　　听着张默的话菲扬点了点头：“我知道的，我有时候能感觉到他就在关注着我，可是我却看不到他！”

　　“现在是白天，或许到了晚上……”张默说完这句话只觉得自己后脊梁一阵发麻，他终于体会到被自己的话吓到是什么滋味了。

　　虽然菲扬悲戚的表情十分可怜，可是如果自己未来老丈人真出来的话，那还真是活见鬼了。

　　“到了晚上我父亲会来找我么？”菲扬将张默的话当成了救命稻草，她转过身紧紧的抓住对方的手，一脸期待的看着张默：“你说会么？”

　　虽然菲扬的手指非常的柔软，可是张默此时已经顾不上那么多了。他咕噜一声吞下一口口水，然后毅然决然的点了点头肯定的说：“会！”

　　这个世界上怕鬼的人很多，可是像这种反而期待鬼魂出现的人……其它的地方张默不知道，不过在这所别墅里张默却知道这样的人有两个。

　　“我父亲一定会很喜欢你的！”菲扬好像对张默的答案很满意，她仍然拉着对方的手：“到时候我会给你们介绍一下的！”

　　晕！张默没想到面前的这个女孩子，平时文文静静很内向的性格，可是到了这种时刻的想法竟然如此诡异！张默虽然对菲扬父亲出现的事情不抱有太大希望，可是他在心底仍然不住地祈祷，因为不怕一万只怕万一，万一真的上天如菲扬所愿的话，希望她的父亲不会喜欢自己喜欢到，想要把自己带走到另外一个世界去作个伴儿。

　　“现在才刚中午啊，我们不如去买点东西，准备晚上烧烤吧！”张默早上出来的时候就没吃什么东西，刚才连担心带着忙活半天，此时的他肚子早就咕噜噜的叫起来了。

　　“我们想的一样呢！”菲扬此时才终于开心起来：“我记得父亲好像也喜欢烧烤，因为他闻到烧焦的味道就会很高兴呢！”

　　菲扬伸手一指门外的汽车：“后备箱里带了整套的烧烤工具，奶奶也特地准备了不少腌制好的东西，我们可以先吃个便当，然后再四处的走走吹吹海风，等天色暗下来的时候再生火，好么？”

　　对于这样一个美丽的女孩，张默敢说一个不字么？再说，和美女一块吃便当、吹海风，是多少人梦寐以求一生的浪漫的事情啊，张默自然也不会推托的。

　　此时虽然盛夏的温度很高，可是幸亏海边的海风异常凉爽，张默和菲扬并排坐在沙滩上，两个人之间的距离不超过一拳。

　　“炸虾球，我知道你喜欢吃的！”菲扬将自己饭盒里的食物不断地夹到张默这边，而张默只觉得自己此时是世界上最幸福的男人了。

　　“对了，这么足的太阳，你不怕被晒黑么？”张默看着既不打伞，也不戴遮阳帽的菲扬，忍不住地问了一句。

　　菲扬将手里的饭盒放在身边的沙地上，然后双手后伸将身体撑住，她的上半身侧仰着面对着太阳，任由阳光直直的洒落在自己的脸上。

　　“我喜欢太阳，我也喜欢火山，我喜欢一切热热的东西。”菲扬眯着眼睛，海风肆意的将她的头发吹得飞舞起来，看着被阳光照得金灿灿的美人，张默有些痴了。

　　“我从小就失去了父母的照顾，我感觉身体很冷，心好像也被冰冻住了……”菲扬的话还没说完，只觉得一只温暖的手，覆盖在自己的左手上。

　　“我的心，是热的！”张默觉得自己已经越来越了解这位美女了，而当他触摸到菲扬心底最深处的时候，张默竟然感觉自己有些心痛。

　　菲扬扭过头冲对方甜甜的一笑：“我知道，谢谢你……”

　　看着对方的笑容张默心跳顿时加快，他尴尬的一笑掩饰心中的紧张，接着张默也像菲扬那样用双臂支撑住身体，将脸面向了太阳。

　　“我也最喜欢阳光了！”张默已经忘记了别墅里的“岳父”，他此时的心情格外的舒爽。


第十二章 神秘的消失者

　　“好香啊～”菲扬拿着刚刚烤好的鸡翅膀往张默手里塞，而张默本来想把自己烤得香肠给对方，可是回过神来一看全都胡了。

　　“嘻嘻，你想什么呢啊？”菲扬冲对方眨了眨眼睛：“不过我父亲就喜欢吃烤焦的东西，我想他一定会很喜欢的！”说着，她将那条几乎变成焦炭的香肠抽出来，然后摆在小碟子里放在一边。

　　我就是在想你的父亲啊！张默在海风的吹拂下觉得有点冷，虽然在篝火旁还是很明亮的，可是出了五米之外几乎是一片漆黑。只有从金石滩风景区那边五光十色的灯火，会顺着海风星星点点的飘过来……

　　月亮很圆，但是却被乌云笼罩住了，张默感觉海风也有些大了，好像今晚会有一场大雨。

　　在风雨摇曳中一团漆黑的鬼屋……张默开始佩服起自己的想象力了，不过当他看到身边的菲扬正专心致志的烤着一块猪排的时候，张默忍不住地问了一句。

　　“你就真的一点都不害怕么？”

　　“害怕什么啊？”菲扬眨了眨那双清澈的大眼睛，一副诧异的表情，而张默看着掩映在篝火下的秀美的脸庞，不由得叹了口气。

　　“我是个男人啊，你就不怕我趁着机会欺负你？”

　　“你是个好人，我想你不会的。”菲扬仍然盯着对方：“你会么？”

　　“不会。”张默再次叹了口气，咬了口手里有些凉了的鸡翅膀心说，我怕你爸爸来找我……

　　这时海上开始起风了，凛冽带着湿气的海风将别墅的窗子吹得“哗啦啦”的响，周围已经完全陷入黑暗之中，张默只觉得自己的胳膊一软，看到菲扬紧挨着自己坐了过来。

　　“我还是有点怕。”菲扬拉过对方的胳膊抱了起来，当张默感觉到对方柔软的身体的时候，这种刺激和兴奋的感觉立刻将那一丝恐惧扫清。

　　“把别墅里的灯点亮吧！”张默站起身将菲扬也带了起来。

　　“这个屋子里的电早就断了。”菲扬转过头看着从屋子里传来昏黄的烛光，欣慰地说道：“还好你事先把蜡烛点起来了，要不然我们进去可真的两眼一抹黑了。”

　　蜡烛？张默心中一惊，因为他也已经看到透过斑驳的玻璃窗里，散发出来的摇曳的烛光了。

　　张默很想问问对方，是不是菲扬在和自己恶作剧，可是他知道如果万一结果是否定的话，身边这个美女很可能会立刻昏倒过去也说不定。

　　一滴水珠落在张默的鼻尖上，他下意识的擦了擦，然后抬起头向天空望去，可是老天好像是故意戏弄他似的，还没等张默做出反应倾盆大雨突袭而至。

　　如瓢泼似的斗大雨点只几秒钟就将屋外的篝火浇灭了，而张默知道自己现在不得不进入到那个别墅里了。

　　“雨好大啊！”菲扬笑着将对方头上的雨水掸掉，虽然两个人全身都快湿透了，这种掸水的方式有些毫无成效。

　　张默低声答应了一声，因为他的注意力正集中在那盏被点燃的烛台上。

　　刚才两个人就坐在别墅门口，如果有人潜进来的话肯定会被他发现，因为现在张默有五倍常人的能力，听觉和视力不是平常人可以比拟的。

　　可是既然不是外来的人，那就一定是隐藏在别墅里的了。不过白天的时候两个人已经很仔细的检查过每个房间的每一寸角落，张默可以肯定房子里已经没有再能藏人的地方了。

　　一个白天隐没夜间活动的家伙……张默虽然不想去揭示这个答案，可是那个“鬼”字已然浮出水面几欲脱口而出了。

　　“我带了几件衣服放在楼上的房间里，你能不能陪我去换一下？”

　　张默听到菲扬的话，将目光向对方转去。

　　嘶！当张默看到被雨水淋湿的菲扬，不由自主的倒吸一口冷气，心脏也不争气的加速跳动起来。

　　本来夏天女孩子穿得就少，此时菲扬的白色外衣已经紧紧地贴在她的身体上，而胸口处也透露出淡黄色的蕾丝图案。而她的裤子也完美的将菲扬的腿型勾画出来，张默甚至依稀的看到对方两腿交界处的那小块凸起。

　　裤子以迅雷不及掩耳之势涨了起来，张默只好尴尬的稍微弯腰遮蔽一下自己的罪恶。

　　“走吧！”张默的那丝紧张感再次被对方抹平，他拉着对方伸过来的手，两个人就要往二楼走。

　　就在两个人踏上二楼的缓步台的时候，这时张默只觉得眼前一道白光闪过，随即耳边传来轰隆隆的雷声！

　　而两人面前的那副巨大画像被闪电照得格外明亮，原本已经有些退色的油料，在电光的照射下竟然散发出摄人的光彩！

　　“啊～”菲扬尽管白天说得热闹，可是她终究还只是个女孩子，没有哪个女孩子在这样的环境中能保持冷静。

　　张默本来看到画像的时候也有点害怕，可是随即身边女孩扑入自己的怀里，两个人全部湿透的身体紧密地贴在一起，让张默有种销魂蚀骨的感觉。

　　感受着对方那滑腻的皮肤传来的阵阵热度，张默此时再没有什么其他想法，只是在这一刻他知道自己是个男人，是个要保护身边这个女孩子的男人！

　　“你裤子里装得什么东西？顶得我有点疼……”菲扬的话刚说完就突然想到了原因，她迅速推开对方脸颊变得通红。

　　“对不起啊……”张默尴尬的挠着头，而对方没有说话，只是拉过张默的手继续往二楼走去。

　　柔弱无骨的手指上传来冰冷的感觉，张默知道对方还是害怕的，因为他感觉到一丝来自灵魂的颤抖。

　　“我的衣服放在这个房间里了。”菲扬走了进去，随后扔出一条毛毯：“赶快把湿衣服脱了吧，别感冒了。”

　　“记得，不许偷看我换衣服。”菲扬虽然将门留了一道缝隙，可是仍然不忘了叮嘱对方：“如果，我出了什么事情的话，一定要来救我！”

　　张默狠狠的点了点头，当他依稀听到房间里传来“簌簌”的换衣服声音的时候，张默略有些尴尬的转过头，然后迅速把外套脱掉，将自己包裹在厚厚的毯子里。

　　此时的屋子里格外安静，除了外面传来哗哗的雨声之外，张默什么都听不到。

　　刚才是张默第一次正面欣赏菲扬的身材，回想着从手臂上传来的销魂感觉，张默觉得身体突然变得好热好热。

　　不过随着张默的思绪渐渐回到现实中，他的身体也终于恢复正常之后，张默开始发现有点不对劲了，因为菲扬在房间里待得时间有些太长了！

　　“菲扬，衣服换好了没有？”张默隔着木门喊了一句，可是回应他的只有摆在一楼大厅里的那架古老的大钟。

　　喀哒、喀哒、喀哒……

　　张默心里发慌，用力一推房门，而与此同时又一道闪电划窗而过，强烈的光线照射下房间里每一寸角落都亮的出奇。

　　咕噜。张默吞了一口唾沫，因为他借着闪电的光芒看清了屋子里的一切：湿嗒嗒的衣服被搭在凳子上，除了床铺略微有些凌乱之外，房间里一切摆设和白天来的时候别无二致。

　　“美女，你可别吓唬我啊！”张默甩掉身上的毛毯，然后赤裸着上身冲到床边。

　　张默双手支撑着身体趴在地上，扫视了一眼床下。然后又迅速跳起冲到衣柜边，深深地吸了口气。

　　房间里能够藏人的地方只有两个，但是张默不相信一个女孩子竟然敢在这样的环境下，和自己玩什么躲猫猫！

　　“别玩了，美女！”张默用力的拉开柜门，可是当他看到里面空空如也的时候，张默的表情别提有多紧张了。

　　刚才自己亲眼看到菲扬走进这个屋子，而在此之后虽然张默有些浮想联翩，可是他能保证对方绝对没有从房门里走出来！

　　那么这样一个柔弱的小女孩究竟去哪里了？张默走到窗口边看到靠屋内的地方干干的，还落着厚厚的灰尘，就知道对方是不会顺着窗子爬出屋外的。

　　自己在想些什么啊！菲扬只不过是个小女生而已，她怎么会和自己捉迷藏又怎么会顺着窗外躲出去呢？

　　一道白色的光刺激着张默的瞳孔，他知道又是那可恶的闪电，当房间里渐渐变得黑暗的时候，张默突然从面前的窗子里看到一张脸！

　　我靠！张默属实是吓了一跳的，不过当他后来发现其实那张脸属于自己的时候，张默狠狠的打了一下自己的脑袋，然后迅速的冲出了房门。

　　“菲扬～～～”张默按着二楼楼梯的扶手大声叫了起来：“如果你能听到的话，就回答我一声啊～～”

　　张默竖起耳朵仔细的听着周围传来的声音，可是除了炸雷和雨水的声音之外，就只剩下大钟发出的声音了。

　　喀哒、喀哒、喀哒……

　　就在张默仍然努力的聆听的时候，突然一丝火光映入他的眼角，张默顺着光芒向大厅里望去的时候，却惊讶的看到那个破旧的壁炉，此时竟然自己点燃了……

　　张默一拉楼梯的扶手纵身从二楼跳了下来，他轻盈的落在地板上然后迅速的跑到火炉边，饶是他动作十分迅速，但是他却连一个人影都没有看到。

　　“他妈的！你究竟是人是鬼！”张默仰天大叫起来：“我跟你单挑！把菲扬还给我！”他的声音回荡在略显得空旷的大厅之中，可是张默突然发现周围的一切都显得那么安静，除了那个仍然发出喀哒喀哒声音的大钟……

　　“这个小子身手不错啊。”在一间暗室中，一个男人盯着显示器赞叹了一句：“只不过稍微有些鲁莽了一些，如果能更加成熟点就好了。”

　　“你懂个屁啊！”那个男人话音未落，从他身后又传来另外一个男人的声音：“我看得出，这小子挺在意我们家大小姐的，要不然不至于急成这样……你看，他开始砸东西了……”

　　在显示器的那一头，张默果然操起一把桃木椅子狠狠地敲在地板上，椅子应声而碎而地板也砸出一个小坑。

　　“我不管你是不是鬼，你都得给我出来！”张默又拎起另外一把椅子来，然后直冲冲的直奔楼梯边的那幅画像而去！

　　在监视器的那头，张默的表情有些凶神恶煞，他举起椅子对着画像大喊道：“我数十个数，如果你再不出来的话，我就砸烂了它！”

　　“父亲的画像！”菲扬看着张默的表情有些着急了：“两位叔叔，别再玩了，我看得出他是认真的！”

　　“认真的？”一个身体被黑色紧身衣包裹的男人站了起来：“阴兄，我突然想活动活动了，这个小子估计能挺抗揍的。”

　　而站在他身后穿着同样款式，只不过是白色紧身衣的另外一个人呵呵笑了两声。

　　“这个小子挺聪明的，阳兄，我觉得你不一定能打过他啊！”

　　“打得过打不过，就看我手下是不是留情了！”黑衣人转身走到墙边，随手在墙上敲敲碰碰，一道黑色的暗门悄无声息的打开了。

　　“阳无极叔叔！”菲扬的表情有些着急了：“他只是一个普通人，你出手别太重了。”

　　阳无极哈哈一笑点了点头：“大小姐啊，普通人是不会随手砸烂一把椅子的，普通人也不会轻松的从二楼跳下来。”

　　“不过我不会杀了他的。”阳无极牵起嘴角：“我只想毁了他的脸！反正这小子长得也不怎么漂亮！”说着他有哈哈笑了两声，一猫腰消失在密室之中。

　　菲扬有些担心的伸手想说些什么，可是她平举起来的胳膊终于又放下了。

　　“大小姐，阳兄是不会伤了那个年轻人的。”白衣人将刚才阳无极坐过的椅子拉到菲扬身边。

　　“我们大概也有……很久很久没见面了吧？”白衣人温柔的看着面前的女孩，眼神中充满了那种长辈对晚辈的溺爱。

　　“嗯，刚才你们从那间屋子的暗道出来，真的把我吓了一跳呢！”菲扬做出一副后怕的表情：“阴无极叔叔，你们怎么会在这里出现呢？”

　　“这件事情说来话长了，其实这也是你父亲的嘱托罢了。”阴无极将目光转向监视器，然后低声饶有兴致的说道：“表演马上就要开始了，我们看看这个小伙子究竟怎么样吧！”


第十三章 新技能

　　张默咬了咬牙举起椅子就要向画像砸去，可是当椅子即将碰到画像的时候，他突然扭腰将椅子向身后直甩了出去！

　　椅子以极快的速度带着呼啸的风声，向距离张默十几米远处的黑影飞去。可是令张默有些微微失望的是，自己眼睛只是一花，接着那条黑影竟然瞬间消失了，而那把桃木椅子则四平八稳的摆在地上，就好像它一直都在那里一样。

　　身手简直是太快了！张默惊讶的是具有五倍普通人能力的自己，竟然连对方的身形都没有捕捉到。

　　刚才自己看到的黑影，究竟是人是鬼！

　　“出来吧！不用躲躲藏藏的！”张默站在缓步台上，环视着一楼大厅的一切。

　　“鬼是用不着点蜡烛的！鬼也不必在乎一把桃木做的椅子！尽管它看起来历史悠久，似乎是一二百年前的古董。”张默说完这句话只觉得自己耳后传来一丝暖风，而一只瘦若无骨的手搭在了他的肩膀上。

　　“那把椅子是四百多年前的东西了，你刚才砸坏的那把应该怎么赔？”

　　张默突然一转身，可是他却什么都没有看到，除了墙壁上挂着的那副画像之外。

　　此时画像里的人物正面对着张默，而他的眼睛里似乎充满了不屑的目光。

　　活见鬼了！张默从来没有见识过这种速度！他也没想到有人能在自己飞快转身的短暂时间里，消失得无影无踪。

　　不对！张默突然脑子里灵光一闪，他虽然觉得这件事有些不可思议，但是这却是唯一的解释。

　　“这个屋子里如此空旷，虽然可以隐藏的地方很多，但是在我居高临下的监视中，这个屋子只有一个死角！”张默伸手一挑自己的身后：“我知道你就藏在我背后，可是我也知道，如果你不想的话我永远也看不到你！”

　　“哈哈！”那个声音又出现在张默背后：“通过你腰部扭动时在空气中产生的轻微气流，我就可以预先判断出你的行动，而我的速度又恰恰比你快了一点，以你现在的身手想要看到我……很困难！”

　　“不过我知道，你对我来说丝毫没有恶意，所以我现在还站在这里！”张默哼了一声：“其实我想看到你根本用不着和你比速度！靠这里～”张默指了指自己的脑袋。

　　“如果我靠在墙上，或者拿起镜子的话，你就连唯一的死角都没有了。”张默耸了耸肩膀：“不过我这么做毫无意义，你也不必和我捉迷藏，好么？”

　　“很爽快！”张默只觉得面前人影闪动，一个高高瘦瘦被黑色衣服包裹着的男人，好像凭空跳出来一般站在自己面前。

　　“我承认，你的脑子很好使，不过在这个世界立足，光靠小聪明是远远不够的！”黑衣人的脸部皮肤有些黝黑，可是上面却用白色的水彩勾画出古怪的图案。

　　“我放弃我的速度，试试你的力量怎么样。”黑衣人咧起了嘴嘿嘿笑了一声：“是我攻还是你攻？”他的话音刚落，只见到张默身体下沉右腿一用力，眨眼间冲到自己的面前。

　　“我可不喜欢被打！”张默知道对方的实力很强，所以他决定先下手，希望自己的力量可以给对方造成一些伤害。

　　这个黑衣人正邪难辨，虽然刚才在自己身后没有下手，但是并不代表对方就是个好人。因为他从头到脚简直是太诡异了，特别是脸上的图案让张默看了之后，竟然有一种热血沸腾的冲动。

　　张默直到站在对方身边才出拳的，他的目标是黑衣人的腰部，本来他觉得这种攻击十拿九稳，可是当他接触到对方身体的时候，却从拳头上传来一阵强烈的痛感。

　　张默这拳没有落空，对方也没有做出丝毫抵抗的动作，可就是黑衣人原本应该最柔软的腰部，张默却感觉自己像是打到了一块铁板上。

　　“拳头的力量还不够！”黑衣人能比张默高出将近半头，他居高临下的看着张默，那种眼神就好像是一个成年人在看着一个婴儿一样。

　　“出拳，应该一往无前不留后手！”黑衣人缓缓抬起右臂，他的动作虽然不快，可是张默竟然感觉此时的时间有些错乱，明明自己可以看清对方每一个动作，可是他却只能勉强将双臂交叉在胸前，做出最基本的防御动作。

　　“胸口么？”黑衣人使用的是右手的小臂，尽管他没有用拳头直接砸过去，但是张默仍然觉得双臂好像要断了似的，身体如同断了线的风筝一样向后直直的飞了出去。

　　张默撞断了楼梯的栏杆，直接落在一楼的大厅里滚了几圈才停下来，而一个黑色的小本从他的裤兜里甩了出来，直接落在张默的右手边。

　　此时屋子里不知道从哪里吹出一阵微风，拂动着那个黑色的小本发出哗啦哗啦的声音，而张默晃晃脑袋睁开眼睛，看到落在自己面前的竟然是那本恶魔学院的学生证。

　　令张默感到有些意外的是，学生证的第二页不知道什么时候已经被打开了，他心里一喜急忙将它抓在手里，看到上面写了几行小字，此时对于张默来说更好像是救命稻草。

　　初级诅咒术：可以在一定程度上消弱对手的攻击力和防御力，作用时间五秒，每日使用次数一次。

　　亲身体会过傀儡术威力的张默，此时再也不敢轻视这个新的初级技能了，虽然他不知道这个黑衣人和菲扬的失踪有什么关系，也不知道对方和自己交手有什么目的，但是现在他只想击倒对方，因为现在他的心里被一团烈火填满，如果不发泄出来的话，张默觉得自己会疯掉的。

　　“我刚才确实留了后手，害怕你后面会有什么变化。”张默将学生证重新装回自己的口袋，他觉得自己一定会赢的，因为他认为自己可以在这个时候学到新技能，完全是上天的一种指引，如果凭借着诅咒术还打不垮对方的话，那么自己干脆躺下来认输算了。

　　“我今后一定会用一往无前的气势来对待每一个对手！”张默一边拍着身上的木屑，一边踏上了二楼的楼梯，那个脸上画着古怪图案的黑衣男人，就站在上面冷冷的看着张默，张默脚下的速度越来越快，最后脚尖一点身体直接向对方撞了过去。

　　“没用的！”黑衣人脸上一点表情都没有：“虽然我承认你的拳头很硬，但是想攻破我的防御，还差一段……”话还没说完，突然黑衣人的眼睛里透露出一丝不可思议的光芒，点点紫色的光从他的瞳孔中扩散了出来，而张默的拳头也在这个时候到了！

　　“诅咒术！”张默在接近对方的一霎那发动了这个新学的魔技，而他使出浑身的力气挥动着拳头直奔对方腰眼而去。

　　宁可被对方的反击打飞，也必须让他吃点苦头！最后看谁能站得起来，就看自己的拳头是不是够硬了。

　　不过张默的如意算盘没有打响，他将将碰到对方的时候，对方却突然消失在自己的面前，而他因为用力过大身体前栽，一拳击中在面前的地板上，竟然在结实的木质地板上击穿了一个窟窿。

　　张默抽出拳头半蹲在地上，看着不远处仍然一脸错讹的黑衣人。他知道自己刚才还是大意了，如果他不是相信对方所说的不使用速度的话，那么张默会将傀儡术一块发动出来！

　　可是现在击中对方的最佳机会错过了，张默死盯在对方的脸上，表情变得忽明忽暗不知道在想着什么。

　　“虽然不知道怎么回事，但是我的力量确实被削弱了。”黑衣人冷冷的注视着蹲在地上的张默：“刚才如果被你打中的话，还真够我喝一壶的，不过现在……”

　　“削弱的时间太短了，好像连十……大概只有五秒的时间吧？”黑衣人一步一步地向张默走去，而鞋子和地面的发出的撞击声，则沉重的落在了张默的心里。

　　“这种古怪的技能，你还能发动么？”黑衣人终于走到张默面前，带着嬉戏的语气说道：“再来一次，让我再尝试一下那种感觉。”

　　你个垃圾！明明就是你违规了，竟然还敢这样大言不惭，脸上一点羞愧的感觉都看不到！

　　张默从地上一跃而起，此时他不再相信对方的承诺，直接对他发动了傀儡术。

　　“我就让你尝个够！”张默抡起拳头再次直奔对方的腰部而去，而对方先是紧张了一下，接着挑衅般说道：“没用的小子……”

　　轰～张默没想到自己的攻击会发出这种声音，可是当他看清楚自己击中的东西的时候，张默再次愣住了。

　　一扇雕花的木门已经被自己打穿了，而那个食言可恶的黑衣人，则从张默面前再次消失。

　　怎么可能！张默根本没想到有人能从自己的傀儡术中逃脱出来。

　　可是正当他将拳头从木门里抽出来的时候，张默听到另外一个陌生的声音，在自己身后响了起来。

　　“没想到你年纪轻轻的，竟然也多少有点实力啊。”

　　“你个阴无极，我们两个交手，你从中间搅和一下是什么意思？”这个声音张默知道，是从黑衣人的嘴里传出来的。

　　“我给你挽回了面子，你竟然怪我啊？你这个黑鬼！”那个被称作阴无极的人尖叫了一声：“那个小鬼连铁树做成的门都击穿了，你能保证能不受一点伤？”

　　“你敢骂我黑鬼？你这个阴损的家伙！”张默只听到身后突然传来一阵乒乒乓乓的声音，其中还夹杂着阴无极尖锐的骂声：“你不是和那个小子说，不用速度的么？这么大的人言而无信，还敢说我阴损？唉哟，你敢打我的脸？”

　　张默回头向发出声音的地方望去，看到两个人正扭打在一起，其中一个是刚才和自己交手的黑衣人，而另外一个除了衣服的颜色之外，竟然和对方长得极为相似。只不过他脸上用黑色调料勾画出的图案，让张默看完之后变得冷静了下来。

　　这两个人……脸上的图案好像有些古怪啊。张默扶着楼梯坐了下来，然后不断地看着这两个人的脸。

　　果然，当他看到黑衣人的时候，张默心里就立刻充满了一种渴望战斗的冲动；而看到白衣人的脸，张默的头脑立刻变得冷静下来，而思维也比平时活跃了很多。

　　“你这个小子竟然还敢在那里悠闲的看热闹！”就在张默的心情不断在冲动和冷静中游走的时候，那两个人同时冲了过来向他大叫起来。

　　“你们两个……是兄弟么？”张默满脸的好奇。

　　“嗯，小子，既然今天在这里见面了，也算是我们有些缘分！”黑衣人拍着自己的胸脯：“我叫阳无极！”

　　“我叫阴无极！”另外一个人的声音没有那么粗犷。

　　“我叫张默！把菲扬还给我！”张默站了起来，他站在台阶上才比对方两个人高出一点点。

　　“你胆子不小啊！”阴无极嘿嘿一笑：“竟然敢直呼我们大小姐的名字！我来见识见识你小子到底有几把刷子！”

　　阳无极连忙拉住对方，挡在他和张默之间：“我和他还没比完呢！你凭什么插手啊？”

　　“你不但没有信守诺言，而且要不是我早就吃亏了，还敢在这里大言不惭！”阴无极伸手按在对方肩膀上，看样子好像是想把对方推开，可是他的力气显然不如阳无极，只见到他的脸上略微有些尴尬。

　　“我刚才是大意了！”阳无极咬了咬嘴唇：“论出计策耍心眼我可能比不上你，但是，如果说打架的话……”他的话没说完就被对方偷袭打中了腋部，疼得他的脸都有些变形了。

　　“你小子使坏！”阳无极大叫一声再次和阴无极拳打脚踢起来，阳无极招数势大力沉，而阴无极则偶尔使坏一下，也没吃什么亏。

　　张默第一次看到有人这么打架的，而他也第一次看到架可以这么打。

　　“别闹了，叔叔！”就在张默观摩学习的时候，突然听到身后传来一个少女的声音，张默心中一喜急忙回头看了过去，果然，菲扬正站在自己的身后，只不过……

　　叔叔？张默怎么也想不到，这两个亦正亦邪得人竟然和菲扬这么熟。

　　当菲扬终于出声制止之后，这两个人突然停手了，看着他们满脸谦恭的表情，张默就知道这三个人并不只是叔侄女这样简单的关系。


第十四章 创业大计

　　“这两个叔叔，是我父亲的手下，以前亲眼看着我长大的。”菲扬坐在火炉边的桌子旁，而张默和其他两个人也围坐在她身边，那把被张默摔坏的椅子已经被简单修理了一下，但是阳无极坐在这把包着铁皮满是钉子的椅子上，还是发出嘎滋嘎滋的声音。

　　“我们也有好久没见到小姐了！”阴无极感叹了一句：“我还记得大小姐小时候的样子，那种如同天使般的笑容是我永远也忘不了的。”

　　“对了，两位叔叔。”菲扬略有些疑惑的看着身边的两人：“刚才我隐约听你们说，你们过来是因为当初接到我父亲的嘱托……能告诉我究竟是怎么回事么？”

　　张默刚才见到菲扬之后，曾经简单的听对方向自己解释过了，既然这一切不是菲扬故意策划吓唬自己，而且刚才自己不但没受什么损伤，相反因祸得福的多学了一手技能，所以张默也就摆摆手不再追究了。

　　不过当他见识过这处海滨别墅和黑衣、白衣两个人的身手的时候，张默开始想象菲扬的父亲究竟是什么样的人了。因为可以住得起这样的豪宅、用得起这么厉害的属下的，必定不是什么寻常的岳父！

　　所以当菲扬提问的时候，张默也异常仔细的听着对方的答案。

　　“当初……”阴无极好像习惯了这种回答者的角色，因为此时阳无极抱着膀子一声不吭，很显然他不算是个喜欢说话的人。

　　“大小姐和主人分开，我们的心里也是非常难过的！”阴无极欣慰的看着菲扬：“不过事情总会有积极的一面，现在看到大小姐长得这么婷婷玉立、如此的出众，我也觉得异常开心呢！”

　　“说正题！”阳无极插了一句。

　　“这不是好久没见到大小姐，唠几句家常么？你怎么这么不懂人情世故呢？”阴无极瞥了对方一眼，而对方只是哼了一声作为回应。

　　“大小姐现在终于要长大成人了，主人当初吩咐我们，让我们在这个时候帮您一把。毕竟留下的财产终究会花完的，如果想在现在的人类社会中立足，没有点实力和头脑是不行的！”阴无极说到这里点了点自己的脑袋：“我还算颇具有些商业头脑。”

　　“我有力量！”阳无极曲着胳膊凸现出自己强壮的肌肉。

　　“所以我们希望能在您毕业之前，先将您的未来之路铺好！”阴无极搓着手，一脸兴奋的表情，很显然他对自己的工作充满了期待。

　　可是令在场的三个人意想不到的是，菲扬绝然的摇了摇头：“我只是个女孩子罢了，难道你们想让我今后抛投露面么？我不喜欢，也不想做什么强人。”

　　“我打算把这个房子卖了，有这些钱足够我活得很安稳了！”菲扬的话很肯定，可是张默却看得出阳无极和阴无极很受打击。

　　“可是，可是这是主人当时的命令！”阴无极的手搓得更快了：“主人也希望大小姐能变得独当一面啊！我们之所以义无反顾的等到现在，也是想看到大小姐在这个社会中变强啊！”

　　“你们为什么不考虑一下我的感受呢？”菲扬沉下了脸：“我不是男人，肩膀很窄扛不起那么多负担！我只想平平静静的过今后的生活，如果知道你们两个在这里的话，我当初还不如把这里炸掉了！”

　　“小姐～”阳无极的脸变得更黑了，而阴无极眼眶里竟然涌动着泪光：“我们是为了主人的命令才坚持到现在，您难道打算让我们今后碌碌的生活么？”

　　张默也不知道那两个人是不是演技派的，不过他心思一动突然脑海中出现了一个念头。

　　“菲扬，我想求你一件事行么？”张默的话还没说完，对方就立刻点了点头。

　　“我们是朋友，只要我能办到的，就一定会尽力帮助你的。”菲扬的表情很诚恳，和刚才拒绝阴阳无极的态度截然相反。

　　“那你可不要后悔啊！”张默一副得逞般的表情，将脸转向那两个满面愁容的大叔。

　　“我有办法让你们的大小姐变强，但是作为条件，你们必须帮助我！”张默一脸坏笑得看着对方：“怎么样？能答应么？”

　　“可是小姐……”阴无极指了指旁边的菲扬，一脸不可置信的表情：“她的性格从小就是很倔犟的，只要她打定的主意，就决难更改的。”

　　菲扬点了点头：“如果你的请求是，让我按照别人的想法活着，我是不会同意的。”

　　“没关系，我会做到一举两得的！”张默指着菲扬说：“你依然安心过你的生活。”

　　然后张默又看着那两个大叔：“你们的小姐也会渐渐变强！”

　　“这不可能！”阴无极和阳无极同时叫了起来，在这个时候他们才如此心意相通。

　　“如果你能做到两全其美的话，我们兄弟随你驱使！”阴无极绝然的说道。

　　“我也会同意你任何的要求！”菲扬将手支在桌子上，满脸好奇的看着张默：“但是你能做到么？”

　　“当然！”张默一挑大拇指，然后得意的笑了起来：“我是绝对不会说谎的！”

　　“现在的年轻人生活实在太乏味了，将金钱消耗在毒品和肉欲上，显然是得不偿失的事情。”张默的目光从面前的三个人脸上逐一扫过，除了菲扬有些害羞之外，另外两个人满脸好奇的表情。

　　“当我来到这里之后，就突然有了这样的想法。我们可以举办各种具有特色的聚会，来刺激那些年轻人的神经，从而先赚他们一笔钱出来！”张默停了一下，接着举了两个例子：“比如说鬼屋寻宝、或者说侦探杀人事件……”

　　“现在年轻人最喜欢这种东西了，气氛越恐怖紧张，他们就越趋之若鹜心甘情愿的望这里扔钱。”张默说得开始兴奋起来：“并且我知道这个别墅里很多机关，如果能在大家不注意的情况下，偷偷藏起来一两个人，或者找几个人扮演死尸的话，那么这个游戏就更精彩了！”

　　“外面有鼓风机和喷洒系统吧？”张默没等对方提问，就先说出了答案：“当时在菲扬消失的那个房间里，窗口是正对着大海的。窗户上的雨滴那么急，可是海面上却连一个涟漪都没有……”

　　“原来你小子当时就已经看破了！”阴无极跷起大拇指表示赞叹：“虽然你说的这些很有意思，可是和我们大小姐有什么关系？”

　　“菲扬！”张默认真的注视着对方：“这个别墅就是一个金矿，所以我希望你把它借给我，我们合伙来开发这个项目！你出地方我出力，所有的收益我们平分，怎么样？”

　　菲扬刚要点头答应，却被阴无极打断了：“小子，虽然我挺欣赏你的智慧，可是你这个算盘打得也太响了吧？大小姐出场地设备，我们两个看样子还得出手帮忙，你只靠一个点子就想拿走一半的收益啊？”

　　阳无极也随即点头：“如果赚钱的话，我们大小姐一定要占大头的。”

　　张默噗嗤笑了出来，他摇了摇头说道：“难道我只是凭着一个点子活的么？你们好好想想，如果我不拉着菲扬出来合伙，这个屋子就要被卖掉了，她要过平静的生活，你们呢？能跟在她后面一辈子？”

　　“我是好心帮你们的忙，让菲扬今后变得很强，难道我拿一半的钱，过分么？”张默的话确实让对方哑口无言，而菲扬则噗嗤的笑了出来。

　　“好啦好啦，有钱赚总比没有的好啊，再说我知道张默是不会欺负我的！”菲扬冲张默笑了笑：“也需要启动资金和宣传费吧？多少钱我写张支票给你。”

　　“大概需要十万，不够再管你要！”张默如此“无耻”的行径，立刻遭到两位大叔的鄙视，不过张默刚才说得也确实有些道理，为了完成主人之前的嘱托，阴阳无极两个人也不能再说什么了。

　　这次出来果然有收获啊！张默暗自笑开了花，不但可以开展自己的事业，而且还有两个高手让自己随便驱策，想想就觉得很开心。

　　“来吧，为了我们辉煌的未来……”张默将右手伸了出去，菲扬微微一笑伸手搭在张默的手上。而阴阳无极相视一眼，略有些尴尬的搭着手伸到张默手掌里，很显然他们从心里十分尊敬菲扬，不敢接触对方的身体。

　　“算我一个……”就在张默准备大喊的时候，突然一只强壮有力的手从他身后伸出，接着按在了菲扬的葱葱玉手上。

　　“父亲！”菲扬的表情变得很惊讶。

　　“主人！”阴阳无极的嘴巴长得大大的，足够里面塞上十个鸡蛋。

　　不是吧？这四个人只有张默看不到对方的模样，但是从其他三人的话里，张默还是能猜出身后站着的是什么家伙。

　　冷汗，顺着张默的脖颈经过脊背流到裤子上，张默只觉得自己的身体有些僵硬，而当他用更加僵硬的脖子吃力的扭过去，看到身后的那个人的时候，张默还是忍不住地大叫了一声。

　　“岳父！你终于出现啦！”张默挺了两下终于昏倒在桌子上，在他昏倒之前唯一的想法就是：毁了，今天真的是活见鬼了！

　　炉火噼里啪啦的响着，空气里弥漫着松木散发出来的轻轻的香味；大钟仍然咔嚓咔嚓的走着，接着发出十二声浑厚的“铛铛”的声音。窗外的雨声早就停止了，只是屋子里传来一阵阵男女说笑的声音。

　　“大小姐，这个小子简直是太可爱了！”低沉的声音是阳无极的。

　　“虽然他足够聪明，但是在我……我们的计划下，还是不由自主地钻进了我们的圈套啊！”稍微尖锐的声音是来自阴无极的。

　　“他是我的朋友，我希望他可以过得富有一些。”菲扬的声音则很平淡，听不出来有什么格外高兴的感觉：“但是他又是个正直的人，不凭借自己的双手得来的钱，他是不会要的。”

　　“现在很少人这样了，我见了好多喜欢坐享其成的家伙。”阴无极的声音变得古怪起来：“不过刚才这小子，看到咪咪的时候，竟然大叫着岳父啊！大小姐，看来他很喜欢你啊！”

　　“我不知道，因为他没和我说过！”菲扬叹了口气，语气也变得欢快起来：“或许我们是听错了吧，再说，我也没有做好准备。”

　　“对了，大小姐，让咪咪变成主人的模样……”阴无极的声音有些担忧。

　　“无所谓了，就算父亲知道，我想他也不会生气的。”菲扬笑了笑：“你说是么？咪咪？”

　　喵～～

　　张默的意识开始逐渐清醒起来，而刚才的话他也断断续续的听到一些。

　　张默从桌子上爬了起来，然后用力的拍拍脑袋，当他看到卷缩在菲扬怀里的那只白色波斯猫的时候，张默有些不可思议的指了指：“这家伙会变身？”

　　张默的表情顿时引来一阵哄然大笑，阳无极用力的拍着自己的大腿都快笑抽了。

　　“小子，你当时的表情，我想监视器肯定会录下来的！”阴无极擦了擦眼角的泪水：“当时你的表演，我们能笑上好几年的！”

　　切！怕鬼也不是什么丢人的事情。张默向菲扬身边靠了靠，然后伸出手指想要摸摸那只猫。

　　喵嗷～波斯猫显然对张默没有什么感情，直接一口咬到他的手上，并且还死活不松口。

　　“啊～”张默痛苦的大叫起来：“狂犬病！禽流感！口蹄疫！非典ＳＡＲＳ癌！”而他的表情再次引起三个人一阵大笑。

　　“咪咪，别闹了。”菲扬轻轻拍了拍猫咪的额头，那头该死的猫果然顺从的松开了嘴，然后重新回到菲扬的身边趴了下来。

　　“这是大小姐以前的宠物，我们这次特地一块带来的！”阴无极一副看好戏的表情看着张默：“这只猫，可是被惯坏了，除了大小姐之外谁都不能摸，你还算幸运的，手指没被咬断吧？”

　　见鬼了！张默一脸苦相的看着手指上那两个鲜红的牙印，尽管他现在对这个世界的认知已经被改变了，可是今晚遇到的一切，还是让他稍微震惊了一次的。

　　两个性格乖张的高手，一只神奇古怪的猫，张默扫了一眼坐在身边逗猫的菲扬，他心里不由得开始猜测起来：菲扬的父亲，曾经到底是位怎样了不起的人物？


第二卷 崭露锋芒！


第一章 陆续登场

　　从海滨别墅回来之后，张默和菲扬就短暂的分开了，因为他需要一些时间搜集资料。虽然冒险屋的事情说起来简单，但是做起来会遇到的困难也一定会很大的。

　　几天把自己困在屋子里的张默将大部分时间都花在电脑前，不过他并没有因此荒废了自己的“修炼”，因为在他的窗台的玻璃缸里已经多了一只仓鼠、一只荷兰猪还有一只熊猫兔。

　　张默通过对这几只小动物实施傀儡术，他发现控制不同的生物，其消耗的能量和意志力是不同的。并且从其它动物的眼中看到的世界也充满了乐趣，要不是魔技每天发动的次数有限制的话，张默还真的说不定会去动物园或者水族馆，找各种动物试试呢。

　　并且张默也开始学会将傀儡术和诅咒术搭配使用，自己通过被控制的动物，来亲身感受一下力量被削弱的感觉。

　　通过几天的细心研究，和发动魔技之后的仔细体会，张默的傀儡术已经上升为初级二段。虽然控制时间只增加了一秒，不过他欣喜的发现，自己竟然可以同时控制两个生物了！

　　一心二用是件更加费神的工作，但是通过两个不同个体观察世界，那种感觉又比以前有所不同。

　　张默知道自己只要勤于练习、认真体会，这些技能早晚都能升到中级甚至于高级，只不过关于那个冒险屋的利用，张默尽管心中有些打算，但是也知道万事开头难，如何打响第一炮是最重要的。

　　就在张默将资料整理完毕的时候，新生入学报到的日子也随即到来了。尽管张默确实考入了L大学，可是他只是收到一张恶魔学院的录取通知书，没有L大通知书的他心中还是有点忐忑，不知道自己会不会顺利报道。

　　很显然菲扬求学的心情是急切的，因为看着她充满期待跃跃欲试的脸，张默就知道自己的大学生活终于开始了。

　　但愿老天保佑，让我顺利毕业吧！站在学校门口，看着人来人往朝气蓬勃的年轻人们，张默双手合十的不断祷告着。

　　“干什么呢？”菲扬看着对方虔诚的表情不由得莞尔：“你有没有搞错啊，这里可是大学啊，你以为自己到教堂礼拜啊？”

　　“我只不过希望门门及格罢了。”张默尴尬一笑，暗道对方不了解自己的苦衷，如果是其它人摊上自己这些倒霉事，岂不是要在第一时间疯掉了？

　　菲扬拉着张默的胳膊满脸愉悦的往里走，她那清丽脱俗的容貌立刻引来无数色狼的目光，还有数量同样不少的女生的指指点点。

　　“想要通过必须你自己努力啦！”菲扬顺着学校设立在路边的指引牌往学校里面走，当她看到自己报考学院的聚集标志的时候，菲扬终于嘘了一口气，轻轻擦了擦额头沁出的丝丝汗珠。

　　大学开学是最忙乱的一天，因为这些还没走入社会的孩子，往往像没头苍蝇一样乱闯乱撞。大学是他们通往社会的通道，也是他们展示各自才华的预备舞台。

　　报考金融管理专业的人看起来比其它的学生更加稳重，张默看着他们飞速的办理好自己的入学手续，就不由得感叹他们确实比较成熟。

　　不过当菲扬填写好入学信息，办理完入学手续之后，张默遇到了一点小小的麻烦。并且张默的担心也确实没有多余，没有入学通知书的他，还真的暂时无法确认自己真实身份。

　　“张默是吧？”就在张默和学校的工作人员有些挠头的时候，突然从人群外面钻进来一个人，这个人穿着白色体恤文质彬彬，偏偏头发却乱作一团，青徐徐的胡子茬也没有刮干净。

　　“王老师来了？”工作人员看到那个人打了声招呼：“你认识这个孩子？”

　　那个王老师终于挤到张默旁边，然后热情的拍了拍他的肩膀：“好小子，你比照片上感觉壮多了！”

　　说着王老师对其他人解释着：“这个同学的录取通知书是我办的，因为当时出了点小状况，所以我对他印象很深。”

　　工作人员终于相信张默的身份，递过去一张基本信息表格让张默填写。

　　“小子，我和你还算挺有缘分的。”王老师嘿嘿笑了一声，张默从他的牙齿能猜出，他中午吃的是韭菜。

　　“金融管理这个学院，还有我一门课。”王老师再次拍了拍张默肩膀，也不管对方愿不愿意：“以后有事找我，我叫王涛。”

　　张默一边飞快的填写着自己的资料，一边连连热情的点头：“放心吧王老师，我以后肯定经常会麻烦到你的！”

　　乖乖，正愁自己能不能毕业呢，天上就掉下来一个自来熟的老师！张默当然不知道在发送录取通知书时发生的事情，不过能在刚入学就认识了一位答应照顾自己的老师，张默怀疑自己是不是得到上天的眷顾了。

　　“呦呦呦～让我看看这是谁啊？”正当张默送王老师离开之后，并且刚刚交完入学表格的时候，突然一个很熟悉的声音从身后传了出来。

　　“这不是那个穷光蛋么？”张默转身正看到李少的那副恶心的嘴脸。

　　只不过此时李少坐着轮椅，不但脖子带着护具而且左腿还打了石膏。

　　“今天真是福星高照啊！”李少翘起嘴角轻轻拍了拍手：“幸亏我今天心情好想来学校转转，要不然还真看不到你们两个老朋友呢！”

　　李少咬住了“老朋友”这三个字，然后又瞥了站在张默旁边的菲扬一眼。

　　“美女到处都有，像是那种给脸不要脸的，我现在一点兴趣都没有！”李少身后帮他推轮椅的是一个很有气质的女孩子，看着她秀美的脸蛋和修长的美腿就连张默都用点动心，不过他知道这个女孩子只不过是李少的又一个猎物罢了。

　　还是菲扬这样纯洁的女孩子好啊！张默自然听出李少口中的挑衅，不过现在周围可都是老师和学生，张默还没蠢到在这里惹事的程度。

　　“小子想走！”张默正想拉着菲扬离开，突然一个男人站在他的面前。张默抬头一看，这个人脸上的一条伤疤立时引起他的注意：这条疤从对方的左眼下部两寸，经过鼻梁一直开到嘴唇上，而且看着还没完全愈合的伤口，这很显然是个新创。

　　“小军的脸还多亏了你弄花了！”李少坐在轮椅上一副幸灾乐祸的表情：“不过也好，这样看起来更像是个男人！”

　　竟然是他！张默这时认清对方，原来站在自己面前，身体健壮手臂上纹着蝎子的男人，就是李少身边最得意的手下小军！

　　当时张默还间接的和对方交过手，一想到自己的肩膀上被对方抡了一棍子，张默的眉头就微微的皱了起来。

　　“怎么了孬种？才几天不见就把朋友忘了？”小军用力一挺胸，将张默撞得后退了一步，而这几个人的对话显然引起其他同学的注意，只一会张默他们就被人群包围了。

　　“那天我还真得谢谢你，你说我应该怎么报答你呢？”小军推开人群将张默的入学表格拿在手里，那几个办理入学的工作人员，大多也只不过是高年级学生帮忙而已，他们什么时候看过这么凶神恶煞的人，所以此时没有一个人敢吭声，任由小军将一沓入学登记表搞乱了。

　　小军瞥了一眼表格，然后冷哼一声看着李少：“这小子叫张默，李少你说怎么整治他？”说着小军双手拉着表格的两端，只要李少点头他立刻就会扯碎它的。

　　李少看了看张默，又看了看站在一边满脸怒容的菲扬，他摇了摇手指，咂了咂舌头说：“这里是学校，我们可不是什么黑社会的流氓。”

　　李少的表情变得残忍起来：“再者，把这个小子弄出学校，我们以后还有的玩么？还是让他留在我们身边吧，我想这四年会过得很快乐的！”说完李少连同小军一块大笑起来，而小军赞同般点了点头，将张默的入学登记表扔了回去。

　　“张默是吧？”李少指了指自己的肩膀，他身后的女孩顺从的轻轻地给他按摩起来。

　　“那次车祸拜你所赐！”李少拍了拍自己打着石膏的左腿：“你不能不佩服我的运气比你好，车速那么快我竟然没有什么大损伤！”

　　“我进这所大学，就想拿到建筑工程学和金融管理的双学历。”李少向小军伸伸手，从对方手里接过一张空白的登记表。

　　“我今后可是要继承豪森地产的！”李少掏出一支纯金的钢笔在登记表上写了起来：“和你这个穷光蛋不同，我今后还有很辉煌的路要走呢！”

　　张默向四周看了一眼，不少学生很显然都没搞清楚这里发生了什么，他尽管现在想把对方一拳打飞，可是张默知道如果动手的话，自己这辈子很可能就毁了，可是看着对方飞扬跋扈的模样，张默是绝对不能容忍的！

　　妈的，你想玩是吧？竟然敢惹到我头上，你会死得很难看的！


第二章 舌战大捷

　　张默的表情略突然显得有些尴尬，然后瘪了瘪嘴巴：“其实我真的挺羡慕你的好运气的，像你这样的有钱人，随便扔些钱出来就可以享受最好的服务，我真是都快嫉妒死了！”

　　“这位美女新认识的吧？和上次的不怎么一样呢？”张默指了指李少身后的女孩儿，那个女孩脸色有些尴尬，原本给李少按摩肩膀的手也停了。

　　“妈的，谁让你停手的！”李少重重的一挥手，打在那个女孩的手背上，这下显然打得很重，张默看到那只白皙的玉手当时就红了一块，而那个女生眼眶里也迅速湿润起来。可是她尽管受了委屈，可是依然顺从的为李少继续服务，这一幕立刻引起周围一些人的不满和小声议论。

　　“这个妞是广播系的系花。”李少显然非常得意，他又别有深意的瞥了一眼一直静静的站在旁边，脸色越发冰冷的菲扬：“女人不就是这么回事么！老天给你一副好容貌是为了什么？还不是取悦男人赚钱！用青春和身体换一个未来稳定舒适的生活，说白了都他妈的和妓女从事同样一种职业，只不过有些人是从不同的男人身上赚钱，有的只会从一个男人身上赚钱罢了！说到底还不是卖！”

　　“这个人怎么这么说话啊……”女生们开始不干了。

　　“这个臭流氓是谁啊？怎么这种人还能考进这个学校呢？”更多的人也开始纷纷议论起来。

　　李少哼了一声，显然对周围的那些人不屑一顾：“我是谁？我想进这个学校还用考试么？别说是这个狗屁学校的校长，就算省长、市长，见了我也得亲切的管我叫一声大侄子！”

　　“只不过一点点钱就够了，不过。”李少狂妄的大叫起来：“一百万，你们如果能拿得起一百万，甚至可以让你们家的狗拥有最高学历！”李少说完看到小军的脸色有些不好，他笑了一声摆摆手让对方不要介意。

　　张默看到周围学生的情绪已经快要被煽动起来了，于是赶快趁机煽风点火：“你这么说话有点过分了吧？要知道我们可都是辛辛苦苦考进来的，在场的所有人，除了你俩之外都是有真才实学的！”张默一句话就把周围的人全部拉到自己身边，而他的话立刻让不少人点头赞同。

　　“真才实学？”李少哈哈大笑起来，接着他擦了擦眼角的泪水，好像刚才听到的是世界上最有趣的笑话一样：“真才实学能值几个钱？就算你们毕了业之后，还不是赚那么一点点薪水？”李少伸出小手指比划了一下。

　　“你们要生活，要结婚，所以一定要买房子的，而卖家是我，你们今后只不过是为了我赚钱的奴隶罢了！”李少说到这里满脸得意地从周围每个人脸上扫过：“我拜托大家要好好学习，我们市未来楼市能不能蓬勃发展，就要看你们了！”说完之后李少又是一阵得意地狂笑。

　　虽然在场的每个人此时都十分气愤，可是他们明白李少的话不虚，因为豪森地产现在处于鼎盛时期，几乎全市大部分楼盘都掌握在它的手里。如果今后想要在这个城市发展立足的话，还真得把自己辛苦赚来的钱塞到人家腰包里。

　　“你这是什么话啊！”张默突然打破了现场的沉寂：“在这里站着的都是未来的商界精英，我知道每个人心中都有自己的抱负和理想的！现在看起来好像是你的气势不小，可是再过三年五载、十年八年呢？你这次过来无非是想打压一下大家的斗志罢了，可是归根究底呢？你是害怕在我们之中会出现可以颠覆世界的人！如果那个人有能力将这个社会重新洗牌，那你就会变得一无所有，到时候就连狗！”

　　张默狠狠地瞪了小军一眼：“就连狗也不会跟着你的！”

　　不少人听了张默的话眼睛中不由得亮了起来，人活着必须有目标和希望，刚才李少的那番话确实扑灭了不少人的希望之火，让很多人觉得有些自暴自弃起来，可是张默又再次将它点燃起来。

　　“不论今后是否成功，我们都须全力以赴！”张默指了指李少，又拍了拍自己的胸口：“不但是因为你的羞辱，而且还为了我们自己！”不少人此时已经攥紧拳头，而菲扬看张默的眼神也多了一种说不出来的感情。

　　“切！”李少听了张默的话先是愣了愣，然后撇了撇嘴：“说得真好听！就凭你们也想扳倒我们豪森地产？你们这些没有受到上天眷顾的人，这辈子注定就是辛苦劳碌的命运！拿什么和我斗？如果做梦能杀人的话，我他妈的死了几千万次了！”

　　李少的话立刻引起周围学生的唏嘘声，尽管李少的架势比较唬人，小军的模样也让人有些害怕，可是这里站着的都是年轻人，谁会承认自己将来一定不如别人呢？

　　“李少，我求求你，千万别那么快毕业。”张默在嘈杂的人群中冷笑了一声，他不等对方提问就自己说出了答案：“因为，如果你继承家业的话，豪森地产会迅速破产的！这样我们大家岂不是得不到丝毫的快感了？”

　　张默将李少刚才说的话抛还给对方：“你就留在我们身边吧，亲眼看看豪森地产是怎么破灭的！希望你今后千万别进行什么决策，因为击败你这样的对手实在是太没有成就感了！”

　　张默的话引得周围的学生一片哄笑，更有好事的人竟然大声叫好起来，现场的气氛顿时变得异常混乱，虽然小军横眉扫视了一圈周围的人，可是嘲笑挖苦的声音仍然不绝于耳。

　　“老朋友，你已经犯众怒了！”张默伸出右手食指在自己的脖子上一划：“滚吧，你知道你又输给我了！”

　　“你他妈的！”李少刚要回骂两句，在人群中突然响起一个尖锐的喊声：“滚蛋！滚蛋！滚蛋！”紧接着在人群另一个方向也传出了同样的声音。

　　在场的都是一群年轻的学生，并且此时他们的情绪已经被点燃了，虽然开始的时候那喊声只是稀稀落落的，但是只是片刻之间，整齐划一震耳欲聋的“滚蛋”声从四面八方响了起来。学生们用力举着胳膊，满脸激昂的神情，从他们眼神中透出出来的则是对未来的希望。

　　“你看，这不是我说吧？”张默耸了耸肩膀，然后一脸同情的看着对方：“你的势力再大，也绝对不可能在这里怎么样的！这次乖乖认输，以后有机会再较量较量？”

　　“张默！”李少死死的盯在张默脸上，如果他眼睛里的寒光有温度的话，张默早就被冻成冰棍了。

　　“你给我等着！我们还有四年时间，我们慢慢玩，看谁能把谁玩垮！”李少愤怒的扫视一圈周围大声喊着“滚蛋”的学生，然后愤愤地说道：“我们走！”

　　出乎李少意料之外的是，他虽然下了命令可是轮椅却一动不动，李少回头向身后看去，那个位广播系的系花离自己有五六米开外。

　　“你怎么的？”李少此时觉得自己都快气炸了，他啐了一口满脸怒气的问道：“你也和他们这些疯子一样？”

　　女孩先是略微犹豫了一下，然后坚毅的点了点头：“我也有理想的！你这种人糟糕透了！根本就不了解女孩子的心！”

　　“操！”李少低声骂了一句“贱人”，然后挥手说了一句：“都他妈的婊子养的！”

　　小军冷冷的看了一眼那个女孩，然后走到李少身后代替了她的位置。

　　“小子，以后的路还长着，你早晚会见识到李少的能量！”小军推着李少迅速离开了，而学生们则同时发出一阵欢呼声，这是来自他们心灵的呐喊，也是对残酷的现实的一种发泄。

　　“张默，好样的！”几个男生走到张默身边重重的拍了拍他的肩膀。

　　“张默，你刚才真是酷毙了！”一些大胆的女生则尖着嗓子叫了起来。

　　张默伸出自己的左手高高举过头顶，大家看到他的动作突然安静下来，等待着他要说什么话。

　　“我们其中可能有不少人都相信命运，觉得我们掌心印着的生命线、事业线和爱情线就是上天给我们的指引！”随着张默的话，不少人将手掌摊开摆在面前，好像也想通过掌纹来窥视自己今后的路。

　　“可是，上天也给了我们另外一种暗示！”张默死死的把五指合起攥起了拳头：“那就是，只要我们努力！命运就掌握在自己的手中！”

　　周围的人们听了张默的话先是一愣，接着立刻大声吼叫起来，不少人也像张默那样高举双手，紧紧地攥起了拳头……

　　“年轻人，还是有些朝气的好！”张默看着脸颊因为兴奋有些微红的菲扬说道：“报完名了我们也该回去了，关于我们未来的事业，我罗列了几个计划，咱们边走边说？”

　　“切！说话现在越来越像老头子了！”菲扬深吸了一口气，然后笑着主动拉起对方的袖子：“你刚才的表现简直太棒了，没想到你蛊惑人心还有一套啊？”

　　“我还有不少特长呢！”张默俏皮的看着菲扬，两个人的感觉有些暧昧。而这两个原本极不匹配的青年男女，此时在周围人的眼中却渐渐升华为一对“神仙伴侣”。

　　“同学们，我们过两天开学见啊！”张默大声和在场的所有人告别，接着在一片欢送声中张默带着菲扬离开了。

　　张默等到终于走出了校门，才吁了口气擦了擦额头上的汗珠。

　　刚才还真有点悬，特别在最后关头要不是张默连续启动了两次傀儡术，控制住两个学生带头大叫“滚蛋”的话，现场还真不能达到如此火爆的效果。

　　“其实挺好的，让他们有个目标也好。”菲扬转头似笑非笑的说：“只不过你给他们定的目标太高了，想要搞垮豪森地产……”

　　“他们确实没有那个实力！”张默接过了对方的话：“因为这个目标是为我自己制定的！”

　　“上次车祸死里逃生竟然还不知悔改！”张默瞄了一眼身边微微含笑的菲扬，然后小声嘀咕了一句：“只要是敢欺负你的，我绝对让他后悔活在这个世界上！”

　　张默的声音很小，菲扬没听清楚所以“咦”了一声，用好奇的表情看着张默。

　　“没什么了！”张默自然不好意思把自己的心意说得这么明白，所以挠了挠头支支吾吾的说：“他那副二世祖的模样，见了就生气！”

　　菲扬长长的“噢～”了一声，然后紧紧盯着张默的脸几秒钟后，才噗嗤的笑了出来：“没想到我们的小默默，生起气来还蛮有男人味儿的。”

　　“你的意思是说我平时不像男人？”张默做了一个作势欲扑的姿势，而菲扬则微微一笑轻快的跑走了。

　　这件事很快传遍了整个校园，当然任何事情都有两面性，有人觉得张默得罪了阔少爷，这辈子算是完了；可是又有不少人认为这样的人才叫爷们，特别是当时在场的经济管理系的新生，他们简直把张默当成了自己的偶像。

　　张默……其实我并不是个爱钱的女孩儿……

　　那个广播系的系花在报名处站了好久才离开，她不顾别人向自己投来的眼神是何种感情，只是一字一句的回味着当时张默所说过的每一句话。

　　命运，始终是掌握在自己手里的！女孩握紧了白嫩的右手，当她听到别人讨论起张默身边的菲扬的时候，这个女孩微微一笑轻轻的走开了。

　　那两个人绝不是情侣，女孩有自己独特的直觉。

　　张默，我会让你看到，我能通过自己的努力变强！女孩的脚步走的很快，却又很稳，她很庆幸自己认识张默的足够早，幸亏自己并没有失去什么……

　　而另外一个穿着紫色风衣的女孩，她在张默离开后就跟着走开了。

　　“如果人类每个人都能这样自强自爱的话，我们图睦族也会轻松不少了！”紫衣女孩深深吸了一口气，然后翘起嘴角自言自语的说道：“好了，我现在要开始寻找那个出卖了灵魂的‘魔人’了！希望那个家伙不要惹出什么事情才好……”

　　同一件事，在张默人生的道路上引出两条岔路口，就连他自己都想象不到，自己今后的大学生活会变得如此繁乱却又如此精彩！

　　“我们家小默默的春天来了……”菲扬的奶奶看到张默之后，自言自语的说道……


第三章 巧用傀儡术

　　“我觉得现在打广告什么的太早了，还是先在论坛帖吧发布消息比较好。”张默坐在自己的床上认真的说着，可是当他看到菲扬只是热衷于玩自己的那几只小动物的时候，张默大叫了一声试图引起对方的注意。

　　“没有关系的，如果你需要钱的话只管找我吧！我只不过想让那两个叔叔有点事情做而已。”菲扬笑着叫了一声：“你看这个熊猫兔好可爱啊，胖乎乎的还能吃饼干……”

　　张默表情变得有些呆滞，他终于知道菲扬为什么要来自己家了，感情是来这里玩宠物的。

　　虽然对方对钱没什么概念，但是张默也不可能就这样坑菲扬。那么做不但张默自己心里过不去，而且一想到对方那两位阴阳无极的叔叔，张默后背就是一阵冷汗。

　　“菲扬，过两天就开学了，你明天能不能陪我去别墅一趟，我想和你的叔叔谈谈。”张默看着不断逗弄荷兰猪的美女，彻底放弃了与对方交流的希望。

　　“哦？你这算求我么？”菲扬好半天才从自己的乐趣中反应过来：“下午陪我出去逛街！”

　　张默将削水果的刀递了过去：“你杀了我吧……”

　　“至于那么大反应么？”菲扬一副生气的模样瞥了对方一眼，她的表情立刻把张默看呆了。

　　“我就出去买套开学穿的衣服！”菲扬看到张默痴迷的表情，不由得轻轻笑了起来，然后站起身坐到张默的身边。

　　张默顿时闻到对方身上传来的淡淡香气，视觉和嗅觉上的双重冲击，让他有点手足无措意乱情迷了。

　　“你敢上我的床！”张默装成灰太狼：“你知不知道后果很严重啊，要知道我们俩孤男寡女、干柴烈火，我父母还不在家！”他的声音越来越低，最后直接变成了喜洋洋。

　　菲扬伸手搭上了张默的肩膀，然后将半个身子的重量压在对方身体上。

　　“小默默～”菲扬呵气如兰，在张默耳边吹了一口气，张默只感觉口干舌燥，不由自主地吞了一口口水。

　　“你来吧！”张默闭着眼睛平躺在床上，一副英雄就义的模样：“就算你强暴了我，我也不会陪你出去逛街的！”

　　切～菲扬轻笑了一声，然后回到桌子旁的椅子上，她捞起玻璃钢里的熊猫兔放在手心里。

　　“至于么？上次只不过是意外罢了！”菲扬为自己辩护着，以求争取合法利益。

　　“你说什么都没用，如果你不毁容的话，这辈子我都不陪你上街……”张默躺在床上像条死狗似的，他认为自己这招“欲擒故纵”一定会收到奇效，因为没有哪个女生敢毁了自己的容貌。

　　“算你狠！”菲扬把熊猫兔很自然的装到自己的手提包里，然后悻悻的说：“如果我要是上街遇到坏人，被人家……你可别后悔！”说着拎包就往外走。

　　张默一骨碌从床上爬了起来，然后连滚带爬的拉住对方的手袋。

　　“怎的？”菲扬一脸得意洋洋的表情。

　　“我输了，但是你得把小兔子还我吧？”张默知道自己终究不是对方“破釜沉舟”的对手，所以他只有退而求其次。

　　菲扬一挑眉毛，然后微笑着摇了摇头，指着玻璃缸说道：“这个兔子我先回家养着，你明天不是要去别墅么？顺便把那只荷兰猪给我送来……”

　　张默也不知道菲扬究竟是怎么了，平时沉默寡言不喜言笑的她，在入学报到之后竟然变得活泼开朗起来。

　　一个女孩子沉默的时候是种典雅美，而开朗的时候则有一种让人愉快的活力，张默虽然想不明白原因，但是他觉得菲扬现在比以前更加诱人了。

　　“得了，我现在就给你送去吧！”张默摇了摇头，举手一副缴枪投降的模样：“但是你穿得低调点啊，如果这次再惹事的话，我一辈子都不会陪你出去了！”

　　“你这个人真有意思，也不是我故意惹事的！”菲扬说到这里好像想到了什么，然后捂住嘴巴变得一副很乖的模样。

　　“我刚才是不是让你有些不适应啊？”菲扬低着头从口袋里掏出那只熊猫兔：“我好像变得有些太活泼了，就连我自己都不适应了。还有，这个小兔兔还给你吧，我如果想看的话，就过来找你。”

　　张默看着对方回复了以往的神态，他心里也不由自主地松了口气，毕竟一个人突然改变，周围的人会很不习惯的，特别还是张默心中一直暗恋的女孩子。

　　虽然张默很想把兔子送给对方，可是转念一想，还是接过熊猫兔放回到玻璃缸里。

　　“你以后随时都可以来的。”张默知道自己今后会有很多机会和对方相处了。

　　“走吧，我们的大小姐！”张默此时的心情很好，他拍了拍胸脯：“你放心吧，我无论什么时候都会保护你的！”

　　菲扬点了点头微微一笑：“实在是荣幸之至呢。”

　　让张默稍感安心的是，菲扬这次出门只是简单的画了个淡妆，衣服也穿得普普通通。并且好像是故意给张默宽心似的，她只是选了两件几百块钱的衣服之后，就不再继续逛了，这确实和曾经的一掷千金有很大的差别。

　　放心吧，以后只要我有了钱，一定会把你妆扮成世界上最夺目的女人！张默看着身边快乐得如同小鸟的女孩心中暗自发誓。

　　加倍小心的菲扬确实没有再引起什么“事故”，张默为了感谢对方可以将别墅借给自己，所以还是请菲扬吃了顿快餐才往回走的。

　　两个人虽然已经很熟了，但是菲扬天生就是那种内敛的性格，时常需要张默寻找些有意思的话题作为开场。

　　正当他们一边走，张默一边说些从网上看到的笑话的时候，突然两个人看到前面的街边围了一圈人，张默隐约看到人群中还躺着一个老人。

　　还没等张默开口菲扬就先跑了过去，张默知道这个女孩心地善良，所以微微摇头迅速跟了上去。

　　“这个老头突然间就晕倒了，也不知道是怎么搞得……”一个年轻人对着电话说着，显然他已经叫了救护车。

　　此时正是上班的时间，所以马路上没有多少人，张默和菲扬很轻易的就挤了进去，看到了那位脸色发青，浑身还有些颤抖的老人。

　　“有人是医生么？”菲扬蹲下身子但是却不敢触摸老人的身体，因为她不知道这个老人究竟是什么原因晕倒的，怕一个处理不好反而坏事。

　　“我已经叫了救护车了，但是那边好像有点状况，说救护车十分钟之后才能到。”刚才打电话的那个年轻人接了一句：“不过看这个老头的情况好像越来越严重了，只怕他挺不过十分钟啊！”

　　果然那个老人的脸色已经开始惨白起来，急得菲扬眼圈发红差点哭了出来。

　　“要不打车送他去医院得了！”旁边有人出主意。

　　“但是我们不知道原因，如果万一打车出事怎么办啊！”菲扬捋了好几次自己的头发，显然她此时的心情非常着急。

　　张默咬着嘴唇沉思了一下，然后将手里的购物袋放到菲扬身边。

　　“我来试试吧！”张默装模作样的将手指搭在老人的手腕上，而菲扬则显露出一副不可置信的模样。

　　“信我一次，没准我能成功呢？”张默向对方眨了一下眼睛，然后将注意力集中在面前的老人身上。

　　傀儡术！张默将自己的精神分成两份，其中一份迅速控制了老人的身体，而对方的所有感官立刻被张默感受到了。

　　呃！张默只觉得自己有些上不来气，胸口憋闷得好像是压了一块石头一样，而老人的心脏此时跳得如此缓慢，缺乏足够血液支持的大脑也迅速眩晕起来……

　　六秒钟的时间飞逝而过，但是张默额头上的汗珠却不断地顺着他的脸颊滴落在衣服上。周围的人们也同样紧张的关注着张默，虽然谁也不相信这个看起来不起眼的男孩儿还能把脉看病，不过死马当成活马医，此时他们只能将希望寄托在他身上。

　　菲扬的目光一直集中在张默身上，她的眼神中也充满了期待的感情。

　　实在是太痛苦了！张默终于将自己的精神完全收回，然后他放开老人的手腕迅速说道：“应该是心脏病！你赶快找找他的口袋里有没有速效救心丸之类的药！”

　　菲扬听了张默的话赶快在老人身上一阵摸索，终于在他上衣口袋里掏出一个精致的小瓷瓶。

　　当菲扬看到瓶子上的字显然是松了口气，她迅速倒出一颗黑色的药丸，然后扳开老人的嘴巴塞了进去。

　　药丸的作用很快就显现了，只一两分钟老人长长的喘了一口气，刚才惨白的脸色已经渐渐恢复正常了，老人眼睛稍稍睁开似乎看到了身边的张默和菲扬，他的嘴唇动了动，看嘴形好像是说了声“谢谢”。

　　“小子，不错啊！真厉害！”周围的人发出一阵欢呼，并且有人用力的拍了拍张默的肩膀，以此来表达心中的喜悦。

　　“大家稍微散散吧，给这个爷爷留出些空间，他需要足够的氧气！”张默的话立刻让周围的人们不约而同的退后两步。如果刚开始张默这么说肯定没人理他，可是现在他搞出了这么一手，在场所有人的心中，张默已经变成了一位年轻的“神医”。

　　“没想到啊，小默默……”菲扬此时看对方的眼神中，更多的是一种淡淡的柔情：“越和你接触，就越觉得你这个人……”

　　菲扬犹豫了一下，然后轻轻的说：“你是个值得依靠的好男人……”

　　张默看着菲扬含情脉脉的样子，他当时也痴住了。

　　确实没想到啊，谁能想到杀人的魔技，竟然在张默的手中变成救命的绝招了！

　　就在张默在菲扬的目光中觉得有些害羞的时候，远处终于传来了一阵急促的救护车的声音……


第四章 给我往死里顶

　　菲扬和张默陪着老人来到医院，显然菲扬这个女孩子是个热心肠，她不但忙前忙后而且还垫付了老人的急救费。

　　这个老头似乎在哪里见过……张默当时第一眼看到老人的时候就有这种感觉，可是他仔细想了想又想不出来，本来天底下的老爷爷都差不多，或许是自己的错觉吧……

　　两个人在急诊室外面一直焦急的等待着，张默坐在椅子上不断的颠着脚，而菲扬则干脆坐不下去，直接在走廊里走来走去的，引起别的患者或者医护回头关注。

　　“来。”张默拍了拍身边的椅子：“过来坐一会吧，你这么着急也等不来结果，你这样走会给其他人造成困扰的。”

　　菲扬顺从的点了点头，然后轻轻的坐在张默身边：“小默默，我是不是多管闲事了？”

　　“怎么可能呢？”张默很肯定地摇了摇头：“这才是你与众不同的地方，这世界漂亮的女孩儿多了，可是有的冷傲、有的现实、有的骄横……唯有你……”

　　张默下面的话没说，因为他不敢说唯有你才是我最喜欢的那种人。

　　“对了，我刚才联系老人的家属了。”张默将话题带开，而菲扬也没有追究他到底想说什么，只是若有所思般点点头。

　　“但愿老爷爷能恢复健康就好了！”菲扬看了看窗外只剩下余辉，即将隐落在建筑群中的夕阳，有些着急的说：“但愿老爷爷的家人能早点来啊，今天这么晚回去，奶奶一定会很着急的！”

　　张默微微一笑做了一个安心的手势：“我也给奶奶打完电话了，她说不管几点回去，都会等我们吃晚饭的。”

　　“你！又想到我家蹭饭啊！”菲扬指着张默一脸可爱的笑容：“说，你是什么时候打的电话？我一直和你在一起，怎么没注意到呢？”

　　“笨笨啊，你去交款，我送爷爷进急诊室的时候，我们不是分开了一段时间么？”张默的话还没说完，菲扬的手就伸了过来想要拧他腰上的肉。

　　“你还敢说我笨！”菲扬暂时忘记了手术室里的老人，她此时的注意力已经被张默吸引走了。

　　张默可不敢在医院里打闹喧哗，所以他表情古怪的坐在那里，任由菲扬对他的肉体进行“摧残”。

　　“傻瓜。”菲扬掐了两下看到对方那副别扭的表情，终于停下了手低下头：“你真的挺好的，以前我好像太小了，都没注意你竟然有这么多优点……”

　　张默嘿嘿傻笑了几声，其实他以前也就一普通人，要不是几天前得到了恶魔的力量，张默还是那个揍狠了也疼、喝多了也吐的年轻人。

　　不过现在……张默不自觉的身手向裤子口袋里拍了拍，那本恶魔学院学生证此时反而给他带来一种安全感，因为他终于有能力开创属于自己的天空了。

　　就在两个人各自想着什么，气氛稍微显得有些尴尬的时候，突然一阵清脆的高跟鞋敲击地面的声音传入两个人耳中。

　　那声音由远而近、由轻变强，直到两人身边才终于停下来，而一个尖锐听起来有些泼妇味道的女声同时响了起来。

　　“我爸爸是不是你们送进来的！”张默微微皱着眉头向那个女人看去，这是个穿着考究打扮时尚的中年妇女，之所以张默能看出对方的年龄，因为他已经发现对方藏在粉底下的皱纹。

　　不过如果不注意这些细节的话，别人看到她只不过会认为三十岁不到。因为这个女人无论是脸蛋还是身材都保养的不错，唯一有些缺陷得就是，这个女人肯定是个苛刻的人，原因是她额头和眼角因为生气而堆积的皱纹比较多。

　　靠，虽然长得还算有几分姿色，但也只不过是个半老徐娘、昨日的黄花了，我们好心把你爸爸送到医院，你有什么资格和我们大呼小叫的！

　　张默很讨厌这种人，本来他想顶对方几句的，可是身边的菲扬却站了起来。

　　“姐姐。”菲扬好像并没有注意对方的态度，她面色平静的叙述着刚才发生的事情，本来张默以为那个女的听完事情经过会转变一下态度，可是令他意想不到的是，对方却一点都没领情。

　　“你们是学生吧？”那个女的看了他们一眼：“没有社会经验的就是不明白事，我爸爸也不是你们弄倒的，就不怕插手之后让我讹上？”

　　“还替我垫付医疗费，你们是不是有钱多的没地方花了啊？”那个女的哼了一声伸出手：“小丫头，别以为长得乖巧就能博得别人的好感！你如果有钱没地方花，给我啊！”

　　“你……”菲扬的脸一下子就红了起来，张默知道这不是因为害羞，而是她有些生气被对方的话噎到了。

　　“这位奶奶，你不是这个爷爷的女儿，你是他老伴吧？”张默不顾对方瞪大的眼珠子，轻轻地拉着菲扬的手：“我妹妹不懂事，刚才她确实不应该管你叫姐姐的，我们都是孩子，怎么能这么没大没小的呢？”

　　“你个小兔崽子！”这次轮到那个女的脸红脖子粗了，因为没有哪个女人愿意听到别人说自己长得像大妈的。

　　“奶奶说得对，我们和你比起来可不就是小兔崽子么？”张默脸上并没有嘲讽挖苦的表情，相反他那种认真的样子让人一看之下，就会觉得这些话都是出自张默的肺腑之言。

　　“抢救费虽然也有千八百块的，但是我们还年轻有的是时间赚的。”张默一躬身竟然向对方鞠了个躬：“奶奶，等爷爷康复了，就用那些钱给他买点营养品吧，也算是我们晚辈多少尽尽孝心了……”

　　说着张默拉着表情有些定格的菲扬就往外走，却听到身后传来一阵歇斯底里的叫声，这声音表示它的主人已经达到颠狂的程度，这叫声也顿时引起了走廊所有人的侧目。

　　“小……”那个女的显然是怕对方再次管自己叫奶奶，所以硬生生的把“兔崽子”三个字吞到肚子里，看来这世上真的是一物降一物，对付这种脾气臭的人，必须用更强硬的语气给他顶回去！（但是这招对待伴侣、领导、长辈不适用，朋友不建议频繁使用。）

　　“小弟弟。”那个女的走到张默面前，一脸冲冲怒气看着他：“你知不知道刚才说得话很过分！”

　　“己所不欲，勿施于人！”张默顶了回去。

　　“对于女人最重要的东西是什么，你知道么？”

　　“自尊、自爱！容貌与格调无关！”张默继续顶，这次换成对方脸憋得通红，因为站在那个女人的角度，这辈子可能都没有人这么冲撞过她。

　　女人低头用力的把自己手袋打开，好像将对张默的怒火都转移到那个牛皮制品上了。

　　“这里有一万块钱！”女人从手袋里抽出一沓钱，上面捆着银行的封条，很显然是刚刚取出来的。

　　“拿走，迅速从我眼皮底下消失！”女人的行为明确的告诉张默“我不差钱”。

　　张默掏出钥匙挑开封条，然后数了十三张出来，接着从菲扬手里拿过收据，连着剩下的钱统统塞了回去。

　　“刚才替你垫交了一千二百七十五块钱。”张默哼笑了一声：“多出来的钱，我和这个女孩当作回家的打车费了，当然，还得谢谢……你这么大方！”

　　“我们送老爷爷过来，不是有什么目的，只不过不想让他就这么去世罢了。”张默指了指自己的胸，然后深深的看了对方一眼：“那样的话，你也会伤心吧？”

　　张默轻轻地拍了拍菲扬的后背，然后两个人转身向走廊的另一端走去，那个女的有些傻傻的愣在那里，眼睛里有一种难以理解的感情夹杂在其中。

　　“我以后不再说谢谢了。”菲扬走出医院终于深深地吸了一口气，然后她看着张默认真的说：“就算你不承认，我也知道刚才你是为了我才和人家争辩的，虽然我不喜欢吵架和挖苦别人，但是我还是很高兴你刚才所做的。”

　　张默“噢”了一声，然后不自觉地向后望了一眼，好像还能看到那个泼辣的女人似的。

　　“其实我挺受不了这样的人，以为自己有两个钱，年纪和阅历比别人多点就可以大呼小叫的。”张默看了一眼一直盯着自己的菲扬：“说实话，像是你这样的好女孩儿真的不多了。”

　　“你……”菲扬咬了咬嘴唇，然后脸颊升起两团嫣红，她低着头用微不可闻的声音问：“你不想对我说点什么吗？”

　　看着对方那种害羞腼腆的模样，张默突然觉得自己心跳加快了，人也不由自主地紧张起来。

　　菲扬在向自己暗示什么？我现在可以向对方表白么？

　　张默的注意力集中在菲扬的嘴唇上，那薄厚适度温润略显粉色的嘴唇，登时让张默的身体变得更加火热了起来。

　　“我……”张默轻轻的拉过对方的右手，菲扬显然知道这次牵手和往常意义是不同的，所以先是象征性的微微挣了两下，然后便放弃抵抗任由张默火热的体温，顺着自己的手直接传到心里。

　　我喜欢你，从刚刚见到你第一面的时候就喜欢你，不管你说我肤浅还是什么的，总之这辈子我都要和你在一起。别人欺负我、贬低我、侮辱我，我都可以一笑而过毫不理睬，可是我不能让你受一丁点的委屈！如果有人敢打你的注意，或者想让你伤心流泪的话，我就算拼了命也要让他后悔！

　　这些话已经埋藏在张默心里很多年了，随着他和菲扬接触的时间越长，那种感情就越炽热和强烈。

　　今天是老天给自己创造的机会，张默知道此时面前的这位美女也在等待着这句话，等待着自己对她的一种承诺。

　　老子今天运气来了！张默尽管知道菲扬此时也是有一点点小冲动，因为自己在学校和医院的表现，让对方隐约的产生一种模糊的感情。但是自己是个男人，是男人就要懂得把握机会！所以张默动了动嘴唇，终于下定决心提前向对方表白了。

　　“菲扬，我喜……”张默的话刚刚起头，可是他上衣口袋里的电话却不适时的响了起来。

　　此时菲扬已经满脸通红了，她赶快别过脸示意张默接听电话，而自己则转到一边轻轻的抚摸着自己发烫的脸。

　　张默挠了挠头从口袋里拿出手机，当他看到号码的时候突然有一种不好的预感！因为给他电话的是张默的母亲，她平时没事几乎不会给张默电话的，可是今天……

　　张默连忙按下了接听键，当他听到从电话里传出的声音之后，张默的表情突然变得难看了起来……

　　“菲扬，我爸爸出事了！”张默此时的表情变得别提有多难看了。


第五章 戏剧家庭

　　坐在出租车里的张默在路上一句话也没说，就连菲扬试探着询问了两句，想打听一下情况也被张默的苦笑遮掩过去了。

　　两个人下车之后，张默嘱咐菲扬自己回家，尽管对方强烈要求要陪他一块去看看，可是却被张默委婉的拒绝了。

　　“应该不是什么大事，你放心吧。”张默勉强挤出一个笑容：“奶奶不是在家里等着你么？别告诉她我的事情，省得她老人家担心。”

　　“就说我今晚有些事情，不能陪她吃饭了吧。”张默点了点头，然后看着菲扬：“别忘了明天要陪我去别墅那边啊！”

　　“我想陪你去看看叔叔！”菲扬临走的时候还是瘪瘪嘴说了一句，可是她却看到张默的脸色突然变得阴沉了下来。

　　“菲扬。”张默盯着对方的脸：“我们还是朋友是么？”

　　菲扬不知道对方这话是什么意思，但是她仍然很肯定地点了点头。

　　“所以求求你听我的话回家去，别让我为难了，行么？”张默脸色有些黯然，他有些不舍的看了菲扬一眼，接着转身进了电梯。

　　或许我们就是没有缘分吧？张默看着电子板上的数字不断的跳跃，他的内心也渐渐的低沉了下来。

　　张默打开门看到母亲满脸焦急的在客厅走来走去，他刚一进屋就被母亲拉到阳台去了。

　　“儿子。”张默的母亲嘴唇动了几次，但是却不知道应该怎么和自己的儿子说，想了好久才终于理顺思绪把现在的情况说了出来。

　　今天是张默父亲张国强最倒霉的一天，张国强在一家建材公司工作了三十多年，勤劳本分的他在那里一直有着不错的口碑，不管年纪大的还是小年轻，见了张国强都会叫一声张师傅。

　　原本张国强以为自己可以在这里一直工作到退休，等张默毕业结婚之后才享受下晚年的，可是谁知道今天上午到了公司还好好的，下午公司却接连下了几道裁员的命令，其中就包括这个元老级的张国强。

　　张国强虽然性格内向老实，可是他也知道如果自己丢了这份工作，自己的家就很难支撑下去了。儿子马上就要进入大学，而且还要给张默攒钱买房结婚，张国强满肚子委屈的想和领导争辩几句，可是却让对方几句话打发了回来。

　　什么世道不好，什么年纪太大不适合此类工作，张国强虽然心里憋闷可是嘴笨舌涩的他，是无论如何也说不过牙尖嘴利的人事主管的。

　　今天也该着他走背时，张国强心灰意冷收拾完东西准备离开，可是摆放钢管的架子又出了事故，尽管他也努力的躲闪了几下，可是仍然被那些钢管砸断了右腿。

　　“我接到消息赶去医院的时候，大夫把全身检查的结果告诉了我。”张默的母亲虽然心里伤心，担心自己爱人的情况，可是儿子就在自己面前，她仍然忍住了眼泪，尽量平静的将结果告诉给张默知道：“你爸爸因为常年忙于工作，三餐非常不规律，所以现在患有严重的胃溃疡。”

　　“张默，你也长大了，我希望你能明白现在家里的状况。”张默母亲的眼泪终于流了下来：“医生让你父亲住院养病，可是他却死活也要回家来，我们家也只有你能劝动他了……”

　　张默点了点头，然后伸手擦干母亲眼角的泪水：“放心吧，我一定会说服他的！因为我也非常担心他的健康。”

　　当张默走进父母的卧室，看到那个躺在床上右腿打着石膏的老人，张默才发现自己有好久没有这么仔细的观察他了。两鬓已然花白的老人脸上完全没有了往日的光彩，皮肤失去了弹性和平常人肤色的他，嘴里不知道在嘟囔着什么。

　　“爸。”张默这个字出口，突然他觉得自己的鼻子发酸，眼圈也开始红了起来。

　　平时自己只知道上网打发时间，就连全家吃饭的时候都很少彼此间有交流。可是今天，张默仔细看着自己已经苍老的父亲的时候，他才明白这个男人为这个家牺牲了太多的东西了。

　　“嗯，儿子，你干嘛哭丧着脸啊！”张国强支撑着身子勉强要坐起来，可是却被上前两步的张默按回到床上。

　　“爸，我知道你心里难受，虽然我是你的儿子，但是我希望你能把心打开。”张默坐在父亲的旁边，然后轻轻的从他鬓白的发角捋过，他的这个动作似乎一下子击破了对方心里的壁垒，这个五十几岁的男人终于在自己儿子面前红了眼圈。

　　“儿子，你爸没用……”张国强刚说出几个字，他的嘴就让张默掩上了。

　　张默摇了摇头，然后看着自己的父亲认真的说：“爸，虽然我们平时交流的不多，但是我能感受到你为这个家操劳的辛苦！尽管你只是做着一个平平凡凡的工作，但是你和妈妈还是辛勤的把我养大。”

　　“我从来都没有觉得家庭怎样，因为你们赋予给我一次享受生命的机会，并且让我从小平安幸福的长大。”张默轻轻咬了咬嘴唇，然后用最诚恳的语气说：“你们是这个世界上最伟大的父母，我也常常庆幸自己可以生长在这样的家庭里。”

　　躲在门口的母亲再次流下了眼泪，因为她知道自己的儿子终于长大了，而一个成熟的孩子是能够理解父母的辛苦的。

　　“我现在已经成人了，感谢你们将我抚养长大，而今后的路，就让我自己去闯，好么？”张默看着自己的父亲，此时在他的眼里，对方更像是个结识了十几年的朋友。

　　张国强虽然此时比较感动，可是在社会打拼了几十年的他，还是摇了摇头坚定的回绝了：“你才多大？你出去闯又能干些什么？”

　　“你就给我好好念书，等毕业了再找份工作比什么都强！”张国强还以为儿子要休学，所以他的语速也开始急促起来：“别以为你爸我现在这副样子就不行了，我告诉你，家里就算砸锅卖铁，也得供你把大学念完！”

　　“爸，我也没说不念书啊！”张默微微一笑抓过对方的手，用温柔的语气安慰着：“爸，你现在需要考虑的呢，就是赶快把你的病养好！我现在已经找到一个赚钱的门路了，并且这个工作基本不会浪费什么时间，如果顺利的话，没准不到毕业我就能有属于我自己的房子和车子了！”

　　不过张默的话并没有让父亲感到安慰，相反地那位老人一下子紧张起来。

　　“儿子，我和你说啊！”张国强一脸严肃地教训着：“别看咱家没什么钱，但是你要记住人穷志不穷，无论做什么事情都不能做违法的事情！”

　　张国强的话让张默噗嗤一声笑了出来，他有些诧异的看着自己的儿子，不知道自己刚才的话有什么不对的。

　　张默知道如果自己不把事情说明白，父亲是不会放心住院的，于是他就简略的将自己和菲扬合作，想要在金沙滩别墅那里通过搞活动赚钱的想法统统说了出来。

　　“菲扬？是不是住在十二楼的那个女孩儿啊？”张默的母亲突然从门口走了进来，然后看着自己的丈夫解释着：“我早就听说那俩个祖孙了，好像她们家很有钱的样子，只不过那个老太太性格古怪不太喜欢和人交流。”

　　“儿子，你总去吃饭的，就是她们家？”张默的母亲看着自己的儿子满脸期待，当她看到张默无所谓的点点头之后，张默母亲终于长出了一口气。

　　“我就说我们儿子有魅力！”张默母亲转过头看着自己的丈夫：“没想到能有个有钱人家的姑娘看上我们儿子！看来你们老张家的祖坟是冒了青烟了！”

　　张默对母亲一会哭一会笑的变化有些不太适应，他摇了摇头看着父亲：“爸，这下你放心了吧？赶快去医院治病吧，安心把腿和胃病养好，我以后一定会让你们过上好日子的！”

　　“也不知道你说的真的假的！”张国强虽然脸上一丝笑容没有，可是眼睛里还是露出兴奋的光芒：“那个女孩以前在楼下也遇到过几次，当时还奇怪为什么她会喊我叔叔呢，现在这么一想原来你们是认识的……”

　　“那可不是，那个女孩性格文静又懂礼貌，更难得可贵的就是，像是这样的有钱人家的孩子，竟然看不到一点骄慢气！”张默母亲咂嘴说：“如果我们儿子能娶她回来，那可真是有福气了……”

　　张默脸一红本想说句话遮盖过去，可是却又听到父亲说：“像是那样的家庭，就算倒插门也无所谓了，大不了第一个孩子随她们家姓，第二个孩子姓张也无所谓……”

　　#￥##%%?#%……

　　张默听着父母一句接一句的对话，他彻底陷入疯狂当中。本来父亲没了工作，然后又因为事故弄断了腿是件坏事，可是不知道从什么时候家庭的气氛竟然完全扭转了过来，并且听他们的意思好像想将自己捆巴捆巴早点扔过去才好。

　　“爸，走吧，我扶你去医院！”张默及时终止了父母对未来热烈的展望。

　　“那钱可是给你念大学的！”张国强刚才虽然一扫颓势，说得慷慨激昂唾沫星满天飞，可是到了这个时候他仍然回到现实当中：“儿子，做男人要有志气，虽然那个女孩子挺不错的，但是我们要活得有骨气！”

　　“这腿过一阵就好了，胃病养几个月也能好。”张国强轻轻叹了口气：“但是这段时间家庭收入就变少了，能不花钱的地方尽量别动存款，儿子能好好念书毕业才是最重要的。”

　　张默的母亲蹲下身温柔的拍了拍丈夫的手，然后终于赞同的说道：“是啊，儿子，不管怎么说，我们也不能让人看不起！你就好好读书就行了，你爸爸就让我照顾他吧。”

　　看着面前已经似乎铁了心的父母，张默再次重重的叹了口气，他本来不想使出杀手锏的，可是……

　　“这是十万块的支票，菲扬让我做启动资金的……”张默从口袋里将支票拿了出来：“如果你们为了我的学业担心的话，我觉得还是没有什么必要的，因为我今后一定会赚钱养活自己的，你们有个健康的身体准备享福比什么都重要！”

　　张默的父母表情定格了几秒钟。

　　“孩子他妈，帮我准备换洗的衣服，我觉得胃确实是有点不舒服……”张国强一骨碌从床上爬起来，他甚至忘记了自己的腿上有伤，被石膏固定的右腿在地上磕了一下，疼得他咬牙切齿的。

　　“我儿子就是厉害！”张默的母亲喜滋滋的小声嘀咕着，然后一把搀住自己的老伴：“你个老头子，怎么像个楞头小子似的不注意啊，一把老骨头要是散了架子，我看你怎么抱孙子！”

　　这都是什么和什么啊！张默看着态度突然转弯一百八十度的父母，不由自主地出了一身冷汗。

　　不过幸亏父亲总算是答应住院了，张默稍微安下了心，现在他所需要考虑的就是怎么把自己的承诺变成现实，因为他知道自己今后的路真要靠自己来走了……

　　看着楼下钻入出租车内的张家三口，站在客厅窗台边的菲扬表情变得有些沉重，不过当她回过头想要回房的时候，却看到奶奶站在自己的身后。

　　“小默默家里好像出了一些情况吧？”奶奶用那双好像能看透一切的眼睛望向菲扬：“乖孙女，你是在为他担心么？”

　　菲扬知道什么事情都瞒不过抚养自己长大的奶奶，然后低声的说道：“其实今天如果没有出状况的话，我们可能……”说到这里菲扬害羞得不由得一阵脸红，奶奶看到孙女这副表情不由得了解般的微笑起来。

　　“小默默是个可以依赖的男人啊，虽然他现在压力很大，可是我觉得这正是小默默成长的机会。”奶奶爱怜的抚摸着菲扬的脸颊，然后用一种无比坚定的语气说道：“放心吧，那个小子绝对不会让你失望的……”


第六章 黑暗能量

　　帮父亲办完住院手续之后，张默强烈的要求入住到单人病房里，这样不但可以让父亲好好休息，而且母亲晚上的时候也可以留在这里照顾。

　　看着将一切处理的妥妥当当的张默，他的父母不由得一阵感叹自己的儿子确实长大了，原本以为张默只是个喜欢坐在电脑前玩游戏的孩子，可是转眼间却突然像变了一个人似的，这让两位老人感到老怀欣慰。

　　从早忙到晚上的张默此时身心俱疲，他甚至不知道自己是怎么回到家里，也不知道自己是怎么躺在床上的。

　　“小子，最近的成绩不错啊！”张默刚刚要昏昏欲睡的时候，突然听到枕边传来一个声音，他开始还以为自己是在做梦呢，可是随后张默一激灵从床上翻了起来。

　　一个小巧的黑影悬浮在半空中，而那张年轻人的脸让张默觉得如此熟悉，原来那个小恶魔也就是自己恶魔学院的“接引者”，不知道因为什么又回来了。

　　“你不是跑了么？”张默盘腿坐在床上，然后一脸不满的看着对方。

　　“你个没良心的，我当时离开还不是为了你？”小恶魔说了句让张默感到莫名其妙的话。

　　“看来我们选择在东半球挑选学员还是正确的！”小恶魔看着张默满意的说道：“尽管我没有在你身边，可是你做的一切都逃不过我们魔族的眼睛！”

　　“小子，你这段时间做的非常好！就连我们长老看了你的表现，都觉得你是一个可塑性很强的人！”小恶魔笑了笑然后若有所思地说：“看着你所做的，我想我们恶魔族也应该好好考虑一下，今后是不是应该换一种新的思路了。”

　　嗯？这几天自己也没搞出什么大动静啊……张默刚想问问是怎么回事，对方却好像很了解他一样率先给出了答案。

　　“让一个有钱家的少爷第一次尝到什么叫做失败；让一个打架从来没有输的混混第一次尝到什么叫不甘心。”小恶魔掰着手指头数着：“还有间接让十几个人因为轻重伤住进了医院，而且还亲自导演了一出车祸，任凭谁都无法查到事故的原因……”

　　“最令我们喜欢的就是，你有一种很特殊的能力，那就是摧毁别人的自信心。”小恶魔饶有兴趣的看着张默，好像在欣赏一件稀世珍宝一样：“你的头脑是如此的灵活，基于你所做的这些，长老们一致决定，让你提前修习恶魔族的暗之力量！”

　　暗之力量？张默不知道那到底是什么东西，并且他一直以为恶魔族只有魔技能够使用罢了，没想到今天又听到了另外一种能力的名字。

　　“这个世界是被光和暗共同主宰的！虽然黑夜和白昼似乎分的泾渭分明，可是这两者之间却又是绝对不能独立存在的事物。”小恶魔的表情十分严肃，张默看到对方这种表情，他知道暗之力量应该凌驾于魔技之上的，所以他虽然现在比较疲劳可是仍然尽力将精神集中起来。

　　在白昼之下的世界仍然有被黑影笼罩的角落，而在黑夜里世界也可以被绚烂的灯光点缀起来。张默知道小恶魔说话的意思，可是他不知道为什么对方会用这个来做开场白。

　　“暗之力量，就是一种控制黑暗能量的技能，刚才所说的话只不过想告诉你，恶魔族的能力并非只有在黑夜才能发动！”小恶魔的表情有些得意：“族人们现在有些时候都会选择在白天行动，如果计划周密实施完备的话，没有人会认为是我们恶魔族做的！”

　　“我们的族人也不断的向人类文明学习，我们也希望不断进步的！”小恶魔看着张默的眼睛：“你是一个聪明的人，知道利用恶人来提升自己的实力，这点我非常佩服。不过我在传授你暗之力量之前，我想告诉你一件事情，那就是——”

　　“不论你是否承认，但是人类的内心深处总有一个黑暗的角落，无论这个人外表多么优秀，但只要是个人就一定不会是完美的！”小恶魔坚定的说：“不论是愤怒、贪婪、色欲、懒惰……这些就是隐藏在人类心底最黑暗的力量，只要你的对手是一个人，如果你能发现并且利用好这股能量的话，那么再强大的对手也会变得不堪一击了。”

　　这就是由希腊神学道士总结出来的，人类的七宗罪——傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。

　　“我消失的这段时间，就是在飞速的提升自己的力量，因为如果接引者力量不足的话，是无法开启你黑暗之眼的！”小恶魔还没等张默反应过来，它就迅速飞到了他的头顶。

　　从小恶魔的手指上开始出现黑色的电弧，它一边默默念动咒语，一边闪电般的将两根手指按在张默的两端太阳穴上。

　　呃！张默只觉得自己的身体如同触电了一般（虽然他没真正触过电，但是全身麻麻的不能动弹，从骨头里传出来的灼热和疼痛感，应该和触电差不多。）

　　并且张默只觉得自己的眼前好像冒出金星一样，原本黑漆漆的屋子里，转眼间竟然出现了几个大概有黄豆般大小的黑亮光球。

　　“你现在的能力还有限，所以能够感受到的黑暗能量并不多。”小恶魔放开了张默的脑袋，然后飞到他的右手边抬起了张默的胳膊。

　　“用你的心去召唤那些黑暗能量，把它们当做是有生命的，就好像你的宠物那样！”小恶魔摊开张默的右手，然后在他耳边传授要诀。

　　宠物？张默此时的思维有些麻木，他只看到这些黑色BB弹在面前晃来晃去，倒是真的有点像是淘气的小猫小狗和自己捉迷藏一样。

　　来吧，乖了！张默盯住一团黑暗能量，然后向它勾了勾手指，只不过对方好像并不受引诱似的，不但没有飞到张默身边，反而离他的身体远了一些。

　　“光是用亲密的语言是没有用的。”小恶魔贴着张默的耳朵：“要用你的真心，你必须向它们表示出你的诚意！因为如果这些黑暗能量进入你的体内，那么它就将和你的身体融为一体，如果你们彼此不信任的话，你就会迅速被它们吞噬掉的！”

　　虽然张默刚才被电击之后神经还是有些木讷，可是当他听到这句话之后，突然只觉得自己脑袋里好像浇注了一汪清泉一样。乖乖，这也太危险了吧？怪不得书上都写修魔的人容易暴毙，原来是他们的身体承受不了黑暗能量的结果。

　　张默想到这里急忙调整了自己的心态，他的表情变得无比严肃，从内而外的涌现出一股亲善的感情。

　　相信我，我不会伤害你的！张默看着那个不断跳跃的能量团，尽量用自己的诚意来感动对方。

　　令张默感到庆幸的是，那个暗之能量团好像感受到了张默的心，它缓慢的飞到张默手边，然后在他的手掌上停留了很久才终于融合了进去。

　　“好了！今天可以结束了！”小恶魔打断了张默想再接再厉的想法：“这是个很好的开端，而你接下来的任务，就是要感受刚才融入你体内的这团能量，争取和它建立起绝对的信任，你今后是否能够掌握庞大的暗之能量，就看你和它沟通的结果如何了。”

　　“别小看这个步骤，如果你一旦做的不好的话，你会前功尽弃甚至丧命！”

　　看来小恶魔非常重视这个环节，所以它一反点到为止的常态，而是很详细的给张默讲解起来。

　　《道德经》有云：一生二，二生三，三生万物，世上的事情很多都是由少而多、由简单变得复杂的。

　　魔族的暗之力量也是这样，在不断增强实力的过程中，最艰险却看似最容易的环节反而是最开始的阶段。

　　无论人或者动物，他们到一个新的环境都有适应的过程，而心里到底满不满意，则是他们今后是否快乐的重要准则。

　　打一个比方：比如说一个单位里，如果大家对这里都不满意的话，那么这种情绪就会波及到后来的新人；相反如果大家对公司足够信任的话，那么他们则会团结在一起，创造出巨大的价值。

　　而这个不满意的逆反情绪，向前则可以一直追溯到第一个成员。如果第一个成员有着极大的热情，那么后加入的人则会受到鼓舞，无论做什么都会充满干劲，反之亦然。

　　“所以你必须培养好和这个暗之能量的感情！”小恶魔的表情依然严肃：“它是有生命和思维的！你对它的态度直接可以决定你今后的造诣！”

　　“把它当成你最好的朋友！”小恶魔加了一句：“多和它沟通交流，因为暗之能量都非常孤单，如果你向它们敞开心扉的话，那么你会很容易得到它们的肯定！”

　　张默点了点头，因为他已经感受到在自己体内来回游荡的那小团能量了，那种初次来到陌生环境的忐忑心理，身为人类的张默竟然也清楚地感觉到了！

　　这个世界，简直太奇妙了……

　　“还有啊，据可靠消息，一个叫做‘图睦’族的组织已经发现你的存在了，他们一定会在第一时间派人来追杀你的，你一定要小心！”小恶魔再次消失前扔下这么句话，而这句话也让张默突然陷入了莫名其妙之中。

　　图睦族？追杀我？凭什么啊！我招谁惹谁了！

　　张默大喊一声倒在床上，然后用毯子捂住了自己的脑袋，右手使劲地捶在床板上……


第七章 准备开张

　　其实看你这个小东西还挺有意思的！张默感受着体内的那小团暗之能量，然后试图用精神和对方交流。

　　“你也算我的第一位‘房客’了，为了方便称呼，我叫你依依吧，取得是‘一’这个音。”张默觉得先彼此间有个称谓，是今后沟通必须要做的：“我叫张默，依依，你觉得这个名字怎么样啊？”

　　那小团能量好像听懂了张默的话，它先是上下跳动了两下，然后原地转了几圈好像是很喜欢这个名字。

　　“依……依……依……”细微几乎不可闻的声音在张默耳边响起，张默没想到对方竟然也能通过精神和自己沟通。只不过依依现在刚刚进入自己的身体，好像对人类的交流方式还不太适应，所以除了能够发出简单的音节之外，它还不能流利的和张默交流。

　　不过现在这样已经很兴奋了，特别是张默知道这些暗之能量竟然有独立的思维之后，这种兴奋的心情不亚于他当时得到荷兰猪和熊猫兔那些宠物。

　　今后就是伙伴了啊！张默不是一个急于求成的人，虽然小恶魔所说的暗之力量好像挺厉害的，可是他仍然不着急将它在短时间内修炼成功。

　　欲速则不达，特别是现在要取得依依信任的关键阶段，张默只想用时间让依依对自己产生依赖，等到特定的条件下再开始聚集黑暗能量也不迟。

　　反正现在自己也有两个恶魔技能可以使用，虽然现在技能的威力还不够强大，可是再配上自己超出常人的能力，这个世界上的人应该没有几个能对自己产生威胁的，当然除了那个——图睦族。

　　张默一想到这里就想掐死那个再次溜走的小恶魔，因为他根本不知道图睦族是怎么样的组织，也不知道对方为什么要追杀自己，至于图睦族成员特征和他们具有的能力……张默就更加不知道了。

　　看来现在做人要更加低调啊！张默不知道图睦族是否已经来到自己身边，不过他很庆幸那天在学校里没有动手修理李少，如果自己当时真的出手，而图睦族的人又刚好在旁边的话……张默下意识的摸了摸自己的脖子，然后感到额头上冒出一丝冷汗。

　　难道这是让自己抓紧修炼么？张默尽管有些不情愿，但是仍然召唤道：“依依，我们来玩捉迷藏吧！”

　　那颗暗之能量从张默的肠道皱褶中钻了出来：“依～依～”

　　“好了，我要开始数数了！”张默强调一句：“对了，不要跑到我心脏主动脉里啊，要不然我会挂掉的！开始了，一，二……”而那团能量则转了两圈，一眨眼就消失不见了……

　　虽然张默忍着身体和精神的疲惫陪着依依玩了一会，可是他还是因为身体里多了这么个小东西感到高兴，张默也一直玩到自己实在困得不行了才呼呼睡去，直到第二天早上阳光照在脸上，张默才被嘟嘟的敲门声吵醒了。

　　这次张默可不敢穿着小裤衩跑出去开门了，因为他知道外面敲门的肯定是菲扬。

　　果然，当张默急匆匆地套上衣服打开门的时候，菲扬正带着清新的笑容看着他。

　　“早上没吃饭吧？”菲扬从身后拿出一个纸袋，然后一步跨进屋里将袋子塞到张默手里。

　　“这是我早上起来做的，因为做的有点多了吃不了，所以就便宜你了！”

　　张默打开袋子一看，里面有两个炸得嫩黄的荷包蛋，两根油煎过的香肠还有几片冒着热气的面包片。

　　“东西还是热乎的，赶快趁热吃了吧。”菲扬脱了鞋，然后把张默推到饭桌旁，从厨柜里找出盘子和筷子摆在张默面前。

　　“你，怎么知道我家的东西放在哪里的？”张默看着菲扬熟练的动作有些迷惑的问了一句。

　　菲扬仔细的将食物摆在盘子里，然后将筷子塞到张默手里，笑着回答：“这些东西就是应该放在厨房啊？你是个男生，当然不会注意这些东西了。赶快尝尝我的手艺吧，如果你敢说不好吃得话！”菲扬轻轻的握了握拳头，故意装作一副很凶的样子。

　　“好了，我进去玩你的兔子了！你慢慢吃！”菲扬不再理会张默的眼神，她一转身轻快的走进张默的房间里去了。

　　张默看着菲扬苗条的背影心里有些感动，因为这还是第一次有女孩子为自己做早餐呢！张默夹起荷包蛋大口咬了下去，一股香酥的味道在他嘴里蔓延着，而一种满足感瞬间灌注到张默的全身。

　　实在是太好吃了！张默再一次确认了菲扬不输于她奶奶的厨艺，而且他也确信今后无论是谁娶到她做老婆，都会是最大的幸福与幸运了。

　　张默匆匆的吃完了早饭，很真诚的和菲扬赞叹了她的厨艺之后，就拉着她迅速离开了。因为还有两天就要开学了，他必须在开学之前把别墅那边的事情处理好。

　　父亲现在已经住在医院里，而母亲除了上班之外，还要抽出大量时间在医院里。在这种情况下张默是不能再给父母增加负担了，而且他也不能擅自动用菲扬的钱。

　　今后的大学生活就要靠他自己赚钱读书了，现在张默口袋里除了那张十万块的支票之外，只剩下四百多块钱了。如果不能在最短的时间内创造效益的话，那么接下来吃饭都会成为问题！

　　很多事情都是想得容易做起来难，张默也知道自己创业是很艰辛的，但是他有着乐观的态度和积极的心理，张默坚信只要自己努力是一定会成功的。

　　前往金沙滩的路途中两个人仍然很沉默，因为张默前晚实在是太累了，今早还没休息好就被菲扬叫了起来。所以他刚刚上车就打起了瞌睡，而车子还没出市区张默就已经靠在车窗上睡着了。

　　菲扬并不以张默的表现而生气，因为她觉得现在自己开始了解起这个男生，偶尔在停车等红灯的时候，菲扬每每看着张默的眼神，都透露着一种淡淡的柔情……

　　当车子驶达金沙滩别墅的时候，张默终于伸了一个懒腰睡醒了。

　　“抱歉啊，我刚才睡着了……”张默看到菲扬略微微红的眼圈，和她有些疲惫的神情，就觉得自己好像有点太过分了。本来让一个美女为自己开车就已经不对了，而且自己还不解风情的在路上睡着了。

　　不过善解人意的菲扬还是痛快地摇了摇头，意思是不让张默介意。就在两个人有些扭捏不知道该说些什么的时候，阳无极和阴无极从别墅里走了出来，后面还跟着那只可以变成人形的猫咪。

　　一看到那只该死的猫张默就想起那晚的尴尬，这几天因为有各种各样的事情发生，所以张默还没来得及思考这只猫到底是怎么回事。现在他又来到这里看到这只窜到菲扬怀里撒娇的猫咪，张默打算找个机会问问缘由，毕竟在这个世界里出现这种“怪物”是让人匪夷所思的事情。

　　“你小子没欺负我们家小姐吧？”阳无极瞪着大眼睛看着张默。

　　张默看到那只猫也随即向自己看了过来，它喵喵的叫了两声，露出自己两颗尖锐的犬牙，张默一看到那牙齿就想起自己曾经受过的“伤害”，于是连忙摇手态度极其诚恳：“哪儿能呢，我可不敢。”

　　“叔叔，你别吓唬张默了，他一直都很照顾我的。”菲扬抱着猫率先走进了屋子，而阴阳无极则嘿嘿笑了两声向张默做了一个请的手势。

　　娘的，如果不是看在你们是菲扬叔叔的面子上！张默暗自攥了攥拳头，不过随即他就高兴了起来，因为张默知道这两个人今后就要为自己当牛做马的赚钱了。

　　“这所别墅被你们改装后的图纸，应该已经准备好了吧？”四个人依然坐在大厅的那张桌子旁边，而阳无极也还是坐着那把损坏了的椅子。

　　阴无极一副预料之中的表情，从身后抽出一个长长的纸卷，也不知道这个家伙事先藏在哪里的。不过张默知道高人往往都有自己的一套绝技，自己还没有和对方熟到那种程度，所以他只是好奇并没有开口询问。

　　阴无极将那张纸平铺在桌子上，张默虽然从来没有看过建筑设计图，但是他对这个别墅还是比较熟悉的，当他看到上面标注的一个个房间或摆设的时候，张默还是能迅速结合实际情况在心里有个大概的认识。

　　不过令他感到有些意外的是，这张图纸上的每个房间上面，都有一条红线连接着，并且这条红线七拐八拐的汇聚到一起，通往一个自己没有去过的小房间。

　　“这个就是你们的暗室么？”张默点着那个房间看着阴无极，因为他知道这些东西肯定是出自这个看起来就很狡猾的家伙，而那个阳无极虽然打架挺厉害的，但是说到脑子……

　　“是的。”阴无极颇有些自豪的点了点头：“其实这间别墅是我们老爷当年设计的，而每个房间的暗门和那些通道也让他老人家感到很骄傲。”

　　怪不得呢，张默当时和菲扬检查每个房间的时候就有一种感觉：从外观上来看这个屋子是很高大的，可是每个房间不但举架比较低，而且也明显比从外面看起来要狭小一点。看来这缺失的墙壁和地板的厚度，就是当时给暗道预留出来的空间了。

　　“不过你就不怕有客人发现暗门么？”张默忍不住好奇还是问了一句。

　　“这个房间里的暗门，只有在密道一侧才能打开。”阴无极好像有些兴奋，他说着说着就有些说多了：“我们这个别墅的用处并不在于逃生，而是用来偷窥……”

　　“咪咪啊，你最近好像瘦了呢，是不是没有好好吃东西啊？”菲扬摸着小猫若无其事的插了一句嘴，而阴无极这才意识到自己说错了话，然后有些尴尬的低下了头。

　　偷窥……张默并没有因为菲扬父亲的“无耻”而感到鄙视，相反地他甚至可以猜想出当时菲扬家的状况了。

　　一栋被密室和暗道填充的别墅、几个能力超群世上难寻的手下，并且从阴阳无极对菲扬诚惶诚恐的态度，和他们对菲扬“大小姐”的称呼……或许菲扬的父亲曾经有一个秘密的组织，有时候他会邀请一些政要到这里玩乐，并且拍下一些照片作为要挟……

　　如此说来，菲扬现在岂不是成了大姐大？怪不得当时阴阳无极听到菲扬要过正常人生活的时候，他们的反应会那么强烈呢！很可能除了这两个人之外，菲扬还有一大批不知名的手下呢……

　　张默想到这里不由自主地向身边的菲扬望去，却看到那个美丽恬静的女孩，正挂着甜甜的微笑专心致志的抚摸着怀里的小猫。这样的美女会是什么社团或者秘密组织的大姐头？

　　张默下意识的摇了摇头，好像在给自己一个答案似的。

　　“这个房子简直是酷毙了！”张默接下来大叫一声：“如果按照计划我们可以顺利开张的话，那么这笔生意是稳赚不赔的，毕竟我们这边并没有什么损耗的。”

　　张默从口袋里将那张十万块的支票拍在桌子上：“我马上就要开学了，所以宣传的事情还是交给阴大叔吧，我觉得你比我更适合这个工作。”

　　上次看到阴阳无极的时候，张默还以为他们是那种不食人间烟火的高人。可是当他刚才想通那一点之后，张默觉得人家的关系网可比自己强多了，如果想要打通关系什么的，对于那种组织来说也是手到擒来的事情。

　　“最开始的阶段不用铺天盖地的广告，因为我们这里还没有人知道，无法让大家产生共鸣。”张默看着阴无极仔细的交待着，尽管他觉得地方在方面应该比自己懂得多，但是他还是要尽自己最大努力的：“我会在网上发布消息，第一次活动就定在下周周末，而人数……”

　　“我估计人数不会太多，但是我和菲扬可以凑数，那只猫也可以顶一个人吧？”张默看了一眼那只猫咪，可是人家却张大了嘴狠狠的打了一个哈欠，然后舒服的卷缩在菲扬怀里睡着了。

　　“到时候希望两位叔叔可以卖些力气，把这个房子弄得越恐怖越好。当然，我们的目的是让客人感到惊险刺激，并不是想把他们吓出心脏病来。”张默觉得这个度如何把握是最难的。

　　接下来张默则和阴阳无极两个人将如何宣传，怎样烘托出气氛和收费标准这些细节挨个讨论一番，只有三个人觉得都可行的方法，大家才最终拍板。

　　作为新时代的年轻人，张默在这其中起到的作用当然是毋庸置疑的，他那些千奇百怪的想法，有些时候甚至还博得阴无极的连连叫好。

　　而菲扬作为一个局内的“旁观者”却一言不发，只有在三个人吵得不可开交的时候，才抿着嘴微笑着出来劝架。并且她还频频进出厨房，她做出的小点心和饮料让阴阳无极有些受宠若惊，而张默则吃得很坦然，反正他都习惯了。

　　并且现在张默只觉得自己轻松多了，他并没有因为还回支票后悔，而且相对庆幸的是，这张支票至少劝说了父亲能够安稳的住到医院里去。而对于张默来说，这就是支票对于自己最大的价值体现了。

　　身上还有四百块钱……希望下周末可以多来几个客人，让自己不至于那么羞涩吧。争论了一天的张默此时坐在返程车里又有点疲劳了，不过他这次没有再次昏昏睡去，而是强打精神陪在菲扬身边。

　　“对了，你上次说不想住校的是吧？”张默突然问了一句。

　　“对啊，我都答应奶奶要每天陪着她了。”菲扬开车不敢扭过头去看张默，所以只是好奇的问了一句：“怎么了，有事情么？”

　　“没什么。”张默挠了挠头，将脑袋靠在椅子上：“我也不住校了，以后我们两个一块上学放学吧？”

　　“好的！”菲扬顿时高兴了起来：“那真是荣幸之至呢……”


第八章 桃花运（上）

　　两天的时间一晃而过，张默因为手里没钱交不起住宿费，所以决定和菲扬一块做走读生。

　　课程表早就在网上下载了，张默和菲扬按照课程表上的地点，按时来到学校准备开始自己的大学生涯。

　　“哥们，来了！早上好啊！”不少男生看见张默都会友善的打个招呼。

　　“帅哥，今天的发型又变了啊！”女生则换了一种方式打着招呼。

　　张默尴尬的用手按了按头发，然后小声对身边的菲扬说道：“看我的头发还翘么？昨晚洗完头就睡了，今早也没注意……”

　　菲扬看着他不由得抿嘴一笑：“你已经成名人了，不管怎么样都不会有人说你的！放心吧。”

　　这成了名人就连美丑都不分了啊？张默没做过名人，也不想做什么名人，不过他看着教室里坐着的和自己年纪差不多的年轻人，张默就感觉到一种莫名其妙的兴奋。

　　自己终究已经长大了，上大学的感觉还真不错呢！你看那边两个穿得挺惹火的小姑娘，一直回头看着自己笑；还有第一排的那个穿花衬衣长头发的那个……哦，看错了，那个是男的……

　　张默和菲扬坐在教室中部偏右的座位上，这边本来是一排四个椅子，因为教室比较大座位多，而且是大家都是新入学接触比较少。总之学生们坐得都是稀稀落落的，而那些六七个人挤在一起的，很显然就是住在一个寝室的室友。

　　住校生就是比较容易融入集体，不过张默也心甘情愿，因为坐在他身边的女孩子是张默一辈子都想去守护的。

　　“请问，你这里没有别人坐了吧？”就在上课铃即将响起来的时候，张默耳边传来一个清脆悦耳的声音，他扭过头看了一眼，看到一个穿着紫色小衫的女孩子正等待着自己的答案。

　　可爱！这是张默看到对方的第一印象，因为这个女孩子长得比菲扬还要袖珍小巧些。

　　菲扬大概有一米六四左右的身高，而这个女孩子只有一米六左右。虽然她身高不足可是身材比例非常好，细细的手腕细细的脚踝，点缀在消瘦的下巴上的嘴唇，则有些肉肉的似乎擦了淡粉颜色的唇彩。

　　对方正向张默微笑着，那一排洁白细小的米牙外，是两个浅浅的酒窝。

　　鼻子微挺，小小的脸盘眼睛却很大，而那头刚刚过耳的短发则显得这个女孩又有一种很精神的感觉。

　　“这里只有我们两个，如果你不介意的话，就坐在这里吧！”菲扬看到张默有点发呆，所以她抢先接过话来，接着她将张默摊在桌子上的课本归拢起来，示意那个女孩坐在张默的身边。

　　张默看着这个穿着紫色小衫的女孩子竟然真的坐了过来，他脑子一时有些短路没明白是怎么回事。

　　当时这排四个座位靠着教室的右侧，菲扬坐在了最右边的那个座位靠着过道，而张默则坐在她的左边。按照张默的“计算”就算自己再怎么“有人气”，估计也不会有女生想要挨着自己坐，而身边的这个菲扬可是抢手货，他可不能给其他人留一点点机会。

　　于是张默很自然的将几本书摆在自己左边的位置上，意思就是：想坐在这排可以，但是必须坐在左侧最外面，不要破坏我们两个人的“私密空间”。

　　谁知道这次张默的“自知之明”没有起作用，不但有一个女生大胆的走了过来，而且对方还是个很可爱的女孩子。

　　最要命的就是菲扬好像并不吃醋的样子，非但没有拒绝对方，而且还把张默左边的座位腾了出来。

　　“我叫紫茜，那天新生报到的时候见过你们。”女孩儿坦率的做了自我介绍，然后将张默“占座”的书放在自己左边：“张默，你的书放在我旁边了啊，如果你需要的话就告诉我……”

　　这不是明摆着让我想歪么？从小到大没有女人缘的张默，什么时候被两位美女左右“夹击”过？更何况那个叫紫茜的女孩说话竟然这么暧昧，如果她不是在故意勾引自己，就一定是纯洁得一塌糊涂了！

　　张默平生第一次脸红了，他胡乱的点了点头，然后顺势将头埋在胸前。

　　“张默，你脸色怎么有些难看？”紫茜好奇的问道。

　　“他应该是害羞了，妹妹的魅力还真不小呢，我认识他这么久，从来没有见过他脸红。”菲扬笑眯眯的看着对方，从她的语气里丝毫听不出来酸味。

　　“这个小子，脸皮还挺薄的！”紫茜抿着嘴笑了一声，然后伸手用力一拍张默的后背，看着菲扬问道：“姐姐叫什么名字啊？”

　　“我叫菲扬，是张默的邻居。”菲扬还给对方一个同样甜蜜的笑容。

　　张默被紫茜打了一下，忍不住剧烈的咳嗽了两声。菲扬微微皱了一下眉头，然后看着张默：“不用这么夸张吧？紫茜妹妹那么单薄，拍你一下至于装成这样么？”

　　我的小姑奶奶啊，我什么时候装过啊？张默知道现在自己是百口难辩，虽然紫茜这个小丫头看起来瘦瘦小小的，可是刚才随意的一下，丝毫不比普通男生用力一拍轻多少。这个女孩以前是不是练过啊？张默虽然心里委屈，可是他还是笑了笑终于坐直了。

　　本来张默身边的两位女孩子还想再聊点什么，可是在这个时候上课的铃声适时地响了起来，也让张默可以喘口气了。

　　俗话说得好：两个女人等于一千只鸭子，特别这两个女人还都是美女，而且还就坐在自己身边……张默内心祈祷今后千万别再出这种状况了，那个叫紫茜的小丫头谁家的啊？也不好好管管，赶快领回家得了。张默可不想体会身处一千只美丽的鸭子之中那种感觉。

　　一般新生的第一堂课都会很热闹活跃的，因为大家来自五湖四海，在今后的四年里就要在一块学习了，所以自我介绍是必不可少的。

　　张默趴在桌子上听着大家依次做着介绍，有内向的说几句就坐下了，而有些活剥开朗的则趁机开始推销自己，而推销自己最重要的一句就是：现在本人单身……

　　好几个人间插着说了段笑话逗得大家哈哈直笑，而有一个男生则很耍宝的直接说自己来自外太空……并且他说得有模有样的，就连张默都以为他的话是真的了，可是当其他人揭穿他，说那个人科幻小说看多了的时候，张默又暗自耻笑了自己，因为这个世界哪有那么多奇幻的事情啊。

　　“我叫紫茜，我的目标是——”紫茜的话很简短，却充满着一往无前的气魄：“世界和平！”不过她的话音刚落，不少人都随之笑了起来，张默从那些人的眼睛里看得出来，他们认为紫茜只不过是活跃气氛而已。

　　“切！凡人就是这么无知无畏！”紫茜小声嘀咕了一句，然后嘟着嘴坐了下去，此时张默知道轮到自己了，因为教室里包括老师在内的所有人，他们的目光都不约而同地向张默投来。

　　张默平生第一次有这么多人关注自己，上次入学报到时候斗智李少，更像是两个黄毛小子在马路上斗嘴吵架。

　　“我叫张默。”张默深吸了一口气：“我是在这个城市土生土长的，虽然家庭很普通但是我却没有抱怨过。因为生命是父母送给我们最好的礼物，而财富和权势，我觉得只有自己努力拼搏后得到的才是最珍贵的。”

　　“我们在座的各位来自全国各地，当然那个外太空的兄弟，地球人民欢迎你。”张默少见的幽默了一句，把包括菲扬在内的不少人都逗乐了。

　　“既然我们能考进这个学校，就说明大家有能力通过自己的努力改变命运！我们都是最优秀的，只要大家愿意，这个世界甚至会为了我们而疯狂！”张默将自己的左手举了起来，当时张默和李少冲突时在场的同学们，他们好像意识到张默想要说什么，整个教室里一只只从四面八方举过头顶，好像在呼应张默一样。

　　“只要努力！”张默和所有人同时将举起的手紧紧攥住：“命运就握在我们手中！”

　　老师不由得摘下眼睛，偷偷的擦了擦眼角的泪水。这是一群多么有上进心的学生啊！身为一个老师，能看到这样的场面，将是他一生也无法磨灭的印象。

　　“我叫菲扬，和张默是邻居……”菲扬匆匆的结束了自己的介绍，因为她知道自己在大学的四年里，是注定要被张默的光芒所掩盖的。不过这种平静安详的生活也正是菲扬所希望的，菲扬淡淡的看着坐在身边的张默，而她的目光正巧和对面紫茜的撞在一起。

　　张默确实是个可以依靠的男人！菲扬向对方微微一笑，而紫茜也很有礼貌的向她点了点头。

　　这个小子看起来正义感挺强的，而且身体还比较结实，我一定要想方设法把他拉拢过来，让他做我的手下！紫茜虽然从爷爷那里接了任务，但是在茫茫人海之中，这个小姑娘终于体会到了什么叫做孤掌难鸣。

　　而张默的表现则迅速引起了紫茜的注意，被图睦族首领宠坏了的女孩子，只要有了决定就必须要将它执行到底！

　　张默不知道自己已经被人惦记上了，而且那个惦记自己的人，还要让自己帮助她找到自己，接着消灭自己（不知道大家看完之后乱没乱，反正烈火是清醒的）……

　　不过张默确实已经快要崩溃了，因为开学第一天的桃花运还没结束呢！


第九章 桃花运（下）

　　上午的两节大课很快就过去了，那个叫做紫茜的小姑娘好像就是要粘住张默似的，虽然彼此没有太多的交流，可是就一直坐在他的身边连地方都不挪。

　　虽然张默和菲扬不住校，可是中午还是要到食堂吃饭的，虽然他们不知道食堂的具体位置，不过只要跟着大家一块走，终究还是能找到吃饭的地方的。

　　不过令张默有些奇怪的是，他和菲扬刚刚端着餐盘坐下，那个叫做紫茜的女孩子就迅速挤了过来，不但张默自己不太习惯，就连食堂里的其他人看到这里也禁不住议论起来。

　　按照张默的身高和长相来看，他能够有菲扬陪在身边就已经够幸运了，可是此时面前又坐了一个娇小可爱的紫茜。和那些长期打着光棍的人相比，张默确实足够让人羡慕的了。

　　“那个小子是哪家的少爷啊？”终于有人开始小声议论了起来。

　　“可不是怎么的，不过看起来面孔挺生的，应该是这届的新生吧？”更多的人开始随声附和起来：“妈的，也不知道那两个美女图什么，看看那个男的长得，还没我帅呢……”

　　“可别这么说啊，据说这个小子可是这几天的风云人物……”知情者如是说：“敢和豪森地产少爷起皮的，你觉得他能是一般人？”

　　“切，不过是个不知天高地厚的小子，我们就睁大双眼看看他怎么死吧！”吃不到葡萄说葡萄酸的人给大家解宽心。

　　由于菲扬和紫茜吸引了足够多的目光，所以捎带脚的张默也受到很多人的鄙视。不过幸好随着一道白色靓丽的身影在食堂门口出现，那些色狼的眼睛终于从张默身边拿开了。

　　纤细的腰肢、修长的美腿、前突后翘近乎女神般完美的身材……

　　秀发披肩、消瘦的肩胛和细长的脖颈，虽然只画了淡妆，可是却拥有着颠倒众生的秀丽容貌。

　　她穿着白色的连衣裙，脚下的高跟鞋将她的小腿曲线勾勒的更加完美，而随着鞋跟在地板上有节奏的撞击声，沿途不少男生都失态的掉落了筷子，或者是被嘴里的一口饭憋得半死。

　　这个美女是从哪来的啊？以前怎么没见过的？别说单身的男生，就连身边拥有女伴的人也暂时将注意力分散了；别说男人眼里充满了热烈的崇拜，就连不少自认为漂亮的女孩子此时心里也酸溜溜的，嫉妒她受到上天太多的宠爱……

　　不过张默这桌的三个人，是为数不多的没有被影响的。菲扬笑着将自己餐盘里的肉夹到张默面前，并且看着对方大口的吞了下去；紫茜则像个男孩子一样，吃相甚至比张默还要“粗野”一些。

　　张默则低头和紫茜默默地竞赛，他力争要为广大男同胞争回面子，否则男生吃东西还没女孩子快岂不是一个笑话？

　　就算是你长得可爱也没用！张默大口的消灭着自己面前的饭菜，时不时偷窥一下对手的“战绩”。可是当他听到身边响起清脆的鞋跟声，并且看到周围的人们用看到上帝一样的目光看着自己的时候，张默急忙把嘴里的米饭咽了下去。

　　“总算找到你了，张默！”张默虽然没有听过什么叫做天籁，可是当一个比晚间新闻主持人还要优美的声音出现在自己耳边的时候，张默还是不由自主地打了一个冷战。

　　“我叫萧依莉，广电专业的新生。”那个刚才受到万千瞩目的白衣女孩子，现在正停在张默身边，而大家看她的表情竟然好像和那个享受“齐人之福”的小子认识。

　　不少男生都痛苦的用手捂住了脸，而那些原本嫉妒的女孩子则开始偷笑：就算长得漂亮怎么样？有没有挑男人的眼光才是最重要的！

　　“你，我们认识么？”张默虽然觉得对方很漂亮，并且有些面熟（他觉得每个漂亮的女孩子都有点面熟），可是一时间却想不起来在哪里见过了。

　　“你难道忘了么？”萧依莉带着无辜的表情看着张默：“你忘了那天，曾经对我做过多过份的事情了？你可以一走了之，可是我……”美女满脸悲戚。

　　距离张默这桌近的，不少人听了这句话为之喷饭，可是张默听完之后的表情更加无辜，他内心在大声地呐喊：我还是个处男，我他妈的能干什么缺德事？

　　看着两个人精彩的表情，坐在一边的菲扬终于笑了出来，她连忙替张默打圆场：“妹妹赶快坐吧，其实也不怪张默没认出来你，今天的你比报到那天精神多了，并且现在看你特别自信，连我都开始嫉妒起来了。”

　　萧依莉似乎也不喜欢周围关注的目光，她点了点头坐在紫茜身边，然后认真的看着张默：“怎么样？能想起来我是谁么？”

　　报道……张默并不是傻子，菲扬已经给自己很明显的提示了，如果这都想不起来就不用混了。

　　“你是那天跟李少一块来的那个女孩儿吧！”张默有些惊讶，因为那天他只不过简单的扫了一眼对方，并没有仔细看她的容貌，可是今天美人就坐在自己面前，张默没想到对方竟然是个这么经典的女人。

　　萧依莉的脸上掠过一丝不快：“别和我说那个垃圾，我当时也是鬼迷了心窍罢了。”

　　“你当时的话让我认识到自己错得有多离谱，如果不是遇到了你的话，我这辈子或许就要毁在那个贱人手里了！”萧依莉虽然声音很低，但是语气却异常坚定。

　　对啊，当时这个美女做了一件令张默都佩服的事情。因为不论是谁，能够摆脱金钱的诱惑都是件不容易的事情。

　　“既然这样的话，你就努力去实现自己的梦想吧！”张默诚恳的说：“你长得这么漂亮，嗓音又这么好听，我想你今后一定会成为一个家喻户晓的主持人的！”

　　“谢谢你的鼓励。”萧依莉微笑着点了点头，然后调皮的吐了吐舌头：“不过为了时刻激励我自己，今后四年时间我就要跟在你身边了，省得今后又会犯糊涂做错事！”

　　不是吧？张默感觉自己的脑袋有两个那么大，他现在属于自身难保，可是上午不但多了一个紫茜这个跟屁虫，而且今后又要多一个萧依莉这样的尾巴。尽管跟屁虫很可爱，尾巴对自己也充满不少诱惑力，可是张默理想中的大学是自己和菲扬的二人世界……

　　现在的大学生这么放得开啊？能四个人一块过么？张默刚要一口拒绝对方，可是身边的菲扬却插话了。

　　“难得妹妹懂得自强自爱，既然这样的话我们今后就做好姐妹吧？”说着竟然和善的伸出了右手。

　　“姐姐也是个很开明漂亮的女人呢！”萧依莉轻轻的握住菲扬的手：“我确实有些幼稚不懂事，还希望以后姐姐常常教我。”

　　菲扬在张默惊讶的目光中，从他的口袋里掏出手机递给萧依莉：“你虽然不能和我们一块上课，但是中午的时候你可以给他打电话，我们四个一块吃午饭也行。”很显然她把紫茜也算在内了。

　　萧依莉快速的按了几个号码，然后双手将手机递还到张默面前。

　　“我记下了你的电话，并且也把我的号码存在你手机里了。”萧依莉向张默眨了眨眼睛：“我以后有事找你，你可不许推辞啊！”

　　张默苦着脸将手机装进兜里，他刚想说些什么却看到面前的紫茜心满意足的拍了拍肚子，显然是已经吃饱了。

　　这个小丫头怎么一点都没有体育精神！刚才没看到自己在和人说话么？竟然不遵守公平竞赛原则，率先把饭吃完了！不过这话也就是张默在心里说说，如果让人知道自己在和一个小女孩比吃饭的速度，还不得笑掉人家的大牙啊。

　　“咦？”紫茜刚才的注意力好像都在饭上了，此时她才注意到身边多了一个人。

　　“你是……”紫茜眨了眨那双大眼睛，然后兴奋的抓起萧依莉的手：“姐姐好漂亮啊！我觉得你和菲扬姐姐各有各的特点，没想到今天竟然能遇到两个美女！看来这个大学我是来对了！”

　　张默听了紫茜的话一阵暴寒，因为她的话怎么听怎么像是个色狼说的，要不是紫茜的外表没有一丁点像男生的话，张默还真想找个机会掀开她的裙子看看，这个家伙到底是不是真的女孩子。

　　吃饭比赛失利让张默顿时郁郁寡欢起来，而那三个女生吱吱呀呀的聊天，更是要将张默逼疯了。

　　这个世界上比两个女人等于一千只鸭子更加可怕的，就是三个女人一台戏！本来对大学生活充满期待的张默，突然间变得有些失望了起来。现在他唯一希望的就是，千万不能告诉那两个女生，自己和菲扬不是住校生，如果连起床和睡觉前都要听到她们聊天的声音，那么张默可以直接撞墙死掉了。

　　“对了！”菲扬好像突然想起来什么，可是当她看到张默那种略带着绝望的眼神的时候，菲扬微微一笑不再继续说下去了。

　　事后当菲扬和张默一块回家的时候，菲扬问起了对方那时的感受，张默痛苦的抓了抓头发，然后认真的看着菲扬说道：“不管我是不是自恋狂，但是我求求你！千万别让她们知道我住在哪里！我只想平静低调的生活……”

　　菲扬的眼睛里充满了笑意，她甚至不去追究对方的话是否出自真心，菲扬只是顺从的点了点头，然后静静的站在张默身边。


第十章 魔技改良！

　　虽然被三个美女环绕应该是件令人沾沾自喜的事情，可是张默却一丁点都高兴不起来。

　　父亲还住在医院里不知道多久才能康复，自己除了要在学校学习足够的专业技能，以便今后在社会立足之外，每个晚上还要勤加练习魔技，尽量多抽时间和体内的黑暗能量——依依沟通。

　　如此多的压力压在张默肩膀上，让他的大学生活变成了苦行僧似的修行，尽管在学校的时间看似香艳无比，可是张默却已经在短时间内学会了在三个美女聊天的环境中睡觉的绝技！尽管他被别人认为暴殄天物，有好机会不知道珍惜，可是张默的处境又有谁能体会呢？

　　不过幸好通过张默和依依的沟通，使得他开始越来越熟悉什么是暗之能量。和几天前相比张默已经可以在周围看到越来越多的能量团，那些如同可以发出黑光的萤火虫一样的黑暗能量，只要张默有意识的去感受它们，它们就会很亲密的飘荡在张默身边，这好像和依依对张默越来越信任也有一定的关系。

　　当然每天张默也不会忘记对魔技的修炼，这每天少数几次施用技能的机会，如果再白白浪费就太可惜了。

　　张默坐在桌子旁拿出那只荷兰猪放在手里，虽然现在六秒的控制时间没有改变，可是张默已经完全适用以这些小动物的视角去观察这个世界了。

　　傀儡术！张默刚刚发动魔技，却感觉到体内的依依突然有了动静！它顺着张默的手心直接潜入到荷兰猪的体内，而张默释放出去的精神能量，则被依依挡在了荷兰猪的神经中枢之外。

　　这是干什么？张默只觉得自己的精神力游荡在身体之外，而依依则将这些能量拉扯起来，形成一条长长的亮线。

　　嗯？当依依打开了通往荷兰猪神经中枢之路，张默也随之获得了对它的控制权，不过令他感到兴奋的是，自己那条长长的精神能量这次消耗得很慢，而张默对荷兰猪的控制则持续了几分钟才终于结束！

　　这是什么原因呢？张默沉思了一会终于想清楚了其中的缘故：当张默将精神力全部投入到被控制者体内的时候，这种情况下技能持续时间是六秒钟；可是相对于荷兰猪这种小动物来说投入全部精力控制完全是浪费的，所以依依将那股能量拉伸出来，这样既达到可以控制荷兰猪的精神力量，又可以延长控制时间尽量不消耗多余的能量。

　　想到这里张默连忙向依依进行求证，虽然依依还是发着短促的单节音，可是从它不断快速跳动的状态看，张默知道自己的推论是正确的！

　　为了想证实刚才自己总结的理论是否正确，他再次对手里的荷兰猪施展了傀儡术！

　　精神力仍然被依依牵引、拉伸，而张默则干脆将荷兰猪放在地上，然后控制着它在自己家里跑了两圈。

　　看来自己选择和暗之能量多相处一段时间是正确的，因为张默已经通过依依，对自己的魔技更加熟悉，而且领悟也增强了很多。

　　张默兴奋的掏出那个恶魔学院的学生证，果然上面自己的技能属性又上升了一级！

　　傀儡术：初级三段，每日使用次数：2次，技能持续时间：基础10秒，高峰值不定……

　　看来随着自己对技能的领悟能力不断提升，就连学生证的内容都随之发生变化了。张默知道这一切都应该归功于依依，所以他兴奋之余再次和这个小家伙玩起了捉迷藏。

　　张默在这边虽然兴奋，但是他却不知道自己的一个领悟给整个魔界带来的，是一场浩瀚的知识革命。

　　在阴暗却四处流淌着岩浆的地下城里，一座如同蘑菇状的巨型岩石从岩浆中凸现出来，形成一个巨大的广场。广场上一块巨大平整的黑色晶石上面，显示的是一排排字迹，它们有的如同荧光一样绿幽幽的，而有些则如同火焰一般红彤彤的。

　　无数恶魔族的种群聚集在这里，它们一边用金刚岩雕琢的酒杯喝着赤红色的酒精，一边甩出大把黑色闪光的贝壳喊着某一个人的名字。

　　“我买伦敦的疯子莱特！”一个身背宽大翅膀的家伙高声喊了起来：“买他五百股，最近这小子变得更加疯狂了，我昨晚亲眼看到他奸杀了四名妇女！”随着它的说话过后，周围响起一阵脆亮的口哨声。而身上带着带状条纹的恶魔侍者，迅速的拿走了这个高大恶魔桌子上的贝壳，并且留下一张黑色羊皮纸单据，上面清楚地用银色颜料写着：伦敦疯人莱特，买入价每股六黑贝里，买入五百股……

　　而在那块黑色晶石上，莱特的名字赫然排在前列，而且颜色也是鲜红鲜红的！显然这个人具有相当的升值潜力。

　　可是任何赌博都是有人欢喜有人愁，正在说话的时候，突然黑色晶石上银光一闪，原本一个显示为红色名字的家伙，却突然间暗淡了下去。

　　“我的邪恶之神啊！”一个身材不高，可是却满身尖刺的小家伙愤怒的撕碎了手里的羊皮纸，然后将自己的怒火发泄到手中的杯子上，只听到“咔嚓”一声响，原本坚硬无比的金刚岩酒杯登时化为粉末……

　　“那个香港的毒龙杰，我还以为他有多大潜力呢！”刚才那个小个子恶魔用无比幽怨的声音说道：“我看他最近一个月上升空间挺大的啊，没想到也是个中看不中用的白痴！”

　　“现在图睦族联合一些组织和我们对抗的很厉害。”它身边外形非常相似的同伴安慰着说：“我早就说过近期要做短线的，赚点钱够花就清仓嘛！”

　　“算了算了，反正毒龙杰也不过是我们手中的一个玩物和棋子罢了，不至于为了人类的死活操心！”招呼着恶魔侍者再次拿过来一个酒杯，然后大方的拍了拍输钱的同伴：“没什么好气的，今晚的消费我包了！”

　　“那我可就不和你客气了！”两只恶魔相视之后一阵大笑，接着端起酒杯一饮而尽。

　　就在现场交易不断进行、喊声此消彼长的时候，一众恶魔只觉得眼前金光一闪，它们知道这是出现涨停的信号，也不知道谁这么幸运压对了宝！

　　当黑色玉石上的金光渐渐褪去，现场也陡然变得鸦雀无声了起来，恶魔们掏出自己所有的黑色羊皮纸，它们此时的心情十分复杂，每个恶魔都希望自己是那个被邪恶之神眷顾家伙。

　　“我们恶魔族有好几十年没有过涨停了吧？”读盘员大声地怒吼着，企图用自己的声音点燃现场所有恶魔的热情！

　　“就让我们揭晓这次涨停人物的名字！”读盘员故意停顿了一下，而那些恶魔侍者则纷纷张开嘴，不断地击打着自己隆起肚子，以发出如同擂鼓般“咚咚”的轰鸣声。

　　“这个强势的人物，他的名字就是……”所有恶魔都摒住了呼吸，有些家伙的手心甚至都出汗了。

　　“张默！”读盘员大声地宣布着，而那些恶魔侍者此刻又熟练的拉长了嘴巴，发出激昂奋进的管弦乐器的声音。

　　张默……这个家伙是谁啊？大家对这个陌生的名字都感到有些诧异，只有几个坐在贵宾席的高级恶魔，它们轻轻地吹了声口哨，然后用手指得意地弹了弹那张写着张默名字的黑色羊皮纸。

　　“万岁！我是张默的接引者！这小子竟然涨停了！”正在大家面面相觑的时候，一个资历很浅只坐在偏僻位置的小恶魔欢呼了起来：“他可是恶魔学院最新一期的学员，和你们看好的那些，把灵魂出卖的垃圾是完全不同的！”

　　“好样的，张默！我他妈的爱死你了！”小恶魔的兴奋劲还没过去，就被几个满脸不耐烦的恶魔拉出去“修理”了，虽然按照规定参赌的黑色羊皮纸凭据是不能抢夺的，可是把看不过去眼的家伙揍一顿还是没人会管的……

　　“捷克那个小家伙还是太嫩了，这种情况下捡了大便宜应该闷头发财才对。”坐在贵宾席的一位高级恶魔撇了撇嘴巴：“太张扬迟早会吃亏的。”

　　“不过它也确实挺幸运的。”接着说话的则是一位身材苗条，看起来应该是个雌性的恶魔：“能够压到这个宝贝，就连我刚才也差点忍不住尖叫出来呢！”

　　“能让卡琳娜尖叫的，他一定不是什么一般人了。”一个发须皆白的大恶魔轻轻咳了两声：“现在那个小子已经涨停了，我们手里的这几万股……”他犹豫了一下，显然是拿不定主意是留下继续升值还是借势抛出。

　　“我的奥卡福大人啊，你先别取笑卡琳娜宝贝了。”最先开始说话的大恶魔轻笑了一声：“你现在不也因为这个叫做张默的小子患得患失么？”

　　奥卡福瞥了一眼对面说话的恶魔，然后将双手拄在下巴上：“那我倒想听听赫斯曼你的意见。”

　　“我们手里握着的可都是原始股！”赫斯曼用高高在上的眼神向下扫过，那些因为以前没有注意到张默的恶魔们纷纷咒骂自己没眼光，当它看到这些的时候，赫斯曼的表情就更加得意了。

　　“只有少数人知道张默是新一届恶魔学院学生这件事，并且我想这些人都已经因此获利了！”赫斯曼眼睛从面前的两位脸上扫过：“他和其他出卖灵魂的人类可不一样！不但身上有特殊的任务，而且……”

　　“你们觉得我们恶魔族的二当家——暗夜君王，会让这个小子出事么？”赫斯曼将脸向前凑了凑，而对面的卡琳娜和奥卡福也知趣的凑了过来。

　　“我想暗夜君王的心思，大家彼此心照不宣了！”赫斯曼低声说了两句，然后身体用力向后一靠，满脸无所谓的表情：“再者，就算这个小子死了，我们握着原始股，赔也赔不了多少的！”

　　奥卡福哈哈笑了两声，然后赞同般的点了点头：“年轻果然有魄力，既然这样的话，就让我们一块关注这个小鬼，今后还有什么优秀的表现吧！”

　　三个高级恶魔举杯共饮，就在这时一团蓝汪汪的灵火飞到赫斯曼的耳朵里。

　　“呃……”赫斯曼沉默了一下，然后迅速站起身：“张默从每股3.4个黑贝里，突然间窜升到每股9.2个黑贝里，并且竟然还达到涨停板，我们上面对这件事情非常感兴趣。”

　　“因为张默的接引者小捷克是我挑选的，而且我对于这个小子的情况比较了解，所以上头让我去做个简单的汇报。”赫斯曼将金刚岩的酒杯注满了酒：“两位恕我失陪了，希望你们能享受这美好的夜晚。”

　　说着赫斯曼将杯中酒一饮而尽，接着转身匆匆离开了。当他走出贵宾席的时候，赫斯曼的身后突然张开一对宽大的翅膀，他只轻轻一蹬地便迅速的飞走了……

　　“我突然对那个新学员产生些兴趣！”卡琳娜的身体始终被一团黑暗包裹着，让其他人看不到她的样貌。

　　奥卡福对于卡琳娜的话好像并不奇怪，只是轻轻的转着酒杯，似乎并不经意的问了一句：“你难道不怕赫斯曼吃醋么？”

　　“高级的恶魔怎么会吃一个人类的醋呢？”卡琳娜的脚下出现一圈圈黑色的波纹，而随着她说完了这句话，卡琳娜的身体也全部潜入地下，刚才黑色的阴影也随之消失了。

　　“还是年轻啊！真是活力四射呢！”奥卡福将目光投向场中央的那块黑色晶石上，张默此时的名字已经被金边镶了起来，而他此时在恶魔族多了一个新的称谓——创造者！


第十一章 恶魔之眼

　　在浩瀚好像永无止境的魔界上空，渐渐的出现一道黑影，那道黑影速度奇快双翅一扇便能轻松滑行千余米。

　　赫斯曼看着下面被赤红色岩浆包围着的锥形砾岩群，他的表情有些凝重，但是眼神中却透漏出一丝兴奋的光芒。

　　经过砾岩群就是一个半径十几公里的朱砂岩环形带，被那些闪着亮红色细碎光芒的岩石包围的，则是两大四小六座纯黑色的高峰。

　　这六座高峰中央的两座紧紧依靠，高度只差百米左右，而外围又被形状大小完全一样的四个卫峰夹在当中。

　　赫斯曼一震双翅终于停在一座卫峰山颠之上，这座卫峰山体闪动着幽蓝色的魔界文字，如果翻译过来的意思就是“恶魔之眼”。

　　“大人，赫斯曼求见！”赫斯曼知道自己在这里的地位是绝对的渺小，他的表情十分严肃恭谨，否则或许就会遭到上司的严酷惩罚。

　　赫斯曼的话刚说出口，“恶魔之眼”这座卫峰就产生了一道黑色的波纹，好像就连山体都随之抖动了一下。接着在赫斯曼面前出现了一个圆形的黑色通道，赫斯曼收起翅膀迅速钻了进去。

　　赫斯曼进入的是个如同岩洞一样的空间，尖锐的黑色钟乳石倒挂在棚顶，墙壁上镶嵌了碧绿碧绿的夜光石价值连城。空间内除了一应岩石制的摆设之外，还有一块被挖空的好像温泉一样的设施，只不过从里面流淌出来的是火红色的岩浆，还不时地冒出两个气泡发出轻微刺鼻的硫磺的气味。

　　“你应该知道，我为什么叫你来了吧？”一个听起来有些狡诈的声音在赫斯曼耳边响起，虽然此时这个空间里空荡荡的没有任何恶魔的身影，但是赫斯曼知道自己上司的口味，于是他一点头对着正中央的石台回答了起来。

　　“当时接到您的命令，说要在人类当中选择一个成为恶魔学员。因为这件事情要十分隐秘，所以我没有挑选资深有威望的接引者，而是只偷偷派出了小恶魔捷克。”赫斯曼的态度仍然很恭谨。

　　“现在可以足以证明，当时我的选择是正确的了吧？”这次那个声音出现在赫斯曼脑后：“我想要拉拢的高级首领，他们应该都接到内部消息，并且现在也发了一笔横财了吧？”

　　赫斯曼此时才相信自己上司是有足够眼光的，因为自己所属的“恶魔之眼”机构，就是要杜绝恶魔族内部结党营私，公然送钱贿赂如果让上面知道那是死一万次也不够的。可是现在只凭借一条消息，就让那些握着大把权利的恶魔们身价翻了数倍，这种眼光和决断力……

　　“大人的预断我一向佩服得很……”赫斯曼的头更低了。

　　“赫斯曼，我现在问你一个问题，希望你不要犹豫迅速回答出来！”赫斯曼不知道对方要问自己什么，只是点了点头表情变得更加严肃。

　　“魔王和暗夜君王，你更支持哪一个？”

　　呃！赫斯曼听到这个问题突然一阵窒息，因为他觉得这个问题无论怎么回答都会要了他的命！

　　不过赫斯曼能够在众多年轻一代的恶魔中脱颖而出，他敏捷快速的反应还是起到至关重要的作用的。

　　“您是我的直属上司，我今后听命于您，我想这就足够了！”赫斯曼宁神定气不敢再多说一句，不过接下来让他觉得松了口气的是，沉默了几秒后一只手从身后轻轻的拍了拍自己的肩膀。

　　一只身材比赫斯曼短小很多，头上长了三排六只角的恶魔，悬浮在赫斯曼的身后用一种赞叹的目光看着自己的这个属下。

　　“你的回答十分完美，这正是我喜欢你的地方。”那只恶魔从赫斯曼身边飘过，然后坐在那张石台上眼神直接和对方相对，好像在试图深入赫斯曼的心灵深处，探寻一下他刚才所说的是否真心。

　　“不过你有的时候不够果敢！如果从一开始就没有表明立场的话，最后是分不到多少好处的。”恶魔嘿嘿一笑好像话里有话：“算了，不要再讨论这么挠头的问题了，现在就让我们说说那个叫做张默的小子，我记得他不是刚刚掌握暗之能量没几天么？怎么突然变成炙手可热的黑马了？”

　　赫斯曼当然明白刚才自己的上司貌似玩笑的背后，肯定是具有某些意义的。可是赫斯曼混到现在的位置十分不容易，他绝对不能允许自己的好奇心，将现在所掌握的一切化为乌有。

　　“据我所知，这个叫做张默的和其他出卖了灵魂的人类不同。他最令我感到惊讶的是，在得知自己变得比普通人更强大，而且这种力量可以随着杀戮飞速增长的情况下，张默仍然可以丝毫不为之所动。”赫斯曼没有显示出丝毫的犹豫，因为他知道自己是绝对欺瞒不过上司的，从升到这个职位的第一天起，赫斯曼就知道只要那个长着六只角的长官马切斯不死，自己就永远也别想继续爬上去。

　　“要知道，如果一个人拥有远远超过常人的力量、速度以及其它能力的时候，那么这个人完全可以凭借着这种力量取得任何自己想要的东西！”赫斯曼语气仍然保持适中：“比如金钱、权力、美女和世人的崇拜……”

　　“人性都应该是贪婪的吧？”赫斯曼自问自答了一句：“我以前就是这么想的，他们可以为了自己想得到的东西，做出任何泯灭于良心的事情。他们可以背叛！可以陷害！可以相互算计到死！”

　　“这就是为什么有那么多人自愿将灵魂出卖给我们，通过他们的手我们也可以收集大量怨灵作为地狱熔炉的燃料！”赫斯曼一直保持着同样的语速，就好像这些话是他事先背下来的一样，可是当他说到这里的时候，赫斯曼终于还是停顿了一下。

　　“恶魔之眼”的高级长官马切斯微微一笑，好像看破了赫斯曼的想法一样：“但是，我想那个张默应该是个特例，否则他也不会值得我们去关注了，对吧？”

　　赫斯曼重重的点了点头：“其实，我并没有对小恶魔捷克抱多大希望，因为它自己还只不过是个新来的罢了。张默作为被一个没有经验的接引者选出来的学员，当看了他的初始条件之后，我甚至后悔当初为什么不派一个有经验的恶魔，去寻找一个看起来强一点的人类。”

　　“不过随后这个人的表现彻底将我传统的思想打破了！”赫斯曼终于抬起头：“张默的能力提升得也不慢，但是他并不是依靠为非作歹这种途径，当我研究了张默这段时间的成长之路终于发现，摧毁一个人的自信甚至要比毁灭这个人的肉体来得更加猛烈！”

　　马切斯点了点头，他的嘴角升起一丝不易察觉的冷笑：“确实，当一个人的梦想破灭的时候，他的肉体甚至连行尸走肉都不如。我们以前也不是没有试着改变修炼方法，可是绝大多数恶魔族的头脑还是稍微迟钝了些，相对于阴谋诡计它们还是喜欢血腥杀戮多一点。”

　　“不过只是摧毁梦想、撕碎信心，这些还不足让张默成为魔界瞩目的人物。”马切斯盯紧了面前的赫斯曼：“他一定发生了什么令邪恶之神感兴趣的变化！你告诉我，这个变化究竟是什么？”

　　赫斯曼根本想不到自己刚才的答案还不够完美，他向上司汇报的内容已经是他知道的全部了，可是此时赫斯曼才知道马切斯关心的事情，自己根本就没有调查清楚！

　　“瞬间翻了两倍半的身价！还有那个创造者的称谓！”马切斯身体没看到怎么动，赫斯曼却好像被巨大的吸引力拉扯一样，只一眨眼就落入了对方的掌握之中。

　　“那块黑色晶石显示板，它的底座是连接地狱熔炉的！而地狱熔炉难道不是邪恶之神的庇护所？”马切斯仍然坐在岩制的桌子上，而他右手的指甲已经深深陷入赫斯曼胸前的身体中。

　　“大人，我也是刚刚看到那个显示结果的……”赫斯曼只觉得自己的精神一阵振颤，而他的灵魂似乎都快要被马切斯拉扯出来了。

　　马切斯看着属下痛苦的表情，他哼笑了一声，接着放开手轻轻向对方吹了一口气。站在他面前已经失去还手能力的赫斯曼，他的身体却如同遭到重击一般向后飞去，直到撞到坚硬的墙壁才终于停下来落在地上。

　　“你当时应该还在计算自己赚了多少钱吧？”马切斯的话让赫斯曼不由自主地颤抖了一下，接着他耸了耸肩膀一副无所谓的表情：“其实这个答案我并不太感兴趣，只不过既然连邪恶之神都这么看好那个叫张默的小子，如果连我都不知道原因的话，那么‘恶魔之眼’这个机构是不是也该取消了？”

　　赫斯曼艰难的从地上爬了起来，其实刚才的撞击并没有对他造成什么伤害，可是马切斯通过那一抓却严重震撼了赫斯曼的灵魂。

　　此时灵魂还有些错位的赫斯曼只觉得眼前全是金星，要不是上司还在等着自己的回答，赫斯曼真想在地上躺一会好好恢复恢复。

　　“您说得对！刚才属下确实有点得意忘形了。”赫斯曼单膝跪倒，右手按着地面支撑自己的身体：“关于这件事情的原因，我会尽量调查清楚的，还请大人息怒。”

　　马切斯哼笑了一声，接着转身向那个岩浆池飞去。当他即将浸泡在池子里的时候，马切斯伸出右手在空中晃了晃，赫斯曼如释重负般告辞快速离开了。

　　当赫斯曼离开那个隐秘空间，在恶魔界上空飞翔了好久，他的灵魂才终于归位了。

　　张默，创造者……赫斯曼顺手擦了擦额头上仍未风干的冷汗，俯眼向恶魔界看去，岩浆在群山巨大黑影的掩映下发出星星点点的光芒，而这个阴暗不明的世界是否也预示着恶魔族那不可预知的未来呢？


第十二章 惹祸

　　张默自然不知道自己已经成为恶魔族炙手可热的人物，他现在的生活变成了程序化的三点一线。虽然他和其他大学生相比幸运的多，因为张默有三个特点迥异的美人相陪。可是他却早就知道红颜祸水这个道理，之所以现在还没有出事，只不过时候没有到而已。

　　“小默默。”菲扬在回家的途中偶尔也会拿这些事开玩笑：“你觉得萧依莉和紫茜哪个女生更好一些？”

　　面对这样的问题换来的答案就是，张默瘪着嘴一副可怜巴巴的模样，然后郑重其事的看着菲扬：“如果我知道会变成现在这样，不如当初让李少撞死算了……”

　　而菲扬对于这样的回答往往只是噗嗤一笑，接着她摇摇头一脸不信的表情。

　　“信不信由你啦，反正我是不会骗你的。”此时张默又会装作一副无赖的表情，可是接下来一转头他的心理又会产生一些比较：紫茜很可爱，虽然有点粗鲁，但是和她在一起一定不会拘束的；萧依莉今后肯定会很有名气的，如果能在将来她火了之后，自己可以对别人吹牛说这个是我以前的妞，也一定会十分拉风的……

　　菲扬也只不过是说说，张默也只不过是想想，他现在想做的只有两件事：尽可能的提升自己的实力、以及在最短的时间内赚到足够的钱！

　　不过另张默感到伤心的是，他终于知道这个社会有多么残酷、通往成功的路有多么坎坷了。

　　张默在网上留的帖子如果是有形的话，早就被他点烂了。从最初的计划“恐怖之夜”人均收费1000元起，到现在的“金沙滩烧烤篝火露营”活动每人百元为止，张默举办的活动不但变得更加大众化，而且收费的标准也一落千丈。目标群体也从白领阔少变成了面向社会底层，这种强烈的反差让张默差点没哭出来。

　　更让他伤心欲绝的就是，尽管篝火露营收费标准已经很低，举办方已经基本上赚不到什么钱了，可是网上报名的人数仍然寥寥，阴无极甚至特地打来电话，询问张默是否延迟活动的时间。

　　“万事开头难，这是我已经预料到的事情！”张默虽然内心失望，可是他在电话里的语气仍然很坚定：“既然有人报名了，那么我们没道理不讲信用吧？”

　　张默阅读着报名者的信息，突然他的眼睛一亮，而语气也终于变得真正欢快了起来：“放心吧，我们绝对不会赔本赚吆喝的！我现在就拟定一份当天的活动计划，明晚这个时候我会通过电话和你说清楚的！”

　　“小子！”阴无极的声音也变得轻松起来，并且听得出来他的话充满了赞叹的感情：“没想到你还行！只有能够勇于承担压力的人才能获得成功。你尽管安排吧，只要我们能做到的一定会完美配合！”

　　张默不再说些什么迅速挂断了电话，他现在需要考虑的就是：应该怎么才能使这次活动让参与者感到终身难忘、物超所值，只要开始的几次搞好了的话，那么他就不用再发愁了，因为这个时代的资讯速度传播的是很快的。

　　今天是周四，张默发布这个帖子也已经有五六天的时间，虽然现在网上只不过六七个报名表示想要参与的人，但是现在张默觉得这已经足够了！

　　本次活动报名已经截止，以上七位朋友在确认身份后，将会被告知活动的时间和地点……张默的手指飞快地敲击在键盘上，当他发布了这条信息后，则同时关闭了这个帖子，不再让任何人进行后续留言。

　　上帝保佑，你可不要说自己是开玩笑的！张默抓起电话，然后看着其中一个报名者的电话小心翼翼的按了下去，好像生怕自己会拨打错电话一样……

　　十分钟之后，张默心满意足的躺在床上，七个人其中除了一个说自己突然有事不能来之外，剩下的六个都明确表示一定会来参加这个活动的。但是考虑到六个人气氛好像不够活跃，所以张默想了想然后将自己和那三个女孩也算了进去。

　　接下来就应该想一个完备的计划了吧？张默一骨碌从床上坐了起来，然后掏出一大沓纸，一边咬着笔头一边飞快的在草纸上画了起来。

　　第二天，也就是周五的中午，张默很“荣幸”的又可以和三位美女一块用餐了。本来平时他还有些不太情愿让两个“外人”打扰自己和菲扬，可是今天他又如此的迫切见到紫茜和萧依莉。

　　“那个……”张默第一次在午饭的时候开口，平时都是菲扬她们三个女孩儿天南地北的聊，而且她们聊得还越来越投机，最后直接认起了干姐妹来。菲扬坚持要做大姐，萧依莉按照生日排了第二，而原本就小小的紫茜此时则当起了小妹妹。

　　不过张默的话好像并没有影响三姐妹的兴致，因为他的声音直接被女孩们忽略了。

　　“现在马上换季了，很多精品店的折扣打得很厉害呢！”萧依莉关注的永远都是自己的外表：“明天就是周末了，我们不如出去淘几件衣服怎么样？”

　　“好啊。”菲扬微笑着点头答应。

　　紫茜则好像对穿着不太感兴趣：“不是说入秋的海鲜特别肥么？我好想去吃啊……”

　　菲扬看着紫茜，眼神就真的好像是姐姐看着妹妹一样：“那我们就一块去吧？陪萧妹妹买完衣服，我请你们吃顿好的怎么样？”

　　紫茜听了之后欢呼一声，引起周围不少色狼的回头关注，而萧依莉则轻轻拍了拍紫茜的腿小声责备了一句：“你啊，就知道吃，小心以后变成小肥猪嫁不出去！”

　　张默没想到这三个女生竟然先于自己把周末安排出去了！本来按照他的计划是拉着她们去金沙滩参加活动的。

　　“不行！”张默心里着急所以拍了一下桌子，要知道在他的计划里这三个女孩子占了很重要的位置！今后能不能成功，可就看第一炮能不能打响了。

　　不过让张默没有想到的是，因为他刚才心里着急，所以一时间就忘了自己的力气超过常人了，而这一下拍得又使尽了全身的力气，所以……

　　“咔嚓……”“稀里哗啦……”接着响起三个女孩儿的尖叫声。

　　张默一掌把四人餐桌的一个角拍断了，而自己面前的餐盘也因此掉在地上，里面还没有吃完的饭菜一点都没浪费，全扣在张默自己身上了……

　　糟糕了！张默连忙站起来胡乱的抖动着自己的衣服，而米粒、菜汤、油汁满天乱飞，引得菲扬三个女孩也尖叫着四散跑开了。本来刚才张默拍断了桌角就引起食堂里大多数人注意了，现在这么一弄几乎所有人都知道站起来的那个傻小子，就是罪魁祸首了。

　　“我的衣服……”萧依莉虽然逃离现场的时候比较狼狈，可是她立刻恢复往日的典雅从容，萧依莉低头仔细检查着身上有没有弄脏，而她旁边的紫茜则握着拳头叫唤起来。

　　“你个该死的！我午饭还没吃完呢！”紫茜小嘴瘪了起来：“那块红烧排骨我特地要留到最后才吃……”

　　菲扬则轻声安慰两个妹妹两句，然后从手袋里掏出面纸，帮张默仔细擦拭了起来。虽然她已经很努力的去做了，可是在张默的衣服上还是留下了大块的油渍。

　　“那个傻子干什么呢？当着三个美女拍桌子，他脑子是不是有毛病啊？”有些人看热闹停下筷子私下议论着。

　　“不是张默么？他能拍坏桌子啊！难道他学过功夫？”张默的熟人则用另外一种角度来看待问题。

　　“就我们学校这种破塑料桌，一压都不稳直晃荡，只要我愿意别说拍断一个角了……”有些好胜的男生开始拿自己和张默作比较起来。

　　总之对于张默拍断桌角引得三位美女惊呼逃窜这件事，当时就在食堂里掀起了强烈的讨论热潮。本来有几个自认为条件不错，一直就想找个机会找碴的男生，现在更是看到了“横刀夺爱”让美人“弃暗投明”的曙光。

　　就在他们撸胳膊挽袖子准备上去找张默理论的时候，他们突然被一股无形的杀气震慑住了。

　　“小子！你敢拍桌子！”一个厨师打扮的大胖子拎着炒勺冲了出来，看他的表情一百个人里面有九十九个都会认为，这个大胖子想要杀人：“你是不是对我们的饭菜质量不满意！”

　　张默听到声音向后转身望去，看到一个身材如同雪人一样的大胖子，正以每两秒一步的速率呼哧带喘的向自己“急速狂奔”。并且他浑身的肉简直是太多了，每走一步不但会呼呼直喘，而且透过本来就不厚的衣服，甚至能看到胸口的两堆肥肉有规律的上下窜动……

　　这个大叔……张默这个时候终于意识到自己犯了多大的错误了，刚才只不过是一时着急没考虑后果，可是现在……

　　“张默，我给你个忠告……”萧依莉嘻嘻的笑着说道：“再不跑你可就来不及了，反正学校里食堂有好几个呢，以后大不了不在这里吃……”

　　“那怎么行呢？”萧依莉的话还没说完，紫茜突然从旁边插嘴：“损坏东西要赔偿的！虽然那个大叔的杀伤力看起来挺大的，大概有……哇塞！纳美克星的超级赛亚人！爆发出来的战斗力竟然达到300以上！”

　　紫茜的第一句话倒是挺正常的，可是随后一大堆乱七八糟的，很显然是这个女孩儿平时漫画书看多了。

　　菲扬一句话也没说，只是静静的站在张默身边，她知道无论对方做出什么决定，自己都会毫无保留的支持他的。

　　半分钟过后……不少人都趁这个时间把午饭吃完了，而那个厨师才迈出十五步，距离张默二十米……

　　“臭小子！你还挺有种的！”胖厨师后悔自己为什么不在食堂里准备一辆自行车，但是他没有想到的是，就算自己骑上了自行车，也是每两秒蹬一下而已，根本快不到哪里去。更何况以他直奔三百五十斤的体重，好像没有哪种自行车可以承受得了。

　　就在胖厨师自己都走得不耐烦的时候，突然他想起手中还有一个进攻利器——炒勺！

　　“我打你个死小子！”胖厨师抡起粗大的胳膊将炒勺向张默扔了过去，要说他虽然跑步的速度不快，可是暗器的速度却快得惊人！大家还只看到他刚刚抬起胳膊，一条黑影就已经瞬间来到张默面前！

　　好快！张默尽管反应比平常人快了一些，可是他仍然能够感受到蕴含在这个铁勺上的彪悍力量。自己刚才不就是不小心拍了一下桌子么？至于产生这么大的仇恨？

　　张默本来想躲可是他突然想到什么似的，侧过头向后看了一眼，可是就在这一犹豫的功夫炒勺已经飞到张默面前，周围的学生们甚至还没有反应过来，就看到张默的腰部突然向后一塌，接着整个身体悬空向后倒去。

　　“呀！”萧依莉只来得及惊叫一声的时间，而紫茜右手动了动，可是却不知道为什么踏出一步后就没有继续移动。

　　“小默默！”菲扬距离张默最近，她也是三个女孩子里反应最快的，当她看到张默被一道勺影击中的时候，菲扬紧张的连眼圈都红了。

　　张默并没有因此倒在地上，相反地他原本几乎和地面平行的身体，不知道怎的竟然又直立了起来！只是他的脸上多了一个长柄闪着亮光的钢制厨具。

　　“叮”炒勺从张默的脸上落到地上，发出一连串丁零当啷的声音，当张默终于直起腰站了起来的时候，距离他不远的同学们看到，在他的鼻子下方出现了一长条通红的痕迹，很显然是刚才被炒勺砸出来的。

　　“小默默，你出血了……”菲扬看到张默竟然开始流起鼻血来，她急忙掏出自己的手帕，然后伸出手想给张默止血，可是却被对方挥手制止住了。

　　“你这个家伙！”张默随手一抹脸上的血，然后愤怒的大喊了起来：“你个死胖子！难道你没看到我身后的几个女孩子么！”

　　当他这句话喊出口之后，在场的学生们才意识到，原来张默被击中是有原因的。

　　当时张默其实想躲也完全能够躲开，可是他突然想到在这个铁勺的飞行路线上，不但包括自己而且其他三个女生也很可能受到波及！如果自己就这么任凭这个勺子在眼前飞过，那么菲扬她们至少要有一个因此受伤的！

　　虽然张默一脸慷慨激昂的模样，可是绝大多数人还是以为他是在找借口下台。因为当时那根炒勺速度简直是太快了，没有人会认为普通人能够轻易躲开……

　　站在张默身后的三个女孩子也听明白了张默的话，萧依莉轻轻摇着嘴唇低头不语，而紫茜则一脸懊恼的样子不知道在后悔什么事情。

　　菲扬用手里的手绢擦了擦眼睛，刚要和张默说些什么，可是她刚刚伸手却觉得面前吹过一阵风，只见到张默向前窜动两步已然跨越了十几米的距离，直接站在了那个胖厨子的面前！

　　好快的速度！这是围观的学生们看到张默移动之后的共同认识，刚才那柄铁勺在他们眼里只不过是黑影闪过，而张默的速度虽然比不上大力掷出的炒勺，可是却也超出了正常人的理解范畴。

　　好像世界短跑冠军才能具备这样如风一样的灵动吧……此时不少人都开始相信张默刚才的话是真的，相信他如果不是担心身后女孩的安全的话，完全有能力躲过刚才那一击的。

　　张默就站在刚才还气势汹汹，可是现在却有些泄气的胖厨师面前。他脸上还有刚才抹上去的血迹，而鼻孔里淌出的血滴滴答答的滴落在张默面前的地板上。

　　在张默冷冷的注视下，那个胖厨师的脸部肌肉开始轻微颤抖起来，也不知道他是害怕还是兴奋，不过还是从他的喉咙里挤出了几个字：“怎的小子！想单挑？”说着还活动了几下肩膀，一身的肥肉变成了波纹的形状开始抖动起来。

　　就在张默站在厨师面前开始，整个食堂的气氛也顿时紧张起来，男生们的身体因为兴奋微微的战栗着，女孩子们则凝神静气的将注意力放在张默身上。而那些平时用来打菜的窗口，此时被十几个穿着食堂工作服的校工占领了，他们此时的注意力却集中在那个胖大厨师身上。

　　“那个小子倒霉了！”一个校工若有所思的感叹了一句，却觉得肋部一疼，原来是被自己的同伴用胳膊肘捅了一记。

　　此时食堂里的所有人都会觉得接下来会是一场大战，而时间则随着张默滴落在地板上的鼻血而悄然流逝……


第十三章 破财消灾

　　张默注视了对方几秒，接着他叹了口气摇了摇头，从兜里掏出一卷东西塞到对方手里。那个胖厨师不知道对方在这个时候会给自己什么，他低头忙向手掌里看去，却看到几张卷成一团的钞票。

　　“这是三百四十五块钱，我身上全部的家当了。”张默略有些不甘心地鞠了一个躬，态度却非常诚恳的道歉：“我砸坏桌子确实不对！但是那只是我无心的，对你们这里的饭菜也没什么意见。”

　　“这些钱就当赔桌子的吧，如果不够的话……我也没办法了！”张默一想到自己现在已经“倾家荡产”之后，脸上不由自主地浮起一丝苦笑。他抬起头转过身在胖大厨师和食堂里所有人目瞪口呆之中走回到菲扬身边。

　　“至于你刚才对我所做的，这笔账我想今后会有机会清算的！”张默从菲扬手里接过手绢，然后用力的擦了擦自己的鼻子。

　　“我们可以走了！”张默低头看了看手绢上的血迹，然后他一边向门口走，一边将手绢揣到自己的裤子口袋里。

　　菲扬看到张默离开了，她也紧跑两步跟在对方身后；萧依莉似乎对这样的结果并不失望，她侧着头露出迷人的微笑，接着姿态优美的用她固有的速度，如同走台步一样向食堂的门口走去；而紫茜此时的眼睛则亮了两下：“张默哥哥，等等我，我请你吃冰淇淋啊？”

　　本来还以为会有一场热闹可看，谁知道最后竟然会以这样的结果结尾。当张默和三个女孩子离开之后，食堂才再一次喧闹起来，对于这样的结局，学生们自然也是众说纷纭了。

　　有人说张默不是爷们临阵退缩，虽然最后说了两句场面话，可是怎么听怎么像是给自己找个台阶下。

　　可是也有人说张默是个聪明人，在众目睽睽之下如果他要是敢出手，那么今后这四年大学生活就有他受的了。并且那些人还猜测张默绝对不会善罢甘休，从他最后的那句话里听得出来，张默很可能要找人在胖厨师下班的路上“堵”他。

　　而一些女生却捧着自己的面颊满脸的崇拜，说张默不但细心体贴，甘愿自己受伤也要保护身后的“女朋友”，最难能可贵的是这个男人正义感超强，因为勇于承认错误是很难的事情，更何况当着食堂里数百人的面……

　　其实此时内心最复杂的就是那个胖大厨师了，他在张默离开之后一动不动站了好久，只是低头看着紧紧攥在手里的那几张钞票……

　　反正这件事情和开学报到时发生的事情以同样的速度传开了，而张默的名字也渐渐回荡在每个人的耳边，并且无论评价褒贬，反正他已经开始成为L大的名人了。

　　张默可不管自己今后会被大家嘲笑抑或是敬仰，反正他现在最关心的就是自己的鼻血已经停了，而他也必须说服菲扬她们参加明天的活动！

　　“对了！”张默装作故意想起来似的，然后转头看着身后的三个女孩：“明天在金沙滩那边有一个活动，不但能吹吹海风做做游戏，而且晚上的时候还会举办一个篝火晚会！”

　　“不是明天中午开始么？”萧依莉停下脚步，双脚八字摆开摆出一个标准的模特站姿。

　　“对啊，对啊，菲扬姐姐都答应我，要到时候请我吃海鲜的！”紫茜一说到吃眼睛就冒金星。

　　张默没想到她们会有这样的答案，并且听这个意思好像是菲扬已经邀请她们参加了……

　　“我早就和她们说好了啊！”菲扬笑着给张默解释着：“昨晚叔叔就已经给我电话了，通知我大概活动开始的时间，还有特别嘱咐我，说第一次参加人数似乎不多，让我多找几个同学去活跃气氛的……”

　　“那你们刚才不是说要去买衣服么？”张默不甘心的问道。

　　“明天上午还有好几个小时呢啊！你不会让我们提前那么多到吧？”萧依莉拉着菲扬的胳膊显得很亲密的样子：“菲扬姐姐说金沙滩那边有购物一条街，以前我虽然也听说过，可是却没有机会去罢了，对吧，姐姐？”菲扬听了对方的话微笑着点头回应。

　　不是吧……张默的表情突然变得呆滞起来，而菲扬很显然注意到他神色间的变化，伸出右手在张默眼前晃了晃：“怎么了张默，知道有两位美女参加你的活动，是不是高兴得说不出话来了？”

　　残念啊～张默现在只想撞墙，如果按照这三个女孩的说法，那么张默刚才那下桌子岂不是白拍了？脸上挨了一记飞炒勺，并且还撞破了鼻子也就算了，毕竟流出去的血已经是身外之物了。

　　可是那三百四十五块钱啊！那是张默唯一的家当了！就因为自己冲动一拍，竟然让自己的钱也变成身外之物了，而且还是很要命的身外之物。

　　我这个月可咋活啊……张默的表情变得欲哭无泪，他痛苦的闭上了眼睛，牙齿则紧咬着自己的嘴唇，好像在后悔当时为什么要那么冲动。

　　“张默哥哥，你是不是还在疼啊？”紫茜看着张默一脸痛苦的模样，自然而然的和他刚才受的伤联系起来：“其实你刚才及时退让很明智哦，那个胖大叔虽然看起来笨笨的，可是你绝对不是他的对手！因为他的战斗力已经达到300以上了哦……”这个小女孩又开始“胡说八道”了起来。

　　现在后悔已然晚了，张默摇摇头重新振作起来，不是才三百多块钱么？自己以后还要搞垮豪森地产呢，这几百块钱算得了什么？如果让女孩子们知道自己为什么难过，那不是丢人丢到家了么？

　　“哦，没事。”既然已经想通了，张默自然立刻换作一副无所谓的表情：“你们能去我当然高兴了，不过今晚你们可要好好休息啊，因为明天将有一场疯狂的派对呢。”

　　“真的么？我还没参加过什么派对，好兴奋啊！”紫茜眼睛里再次冒出金光了，很显然她想到的是如何疯狂的大吃而已。

　　萧依莉虽然对张默的说法并不感冒，但是她还是颇为捧场的提出了自己的建议：“我明天会带着吉他去的，到时候一定会让你见识一下，什么叫做多才多艺！”

　　张默听了萧依莉的话多少有些意外，但是转念一想人家今后要到影视圈发展的，没事自己玩玩音乐也是很正常的事情。

　　因为午休的时间马上就要到了，所以张默匆匆约定了明天相见的时间地点，萧依莉点了点头表示知道了之后就向广电大楼走了，因为她下午还有一大节礼仪培训的课程要上。

　　而张默他们三个下午也有各自每周一次的选修课，所以在萧依莉离开之后，张默菲扬他们也四散着离开了。

　　就在刚才他们聚集的地方一百多米开外，三个人站在树荫下一直冷眼旁观着，看着他们冰冷的眼神和诅咒般的表情，就知道这几个人很可能对张默他们十分仇视。

　　“已经开始了么……”李少仍然坐在轮椅上，他的表情反而是这三个人里面最冷静的：“当时张默说要搞垮我们豪森地产，我权当他说的是认真的！所以我是绝对不会让他轻易成功的，就算举办这么小的篝火晚会，我也要让他永生难忘！”

　　小军从小到大从来没有这么仇视过一个人，因为所有惹到他的家伙，现在不是躺在重症病房就是永远也睁不开眼睛了。只有张默这一个人，他永远都不和自己正面交手，总是将李少拉到中间和自己玩隔山打牛。

　　上次你不是骂我是狗么？小军心里恨恨的想着：我吃穿不愁，钞票任花美女任泡，就算是一条狗也比你强一万倍！

　　“那个人我已经找到了！”小军下意识的摸了摸自己的右手臂，上面缠了一圈厚厚的绷带很显然刚刚受过伤。

　　“如果不是及时把钱扔出去，我这条胳膊就没了……”小军一直以为自己很厉害，可是当他想起那个人之后，突然有些心有余悸起来。

　　“那个人现在被警方通缉的厉害，他需要一笔钱离开这里。”李少脸上仍然没有丝毫的表情，只是语气听起来非常的冷：“告诉他明天晚上金沙滩有几个人开篝火晚会，里面还有好几个质素不错的美女……所有将来有可能成为我的对手的人，我绝对不会任凭他轻松发展起来的！”

　　“直接把那几个给脸不要脸的骚货先奸后杀得了！”说话的是个站在李少身后的女生，听着她怨毒的声音就知道和张默肯定也结下了大仇。

　　“莉莉，别弄得我们像是教唆杀人似的。”李少回头看了一眼身后的女生，看到她额头上那块暗红色的疤痕，那是无论如何化妆也淡化不了的……

　　“小军，你就按照我说的传达吧，那个人肯定能听得懂。退一万步讲，就算今后这个人被抓住，警察也拿我们没办法，因为我们只不过说在金沙滩有个篝火晚会罢了。”李少转过头对身边的小军安排了一句，接着轻轻的拍了拍莉莉的手：“我知道你破相的痛苦，不过你放心，我有的是钱，下周我在韩国那边已经安排了一次整容手术，机票给你准备好了今晚到我那里取吧。”

　　莉莉上次车祸虽然没有受什么重伤，可是她的额头还是撞破了，并且已经留下很明显的伤疤。本来躺在医院的她已经万念俱灰了，因为一个破了相的女人，是再也没有资格留在李少身边的，可是令她欣慰的是昨天在她出院的时候，竟然惊喜地发现李少派车来接她了！

　　“谢谢李少。”莉莉并没有做什么过于亲密的动作，因为她知道自己这个模样会引起对方的反感的，因为昨天莉莉已经因为这件事挨过一个巴掌了：“我一定会好好报答你的……”

　　李少此时终于开始笑了起来，不过任谁去看都会觉得这个笑容里藏着的是奸诈和阴谋。

　　李少向身后的莉莉勾了勾手指，对方顺从的弯下腰想要听他说什么。

　　“你当然要好好报答我！”李少抓住莉莉的脖颈，将她的脸强行拉到自己面前：“晚上好好伺候我，昨天有人送了我一条用非洲巨蟒皮革制成的鞭子，我对它很感兴趣……”说着李少狠狠的在对方那块疤痕上亲了一口，接着一阵大笑起来。

　　张默，我有的是时间和金钱，你不是想玩么？我今后一定会让你痛不欲生的！


第十四章 超出预算

　　因为要迁就三个美女的购物计划，所以张默一大早六点多就得从床上爬起来了。

　　这是什么世道啊！好不容易熬到一个周末了，可是又不能好好的睡个懒觉。

　　不过一想到自己现在身上穷得叮当响，张默也就立刻精神了，因为他连通往金沙滩的地铁都坐不起，现在也只能搭菲扬的顺风车了。

　　这次他没有等菲扬上来找他，张默迅速收拾了一下，然后换上一套自认为“少女杀手”套装的小黑风衣。毕竟女孩子们都太漂亮了，如果男的没有什么好货色，是吸引不来年轻女性的。张默对着镜子又好好的梳了梳头，希望可以凭借着自己的“魅力”吸引几个回头客。

　　“小默默今天好帅气啊！”这是菲扬的奶奶给张默开门时，给与他的评价。而这个评价也确实为张默今天开了一个好头，只不过……

　　“这……”菲扬端着早餐从厨房里走出来，当她看到张默的打扮的时候，菲扬侧着头微笑着赶快走进餐厅去了。

　　咋了？看到我太帅了，高兴得说不出话来了吧？张默现在是自信心爆棚，他迈着小马哥的步子迅速跟了进去，然后大大咧咧的坐下去看着菲扬：“给个意见啊，我八百年也不收拾一回的……”

　　菲扬的脸憋得通红，看起来她好像是强忍着笑的：“反正就一个篝火露营么，不用弄成这样的，也不是去开化妆晚会。还有，你这套八百年前的衣服在哪里找的啊？”

　　“有没有搞错啊！”张默还以为对方会夸自己两句呢，没想到竟然被笑话了。

　　“扬扬，你怎么能这么说小默默呢。”奶奶也随后走了进来，然后站在张默身后扶着他的肩膀，显然是和他站在同一条战线的。

　　菲扬从口袋里掏出手机，然后给认真摆着Pose的张默来了一张：“这种照片一定要流传下去的，否则传统文化就要失传了……”

　　“你个小丫头知道什么？”奶奶一摆手还想给张默找点信心：“这样的打扮，在我们那个时候可流行了，女孩子见了不说大声尖叫也会芳心暗许……”她的话还没说完，张默就突然站了起来，然后疯也似的跑了。

　　菲扬知道张默肯定是回家换衣服去了，她微微一笑然后看着站在面前的老人：“奶奶，其实张默长得还挺帅的，是么？”

　　“帅个屁！”奶奶也莞尔一笑：“不过男人是要讲心的，如果他没有良心的话，长得再帅又能怎么样啊？那个在网上弄了好几百张照片的，你也不是没见过……”

　　“奶奶，谁看那种照片啊！”菲扬脸颊一红，这次是真的害羞了，她跺了跺脚然后迅速的跑回厨房去了。

　　不一会的功夫张默就回来了，他把自己的黑色套装换成了普通的体恤。

　　“小默默穿什么都是这么精神！”奶奶的话此时显得如此的“言不由衷”，不过菲扬还是微笑着点了点头，表示这样的打扮比刚才强了不少。

　　张默这个人平时也不计较什么，虽然菲扬在吃早饭的过程中和他开玩笑，说刚才照的照片一定要给萧依莉她们两个看看，可是张默只顾大口的吃着面前的食物，反正那两个女生和自己也没什么关系，就算自己丢人了又能怎么样呢？

　　早饭过后张默坐着菲扬租来的车离开了，他们去了趟学校接来了萧依莉和紫茜，接着一路往市郊金沙滩而去。

　　金沙滩附近的那条商业街确实如同菲扬所说的那样，几乎每个精品店都在打折，换季的衣服如此便宜让这三个女孩子大呼过瘾。而张默作为四个人里唯一的男人，很倒霉的做了她们的苦力，虽然他很想自己先去别墅和阴无极商量一下细节，可是菲扬的一句话就把他堵在这里。

　　“如果你会开车的话，就先过去吧，不过记得到时候再回来接我们……”

　　张默本来也有心打车过去，怎奈口袋里空空如也，别说打车去别墅了，就算他现在想要坐公车回市里去都没钱了。

　　算了，能陪三个美女逛街，上辈子得做了多少缺德事啊……张默自怨自艾的埋怨着自己的前世，因为在他眼里美女都是惹祸精，况且今天一下还来了三个！只要别出大事就老天保佑，大念阿弥陀佛了。

　　令张默还算感到欣慰的是，这三个美女并没有他想象的那么大“威力”，除了会多吸引点路人的目光之外，那种像是李少的登徒浪子并没有出现。直到日上三竿每个人都“满载而归”之后，张默悬在半空中的心才终于落了地。

　　“终于舒服了！”菲扬满意的长嘘了一口气：“好久没这样买衣服了，真是太痛快了！”

　　“今天真得感谢姐姐呢，不但带我们过来玩，而且还送给我好几件衣服。”萧依莉也没想到自己随便认的“姐姐”能这么大方，千八百块的衣服随手就送了好几件。

　　菲扬先是表示无所谓，然后又由衷的赞叹了一下这两个妹妹，说她们天生的衣服架子穿什么都好看。

　　张默看着三个女孩互相吹捧，他有点不耐烦了：“我说，时间差不多了，我们是不是也该过去了？”

　　菲扬抬腕看了看表，然后才终于知道着急起来，因为距离约定的时间确实不多了。

　　张默看着前面急匆匆扬长而去的女孩们有些哭笑不得，“下次我要是再和你们出来，我就不是人！”张默用力的直了直腰，然后奋力的向上抬了抬胳膊，此时他浑身上下只要是支出来的地方就挂满了购物袋，饶是这样紫茜还埋怨张默的鼻子为什么不是倒着长的，害她又少了一个可以挂东西的地方。

　　这帮女的真舍得花钱！一件衣服够自己活两个月的了！张默看着满身已经由钞票变成实物的衣服心痛不已，不过后来转念一想，反正花的也不是自己的钱，自己也就是出个力气于是也就想开了。

　　回到车上的菲扬将油门一踩到底，幸亏金沙滩这边路上车辆不多，否则冲着她这么狂飙的速度非得出事不可。

　　不过尽管菲扬已经很尽力的往别墅那边赶了，可是当他们到达的时候终究是晚了，张默看到沙滩上有三个人玩着沙滩排球，两个人在海里游泳，还有一个穿着白色衬衫的男人，沿着海岸线一路向远处走去，好像在欣赏这附近的风光。

　　此时别墅的门口摆上了一个长条的桌子，上面摆着饮料红酒和一应自助小吃，像是新鲜的生鱼片，蒜蒸大海螺之类的海鲜也被摆了出来。

　　“不好意思，刚才买衣服买得太起劲了，竟然连时间都忘记了。”菲扬看着从别墅里走出来的阴阳无极，不由得不好意思般吐了吐舌头，而对方却一脸诚惶诚恐的模样，很显然迟到这种小事对于菲扬大小姐来说根本算不上什么。

　　“房间已经准备好了，大小姐，就由阳领事带路，请您和您的朋友上去先休息一下补补妆吧？”阴无极态度谦恭的说道，而阳无极也适时地做了一个请的动作。

　　菲扬听了他的话，回头向一脸羡慕打量着别墅的萧依莉和将注意力放在食物上的紫茜发出了邀请，两个女生刚才也确实有点累了，并且现在中午的太阳还是很毒的，不进去擦点防晒霜皮肤就完蛋了。

　　阴无极一直微笑着目送三个女孩子走进别墅，他才转过头看着张默。

　　“收了六百块！”阴无极从口袋里掏出六张新旧不一的钞票，他不顾张默烁烁放光的眼神，只是苦笑了一声：“买桌子、沙滩椅、太阳伞、再加上这些酒水食物……”

　　“三千？”张默觉得自己已经算得不少了，可是却看到对方坚决地摇了摇头，很显然自己所估算的和实际差距很大。

　　“最高级的烧烤工具一套就不止三千了！”阴无极向张默靠了靠，然后小声地说了句：“既然要做，当然就要买最好的，幸亏我们底子还不弱，两万多块钱还不至于伤筋动骨。”

　　两……两万多……张默张了张嘴巴一个字也没说出来，本来按照他的意思，既然这次收入只有六百块，自己就算不赚钱也不能搭进去太多。

　　椅子就买几把路边大排档的塑料椅就行，烧烤的炉具随便找几块砖头垒在一起不就成了？就算加上阴阳无极两个，在这边也不过十二个人一只猫，光吃烤肉喝啤酒能用得了六百块钱？

　　现在张默有点后悔了，当初他之所以把支票交出来，就是因为自己没有时间处理这边的事情，可是谁知道阴无极大手大脚惯了，让他节约不要铺张浪费简直就是天方夜谭嘛！要知道人家以前可是搞社团的！

　　“小子，你没事吧？”阴无极显然发现张默的神色有些不对了。

　　张默轻轻叹了口气，然后摇摇头从口袋里掏出一个卡带：“晚上的时候就放这个吧。”

　　“我事先也准备了一张，等会进去听听哪个效果好就用哪个！”阴无极迅速的将卡带收进口袋里，好像是怕被谁看到似的，就在这个时候阳无极脸色有些怪异的从别墅里走了出来。

　　阳无极和张默点了点头，接着扳过阴无极的脑袋，在他耳边低声私语起来，由于对方的声音很小张默听得不太清楚，只是断断续续的听到几个词“紫衣服……组织……小心……”

　　“好了，晚会的时间我已经通知那些人了，今晚八点准时开始！”阴无极的脸上看不出一丝表情，他拍了拍自己的口袋对张默说：“好好休息一会，如果饿了就随便吃点什么，不够的话厨房有的是。”

　　“我进去再准备一下后续的事情，今天晚上争取制造出最好的效果！”阴无极说完之后拉着阳无极走进了别墅，而张默此时还真有点饿了，他走到那张长条桌旁刚要向一块猪排伸手，却看到身边突然多了一道紫色的身影，接着紫茜的声音随即响了起来。

　　“好高兴啊！竟然有真么多好吃的！”紫茜说完向一块鸡排咬去，而张默自然也不甘心落空后，一眨眼的工夫两根流油的香肠消失在他的嘴里……

　　“真好吃啊！”张默和紫茜异口同声地发出一阵幸福的感叹。

　　乖乖的！两万多块钱啊！反正不吃也浪费了，希望吃饱了之后能多挺两天。张默一边胡吃海塞一边悻悻的想着。


第十五章 妙音天籁

　　夏末夜间的海风已经开始有些微凉了，而海浪也不像盛夏时的那么富有激情，只是舒缓的抚过沙滩留下白色的泡沫和一些墨绿色的海带或者青褐色的贝壳。

　　虽然今晚并不是满月，可是天上的月光仍然十分皎洁，在已经变成黑墨色的海面上留下斑驳的光点。

　　别墅前篝火已经点燃起来，熊熊的火光映得坐在周围的每一个人脸上都红扑扑的。

　　收音机里的某个频道正播放着舒缓的轻音乐，这些年轻人一边彼此聊着天，一边享受着自己的露天篝火烧烤时光。

　　“这火真旺。”阳无极没有坐着，而是站立在距离年轻人十米开外，他看着一条条腾空而起的火蛇，阳无极闭上了眼睛深深的呼吸了一口这略带潮湿的、温暖的空气：“就连站在这里都觉得热呼呼的！”这是一种很满足的感觉。

　　“你和以前一样啊！还是对火焰和热量如此热衷。”阴无极就站在自己兄弟身边，他的目光不断地从篝火旁每一个人脸上扫过，停在菲扬、萧依莉和紫茜身上的时间略长一些。

　　坐在这里的都是爱玩爱热闹的年轻人，大家通过下午的短暂接触已经彼此了解了，现在十几个人互相找着话题聊着，时不时还会说一两个小笑话逗得在场的所有人哈哈大笑。

　　“你们都是Ｌ大的在校生啊？”坐在萧依莉身边穿着白衬衫的男人下午沿着海岸线走了很久，当他知道张默他们都是学生之后，不由得感叹了起来：“没想到我们还是校友呢！想当年我在Ｌ大的时候……”

　　因为有了共同话题，所以聊得就更加投缘，最后当大家知道萧依莉是广电系的之后，不由得全都起哄起来，非得让她表演个节目不可。

　　“你看，我说带着吉他有用了吧？”萧依莉说了句稍等，然后把手里已经烤熟的鸡翅膀递给张默，接着她回到别墅里只不一会，就背了一把吉他走出来。

　　“酷啊，美女！”看着重新坐在篝火边，小脸有些红扑扑的萧依莉在认真的调音，现在不论男女不由自主地大声叫起好来，而且口哨声也随即响了起来。

　　“张默，我看你卧室里也有一把吉他。”菲扬凑到张默耳边问：“以前我还没太注意，现在才记起来，你是不是也会弹吉他啊？”

　　张默一脸尴尬的摆了摆手：“我就是瞎玩的！也没老师，也没什么正规的训练，就是看别人玩觉得蛮酷的，就买了一把随便弹弹。很难听的，不骗你！”萧依莉侧着头试听琴弦的声音，当她听到张默的话之后微微一笑，然后终于坐直了身体开始弹奏起来。

　　大家看到萧依莉进入状态，于是每个人也陡然安静下来，此时除了轻风海浪和木炭燃烧发出的轻微“噼里啪啦”的声音之外，大家的耳朵里只能听到那“叮咚”的悦耳的琴弦声了。

　　萧依莉弹吉他的技术很不错，不但拿音准确而且婉转流畅毫无阻塞之感，前奏虽然低沉听起来有些伤感，但是每个音符却也敲击在所有人的心中。

　　一手高山玉盘之音过后，萧依莉微启朱唇，这时大家才发现原来一个人声音的甜美，是真的可以和乐器之美相提并论的！而且她的声音百转千回，竟然和手中的吉他声完美的结合在一起！

　　《永远别说你爱我》

　　看不到你的心，因为它藏在天堂的云里。

　　难道伤害比相爱更加让你痴迷？

　　我因为如此爱你才会如此恨你。

　　对你的心情好像一首格调从头到尾灰暗的歌曲。

　　you can't fool me！

　　不要再让我伤心，因为那样你会造报应！

　　不要再说爱我，因为违心会天打雷劈！

　　你总是让我独自哭泣，那是你最大的恶行。

　　如果心里的爱情变成死刑，总有一天会要了你的命！

　　虽然你抱着我不让我看穿你的表情。

　　或许你不承认背负的罪比背叛让我更死心。

　　我真想撕去你虚伪的面具诅咒你死去。

　　因为你伤害了我，我也可以伤害你。

　　Don't say you love me！

　　萧依莉的歌主旋律很低沉，但其中包含了她全部的感情，大家跟随着她的歌声听出这是在讲述一个伤心女人的故事，在看到萧依莉在吟唱时表现出的那种凄美表情的时候，每个人的心又会不由自主地感到莫名伤痛。

　　这就是音乐之美，这就是音乐带给这个世界的魔力！当萧依莉连弹了一串长音结尾之后，虽然周围是空旷之地，但是每个人仍然有一种余音绕梁的感觉！

　　“好！”张默带头鼓起掌来，此时其他人也从音乐的震撼中惊醒过来，看着表情已然恢复正常的美女，他们由衷地跟随着张默鼓掌叫好。

　　“这个小丫头真厉害，听得我都快流泪了！”阳无极快速的伸手在眼角擦过，而阴无极此时也牵起嘴角一副佩服的表情：“如果能让这个小丫头以后过来表演，我们的生意会更好一些。”显然阴无极考虑的是这些东西。

　　萧依莉扶着膝盖站起来，然后笑着走到张默面前，将手里的吉他递了过去。

　　“我觉得你应该很厉害！”萧依莉大声喊了一句：“让他也给大家表演一下怎么样？”

　　显然刚才的演唱让萧依莉人气十足，她的提议也瞬间赢得了在场所有人的欢呼赞同，其中还包括满脸期待的菲扬，还有准备看笑话的阴阳无极。

　　“我真不太会！”张默挠了挠头，然后一脸的尴尬，因为他看到周围一双双热切的眼睛了。

　　“这样吧！”萧依莉紧挨着张默坐了下去，身体贴在张默的胳膊上：“你会唱什么歌，我帮你弹吉他，你唱好不好？”

　　张默还是第一次和萧依莉这么近呢，虽然他一直认为对方对自己“心怀不轨”，可是人家在菲扬的眼皮底下的表现还算中规中矩。

　　可是现在萧依莉已经将身体靠在张默身上了，尤其是现在还是夏天大家穿的衣服很薄……

　　好吧，我承认刚才听你唱歌的时候，确实有一瞬间对你心动了！张默看着身边满脸诱惑笑容的女孩，然后咽了口唾沫。

　　但是我对菲扬却是真心，并且是永远不变的！张默在大家的呼唤声中一把抢过萧依莉的吉他，然后他把吉他横摆在自己的大腿上，那种姿势就好像是要演奏古筝或者古琴一样。

　　“我事先声明啊！”张默举起手大叫了一声，大家看到他终于肯表演了，所以也就安静下来，想听听他要说什么。

　　“我确实没学过吉他！”张默轻轻在琴弦上拍了两下，发出犹如非洲部落敲击的皮鼓样的声音：“如果大家觉得不好听的话，希望到时候别笑话我就好了！”

　　说完张默跨过腿面向菲扬坐下，而萧依莉则微微一笑，丝毫不介意对方把脊背留给自己。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚……”张默果然在一开始将吉他当成了皮鼓，他弄出了一连串急促的声音之后，本来有人想要笑出来的，可是越往后听他们的表情却越严肃起来！

　　音节很紧凑，如同大战之前的催战令，野性豪放的节奏直接震撼着在场每个人的心灵！

　　每个人的呼吸开始变得急促起来，坐在张默身后的萧依莉的眼中，竟然放射出一阵不可思议的光彩来！谁也没想到弹奏乐器的吉他，在张默手下竟然可以发出如此激昂高亢的音调！

　　正当大家的感觉随着一声急似一声、一阵高过一阵的空鸣声爬到顶端的时候，张默手型一转由拍改成了抚奏，而吉他在此时由皮鼓瞬间转变为瑶琴。

　　风动林愈静，鸟鸣山更幽，张默双手一边发出的声音空旷如深渊阔谷，一边发出的声音清脆欢快如鹦哥百灵。

　　此时每个人的耳朵里再也听不到那悠悠的海风和刷刷的海浪声，他们也听不到木炭竹节在火焰中断裂的声音。每个人都感觉自己似乎身处在幽幽山谷，而近处的鸟鸣远处的山泉瀑布，另他们顿时心旷神怡起来。

　　张默深情的看着面前满脸陶醉的菲扬，因为这首曲子和下面的歌，张默已经足足练习了三年！在这三年里张默从来没有学习任何吉他技巧，因为他知道自己这一生，只为对方弹奏这一首就足够了！

　　张默终于将吉他抱在怀里，上面尚存萧依莉未冷的体温，空气中还飘逸着菲扬那淡淡的香气。

　　《生命中的唯一》

　　不要说什么甜言蜜语，因为我已经不相信爱情。

　　可是当我在茫茫人海中遇到了你，却发现找到了生命的唯一。

　　从那一天就告诉自己，会把全部未来放在你的手心。

　　也没奢望过美好结局，但请允许我去爱你。

　　传递思绪，从陌生到熟悉。

　　牵你的手，既浪漫又温馨。

　　手指相触，你的微笑牵引着我的生命。

　　眼神相交，你的意志影响着我的足迹。

　　梦想，翱翔的距离，漫长而神秘像一场游戏。

　　时代，交织的轨迹，收藏在心中向前方飞行。

　　岁月，积累的魔力，藏匿着爱情不再是游戏。

　　未来，在你的眼里，坚定的目光中加速前进。

　　张默的曲子比起萧依莉来更加欢快，可是当他弹奏完最后一个音节之后，现场的人却没有一个能从这场音乐的盛宴中清醒过来的。

　　张默就这样痴痴的看着面前的菲扬，而身后却感到一软，萧依莉竟然就这么靠在了张默的后背上。

　　“你只会这一首曲子吧？”萧依莉的声音虽然很低，但是却透过张默的身体传入了他的耳朵里，张默没有隐瞒只是轻轻的点了点头，他相信对方能感觉到的。

　　“我感觉到你最真实的感情了。”萧依莉的声音有些哽咽：“菲扬姐姐真的很幸福……”

　　她幸福么？张默看着仍然在眯着眼睛回味歌声的菲扬，然后再次轻轻地摇了摇头，或许现在她连自己的心意都不知道呢吧？

　　就在张默有些黯然神伤的时候，刚才一直扔在旁边的收音机，不知道怎么的突然发出一阵“沙沙……”的声音。


第十六章 “游戏”开始

　　“现在发布一条紧急通知：在金沙滩一带刚刚发生一起杀人案，罪犯的犯罪手法和流窜在我市作案多起的入室抢劫杀人犯黄某非常相似，有关部门正在加紧搜索，希望附近市民注意人身安全，如果有人发现可疑人物并且给予警方提供有效线索的，警方将会给出高额的奖金，举报电话……”

　　收音机连续播报了三次这条信息之后，里面再次播放起了舒缓平和的音乐，虽然刚才大家还沉醉在张默的歌曲声中，但是现在看得出来每个人的脸上还是有些恐慌的。

　　黄某那个杀人犯大家都有过耳闻，那不但是个杀人犯，而且还是个心理变态狂！因为一些被他抢劫的人，明明已经放弃抵抗任由他捆在旁边，可是到了最后还是被他残忍的杀害了，说是残忍因为死在黄某手下的，无一不是被肢解的。并且经过法医鉴定之后得出的结论是，那些被害人并没有当场死亡，而是被砍断手脚因失血过度无法获救才最终丧命的。

　　在死前要忍受巨大的痛苦，每个人想到这里都不禁痉挛了一下，而张默此时却非常冷静，他扭头向身后的阴无极望去，只见对方的眼神中含着笑意，也向自己点了点头。

　　不愧人家以前是搞社团的，弄这些东西就是比自己像！虽然刚才收音机里播放的并不是自己准备得录音，可是他却觉得人家阴无极录制的内容比自己强多了。并且在时机的把握上也恰到好处，正好在大家刚刚听完音乐，现场一片安静的时候播出，否则如果大家活跃起来之后，或许就没有人能注意到这段新闻了。

　　“那个杀人犯会不会来我们这里啊……”一个女孩子抱着肩膀身体有些哆嗦，她四顾扫视了一圈心有余悸的说：“我总觉得身后有人看着我似的。”

　　张默心里偷笑，因为按照他的计划恐怖的气氛已经渐渐被烘托出来了，只要自己再加一把劲就肯定会让大家度过一个“难忘”的夜晚。

　　不过当张默刚要说些什么的时候，那个穿着白衬衫的男人却突然站了起来，他用很平和的表情和坚定的声音安抚大家：“我们不用这么担心，金沙滩方圆百余里呢，那个人怎么会这么巧就来到我们这里？再说，我们这么多人，男人也有……七个呢，只要回到别墅锁好门窗，就算那个人来了也不能拿我们怎么样的。”

　　“他总不能一个挑战我们七个吧？”白衬衫撸起了自己的袖子，露出他健壮的小臂，一看他就是经常去健身的：“大家放心吧，我会尽全力保护你们的安全的。”

　　张默微微一笑，十分佩服这个大哥在这种情况下能够这么淡定，不过游戏就是需要这么玩才刺激啊，否则如果没有正面的英雄的话，岂不是毫无乐趣了？

　　“我觉得这位大哥说的很有道理。”张默随即站了起来，他和对方相视微微一笑，张默继续说道：“我想大家刚才也玩得差不多了，现在时候不早我们也该回去了。”

　　“如果大家觉得自己睡在房间不太安全的话，我们完全可以在客厅打打牌消磨时间，等到明天早晨天亮之后再作打算，因为现在外面实在是太黑了，就算那个家伙不来也很可能会出事故的。”张默向四周看了一圈，然后数了数人数，接着他迅速回头向阴无极看去：“紫茜呢！那个小姑娘到哪里去了！”

　　本来白衬衫男人和张默的话已经让女孩子们安静了下来，可是现在她们听到竟然少了一个同伴，胆小的当场尖叫了一声，躲在身边男人的怀里去了。

　　“那个穿紫衣服的小姑娘啊？”阳无极大声地回答着：“刚才就去厨房拿吃的了，后来听你们唱歌什么的我就忘记了，你现在这么一说才发现，那个女孩进去好久了啊……”

　　刚才无论是萧依莉还是张默，他们的演奏声音虽然不高但是穿透力却很强，如果紫茜对音乐不反感的话，她那个时候也应该走出来的。

　　张默看了看身边的白衬衫男人，然后表情有些严肃的点了点头：“大家赶快进屋去吧，那个女孩儿是我的同学，好像食物对她的吸引力太大了吧，等会我们进去找找她就可以了。”围坐在篝火旁的年轻人早就坐不住了，他们听了张默的话赶快从椅子上跳起来，然后在阳无极的带领下匆匆的走进了别墅。

　　“这应该不是一场游戏吧？”白衬衫的男人等大家都进了屋，才转过头小声地问了一句。

　　张默心里一动不知道对方是什么意思，不过此时当他看到对方的脸的时候，突然有一种有些熟悉的感觉！这个人好像在哪里见过，而且最近自己……

　　就在张默拼命思索的时候，对方却笑了：“学弟，我倒希望这只是一个游戏，因为人命关天。我叫方文博，希望明天早晨睁开眼睛，一切都没有发生什么变化……”说完方文博快走两步进了别墅，而阴无极却走到张默的身边。

　　“放心吧，那个小丫头现在正睡得香呢！”阴无极停顿了一下，接着还是赞叹了一句：“小子，没想到你的歌唱得那么好，听得出来你有一个非常喜欢的女孩子，既然这样的话就直接去追求吧，别让自己今后后悔了。”

　　张默也不了解对方知不知道自己喜欢谁，他仍然执著的问了一句：“不论是谁都可以追求么？”

　　“任何人，只要你对她是真心的！”阴无极向别墅的方向望去：“那个穿白衬衫的男人不错，虽然不知道他刚才是不是故作镇静，不过希望接下来的游戏他们会喜欢。”

　　张默点了点头向别墅门口走去，他知道属于自己的游戏时间已经开始，而这场游戏最后会以如何结尾收场，张默此时还猜不到答案。

　　当张默走进大厅的时候，阳无极和一个女孩急匆匆地给他带来个“坏消息”，紫茜并不在厨房里，而且厨房里面有些凌乱，不但打碎了几个盘子，而且还有一小袋面粉也散在地上。

　　“怎么会呢？”张默微皱着眉头询问着：“那她的房间呢？是不是太疲劳了，自己回去睡觉了？”可是他的话音未落，却看到二楼的一个房门随即打开，菲扬和萧依莉略带着奇怪的表情向他摇了摇头。

　　“事情有点大条了哦！”方文博此时坐在客厅的沙发上，他看了看张默依旧镇静的说道：“我觉得好像真的遇到什么问题了，最好的办法就是先把大家集中起来，不要再让谁走散了。”

　　张默没想到有一个这么会“玩”的人在这里，对于方文博的建议张默当然是双手赞成的，如果把大家集中在一起，那么就是在潜意识里暗示他们，这座别墅很可能潜伏着他们不知道的人或者东西，而被困在一个相对的“密室”里，也足以让一些人产生恐惧和焦虑了。

　　“不过我觉得紫茜很可能是走错房间了。”张默还是要装作没事人的样子来：“她平时就有些迷迷糊糊的，在这么大的别墅里走错了也不奇怪，更何况这里都建起来几十年了，可从来没出过任何的状况。”

　　“可是今天不就出问题了？”方文博抱着肩膀略带着一丝挖苦：“杀人犯在周围出现，一个女孩从别墅的厨房里神秘消失……我突然感觉事情变得有趣起来，这好像是哪里的情节……”

　　“名侦探柯南和金田一吧？”一个女孩子显然是侦探动漫迷，不过她刚开口说完就意识到自己陷入了不小的麻烦之中。女孩轻掩着嘴巴然后不断地向四处看着：“你说，那个变态杀人犯，不会真的就在这个屋子里吧？”

　　方文博从沙发上站了起来，然后走到壁炉边顺手拿起摆在旁边的火钳子，看着他面无表情的脸，站在方文博身边的人都不由自主的向后退了两步。

　　“别说是潜伏在这个屋子里了。”方文博慢慢的踱到靠海的那边窗户旁边，他右手紧紧的攥着那根火钳子，然后紧贴着墙壁向外面望了一圈。

　　“那个家伙从来不留活口，警方甚至都不知道他的长相！只不过通过一些现场留下的物品，推断出那个人或许姓黄，可是那也许正是罪犯想要误导警方的结果！”方文博此时终于离开窗口，然后背对着窗子看着大厅里的十一个人：“或许他姓张、或许他姓王，又或许他姓方……”他说完这话众人轻轻低呼了一声，然后都小心翼翼的看着方文博，好像他就是那个杀人犯一样。

　　可是方文博一点都不在意别人的目光，他只是挂着微笑走到桌子旁边，然后给自己倒了一杯葡萄酒，在这个过程中那根火钳子半秒都没有离开过他的手。

　　“是啊，那个人或许不在这里，又或许就躲藏在哪个房间。”张默走到方文博身边，同样倒了一杯葡萄酒细细的品了一口：“也有可能，他就在我们当中。男的当然嫌疑大一些，不过女的也不能排除，因为从头到尾这个家伙还没有犯过一起强奸案……”

　　“学弟，难道你不怕我是那个人？”方文博左手端着酒杯好奇的看着对方。

　　张默也用同样的表情看着方文博：“你自己知道你是谁，如果你不是那个人的话，我也有可能是他，你不怕？学长？”

　　方文博听了张默的话明显愣了一下，然后他翘着嘴角点头承认：“如果我不是他，还真的会很担心，因为我现在拥有的来之不易，我怕会因为这个意外而失去它。”

　　“这个游戏很有趣，是么？”张默将杯中酒喝干，而方文博也跟着他一饮而尽：“我现在宁肯这只是个游戏！”

　　两个人之间的几句对话让绝大多数人都有点迷糊，可是少数听明白的都知道，自己今晚或许要有麻烦了。

　　在张默和方文博的组织下，十几个人终于全部集中在大厅里，并且纷纷找到了座位坐下。此时的气氛有些压抑，因为无论是谁想到周围或许潜伏着一个杀人犯的时候，他的心情都不会开心的。

　　“那个女孩儿不找到的话，我想大家都会一直提心吊胆的。”方文博终于指着阳无极开了口：“我和他到外面去转一圈，因为刚才我们在正门的地方开篝火晚会，如果那个女孩自己偷跑抑或让人掳走的话，只能从后面的窗口跳出去，我或许能在那边找到什么线索。”

　　“那我就和这个大叔仔细找找每一个房间吧！”张默伸手一挑大拇指，指向身后的阴无极：“但愿我们能找到紫茜，那样的话大家也不用在这里胡思乱想了。”

　　方文博摇了摇头表示希望不大：“我们弄得声音也不小了，如果她只是睡着了的话，早就该听到了。”

　　“但是还是要去试试的，祝我好运吧！”张默带着阴无极匆匆的上楼了，而方文博则在阳无极的陪同下向别墅外走去。

　　其余的七个人包括菲扬在内没有谁再说话，此时或许一个很轻微的声音，都会导致某人的紧张神经突然崩断的。

　　此时的别墅外，刚才还熊熊燃烧的篝火早已经被熄灭了，黑灰色的焦炭上甚至连一丁火星都看不到。

　　一条人影正匍匐在那堆焦炭旁边，而他的嘴里啧啧有声，原来正吃着刚才别人剩下的烤肉和鸡翅膀……

　　“味道好极了！”那个黑影吐掉了嘴里的骨头渣滓，他抬头看了看外表漆黑一片的别墅，然后兴奋的低声说道：“宝贝儿们！让我找得好苦啊……”


第十七章 弄假成真

　　张默和阴无极走入一个房间里，装成一副仔细寻找的模样，而在翻箱倒柜的过程中，两个人低声地交谈起来。

　　“很刺激，难道不是么？”张默打开了衣橱，然后敲了敲里面的墙壁，本来他还以为会听到空空的声音，没想到墙壁发出的却好像是实心的。

　　阴无极看着张默的动作又是一阵得意，他走到张默身边然后扶着柜门自豪的解释着：“你以为当初那些过来玩的老家伙是傻瓜么？那些人一个个比猴子都精！我们为了防止被别人发现暗门的位置，所以特地在门后夹了一大层吸音材料，这样除非你把墙壁都凿开，否则是根本发现不了暗道的！”

　　“这也是菲扬的父亲想出来的？”张默没想到这帮“黑社会”心机竟然这么深。

　　“他老人家当时每天要处理很多事情，哪有时间管这些小事？”阴无极一拍胸脯：“我只是按照他的命令修建这所别墅罢了，既然交给我负责自然要把它弄得尽善尽美了。”

　　张默看着对方一副自豪的表情，他就知道阴无极当初肯定深得菲扬父亲的器重，单看他心思细腻到如此程度就能知道，只要是交给他的事情一定会办得很妥当！但愿今晚也会是个美好的结局吧……

　　“紫茜没事吧？”张默虽然大概能猜出答案，可是仍然忍不住问了一句。

　　“那个小丫头确实吃多了，并且某些东西混合着吃会产生麻醉的效果……”阴无极嘿嘿一笑，然后摸着下巴说道：“虽然个子不大，但是睡觉的姿势还真他妈的有点勾人儿，如果我再年轻点，今晚没准会吃了她也说不定！”

　　张默自然是知道对方是什么意思，虽然阴无极很可能只是开个玩笑，可是张默还是有些难为情了。

　　“对了，小子！”阴无极看到张默扭捏的样子，好像突然想起来什么事情似的：“那个小妞就在控制室里睡觉呢，并且我还用了一点点手法让她今晚肯定醒不来，你年轻体壮的如果想的话可以去……”

　　张默哪能想到对方会说出这么露骨的话？这次他的脸真的红了，然后拼命的摇动着自己的手臂：“这不是趁人之危么？再说，你也知道我有喜欢的人了！”

　　阴无极听了张默的话“切”了一声，然后他装作一副过来人的表情：“我和你说，对一个女孩来讲，虽然你做了这种事情之后她会说想要杀了你，可是我敢保证她的心是会向着你的！再者，我们是江湖儿女，多几个女人算得了什么，就算是大小姐我想也不会生气的，只要你有本事，我不介意你对我们大小姐……”

　　张默听对方说得越来越下道，于是连忙挥手喊停：“我们已经是两个时代了啊，你以为现在的女孩还和以前一样从一而终？她们很现实的，呵呵，不提那些事情了，我可不是那种趁人之危的男人。”

　　“刚才播的那条新闻是你准备的吧？”张默一挑大拇指赞叹了一句：“如果不是事先知道这是假的，就连我都会害怕的，你确实很厉害，做出来的东西比我好多了！”可是张默却看到对方睁大眼睛不可思议的向自己看了过来。

　　“我觉得你对电脑比较熟，做出来的肯定比我的效果好，所以我直接把你的带子放到播放器里了，难道刚才播的那段不是你准备的……”阴无极和张默同时看到对方摇了摇头，然后脸色有些发白，就在这时一楼的大厅里突然传来一阵惊叫声！

　　“糟了！那个杀人犯真的来了！”张默和阴无极大叫一声不好，转身从房间里冲了出去，当他们来到二楼的楼梯旁的时候，看到大厅里七零八落的倒下好几个人，就连萧依莉都躺在沙发上不知道是不是死了……

　　一个上半身很健壮可是腰肢却很细的男人正站在大厅中间，而菲扬被他勒着脖子揽在怀里，虽然拼命挣扎却一点用处都没有。

　　“小美人儿。”那个男人的打扮和普通人没有两样，只不过可能他要经常躲藏的关系，他的衣服有些脏了。

　　他将头埋在菲扬的头发里，然后好像很享受似的吸了一大口气：“本来我应该把这些人都杀光的！但是当我看到你之后就打算先不那么做了。”

　　“我虽然杀人，但是却从来没有强奸过哪个女人，因为我觉得她们不配！”那个男人有些神经质般机械的晃了晃脑袋：“可是我看得出，你和那些庸俗的女人不同！今天我就要召开一个无与伦比的盛宴！我要当着所有人的面破戒，而你就是那个女主角！”

　　“变态！”菲扬听了对方的话挣扎了两下，可是她的力气又怎么能争得过对方呢？

　　“放心，小美人，我会好好疼你的。”男人咯咯笑了两声，手指从菲扬那细长的脖子上划过：“等一切结束之后，你们就会得到永远的解脱，我会解开套在你们每个人身上的枷锁，放开灵魂让你们自由飞翔！”

　　“你说得真好啊！”张默一边走下楼梯一边拍着手：“可是为什么你不先解开自己的枷锁呢？如果你自己的灵魂都困在那个肮脏的身体里，你又怎么知道被你解脱的人会有多么的快乐？”

　　这时到外面搜索的方文博和阳无极也回来了，他们一进门就已经看到现在的情况，虽然阳无极看到菲扬受缚打算冲过去，却被方文博硬拉住了。

　　“这不是一个游戏！”张默迎着方文博投向自己的目光：“那家伙是个变态，明明自己的灵魂还被束缚着，却又说要替别人解脱……”

　　方文博愣了一下，当他想说些什么的时候，却听到那个男人低声地嘟囔了起来：“灵魂？我的灵魂早就不在了，一个拥有灵魂的我，又怎么会作出这种事情？”

　　“放了那个女孩儿吧。”张默下了楼梯向大厅的方向走了两步，而阴无极却站在那里没动，好像是放心把事情交给张默去做一样。

　　“放了她？”男人看到走过来的张默竟然下意识的退了两步：“你小子是不是活得不耐烦了？还是你认为可以轻易的打败我？”说着他一弹左手食指，一道凛冽的寒风犹如实质一般向张默的左腿急速飙射！可是张默却好像一点都不在意一样，仍然一步步的向前走去。

　　“嗖～”张默左腿裤脚突然撕裂开，而他的小腿不知为什么出现了一道小指长的口子，鲜血顺着他的腿流了下来将张默的裤子都染红了。

　　“张默！”菲扬虽然不知道是怎么回事，但是当她看到张默受伤，顿时忘记自己还身处困境！不由自主地低呼了起来。

　　菲扬身体再次挣扎了两下之后，才痛苦的发现自己仍然在别人的掌握之中。

　　阴阳无极此时脸色大变，就连方文博也不由自主地流下冷汗来，刚才那个男人的动作大家都看在眼里，可是谁会相信就那么随便动一动手指，就可以轻易的割坏裤子切开身体的？

　　“这是我一直很得意的绝技‘指刀’，或许你们也想不到，我很久以前的职业是理发师吧？而且我从前在这一带很有名气的，‘影刀’王丛就是我了。”男人灵活的摆动着自己的手指，而那些细长充满美感的手指，竟然在空中出现了数道的残影，可想而知他的手速有多快、手指又有多么灵活了。

　　“我不管你是干什么的，我也不知道你有多厉害！”张默好像并不为之所动似的，仍然一步步地向前移动着，尽管每当他将支撑腿放在左边的时候都会一瘸一拐的，可是他的双眼仍然像一只盯住了猎物的猎鹰一样，在他的眼睛里对方根本就是一个彻彻底底的疯子！

　　“别再过来了！”王丛将自己锋利的指甲按在菲扬的脖子上，虽然他还没有割破菲扬的皮肤，可使张默却嘎然停住了脚步，他满脸的不甘心让对方得意的大笑起来。

　　“别碰她，否则我会让你死得很难看！”张默的双眼微微凸出，脸上的表情也有些恐怖，可是“影刀”王丛却不屑的哼了一声，手指微微一动菲扬随之轻呼了一声！

　　一绺头发缠绕着王丛的手指滑落下来，被门口的海风吹散洋洋洒洒的飘落在地上，张默此时的表情更加狰狞，而王丛看着他的脸则嗤笑了一句：“怎么？这个女孩，是你的女朋友？”

　　“我最后说一遍，你给我放了她！”张默的右腿虽然还在流血，可是他的表情却变得越来越冷了。

　　“无能的人才会一次又一次的给别人机会！我让你看看什么叫做坚决！”王丛挑衅般的向张默啐了一口，接着他扳过菲扬的脖颈拨开她的长发，张嘴就要向下亲去……

　　傀儡术！张默终于趁着对方分心的机会使出了魔技！此时的时间变得缓慢下来，瞬间被张默控制的王丛动作开始定格，只一眨眼的工夫张默就已经来到他的身边，而这十几米的距离洒下一路血迹，很显然张默右腿的伤口拉开了。

　　张默拉开对方的胳膊顺势将菲扬抱在怀里，接着他喊了声“接着！”，手臂一震将怀里的美女向阳无极扔了过去。阳无极刚才一直就在准备出手，现在看到张默竟然建功，他大喊一声轻轻将菲扬接住，然后上前一步挡在了她的身前。阴无极看到情况有了转机，于是沿着墙壁向阳无极那边靠拢，准备上前联手保护自己的大小姐。

　　控制着对方的张默却突然感到心灵一阵震颤，他不知道为什么但是内心有一种空荡荡的感觉，并且他只觉得自己的精力在飞速的流失，本来提升为十秒控制时间的傀儡术技能，现在竟然在两三秒后便有即将结束的预兆。

　　有些伤感，又有些难过……张默不知道自己的这种感觉从何而来，但是他还是用尽了全身的力气一拳揍在王丛的脸上！

　　王丛惨哼一声身体直向后撞去，他撞翻了摆放食物的桌子、碰倒了真皮长沙发，直到身体重重的摔在墙壁上的时候，王丛才终于停了下来掉在地上。

　　“我说过了，别惹我！”张默刚才难过的心情仍未平复，但是他一抹鼻子指着倒在地上的王丛说道：“惹我，我会让你死得很难看！”

　　“张默！”站在阳无极背后的菲扬此时心情很激动，刚才她还以为自己肯定会被轻薄了，没想到一眨眼的功夫张默竟然救出了自己，并且把那个很厉害的杀人狂打飞了。

　　菲扬心情激荡，向前迈了一步想要跑到张默身边去，看看他右腿的伤势怎么样了。可是此时正好赶来的阴无极却一把拦住了她：“大小姐危险！真正的战斗才刚刚开始呢……”


第三卷 更进一步


第一章 肩上的责任！

　　菲扬本来想跑到张默身边检查一下他的伤势，可是却被阴无极一把拦住，她刚才看到王丛已经被张默打飞了，以为无论是谁受到这么大的攻击都会受不了的，可是此时当菲扬向匍匐在墙角的王丛看去的时候，却瞪大了眼睛一副不可思议的表情。

　　王丛的肩膀不断地耸动着，而他的嘴里则发出桀桀的如同魔鬼般的笑声。

　　“起来吧，别在地上装死了！”张默强忍着左腿处的伤痛，因为他突然发现对方好像并不是正常人，在张默的拳头打在王丛那如同钢铁般坚硬的脸颊上的时候，张默就已经感觉出来了。

　　“小子，刚才是怎么回事？我突然发现这里好有趣啊！”王丛双手扶地只轻轻一按，整个身体就突然窜了起来。

　　张默可不想让对方把自己拥有魔技的事情说漏，所以他还不等王丛继续说下去，张默就向前一纵准备追击对方。

　　可是当张默刚刚窜出一步的时候，整个身体却好像撞到一面无形的墙壁，突然在空中停顿了下来，而对面的王丛看到张默突然变得难看的表情，他得意忘形的哈哈大笑起来。

　　原来刚才王丛撞翻的沙发上躺着的正是萧依莉，而此时这个遭受到无妄之灾的美女正躺在王丛脚边，王丛伸出右手的食指在空中不断虚晃着，张默知道如果他真的划下去的话，就算不能在萧依莉的身体上造成致命的伤口，也会留下难以去除的伤害。

　　“怎么？就连这个女孩也是你的情人？”王丛看着咬牙切齿的张默非常得意，他表情麻木的抬起右脚，竟然就这么虚踩在萧依莉的肩膀上，就好像躺在自己脚下的是一个破口袋一样。

　　而他的这种表现也激怒了在场还保持清醒状态的四个男人，因为他们实在想象不到，竟然有男人会对一个女孩子做出这种事情！

　　“你还懂不懂什么叫做风度？”刚才一直站在菲扬身边的方文博大叫了起来：“有种的你过来和我单挑！”他一边嚷一边卷起袖子准备出去和王丛打上一架，可是还没等迈出两步却被阳无极挡住了。

　　“你要去干什么，送死？”阳无极不再说话，而不远处的王丛甚至连余光都没有向这边扫来。

　　方文博刚才看到了王丛“指刀”的厉害，也见识了张默一拳能把一个成年男人打飞的“壮举”，虽然他知道自己不是那个杀人犯的对手，可是方文博仍然不甘心的说：“难道就这么看着他们两个打？张默小兄弟已经受伤了！他不能再受到一点伤害了。”

　　“他的身体确实并不强壮，但是这并不意味你就比他强多少！”阴无极紧紧的盯着王丛不断在空中滑动的手指，然后如同自言自语般的说道：“如果他输了的话，我们两个会出手的，这样强的对手已经很多年没有遇到过了……”

　　“可是为什么你们不现在去帮他一把，非得等张默打输了才去呢？”方文博对阴无极的话非常不理解。

　　“张默现在是这里的负责人，也就是扛把子，男子汉有些时候是必须直面挑战的！否则……”阴无极回头看了方文博一眼：“况且，我们也没有能胜的把握。”

　　方文博不知道对方说得是什么理论，他只关心一件事情：“那如果连你们都打不过的话？”他也是只说了半截话，因为方文博不想自己真的遇到那种情况。

　　“我们这里的人都会死！”阳无极心直口快，把方文博噎在心里的话说了出来。

　　方文博沉默了，因为他没想到自己真的会死在这里。不过正当他的情绪开始低落的时候，张默却大声地嚷了起来。

　　“你们放心吧，我是绝对不会输给这种卑鄙无耻的家伙的！”张默攥紧了拳头，看着王丛说道：“这种连女士都不知道尊敬的痞子，我不会让他离开这里！”

　　张默的话又引得王丛一阵大笑，他的笑声将脚下的萧依莉都吵醒了，当这个美人儿睁开眼睛看到自己所处的环境的时候，萧依莉虽然没有惊叫，但是她的眼睛里埋藏了深深的恐惧。

　　“张默……”萧依莉的表情有些楚楚可怜，她微皱着眉头紧紧的咬着嘴唇，那副很难受的表情让人我见犹怜的感觉。

　　“放心，我一定会救你的！”张默好像下了什么决心似的，非常坚定的向前又迈了一步。

　　“你们两个这种样子真让我受不了！”王丛骂了一句，然后向脚下吐了口唾沫正落在萧依莉身前不远处，萧美女痛苦的闭上了眼睛，一副非常无法忍受的表情，看来落在她身上的那只脚应该踩得她很痛吧。

　　张默又向前迈出一只脚，可是他也看到对方的手指就在此时又向自己动了一下。

　　一股犹如实质般的气流向张默袭来，张默刚才已经见识过对方“指刀”的威力，看到面前的空气突然发生了偏离和错位，他就已经能大概判断出对方的攻击方向了。只不过张默没有想到虽然王丛嘴里说得厉害，并且拿住了萧依莉作为人质，但是却没有真正去伤害她。或许王丛认为自己不是他的对手，不值得用这么卑鄙龌龊的手段吧……

　　不过张默知道，只要王丛要对萧依莉下手，那么自己一定会启动今天第二次傀儡术，拼死也要将对方救出来的。只不过这个王丛的身体好像与常人不同，刚才的魔技对他只控制了两秒左右的时间，现在两个人之间的距离张默不敢保证可以确实把萧依莉救出来，否则他早就出手了。

　　张默闪身向左前方窜了过去以避开对方的“指刀”，可是他的身体还在空中，就感觉迎面吹来一阵刮面生疼的风。

　　要命！张默没想到对方竟然早就算出了自己的移动路线，刚才攻击自己右臂的“指刀”看来不过是个虚招，而现在直奔自己面门而来的攻击才是主攻的方向！

　　张默在空中把身体拼命向后仰去，而那股夺命的气流将将从张默面前滑过，不但削去了张默的一绺头发，而且将他的鼻尖也划出一道口子！

　　张默身体刚才极度的后仰，他落地之后因为惯性向后狼狈的滚了几圈才停下来，当他迅速爬起来的时候发现自己和对方的距离竟然拉大了。

　　“我不会让你轻易接近我的！”王丛那副怡然自得的表情，好像是正在享受一场游戏似的：“你这个小子似乎也有一手绝招，因为我是一个很谨慎的人，所以我不会再犯刚才的错误了！”

　　王丛说完终于把脚从萧依莉的身体上拿开，然后蹲下身子轻轻地抚摸着她光滑白皙的脸颊。而萧依莉则紧紧地闭上了眼睛，头拼命的向后仰，显然并不想被这样的男人碰到。

　　“小子，你艳福不浅啊，你的女人竟然都是这样的极品货色！”王丛纤长的手指经过萧依莉的脖颈，好像十分享受似的说道：“这个女孩我也喜欢，等会我杀光了你们之后，会把她们留下慢慢享受完再杀掉的！”王丛瞥了一眼躲在阴无极身后的菲扬，显然将她也包括在内了。

　　阳无极怒斥一声“大胆”，接着他作势欲扑却被阴无极拉住了。

　　“你不能出手！”阴无极冷冷的盯着王丛，连语调都十分的冰冷。

　　“为什么？”阳无极一甩膀子嚷道：“那个杂碎竟然敢羞辱我们的大小姐！如果老爷知道这件事情，他一定会暴怒的！”阳无极的五官都挤在一起，看着他的眼睛都快喷火了，显然内心是十分愤怒的。

　　“可是老爷现在已经不在了！”阴无极刚刚被挣脱的手腕，只轻轻一抖再次抓住对方的胳膊：“现在我们必须要依靠这个年轻人，难道你忘记了么？他今后或许会接替我们老大的位置……”

　　阳无极听了对方的话好像想起来什么，他悻悻的哼了一声，然后在空中虚击几拳，借此来发泄心中的怒气。

　　“小子。”阴无极转头向蹲在地上喘息的张默说道：“你的对手已经不能用人类的能力来衡量了，刚才听他的话加上这些年流传在民间的传说推测，那个家伙很可能是将灵魂出卖给恶魔的‘人魔’，如果你今后想顺利发展自己的事业的话，那么就必须在这里击败他！”

　　王丛听了阴无极的话诧异的“咦”了一声，他将注意力从面前的萧依莉身上移开，接着斜着眼睛向阴无极看去：“没想到在这里还有人能知道这件事。”

　　“没错，我确实已经将灵魂出卖给恶魔了，因为我觉得老天对我实在是太残酷了！”王丛好像内心十分愤怒，他用力一挥右臂五道强烈的指风向仍然半蹲在地上的张默袭去。

　　张默看到对方抬手心中就知道不好了，他左腿用力一蹬身体急速向旁边滚去，而他的身后传来“咔嚓”一声，一张钢制的小桌登时被削断了一条腿。

　　失去平衡的桌子斜斜的倒了下去，上面摆放的果盘摔在地上里面的水果滚得到处都是，而一瓶红酒也应声摔碎在地上，鲜红色如同血液一般的酒精，顺着木质的地板向地下渗去。

　　“我也有心爱的女人！”王丛不断的挥动手臂向不断靠近自己的张默发动攻击，而张默则在一道道锋利、尖锐呼啸着的气流中艰难前行。他的衣服裤脚都已经被划出十几道口子，尽管张默还没有继续受伤，可是看着他在地上连滚带爬地狼狈相，就知道张默已经躲避的越来越困难了。

　　失去目标的指风击落在地板上，不但激起无数的木屑而且还打出一个个的小坑。

　　“我日你先人板板！”张默只觉得自己的体力在不断的流逝着，而对方好像发了疯似的攻击，让张默也开始力不从心起来：“老天对你残酷，你找老天去评理啊！找我发泄你脑子是不是有毛病啊！”张默本来只是想骂两句，可是对方的攻击却不知道为什么出现了短暂的中止。

　　王丛不断的喘着粗气，他开始的时候只是不停的摇头，可是到了最后竟然神经质一般的狂笑起来。

　　“因为你的女朋友都太诱人了，我好羡慕你啊！”王丛咯咯的笑了两声：“最重要的就是，她们现在还不是死人……”

　　这个神经病！张默虽然现在想把对方一拳打成肉泥，可是他知道自己的能力还不足以做到这点。

　　刚才阴无极和王丛的一问一答已经引起了张默的注意，他没想到除了自己之外还有人和恶魔有关系！只不过王丛是为了提升自身的力量舍弃了灵魂，而自己则是进入了什么恶魔学员，似乎还是今后的“救世主”什么的。要知道如果自己毕不了业，万一魔王震怒毁灭了地球，那么自己还真就成了罪人，只不过没有后人来“缅怀”自己罢了。

　　靠力量根本无法彻底击破对方的防御，而余下的恶魔技能又不足以对王丛造成什么危害。张默这是第一次遇到“魔人”，虽然他心里还保有一线希望，那就是阴阳无极出手可以制服这个家伙，但是性格倔强的张默是绝对不允许这样的事情发生的！

　　这是自己迈向成功的第一步！如果现在还没有这种觉悟，什么事情都要依靠别人的话，那么事业有成娶菲扬为妻那简直就是天方夜谭了！再者，那样做的话肯定会被阴阳无极瞧不起的。

　　可是对方的指刀简直是太厉害了，张默尽管现在已经进入了傀儡术发动的“射程”，可是他知道就算救了萧依莉仍然是于事无补！

　　张默无意中向别墅的棚顶瞄了一眼，当他看到一处反射着烛火的光亮的时候，张默突然想到了一个克制对方指刀的方法！

　　“阴无极！”张默双眼紧紧地盯着表情古怪，身体不断地做着不规律扭曲的王丛：“我上次看过这所别墅的建筑图，我知道上面有个东西很有用处！”

　　阴无极听了张默的话先是一愣，接着有些紧张的低声说道：“你这么干很危险，可能随时会丧命的！”

　　“现在还有其它的方法了么？”张默蹲下身子扯开衬衣，将已经破破烂烂的衣服撕成几条绑在自己的伤口上：“你说的很对，像是这种情况下只有我出手打败他才可以，不过，我也必须赌上自己的性命了！”

　　“那个人，我一定会打败他的！”张默看着躺在地上满脸惶恐不安的萧依莉，他的表情开始变得严肃却兴奋起来。


第二章 豪赌盛筵

　　“我知道控制器在你手上，注意配合我的行动！”张默刚说完这句话身体迅速向前窜出，而王丛没想到张默还能冲上来，他刚刚抬起手臂却突然发现自己的身体再次失去了控制！

　　张默两三下来到王丛身边，他向前一滚在对方身前将受制的萧依莉抢了出来，接着右手按地左手大力将怀里的美女向后抛出。阴无极在张默前冲之中就做好了准备，他稳稳的将萧依莉接住，这时张默已经来到王丛的身后，像树袋熊一样牢牢地锁住了对方的四肢。

　　小子，我很佩服你这种拼劲！阴无极伸手在自己的裤袋里拍了一下，而天花板上随即传来一阵齿轮转动的声音，一个两人来高如同寺院铜钟大小的钢化玻璃罩子随即落了下来，将张默和王丛罩在里面。

　　接着连接玻璃罩顶端的皮管发出一阵抽风机的声音，只一瞬间里面的空气就被抽空了。

　　你的“指刀”无非也就是利用空气流通制造的强烈气流，但是如果在完全真空的条件下，那么你就连一点点攻击性都没有了！张默张了张嘴，可是在这个真空的环境下却连一点声音都没有发出。

　　他右腿的伤口虽然经过简单的包扎，但是却渗出大量的血迹，在外面被阴阳无极保护起来的菲扬和萧依莉，都不约而同地捂着嘴巴眼睛里浸满了泪水。

　　“这个小子……”阳无极看着已经恢复正常拼命挣扎的王丛，不由得也开始担心起看似快要没力的张默来。

　　“确实，像是这样敢拚命的小子现在确实不多了。”阴无极的表情一点都没有变化，只不过他的眼睛里流露出来的担心的目光，还是出卖了这个以机智见长的阴无极的心：“现在两个人都只不过是普通人罢了，他们所能秉持的也就是自己心中的那份坚持的信念了。”

　　张默在玻璃罩放下来之前，就已经深深的吸了一口气，虽然不知道菲扬的父亲为什么要弄一个这样的装置在客厅里，可是当时王丛正巧站在这个玻璃罩下面，这也许就是冥冥之中的天意了。

　　对方是一个将灵魂出卖给恶魔的“魔人”，张默知道凭借着自己的力量，肯定不会是王丛的对手。虽然阴阳无极看起来好像很厉害的样子，但是只要是普通人就很难从正面击败王丛，因为他的能力是随着杀戮数量急速提高的。

　　所以张默很自然的将击败对方的任务扛在自己身上，并且打定主意就算自己困不住王丛，也要和他在这个真空的环境下同归于尽，因为如果一旦让王丛逃出去的话，那么这个别墅里的每一个人都很难幸免于难，更何况自己最心爱的菲扬在死前很可能受到别人的侮辱，这是张默绝对无法容忍的事情。

　　他不知道这个玻璃罩硬度够不够，所以他只能尽量将王丛束缚住，避免对方将罩子打烂冲出去。如果不是他还有傀儡术这个魔技的话，张默是很难这么轻易缠住对方的，现在虽然他的头有些晕晕的，可是面对王丛原地的奋力挣扎，张默还是有些信心不让对方逃脱，毕竟自己比王丛多吸了一口气，按照他的想法一定能比对方坚持更长的时间！

　　与此同时魔界中的那块巨型广场中，无数的低级或高级恶魔将这里完全站满了，甚至在外围有些恶魔还因为过于拥挤踩了其他恶魔的脚，双方上演了火爆的强力PK。

　　这里虽然平时也是魔头攒动，但是像现在这样连桌子椅子上都站满了恶魔的情况，自打恶魔族有史以来还是第一次。因为与恶魔族签署契约的人类，这还是第一次发生了内部战斗，其中一个是表现稳中有升的D市“影刀”王丛；而另一个则是最近表现抢眼，刚刚进入恶魔学院就达到涨停板的学员张默！

　　同在一个城市的成熟“魔人”和新入学的恶魔学员到底孰强孰弱？这场大战在第一时间在恶魔族内部产生了轰动，在魔界附近没有任务的恶魔第一时间飞速赶到这里，因为谁都想见证一下这历史的第一次！

　　巨大的黑色晶石上原来的那些人名都已经消失，取而代之的则只有两个人的名字。

　　王丛——影刀D+二阶技能：指刀身价每股：5.2黑贝里VS张默——创造者D-一阶技能：傀儡术、诅咒术身价每股：9.2黑贝里

　　“有没有搞错啊？是不是显示的有问题啊？”有些没有经历涨停夜晚的恶魔都不理解的互相询问着：“两个人实力相差了两级、一阶，怎么身价却完全颠倒过来了呢？”

　　“是啊，我们的等级中每一级又分成三阶，这D-一阶到D+二阶的差距，怎么会出现截然相反的身价呢？”更多的恶魔看到黑色晶石上的显示，更多表现出来的则是不理解。

　　而那些恶魔侍者则在众魔议论纷纷的时候，整齐划一的将嘴巴拉了起来，然后吹出一连串激昂的乐曲声，那个恶魔读盘员随之大声地叫嚷了起来：“各位大人、各位恶魔族的兄弟姐妹们！这是一场恶魔族史无前例的对决，这是一场由恶魔学院新一届的学员和由我们一手扶持出来的‘魔人’之间的PK！”

　　“虽然我们还不知道发生冲突的原因，我们也不知道这场战斗最后的结果。”读盘员清了清嗓子，此时的整个广场变得鸦雀无声，只有寥寥数个恶魔交头接耳不知道在嘀咕着什么。

　　“但是！”读盘员的嗓音再次穿透了整个广场：“但是！这也许是我们恶魔族难得一见的豪赌盛宴！因为两边一方具有相当的实力，而另一侧则具有恶魔学院的优良背景，他们之中只能活下来一个！但是到底会鹿死谁手呢？让我们擦亮眼睛拭目以待吧！我们的邪恶之神或许会给我们指引一条方向！”

　　恶魔读盘员伸手向黑色晶石上指去，而就在此时双方的赔率也适时地出现了！

　　“影刀”王丛赔率2：1，“创造者”张默赔率1：3！

　　“我们看到了！”读盘员兴奋的大喊道：“由于双方的实力还是有一定差距的，所以张默的赔率已经到达了一赔三！难道是我们的邪恶之神也不看好这位新一届的恶魔学员么？不过时间不多了，希望大家可以把握这个难得的良机，将自己的筹码放在心仪的战斗人员身上！”

　　“我赌王丛！那个涨停的小子仗着是恶魔学员，竟然享受到那么好的待遇！”一个恶魔举起钱袋大叫了起来：“他不过是高层赚钱的工具罢了，我觉得不公平！我赌王丛三千黑贝里！”一个恶魔侍者飞到他身边，接过了它的钱袋同时递上一张羊皮纸。

　　“说得对！凭什么一个才D-的人类，竟然能够达到涨停的程度！我赌他会死得很难看！”另外一个恶魔呲牙咧嘴的大叫着：“我看过王丛杀人！他一定会把那个小子割成碎渣！我赌他伍千黑贝里！”

　　随着越来越多的这种声音，其它恶魔才将那个涨停的小子和张默联系起来，其实在那晚之后很多恶魔私下里就对这件事报有疑义，因为一个刚刚出道的恶魔学员，能够享受到涨停的待遇这看起来简直是太不可思议了。

　　可是恶魔族中的监督机构“恶魔之眼”随后发表了声明，说这件事情完全是邪恶之神的意思，并且连接地狱熔炉的黑色晶石也无法作弊，也因为这样才将当时的怀疑压制下去。

　　不过今天那个话题的焦点张默，竟然和“魔人”发生了争斗，所有觉得自己没有因此获益的恶魔们，都想趁此机会看到张默被对方打败，并且借着这个机会赚一笔小财。尽管王丛的赔率只有二赔一，可是绝大多数的恶魔还是觉得，把钱放在张默身上无异于扔进地狱熔炉里了。

　　“这样的盛典我们的卡琳娜小姐竟然没有出场……”发须尽白的大恶魔奥卡福还是坐在上次的那个贵宾席里：“现在的情形还真不好办呢，两个人实力的差距确实……”

　　坐在奥卡福身边的大恶魔依旧是赫斯曼，他微微一笑耸了耸肩膀，而在他背后上的骨刺也随即抖动了两下：“卡琳娜自从上次之后就不知道去哪里了，其实他们只有两级一阶的差距，我觉得并不算什么太大的距离啊，因为人类的智慧是可以弥补实力上的不足的。”

　　赫斯曼点了点脑袋，然后伸出上半身向下面那些群情激奋的恶魔望了一眼，当他看到几乎近九成半的恶魔都下注到王丛身上的时候，赫斯曼露出一丝果不其然的冷笑。

　　“怎么？”奥卡福虽然年纪大了，但是他的脑筋好像并不比对方强多少，奥卡福用询问的目光向赫斯曼看去，对方坐直了身子双手摆在身前一副轻松的表情。

　　“你知道这里的收益其中有四成要分到四大机构里的，我们‘恶魔之眼’和你们‘恶魔之手’在今晚之后就会多出一大笔经费，这……怎么会不让我高兴呢？”赫斯曼顺手抓起面前的酒杯，眯着眼睛仔细的品尝了一口，然后舒服的吐出一口气来。

　　“哦？”奥卡福虽然听明白了对方的意思，可是却仍有些疑虑的问道：“只不过你为什么那么相信张默会赢呢？你应该知道，我们‘恶魔之手’一向秉承的就是力量制胜，这两个人相差悬殊，按照我的分析张默胜率不足半成！”

　　赫斯曼听了对方的话非但没有反驳，而且还赞成的拍了拍手：“不愧是经验独到，因为我所冀望的也就是他的这半成胜率罢了。”他如此轻松的表情让奥卡福一阵摇头，好像此时已经到了紧要关头不由得放松似的。

　　“你难道没有考虑到，如果张默输了，我们手里的几万张股票就化成白纸了？”奥卡福有些焦虑的转动着手指上的黑色戒指，而赫斯曼则向他靠了靠，然后小声说着：“现在想抛出股票是不可能的，但是我有个办法让你做到不会赔本。”

　　“哦？”原本一脸沮丧的奥卡福好像再次看到了希望，他连忙焦急的询问道：“我正担心损失了这几万黑贝里，你有办法赶快教我，今后但凡有事帮忙我一定责无旁贷！”

　　赫斯曼嘿嘿一乐心中暗笑对方胆小吝啬，他凑到对方耳边说道：“用所有的积蓄买王丛赢就好了，如果张默败你也有钱收，如果王丛败张默的股票必定升值，你也不会亏多少。”

　　“好办法！”奥卡福听了对方的话就要下注，可是他刚举起手想要叫恶魔侍者，可是却又放下手一脸严肃地看着赫斯曼：“你呢？我想听听你的选择。”

　　这个老狐狸果然够狡猾的！赫斯曼微微一笑说道：“我喜欢赌博，刚才都说了我就寄希望在张默的这半成胜率上了，他胜我就大赚，如果败无非再做一次穷光蛋罢了！”说着他轻轻按了按身边的金铃，一个恶魔侍者迅速出现在他的身边。

　　“张默，我出四万黑贝里！”赫斯曼扔出四枚黑色水晶，坐在他身边的奥卡福艰难的吞了一口口水。

　　“你不应该把鸡蛋都放在一个篮子里的！这句话是人类的智慧结晶！”奥卡福沉默了一会接着也扔出四枚黑水晶：“我也赌张默四万！”他的这个举动让赫斯曼有些惊讶。

　　“知道我为什么能坐在这个位置么？”奥卡福等恶魔侍者离开后才低声地说道：“我最大的优点就是眼光独到，我知道跟着谁会发财。”

　　“我相信‘恶魔之眼’的实力，所以我就相信你这么相信张默一定会有自己的道理的！”奥卡福此时终于安心下来，接着他将面前的酒一饮而尽，而他抓着杯子的手还有些微微颤抖。

　　这个老家伙确实还有些眼光！赫斯曼虽然脸上挂着微笑，可是他的眼神中却有些微冷：“既然这样的话，就让我们关注一下他们两个人的胜负吧，希望那个张默不要让我们失望。”

　　“我希望，你也不要让我失望！”奥卡福紧紧的盯着下面的那块黑色晶石，此时张默和王丛两个人的名字是那么的醒目刺眼！


第三章 上帝的裁决

　　张默还紧紧的贴在王丛的后背上，尽管他觉得自己的肺都快憋炸了，而且手脚因为失血的缘故也愈发无力。

　　王丛的情况并不比张默好多少，他开始拼命的挣扎了几下消耗了大量的体力，虽然他出卖了灵魂但是也毕竟是个人，如果呼吸不到氧气的话仍然会憋死的。

　　“小默默……”菲扬双手合十紧盯着玻璃罩内的两个人，其他人也一样因为他们都希望张默可以击败这个杀人狂。

　　可是就在这时王丛改变了策略，他双腿用力使劲地向后撞去，而贴在他背上的张默自然首当其冲，身体重重的撞在玻璃罩上发出轰轰的声音。

　　妈的！这小子竟然反应这么快！张默的身体每和玻璃罩撞击一次，他就感觉心肺中的空气被压出一些，只三四下的功夫张默身体里仅存的空气就这样被压榨一空，手脚酸软的他此时身体也失去了力量，张默只觉得眼前一昏从王丛的后背栽倒在地上。

　　王丛恶狠狠的转过身子面对着躺在地上的张默，他发疯似的踢了张默两脚，然后伸腿向玻璃罩踢去，很显然他也已经快坚持不住了，尽快砸碎这个家伙逃出去成了王丛最想去做的。

　　“咚”！王丛一脚下去，在外面的几个人同时听到了一个沉浑的声音，而一道细细的裂痕也随即出现在玻璃罩上，很显然王丛的攻击已经奏效，如果他再攻击几次的话，一定会冲破束缚逃出来的。

　　躺在地上的张默刚刚领教过对方的脚力，他知道如果让王丛逃出去，那么自己刚才的一切努力都白费了！看着王丛的脸上露出不过如此的笑容，看着王丛咬牙切齿的拔脚再次向玻璃罩上的裂痕踢去，张默也笑了，只不过他的笑容是如此难堪罢了。

　　张默看着对方再次抬起的右腿，他毫无犹豫身体向前扑出，王丛只觉得眼前人影一闪，接着自己踢到了一个软绵绵的东西，那种感觉和刚才踢到玻璃罩是完全不同的。

　　这脚真够厉害的！张默让对方踢中了肚子再次撞到玻璃罩上，而他身体里那种刀绞般的痛感反而让他在这种环境里清醒起来！

　　王丛看着身前躺着的张默一脸的诧异，他实在想象不到一个人竟然能如此坚强，在连续遭受了这么大的打击之后，还能爬起来不要命的挡住自己的攻击！

　　你真不要命了？王丛的眼神中透露出这样的信息，而张默则用惨然的笑容答复着他。

　　张默艰难的抬起了胳膊指了指对方，然后又指了指自己，最后做了个手势。意思是要将两个人留在这里同归于尽，而王丛不可思议的看着对方，接着暴怒着动了动嘴巴，张默虽然听不到声音可是看他的口型好像是在骂自己不自量力。

　　王丛再次抬起脚直踢出去，张默竟然从地上弹射起来再次挡住了对方的攻击。

　　鲜血，从张默的口鼻里流了出来，开始只是一滴滴的流到地板上，接着就连他的衣服都被染红了。而王丛好像发了疯似的一下接一下的攻击着张默的身体，张默身后的玻璃罩在连续的打击下开始出现如同蛛网一般的龟裂，看来再用不了多久就会被击碎的。

　　“张默！”菲扬已经管不了自己的安危，她也不去想如果王丛出来之后会怎么样了，她的眼泪止不住的流下来，大叫着张默的名字向大厅冲去，却被阴无极一把抱住了。

　　“大小姐，这是男人之间的战斗！”阴无极的表情变得更冷了，他此时才终于相信张默刚才的话，战斗是要将生命作为赌注的！

　　“疯了！他简直是个疯子！”方文博痛苦的抓着自己的头发，也不知道口中的他到底是指王丛还是张默，在他身边的萧依莉紧咬着嘴唇，她轻轻地扶住门框脑袋有些眩晕，因为萧依莉没有想过张默竟然还有如此血性的一面，而她的脑袋里一片空白，眼睛里只有那个虽然受到攻击，却仍然挂着诡异笑容的张默。

　　应该很多人都有这样的经验：在憋气的时候不动坚持的时间最长，而运动的越剧烈对体内的氧气消耗也就越大。

　　张默虽然全身无处不痛，但是他仍然觉得自己一定是最后的胜家！因为王丛的攻击已经开始无力起来，而对方的眼神也渐渐变得绝望，他已经不可能换一个方向做出攻击，只是凭借着身体的惯性，一下一下的做着机械的击打运动……

　　感到绝望了么？张默的身体完全贴在玻璃罩上保持直立的姿势，这并不是说他比对方更加有体力，只不过是在王丛的攻击下张默就算想倒也倒不下去罢了。

　　所有欺负菲扬的人，我都会让他感到绝望的！就算我死了！张默脸部肌肉有些麻木了，而对方一下轻似一下的攻击，也让张默知道自己的坚持马上就要有结果了！

　　王丛动了几下嘴巴，然后双眼突然翻白身体前扑倒在张默身上，张默用尽全身的力气将对方从自己身上移开，接着他张了张嘴，就在这时张默身后的玻璃罩突然迸裂！而张默则后仰着重重摔在地上。

　　“你是赢不了我的……”张默躺在地上第一次感觉能够呼吸是如此的幸福：“因为，因为我身上担负的东西，比你要来得更加沉重！”

　　这次张默和对方赌上性命的交锋中侥幸胜出，如果王丛能够再坚持几秒钟的话，那么最后的结果就很难预料了。

　　在玻璃罩破碎的那一刻，所有人都迅速的向张默冲去，刚才他们亲眼见证了张默是如何获胜的，这里面的艰辛和危险是所有人都不想去回忆的，或许这就是上天的安排，胜负只在一线之间！

　　“小默默，你没事吧？”菲扬扳起张默的脑袋将对方靠在自己的身体上，张默还是头一次享受到这种躺在美人怀里的待遇，他原本有些晕晕的脑袋，在这一刻渐渐清醒了起来。

　　阴阳无极也来到张默身边，仔细地检查了一下他的身体，当确信张默没有什么致命损伤之后，二人才同时嘘了一口气。

　　“小子，带种！”阳无极的话很简短。

　　“万幸没出大事，下次千万别这么拼命了！”阴无极则站起身想要去检查一下王丛是不是死了，可是就在这时大家听到玻璃罩里传来了那个令人揪心的笑声！

　　“究竟我做错了什么，上天要如此遗弃我……”王丛四肢摊开躺在地上，他先是一阵狂笑然后自言自语的说道：“你可以为最爱的人去死，而我，却要眼睁睁的看着我的爱人在自己面前死去！我变卖了所有财产放弃了我的理想和将来，可是换来的却只是一个墓碑上的名字！”

　　“我究竟做错了什么！”王丛一纵身从地上跳了起来，他暴叫着喊道：“我不要看到别人比我活得幸福！我要把你们统统杀光！”说着他奋力举起自己的右手，可是还没等挥下却看到一个人影冲到自己面前。

　　张默听到对方的声音就知道不好，虽然他身上无一处不疼，四肢此时也变得更加无力，但是菲扬就在自己身边，张默是绝对不会允许对方伤害到她的！

　　张默使出身体里最后一点力气，以最快的速度冲到王丛身边抓住了他的手腕！可是他没有想到的是，王丛并没有受到什么重创，自己的力量是绝对无法胜过对方的！

　　“小子，你终于来了！”王丛并不急于攻击，好像确信自己肯定会胜利一样，将头靠在张默的肩膀上，在张默的耳边轻轻说道：“你也和恶魔有关系吧？刚才连续两次短暂的控制了我的身体，那是魔技傀儡术么？我对那个种族也有些研究的！”

　　张默听了对方的话心里一惊，因为他没想到王丛竟然知道自己使用的技能！他虽然想将手抽出来，可是却好像被对方吸住一样，连动弹一下都十分困难。

　　“别挣扎了，我的技能是控制气流啊！”王丛突然向张默惨然一笑：“你很好，有那么可爱的女孩子可以守候，可是我……”说着王丛在张默惊讶的目光中，竟然奋力挥动手臂向自己的肚子切去！从外人的视线中就好像是被张默抓住手腕，不得已作出的动作一样。

　　张默甚至看到了在王丛手指间旋绕的气流，而四个如同弯刀似的又薄又锋利的“指刀”，也随着王丛的动作向他的胸腹部狠狠地割了下去！

　　“你……”张默此时有些傻眼了，他不知道对方为什么会做出这种自残的行为，而四股随之飙射而出的猩红液体，也证明了张默刚才见到的一切都不是虚幻的。

　　“我累了，对于杀人来发泄心中怨气的事情，我已经做够了！”王丛开始喘起粗气来：“在遇到你之前，我觉得自己的感情是这个世界上最真挚的，那些被我杀掉的人，他们在死前都为了活命背叛了自己的爱人……我觉得那些人是该死的！”

　　“只有你，甘愿为了喜欢的人放弃生命！”王丛的嘴里开始冒出血沫：“你和我一样，我们是一样的人……”

　　“本来莎莎死后我想陪着她一块去的，但是却被一个恶魔拉了回来……”王丛此时的身体已经被鲜血染红了，而他的呼吸也渐渐变得急促起来：“现在我终于解脱了，我可以和莎莎在一块了，我们不会进天堂，因为上帝让我们这么相爱的人分开。我们已经商量好，一块去地狱再续前缘……”

　　王丛的呼吸越加急促，他奋力拉着张默的衣领，将他扯到自己的嘴边：“恶魔族隐藏了一个巨大的阴谋……不要被它们完全利用了……你是个……是个好人……和我一……”

　　王丛的话还没说完，他拉着张默衣领的手便无力的松开，而整个人也倒在地上。他身边的地板被紫黑色的血浸湿了，透明的玻璃罩上也沾染上大量的血迹，就好像道深红色的珠帘……

　　张默此时终于知道刚才在控制王丛身体的时候，感到的那种穿透灵魂的绝望是怎么回事了！这个世界上难道还有比眼见着最爱的人，在怀中死去更让人伤心的么？

　　王丛的身体里突然冒出一团黑色的浓雾，那些浓雾显现出一个恶魔的形状，在张默身边缠绕不断。张默不知道这是什么东西，并且以他看来似乎这团黑雾只有自己的能看到，因为其他人的注意力还只是集中在已经死去的王丛身上。

　　黑雾渐渐的融入张默的体内，令张默感到吃惊的是，自己身体的伤痛竟然开始缓解，而且来自伤口上的疼痛也没有那么强烈，一种痒麻的感觉竟好像伤口已经收口了一样。

　　从王丛恢复知觉到他倒在血泊中为止，其间只经过了很短暂的几十秒钟，而在场所有人都无法接受眼前的这个事实！王丛，那个杀人如麻血腥暴力的王丛，竟然死在自己得意的技能之下，而杀死他的人则是那个受了重伤的张默！

　　“哦！不！我的邪恶之神啊！”在恶魔广场里无数的恶魔咒骂着撕碎了手中的羊皮纸，因为那块巨大的黑色晶石上面分明的写着：王丛——影刀死亡！张默——创造者D-三阶技能：傀儡术、诅咒术身价每股：12.7黑贝里获胜！

　　张默的名字再次变成金黄色，而王丛的名字则渐渐灰暗消退，最后变成了黑色晶石的颜色直至完全消失了。

　　“奥卡福大人，这又是一场胜利呢！”大恶魔赫斯曼终于喘了口气，他舒适的靠在椅子上，然后狠狠的抓过酒瓶将一整瓶的酒都灌了下去。

　　而坐在他对面的大恶魔奥卡福仍然止不住他那微微颤抖的双手，这个有些年纪的大恶魔过了好久才喘过一口气来：“这个张默，我真是低估了他的实力了！这次我们可狠狠的赚了一笔啊！八万黑贝里！整整净赚八万啊！”

　　“奥卡福大人，你难道忘记了？他的身价也涨了3.5黑贝里呢！”赫斯曼轻轻一笑更正道：“这一战我想不但让张默这个学员身份得到了肯定！而且也让我们赚了十几二十万吧！我想用不了多久，就可以拿着钱到恶魔胜地去养老了！”赫斯曼看着对方别有深意的笑了一下，而对方也同样点了点头。

　　“做的不错！”奥卡福终于控制住激动的心情：“我的眼光是没错的，我们‘恶魔之手’和你们的‘恶魔之眼’，今后一定会有更深程度的交流合作，你说对么？”

　　赫斯曼轻轻一笑，然后打开了一瓶酒给两人倒满，他举杯轻快的说道：“那么就预祝我们两大机构今后合作成功吧！”

　　张默……赫斯曼喝光了杯中的酒，然后紧盯着下面那块黑色晶石上的名字，你对于恶魔族来说或许就是那个奇迹呢……


第四章 生命的意义

　　张默的能力因为吸收了“魔人”死后的能量得到了提升，不过他已经无暇去查看自己学生证上的数值了，因为将那些昏迷中的人们救醒之后，警察就已经将这个海滨别墅包围住了。

　　“小子……”这次带队的仍然是刑警队的张队长，他看到张默之后有些惊讶的表情：“张默是吧？没想到我们竟然在这里又见面了！”

　　对于这个上次“坑掉”自己锦旗和奖金的张队长，张默有些哭笑不得：“我也不想见你啊，张叔叔，可是没办法谁让我又遇到了这么疯狂的杀人犯呢？”

　　张队长右手遮住了嘴巴轻轻咳嗽了两声，他先扫视了一眼那几个坐在角落里，身体还有些发抖犹自惊魂未定的年轻人。那几个年轻人接受着警察的问话，虽然他们只记得被打昏之前的事情，可是当时收音机里面的新闻还是给这几个人深刻的印象，他们坚信打昏自己的人就是那个杀人犯。

　　“这里到底是怎么造成的？”张队长又扫视了一眼一楼的大厅，当他看到满是坑洞犹如遭到枪击的地板、那张被削断一根桌腿倒在一旁的钢制小桌、还有那个如同倒钟状的已经被鲜血沾染的玻璃罩：“这里怎么好象是拍电影似的？”

　　其实张队长第一眼见到张默的时候就有些惊讶，因为他接到报案的时候就有过大致的了解，面前的这个孩子就是那个和杀人犯搏斗的人。

　　浑身染血的衣服、被什么利器割得破破烂烂的衣裤、还有那脸说不出来的疲态，张队长难以想象这里究竟发生了什么，尤其是当他看到其他人都完好无损的时候，他猜想是不是当时除了张默之外的所有人都已经被打昏了？

　　“张队长是吧？”方文博走到张队长身边侧身和对方说了句什么，然后转身回头向张默询问着：“能不能借我一间屋子，我有点事情要和张队长说。”

　　张默自己知道对这里的事情解释不明白，于是凑到方文博身边小声拜托，让他顺便将刚才发生的事情说一说，也免得自己年轻说错了什么话。

　　“放心吧，小兄弟。”方文博欣赏的拍了拍张默的肩膀：“我要说的正是这件事，你是我们的大英雄，我绝对不会让你白白受伤的！”

　　此时大厅里的摆设都已经复位，那些摔碎的杯碟和已经毁坏的家具让这个别墅里看起来一片狼藉。

　　张默坐在沙发上盯着方文博和张队长进的那个房间看，虽然他很想知道这两个人到底在说些什么，但是理智告诉他偷听别人的对话是不对的。

　　“那个方文博能说清楚么？”阳无极抱着膀子站在沙发旁边，脸上有些古怪的表情：“我很惊讶这个小子竟然也知道‘魔人’的事情，但是他面对的政府不是无神论的么？给他讲这个世界上存在恶魔是不是有些太荒唐了？”

　　阴无极给卷缩在沙发另外一脚的菲扬和萧依莉递了杯热饮，然后转过头同样摇了摇头：“这个就不好说了，人家美国不是还有专门研究UFO的机构么？我们国家难保没有一个类似的组织呢！”

　　“那个方大哥，是《都市流行风》杂志的主编。”张默安静了好久终于开了口：“那本杂志的庞大读者群体给他带来了不错的声誉，因此他获得了去年D市十大杰出青年称号，我想方大哥应该知道用怎样的方式来交代这件事情。”

　　其实在举办活动之前，张默在确认报名者名单的时候就已经注意到方文博了，因为张默也是《都市流行风》杂志的忠实读者，所以他对于方文博这个名字并不陌生。更何况这个城市里姓方的人本来就不多，叫做方文博的也不过寥寥三两个人罢了。

　　因为网上十大杰出青年颁奖的照片很容易找到，所以张默在见到对方第一眼的时候，就知道这个人就是他所期待和崇拜的那个人。看着对方年纪轻轻就有不俗的谈吐，还有那种面临困境并不慌乱的淡定，让张默更加从心里折服着对方。

　　于是张默就不自觉地和方文博产生了些互动，当时两个人站在桌边饮酒的那番对话，张默知道其他人或许听不明白，但是这个知名杂志的编辑是绝对会印象深刻的。

　　再加上当时张默和王丛战斗的过程已经被方文博尽收眼底，虽然不知道在对方的心里会留下什么印象，但是张默怎么说也算是拼命保住了他的性命，于情于理方文博都应该给这里一个栏位介绍一下，只要上了《都市流行风》的娱乐场所没有一处不火的，因为那本杂志就是对餐饮娱乐业的风向标。

　　如果能给自己再加一个专访……张默开始想入非非起来，他已经幻想着不久之后的将来，这里会接纳蜂拥而至的人群，而与此相对的高额收入也会让张默暂时缓解现在的窘境，甚至为开创未来积累下第一笔资本……

　　就在张默幻想着自己站在教堂的红地毯上，心情焦急却充满期待的等待着穿着白色婚纱的菲扬出现在大门之外的时候，二楼房间的门突然在张默面前打开，方文博率先推门而出跟在他后面的则是微微皱眉，显然有些心事重重的张队长。

　　“学弟。”方文博快步走下楼来到张默身边，他看着大厅里那些仍然配合警察做笔录的年轻人，方文博将张默拉到一边低声说道：“这件事情的大致情况我都和张队长说清了，对于那个变态杀人狂王丛，也将所有功劳都记在你的名下了。”

　　“不过你知道有些事情是不能向外面公开的，如果一旦某些人类未知的东西擅自曝光，很容易引起整个人类社会的恐慌！”方文博拍了拍张默的肩膀：“我知道学弟是个聪明人，应该明白有些话该说，有些话不该说的！”

　　张默点了点头，然后目光与对方对视在一起：“既然方大哥叫我一声学弟，那这些事情只不过一句话的事情，我这个人小事一般都糊涂，但是到了大事上还不至于犯错。”

　　“不过我这里还得请方大哥帮忙宣传一下，因为小弟很多事情都不明白，只是想和朋友合伙赚点小钱而已，希望学长今后多多支持了。”张默明白机会的定义，自己刚才想得是一回事，但是人家到底办不办是另外一回事，如果不趁热打铁将事情定下来的话，那么今后再想找人家帮忙就很困难了。

　　方文博比张默大了七八岁，哪里会不明白身边这个小兄弟的意思，他微微一笑颌首算是答应：“宣传的事情我早就有计划了，学弟对这件事情可以安心，不过刚才我对你说得话……”

　　“那个王丛持械伤人，我只不过是误打误撞、正当防卫杀了他而已。”张默脑筋何其迅速，本来事实大致就是如此，如果王丛不是突然良心发现的话，那么这一屋子的人根本见不到第二天的太阳，说起“误打误撞”这四个字还真不算是胡说八道。

　　不过因为张默也是最了解王丛的人，尽管当时这个家伙及其恶劣变态，张默早就有了拍死他为菲扬雪耻之心。不过当他大致体会到王丛的经历的时候，张默还是决定略去几乎所有的情景，掐头去尾大致说说就好了，因为他也不太忍心去辱骂一个曾经拥有真爱的男人。

　　方文博看到张默颇通世事，他点了点头转身走到张队长身边，在他耳边低声说了几句，张队长刚才一直郁郁的表情终于有些好转，他向张默投来的眼神也多了几分赞赏之色。

　　由于警方这次对于王丛的事情保密极严，所以张默被秘密带到警局做笔录的时候，出人意料的没有受到任何一家媒体的关注和采访。

　　张默坐在一把椅子上显然对警局的环境不大适应，可是这次王丛事件和上次高空坠物不同，张默可是作为第一人证接受笔录的，更何况他还和对方交了手，并且还发生了“正当防卫”。

　　“张默是吧？”张队长身边左右坐着一男一女两位年轻的警官，他别有深意的看了张默一眼，然后又指了指悬挂在房间角落里的监视器：“我们每次讯问笔录的过程都会被拍摄下来作为备案，所以我希望你在回答得时候能够考虑清楚。”

　　因为之前张默已经被方文博打了预防针，再加上张队长这么明显的暗示，张默就算是傻子也不会说错话的，更何况他现在关心的是另外一件事情，又怎么会犯那么低级的错误呢。

　　“张叔叔，我刚才查询过警方对王丛开出的奖金应该是十万吧？”张默是个想什么就会直接要求的人，他不喜欢拐弯抹角，因为有些东西自己如果可以争取的话，何必做的那么扭扭捏捏呢？

　　“小家伙。”张队长没想到张默竟然会盯上通缉奖金，他轻轻笑了笑然后右手挡在嘴边咳嗽了一声：“怎么？上次没领到锦旗和奖金是不是有些不甘心啊？”

　　张队长所说的那次就是张默第一次高空堕物“杀人”事件，虽然张默当时纯属无心之失，加上也是被小恶魔捷克诱骗到了。但是怎么来讲那个连续杀人的凶犯还是因为张默才伏法的，当时警方没有什么表示确实让张默有些失望。

　　“叔叔啊，你看看我这一身！”张默那身已经破破烂烂的衣服还没有换，而上面的血迹已然凝结变成了血痂。

　　张默的表情瞬间变得虚弱了起来，他缓缓地趴在面前的桌子上：“我开个篝火晚会容易么？不但赔了不少钱，而且东西都给砸的乱七八糟的，我一个小孩子啊，刚出来闯荡就赔了个底朝天！”张默可不想像上次那样被对方的话把路堵死，所以他先将自己的现状摆了出来。

　　“而且你看看我的样子是不是应该先送去医院，然后等检查完事才带来这里呢？”张默虽然在来之前已经被医护人员包扎过，而且也确认没有受到什么致命伤害，但是他仍然坚持不换衣服直接来警局，当然是想以此来达到自己目的了。

　　张队长微笑着看着张默，就好像在看着自己的孩子一样，他什么都没有说显然还在等着张默继续说下去。

　　“而且我还救了十几个人的性命呢！”张默不知道自己的话究竟有没有打动对方，虽然他杀了王丛这件事情没有错，但是毕竟对方和自己的身份是无法公开的，他也没法理直气壮地出来要钱罢了。

　　“上次虽然我是无心的，但是也总算帮了你们警方的大忙了吧？”张默上半身趴在桌子上，然后装可爱的看着张队长：“都白饶一次了，这次总不会再让我白干一次吧？如果我没有‘见义勇为’的话，那么现在那座别墅里已经多了十几具尸体了！上面对你们的压力也会很大吧？”张默为了要钱甚至从刑警队的切身利益说了起来。

　　张队长捏捏鼻子，然后轻轻咳嗽一声，他身边的两个年轻警察已经开始捂嘴偷笑起来。

　　“你说的都很好……”张队长直盯着张默说道：“你说了很多点我觉得都很有道理，只要你再说点让我心动的话，那么奖金和锦旗的事情就包在我身上了！”

　　呃……张默本来心里还有无数的话准备说，可是当张队长让他再说一句的时候，张默突然愣住不知道应该如何开口了。

　　“臭小子！”张队长用力一拍桌子说道：“我们希望将犯人绳之于法，让他的罪过接受法律的制裁，而不是像你这样见一个杀一个的！”

　　“你以为自己是不是人民英雄？”张队长虽然语气比较强硬，可是他的声调却没有变高：“你以为那些杀人犯都是该死的？你觉得是替老天惩罚了他们？”

　　“你知不知道，在你蔑视那些杀人犯罪行的同时，你也正在开始轻视生命！因为你一个刚进大学的孩子，在杀了人之后竟然一点都不害怕，而且还第一时间想到了钱！虽然你杀的确实是个十恶不赦的家伙，而且你也只不过是错手自卫，可是你……”张队长就在语气开始强烈的时候，当他看到趴在桌子上的张默直立起身子，并且从他的眼神中露出一种野兽般目光的时候，张队长的声音嘎然而止，而且他也意识到自己的语气太过于激烈了，更何况对方只不过是个孩子罢了。

　　妈的，这个大叔脑子是不是有毛病啊！张默本来之前对张队长还颇有些好感，可是没想到自己替警方除了一害，一点奖励都没有提还让人劈头盖脸的一顿臭骂。

　　“你是不是觉得我现在应该接受心理医生的治疗？”张默不由自主地冷笑一声，他的目光冷冷的从张队长脸上扫过，而且连他身边的两个年轻警察也瞪了两眼。

　　“我不知道你究竟是怎么当上刑警队长的！”张默双手按住桌子站了起来：“我们这代人接受事物的能力本来就比你们强！不管是游戏、电影还是其他的途径，已经让我们的心变得坚强起来，否则这个残酷的社会将会逼死多少年轻人？”

　　“还说我漠视生命，这是什么混账逻辑？当时基本上所有人都被打晕了，你想让我自己抓住他？”张默的语调变高了：“一个杀人犯的性命和十二个市民的性命！你他妈的说说，到底哪边重要！”

　　“和他妈的电影里演得一样，需要你们出现的时候不出现，等事情结束了在这里唧唧歪歪的！”张默转身向审讯室的门口走去，当他按下把手准备离开的时候，张默身体停顿下来低声地说着：“有些时候生命不是这样去珍惜的，在某些环境下你必须要做出一些取舍……或许，一段生命的消逝，正是另外一段生命的开始呢……”

　　“过程没什么可说的了，结局你们也已经知道了，我来这里的目的就是奖金。”张默拉开了门：“虽然拿不到钱，但是喊完之后人也变得轻松了。”

　　就在张默打开了门向外迈出一条腿的时候，张队长的声音从他身后响起：“因为杀人压抑住的感情终于得到释放了吧？”张默有些吃惊的回头望去，却看到身后的三个人脸上无不挂着轻松的笑容，看来并没有因为自己刚才的话而感到生气。

　　“其实我们警方也是一群普通人，对于像你这样见义勇为的年轻人，我们是不会吝惜那一点点的奖励的。”张队长微微一笑说道：“其实你的奖金在我们回来之前就已经获得批准了。”

　　张默突然觉得自己被耍了，他用不可置信的眼神看着对方，小声询问道：“难道你刚才的话，只是想让我发泄一下情绪？”

　　“臭小子，现在肩上的负担轻了一些吧？”张队长向身前的椅子指了指：“赶快给我回来，我们还在做笔录呢。”

　　知道自己可以获得奖金的张默心情突然变得大好，他略显得尴尬的坐回到自己的位置上：“刚才你说的奖金没骗我吧？”


第五章 守护能量

　　尽管张默很“幸运”的争取到了奖金，可是当他看到阴无极的时候，张默突然莫名间产生了一丝焦虑。

　　“如果想要把别墅修复过来的话，需要多少钱？”张默略显得紧张的看着对方，不过阴无极似乎没有看懂张默的期待，只是沉思了一阵后就明确的给出了答案。

　　“其实摔坏的东西倒是不怎么值钱，有个一两万就完全足够了。”阴无极的观念里似乎并没有“节约”这个概念：“不过如果想要把损坏的地板和墙壁都换过的话，那么没有个三五万是不够的，再说那个玻璃罩也损坏了，你应该知道那东西应该值不少钱的。”

　　本来张默还想问问为什么换地板要那么贵，不过随后他想到别墅里的地板肯定都是国外品质一流的，价格肯定不菲，如果想要将别墅里所有地板换成便宜的，没准还需要更多的钱，谁让那个别墅的面积如此庞大呢？

　　“这次还有十万的奖金……”张默对于这些钱是完全失去希望了，本来他还以为自己能小赚一笔的，可是谁知道那个该死的王丛，他的破坏力竟然是这么巨大，光是想要复原就需要七八万，再加上当时阴无极采买的时候花的那两万多，将将可以用奖金填补上这个缺口。

　　“没想到这个魔人还挺值钱的！”阴无极也并非看不出张默的失望，他从口袋里掏出六张百元钞票，然后仔细的数出其中的三张，“大方”的送到张默面前：“当时都说好了，这里的一切受益和你五五分，这三百块钱你拿着，按照这么弄以后肯定会赚更多钱的。”

　　张默看着面前的三百块钱有些欲哭无泪，十万块那么大的数目都打水漂了，更何况这区区三百了？不过回想到自己现在已经身无分文，张默还是痛快的接过钱揣在口袋里，身边的菲扬本来还想说点什么却被阴无极打断了。

　　“刚才方文博离开的时候向我要了你的电话号码。”阴无极将剩下的三百块钱随手装了起来：“他说这次很高兴可以认识你们这些学弟学妹，说有时间会给你电话找你们吃个饭的。”

　　张默说了声知道了，然后好像突然想到了什么似的看着抱着胳膊，有些敌意的看着周围走过的警察的阳无极：“对了，紫茜那个小姑娘……”

　　“早醒了，那个姓萧的姑娘说这件事情还是不告诉她为妙，所以刚才就带着那个小丫头回学校去了。”阴无极接过了问题，神情显得有些不屑的样子：“反正那个小姑娘迷迷糊糊的只是对吃感兴趣，临走的时候还带走了一大包吃的，显得非常高兴的样子。”

　　张默得知紫茜确实没事之后终于放心了，他看着菲扬示意是不是应该离开了，菲扬点了点头她的表情显得有些疲倦。

　　两个人在警局门口和阴阳无极分开，等待张默坐着菲扬的车离开之后，阳无极才有些疑问的说道：“我感觉张默好像挺需要钱的，那十万块……”

　　“年轻人，一下子赚到那么多钱会不思进取的！”阴无极看着飞速远去的车尾说道：“有些时候还是应该让他保留对金钱的饥渴感，否则这小子将来会一事无成的……”

　　这件事情在当地还是造成了不小的轰动，变态杀人犯的伏诛让很多市民摆手称快，可是此时谁也不知道这件事情的少年英雄正拿着三百块钱发愁呢。

　　张默将三张百元大钞摆在桌子上，他这是第一次通过自己的努力赚钱，虽然并不是很多，但是以张默这种消费水平已经足够支撑半个月了。只不过令他略微担心的是，自己第一次举办活动就碰到这种事，那几个年轻人虽然没有什么损伤，可是受到的惊吓却是实实在在的，但愿不要因为这件事情给自己造成什么不良的影响。

　　不过恶魔学生证上的能力提升还是让张默感到高兴的，已经有几项数值突破了50大关，看来很快就要达到100分了。

　　看来想要在恶魔学院毕业还是很容易啊！张默将学生证放在一边，然后召唤出体内的黑暗能量依依，看着它在自己手掌里不断的欢呼跳跃，张默的心也开始变得安宁下来。

　　“出来吧，我知道你应该出现了。”张默好像有所察觉一般说道，而他身后则随即出现一个略带着钦佩的声音。

　　“不愧是新一届恶魔学院的学生呢！”那个声音出现得十分突兀，在这个除了张默存在之外的空房间里，显得有些不协调和诡异。

　　张默哼了一声有些不屑一顾：“你不是在我每次出事之后都会出来么？有事快说，别耽误我的时间！”

　　“还不是过来恭喜你几句的！”在张默单人床的上方突然出现一团黑影，接着小恶魔捷克从阴影里飞了出来。

　　“我的上级对你的表现满意极了！”小恶魔捷克不断的搓着手说道：“你可能不知道，现在你在恶魔族里简直是声名远播！如果有哪个恶魔还不知道你创造者张默的，那么它一定会被其他恶魔耻笑的！”

　　张默当然不知道在恶魔领域里发生的事情，他也不会知道因为自己的缘故，让绝大多数恶魔都破了大财，他更不知道的是自己其实并没有声名远播，此时张默的名字在恶魔族里几乎已经是“臭名远扬”了，因为他被看成是高级恶魔们捞钱的工具。

　　“说正题！我可没有那么多时间和你扯皮！”张默尽管心里有些沾沾自喜，可是他的语气还是很冷，因为王丛死前说的那些话令张默心里好像扎了一根刺，他也觉得这件事情好像有些不对劲的。

　　“何必这么急燥呢。”捷克嘿嘿一笑刚要继续说下去，却被张默不耐烦的挥手打断了。

　　“你为什么不告诉我，除了我之外还有出卖灵魂的人？”张默从警局回来的路上就一直觉得不对劲，他感到自己或许真的被利用了也说不定：“你到底知不知道，我差一点就被他杀了！要不是运气好的话……”

　　小恶魔捷克听了张默的话满脸遗憾和抱歉的表情，它叹了口气急忙解释道：“这是我的计算失误了，其实你是和那些魔人有本质的区别的，他们签署的是出卖灵魂的契约，而你则是平等契约，是唯一一种跳出恶魔族约定，可以不用交出灵魂就能得到恶魔力量的契约！”

　　“并且我根本没有想到，同样是和我们签约的两个人，能够在这座城市里相遇，而且还起了争执并且陷入死战当中，这是我们恶魔族历史上绝无仅有的事情！”小恶魔捷克真诚的看着张默，那张张默已经看得有些呕吐的脸上，出现得则是一种令人肉麻的可爱表情。

　　“相信我，今后我们尽量会杜绝此类事情的发生。”捷克保证的说道：“我们恶魔说话很讲信用的，你尽管放心好了。”

　　我要是对你们放心就见鬼了！张默冷冷的看着对方的脸，心里还在回味王丛的话，他觉得应该尽快查阅一些关于恶魔族的书籍，既然王丛都能研究这个种族，那么张默自认为一定会得到更多的资料。

　　“好了，过去的事情就先不提了！”张默只不过是发发牢骚，在没有确定的把握和确实的证据之前，张默是不敢和恶魔族起什么争执的。

　　“你这次来应该不是特意祝贺我的吧？”张默从椅子上站起来，然后走到床边坐下去，看着身边的小恶魔问道：“是不是应该交给我一些攻击技巧了？诸如傀儡术和诅咒术这样的技能，当我遇到厉害的人之后根本没有实质性的帮助！”

　　小恶魔听了张默的话嘻嘻的笑了起来，它点了点头赞赏的说道：“我真的很佩服你的头脑，因为在我还没出现之前，你就已经猜出我会因此来找你的。”

　　“上次吸收的黑暗能量释放出来让我看看吧，让我看看经过这些天你调教的效果怎么样。”小恶魔捷克有些期待的看着张默，因为黑暗能量的控制是和与它的亲和力有着密不可分的关系的，如果张默无法和这个黑暗能量团建立起足够的信任的话，那么他的成就就不会太高。

　　张默伸出右手将手掌向上摊开，而一团如同蚕豆大小的黑暗能量迅速钻了出来，这个情景吓了捷克一跳。

　　“怎么可能？”小恶魔捷克诧异的问道：“你的这个能量团怎么会这么大的？”因为周围其他的黑暗能量只不过黄豆大小，它们和张默手里的那团能量有着不小的差距。

　　这个问题的答案就连张默自己都不知道，因为他感觉依依的体积好像每天都要长大一点点，特别是当张默杀死了王丛，吸收了从他体内溢出的能量的时候，依依的体积就好像泡了水的黄豆似的突然涨大了。

　　“天啊！这简直是太震撼了！”小恶魔捷克看着张默的表情就知道他也说不清楚，只不过捷克知道恶魔族修炼的第一团黑暗能量，也就是族内俗称的“守护能量”，今后是要转化为魔晶或者是魔核的。

　　而魔晶或魔核的大小，则直接会影响到这个恶魔可以调动多么强大的能量！虽然捷克不知道张默今后的体内会不会也出现魔晶，但是看着这团比自己还大，并且不输于一些中级恶魔的守护能量，小恶魔捷克有种既羡慕又窒息的感觉。

　　不愧是邪恶之神挑选出来的人啊！捷克不由自主的发出一阵感叹，然后它有些好奇的想要知道张默的这团守护能量除了个头比较大之外，还有没有其他特点。

　　“我其实也不知道什么样的表现才算是出色，因为我现在只领悟了一种延长傀儡术的方法而已。”张默有些遗憾的说道：“或许我和依依接触的时间还短吧，今后一定能研究出更多技巧的！”

　　“什么？延长傀儡术时间的方法？”捷克突然失声尖叫起来：“难道傀儡术的时间不是根据等级来的么？你怎么可能改变这项魔技的时间？”

　　张默没想到对方会有这种反应，他本来还想解释的清楚一点，但是张默好像突然想到了什么，原本张了张的嘴唇突然改变了口型。

　　“我给你演示一下就好了！你自己感受一下我的傀儡术到底达到几级了！”张默的话音刚落就对捷克施展了傀儡术，而他手中的那团能量也适时的出现在捷克身边，将张默释放出的精神力不断地延展出来实现了控制时间的延长。

　　上次和王丛交战的时候，张默并没有使用这个技能，因为当他知道对方的身份之后，很怕自己放出黑暗能量会被对方看破。如果王丛喊出自己的身份，让在场的所有人都知道自己也属于“魔人”的一种之后，张默不敢保证会捅出多大的篓子，菲扬都很可能因为这个原因离自己远远的，因为没有一个女孩子喜欢和一个身份诡异的家伙在一起的。

　　可是这次张默面对的则是恶魔捷克，他完全可以毫无保留的施展这个技能。

　　时间在缓慢的流逝着，大约过了二十秒左右之后，小恶魔捷克终于身体一抖恢复了对自己的控制权。

　　“怎么可能！”捷克不可置信的尖叫起来：“我无论是能力等级还是傀儡术的等级都要比你高，这种差距本来就可以减弱你的控制时间，可是你怎么会连续控制我那么久！”

　　“你告诉我！你的傀儡术是不是练到了B级以上？按照持续效果来看，这个技能的等级最差也得是C+啊！”小恶魔捷克说道这里突然呆住了，他疑惑的看着张默好奇的问：“傀儡术的等级是要靠时间来慢慢提升的啊！练到我这个级别也用了足足三年时间，可是你才接触这个技能多久啊……”

　　“虽然恶魔族的修炼确实有捷径，但是也没有这么快的啊！”捷克突然贴近张默，它的动作令张默非常反感，可是捷克在被对方挥拳打出去之后，仍然不灰心的飞到张默攻击距离之外好奇的问道：“你是不是找到了什么诀窍？怪不得前阵你被邪恶之神授予创造者的称谓！你就单凭这个成绩就完全没有愧对涨停板的待遇啊！”

　　创造者？邪恶之神？涨停板？张默根本不知道在恶魔领域发生的事情，所以他也不太能听懂对方的话，只不过张默从开始就已经打定主意了，既然恶魔族不知道如何使用守护能量的方法，那么自己就绝对不会公开。

　　这或许是自己今后保命的绝招呢！张默不知道自己将来的路会怎样走，但是他知道如果完全信任恶魔的话，那么自己肯定是疯掉了。


第六章 攻击技能

　　本来张默想说自己也不太清楚的，可是他刚才已经说了是自己研究出来的技能，如果在否认会引起对方的敌意的。

　　“这难道不是恶魔学员的特权么！”张默将黑暗能量收回体内，然后略带着一些骄傲的说道：“你不知道每个恶魔学员都会得到神的旨意？”

　　“神？”小恶魔捷克听了张默的话愣了一下，接着吃惊的叫道：“难道你说的是邪恶之神？你说你的能力是因为邪恶之神……它给你的旨意？托梦？精神交互？灵压？”

　　张默刚才胡说八道了一句，不过现在他终于弄清楚在魔界里，除了魔王之外还有一个邪恶之神的存在，并且邪恶之神好像也是恶魔们的信仰一样的存在，是一种凌驾于武力之上的精神的寄托。

　　“反正就是那么回事了！”张默一副很高深莫测的模样：“所以说，这种方法我是绝对不能外传的，否则不但听到这种技巧的人要受到邪恶之神的惩罚，就连我或许也不会好过呢……”张默知道自己无论怎么瞎说对方都不能去考证，也没有办法去考证的。

　　果然小恶魔捷克听了之后表情变得惶恐起来，它连连摆手说：“刚才的话就当我没有问！”接着它双手高举头顶，然后满脸虔诚的说道：“邪恶之神，请您原谅我的好奇吧，你赐予我一切力量，我理应该遵从您的一切意志……”

　　捷克说完之后表情又恢复了正常，它点了点头脸上再次露出钦佩的表情：“张默，你确实是神挑选出来的人！我现在更加确信你可以完成魔王的任务了！”

　　“既然你的进步这么迅速，那么我也就不多说废话了！”捷克开始步入了正题：“你的守护能量培育的非常不错，而第一个攻击技能也会因此而来的！”

　　小恶魔捷克召唤出自己的魔核，那是一团比黄豆稍微大一点点的能量团，呈固液两态还没有真正结晶。

　　它将魔核摆在手掌里，而周围的黑暗能量如同遇到了吸铁石的铁屑一样，纷纷的聚集过来形成一个桃子大小的能量球。

　　“这就是最初级的恶魔族攻击方法，不过你可千万别小看它的力量！”小恶魔捷克手里的能量球微微抖动着散发出黝黑的光芒，虽然它已经控制的相当稳定了，可是张默仍然发现这个能量球的表面并不平整光滑，这应该是对方的实力还不够大的原因。

　　“黑暗能量，特别是因为你守护能量聚集起来的黑暗能量，它们具有强烈的腐蚀和攻击性！虽然对于恶魔族来说这种力量并不强烈，可是对于这个世界的所有生物，包括魔人在内！这种黑暗能量绝对是他们的噩梦！”小恶魔捷克的额头开始渗出汗珠，他轻喝一声抖手将那团能量球挥散掉了，手掌里只剩下那个还未结晶的魔核。

　　“别看它小，可是破坏能力绝对惊人！”小恶魔捷克嘱咐道：“如果不到万不得已的情况，你千万不要使用它，因为或许这个技能会给你带来麻烦的！”

　　张默的记忆力并不差，他当然记得还有个什么图睦族的要来追杀自己，可是就当他想要趁机询问一下的时候，却发现小恶魔捷克又要落跑。

　　“你的守护能量就是领导者，就是指挥官！”小恶魔捷克的身体再次隐藏在墙角的阴影当中：“你可以尽可能的让它去调动你所能感知的黑暗能量，因为那些能量是对你充满友善的！”

　　“别跑，我还有话要问！”张默从床上跳下向那团阴影冲去，因为他今晚必须要把一些事情搞清楚！

　　张默伸手向那团阴影里抓去，可是与上次不同的是，他感觉到自己什么都没有抓到，而那团黑影犹如一杯滴入牛奶的咖啡一样，瞬间就被张默搅浑并且很快便消散不见了。

　　什么嘛，每次都说完一句话就跑了！张默虽然刚才确实看到了小恶魔捷克的演示，但是他也知道这种能量需要极强烈的控制力的，按照对方所说，如果自己没有控制好的话轻则会毁了这个房子，重则可能连自己都会丢了性命的！

　　“依依，你觉得我可以做到么？”张默看着手掌里的黑暗能量，他现在非常谨慎因为张默一直不是激进的人。虽然有时候他看起来做事有些冲动，可是他的那种不要命的行为是要有获胜希望才会去做的。

　　而黑暗能量据小恶魔捷克说破坏力极大，张默还没有那种可以完全驾驭的自信。可是在捷克临走的时候又表示成功的机率完全掌握在守护能量依依身上，所以张默也只能征求依依的建议。

　　依依在张默的手心里连续跳了几下，然后它在原地转了两圈发散出一阵黑色的光晕，张默看到身边的几个呈游离状态的黑暗能量，它们好像真的受到感召一样迅速向依依身边聚拢，只几秒钟依依周围就聚集了十几个黄豆大的黑暗能量了。

　　这……张默看着手里的这个不规则满是凸点的能量团，他的内心突然很想试试黑暗能量的威力，虽然他还有些担心可是对于还没有乒乓球大的能量团，张默猜想它应该不会具备太大的威力吧？

　　张默四处寻找看似比较坚固抗击打的物品，可是房间里摆的每一样东西张默都舍不得。

　　算了，还是暂时不要好奇的去尝试威力了，张默知道凡事都要循序渐进，所以他控制着依依将吸附在它周围的黑暗能量释放掉了。

　　能量汇聚！能量发散！张默开始凭借着自己的控制力去召集周围的黑暗能量，因为虽然依依是起到主导作用的，但是张默也想趁机去感受除了依依之外的能量团，如果自己和黑暗能量的融合度不够的话，就算依依再怎么强大，张默也不能聚集起足够能量的。

　　这和蓄电池与充电器的道理类似，张默就是那个可以聚集黑暗能量的蓄电池，而依依则是聚集能量的一个连接通道，如果张默实力不够强大无法承受足够的亲善能量的话，那么就算依依的汇聚能力有多么强大，张默仍然无法使用足够多能量的。

　　无论任何时候，对于自己的修炼都不应该停止，因为这个世界上最值得依赖的只有自己！

　　开始的时候张默还只是能吸引十几个黑暗能量，周围还有很多亲善能量虽然有些跃跃欲试，可是却不敢轻易接近张默的身边。

　　不过随着每次张默吸收、释放黑暗能量，他发现那些游离在屋子角落里的能量团开始试着接近他，好像张默正在进行一项很有趣的游戏一样吸引着它们。

　　而依依通过这一次次的练习也开始熟练起来，它不但聚集和发散的速度更快，而且那些小的黑暗能量聚集在一起的时候，它们排列成的能量球也越来越有规律。

　　当张默精神开始疲惫的时候，他欣喜地发现自己身边的亲善能量增多了一些。张默早就自己总结得出的结论：随着自己的实力提升，那么在他周围出现得亲善能量也会随之增多，并且自己可以利用的来战斗的能量也就越大。

　　不过既然有亲善能量这一说，那么在这个世界里当然也会存在着敌视能量了，这些黑暗能量就像人类一样，如果看你顺眼的话就可以伸出手来帮助你一把，如果看你不顺眼的话那么干脆就连面都不会见了。

　　所以如何让这些有感情的黑暗能量变得亲近自己，张默知道这不是一时半会就能解决的。他现在唯一可以做的事情就是进一步和依依取得信任，因为他隐约觉得自己的这第一团黑暗能量，好像总是有一些与众不同的地方。

　　让自己延长了傀儡术的控制时间这看起来已经算是个奇迹了，并且看着小恶魔捷克的表情，似乎依依的体积也增长的有些迅速了。今后它还会带给自己什么惊喜，张默不知道却十分期待。

　　就在张默即将进入梦乡的时候，他的“死敌”李少却要被气坏了。

　　“妈的！你不是说那个人身手不错么？”李少拿着仍有残留的葡萄酒的杯子向小军掷去，小军苦笑一声微微偏了偏头，酒杯在他身后的墙壁上摔个粉碎，而四溅的深红色酒精洒了小军后背的衣服上都是。

　　“我也不知道是怎么回事啊！”小军的表情有些尴尬，他不自觉地按住了自己受伤打着绷带的胳膊：“我当时看到他的时候，觉得自己的身体都僵直了，那个人是我这辈子遇到的最可怕的人！”

　　“并且警方给他开出的奖金就有十万块啊！”小军的话还未说完，就看到一团黑影迎面而来！小军仍然是歪歪身子，只听到比刚才还响的声音出现在自己的耳边。

　　“别他妈的给我吹牛了！”李少刚才扔出的是一个酒瓶，他的表情别提有多凶恶了，李少指着小军的鼻子骂道：“什么可怕的人！我接到消息，你找得那个家伙竟然让张默收拾了！你还好意思在我这里拿了四十万！说！钱是不是让你给贪了！”

　　“李少。”小军虽然有些郁闷可是他仍然不敢高声说话：“我跟了你这么长时间，你觉得我是贪图那些小钱的人么？”

　　“我不知道张默那边究竟发生了什么，但是他竟然能将那个变态杀人狂干掉……”小军停顿了一下：“或许他并没有我们想象的那么好对付。”

　　“什么不好对付！”李少的嘴角突然绽放出一丝阴险的笑容：“对于我来说，不好对付的人还没有出生！”


第七章 小试牛刀

　　张默虽然很急切地盼望着新一期的《都市流行风》出版，他很希望能看到方文博能为自己写点什么，可是那种杂志是双月刊还有一个多月才能有新的，所以不管张默怎么着急还是没有用处的。

　　并且方文博已经知道了自己的电话，张默坚信对方最近一定会找自己一次的，毕竟怎么说那晚自己也算是救了他一条性命。

　　而学校那边的生活还是这么继续，虽然上次张默和食堂的厨师发生了一些矛盾，但是他自认为问心无愧在那之后还是在那个食堂吃饭。

　　不过连有时粗心的张默都发现了一个现象，那就是每次他和三位女孩去打饭，那些校工的态度就会变得非常亲切，而且平时只给别人一勺而且还要掺着小半勺汤的肉类，每次都能给张默他们满满的盛三四勺。

　　需要保持身材的萧依莉和胃口本来就不大的菲扬，她们自然不会感受到这种特别的“待遇”，可是张默和大胃口的紫茜则每天中午都会大呼过瘾，并且立志要在大学四年里将这里当成第二个家。

　　而到了晚上张默送走菲扬之后，他不但要对自己的学业进行复习，而且现在还要不断地施展傀儡术和诅咒术提升等级。当然他对于黑暗能量的吸收也越加纯熟，只不过三五天的工夫，他所控制的能量球就已经越来越接近标准的球体了。

　　这天晚上张默的母亲按照惯例做好了饭又要去医院去了，张默因为这几天对于修炼太过于专注了，所以好几天都没去医院看看父亲了。

　　正好今天的天气比较清爽，于是张默便陪着母亲去医院看看。

　　当张默看到自己父亲的时候发现他的气色不错，看来张默和菲扬的关系令他的爸爸心情大好，只不过几天不见脸上就一扫颓势红光满面了。而且他受伤的腿也看起来恢复的很快，他看到张默来还爬起来想给自己的儿子削个苹果。

　　“你爸爸现在恢复快得不得了，医生说就连小年轻的都没他康复的快！”张默的母亲还是坚持着将自己的老公按在床上，然后抢过水果刀给儿子削起苹果。

　　“那当然了！我还着急回家抱孙子呢！”张默的父亲手舞足蹈起来，他好像重新回到年轻的时候，竟然有些顽皮的向自己的儿子眨了眨眼睛：“怎么样，臭小子？你和那个女孩相处有什么进展没？”

　　“进展……”张默有些尴尬的挠了挠头，平时向来不苟言笑的父亲竟然也有这么“童趣”的一面，让张默突然有些不适应起来：“我们只不过一块上学放学，一块上课，一块吃午饭……其他的没什么了。”

　　“哦？”张默的父亲眼前一亮：“那不是说你们两个除了晚上之外，其余的时间都在一起么？”

　　“儿子，你能这么做简直是太聪明了！”张默的父亲将儿子拉到自己身边，不顾张默嘴里还嚼着苹果在他耳边小声地说：“女孩子就是需要整天去陪的，你妈妈晚上来医院住，反正家里也没人，不如你就……”

　　“死老头子！你说这些乱七八糟的东西，小心把儿子教坏了！”张默的母亲一把将儿子从老公手里抢了过来：“儿子啊，有些事情是不能那么早做的，起码也得等把那个女孩带回家看看之后啊……”

　　张默也不知道自己的父母竟然是这么开放的，他虽然很想说些什么，可是看着兴致勃勃谈论着自己将来婚姻的父母，张默的嘴巴动了动，然后笑了笑把嘴里的苹果咽了下去。

　　当探视的时间过了，张默才有些依依不舍的离开了医院，以前将自己封闭在房间里的孩子很少发现其实父母还是非常开朗的。曾经觉得家庭有些压抑的张默，突然觉得这件事情或许是个契机，让家里人敞开心扉并且将感情都释放出来，成为一个真正和睦充满爱的大家庭。

　　张默就这样一边回味刚才的幸福时光一边沿着街道向家的方向走去，不过当他感到四周有些漆黑的时候，张默才发现自己竟然走到了一条小路上。

　　这是一条沿着内河的人工景观路，白天这条路上还是会有不少行人的，可是每当到了晚上经过这里的人就不多了，因为这条路周围是一片茂密的绿化带，距离外面的公路起码有百余米。

　　并且那些松柏此时还长得郁郁葱葱，把天上的月光几乎都给遮盖住了，走在这里就是进入了一个几乎完全黑暗的环境里。

　　张默看了看周围漆黑的环境，他发现这里竟然充满了活跃的黑暗能量，并且那些黑暗能量好像很喜欢自己似的，不少都集中在张默身体周围十平方米的范围里。

　　不如就在这里试试黑暗能量的攻击性吧？张默其实早就想尝试一下了，就好像拥有了一把卓越枪械的孩子，尽管知道它的威力强劲可能会伤人，可是仍然忍不住去扣动扳机。

　　张默一想到这里就感觉全身热血沸腾起来，周围如此漆黑的环境再加上这些粗壮的树木，就算自己毁坏几根也无所谓吧？

　　或许是修习了黑暗能量和魔技的缘故，张默在这种漆黑的环境下视野比平常人要好些，他摊开右手将依依召唤出来，只一两秒的功夫就召集了周围几十团的黑暗能量，形成了一个乒乓球大小的能量球。

　　张默开始的时候虽然想拿身边的树木试试手，可是转念一想万一树木断了把自己压在下面可就弄巧成拙了。于是他还是向内河那边走了几步，接着轻声呵斥着将手里的能量球向河面扔去……

　　扑通！黑暗能量球如同一枚石子一样消失在河面上，只是激起了一小股浪花，张默瞪大了眼睛寄希望于之后会发生什么意想不到的事情。不过让他感到些许失望的是，张默站了好几分钟面前的水面都没有任何变化。

　　不是吧？张默不知道那团黑暗能量到哪里去了，可是自己守护能量依依却仍然存在于自己的体内。没有任何人告诉他是怎么回事，张默也想不明白黑暗能量球究竟有没有小恶魔捷克所说的那么恐怖。

　　张默有些沮丧的向身边的松树扶去，而最近的不断修习让他不自觉地将身边的几粒黑暗能量召集在手心里，当张默的手掌按在松树的树皮上的时候，原本黄豆大小的黑暗能量竟然开始吞噬起树皮来！

　　原本坚实的树皮好像是被泼了硫酸一样，最开始的时候发黑然后渐渐的冒出白烟，当张默觉得周围的空气中开始弥漫着微微的酸味和树油味道的时候，他手心里的那几团黑暗能量已经消耗完了。

　　张默抬起手掌惊讶的看到，自己刚才扶过的地方竟然留下一个焦黑的手掌印，要不是自己的手掌里还有些残留的树油的话，张默甚至无法将看到的和自己联系在一起。

　　这腐蚀性也太大了吧！张默看着几乎烧焦了的树干感到相当惊讶，刚才他将黑暗能量球投射在河里之后还微感失望来着，可是现在当他见证了黑暗能量的时候，张默又有些惊讶于这些能量的威力了。

　　张默将一个黑暗能量粘在右手的食指，然后小心谨慎的向身边的那棵树干按去，他刚才的感觉确实是对的，那团黑暗能量虽然在飞速的消逝，但是与它相接触的那块树皮也迅速的被溶化成一个黑色的小洞！

　　“啊～”张默还未来得及感叹，却听到树林的那一头传来一个男人的喊声，听声音好像是受到了什么惊吓似的，张默现在有这么多技能傍身，而且还有超过常人的能力，所以原本就好管闲事的他想也不想，直接向发出声音的方向跑去。

　　幸亏今天的傀儡术和诅咒术还没有使用，张默向前小心的急奔着尽量不发出太大的声响，他一边跑一边暗自思忖：以前看电视小说什么都会出现，在这种偏僻的地方都会遇到美女求救，然后主人公挺身而出来个英雄救美什么的，可是到了自己却偏偏遇到一个男人，而且看起来还是个胆小懦弱的家伙，否则怎么会发出那么一声凄惨的喊声呢？

　　当张默觉得自己已经靠近出事地点的时候，张默故意降低了速度让自己的脚步声更加轻微，尽管他现在的实力确实比普通人高出了不少，可是张默心里还是有他所忌惮的东西的。

　　超能力并不是自己才有的，还有那些出卖了自己灵魂的魔人；而且那个叫做图睦族的组织好像一直都隐藏在暗处似的，也不知道他们究竟是不是已经派人盯上了自己。

　　张默蹑手蹑脚的向前靠近，当他隐约看到前面的树林里闪动的几个人影的时候，他则开始更加小心起来。

　　“你是不是男人啊！”一个身材敦实声音有些粗犷的女人喊道：“你看看你那个小体格儿，随便碰一下就滋哇乱叫的！要不是看你长得还有点小帅的话，我们会和你废话？”她的话引起周围几个人的一阵哄笑，而张默惊讶的发现那几个人竟然都是女孩子。

　　“小帅哥，来，给姐姐笑一个～”一个穿着暴露身材高挑的女孩子勾了勾手，在她身前两三步的地方有一个年轻的男人蹲坐在地上，看着他不断的揉着自己的左腿，很可能是刚才被什么击中了。

　　张默在一丛人工灌木后隐藏了起来，他距离那些女孩子只有十几米的距离，平时他只听说过流氓非礼美女的，可是今晚见到的事情可大大的出乎了张默的意料。

　　天啦！竟然让自己遇到了女流氓！张默看着那几个开始吃豆腐的女孩子，突然感到这个世界简直是太疯狂了。


第八章 调戏与反调戏

　　那个身材惹火的女孩子大胆的蹲在男人身边，然后竟然伸手挑起对方的下巴来：“你长的很韩版啊！今年多大了？有二十岁么？今晚让姐姐高兴一下，明天给你买糖吃啊！”

　　“对啊，让姐姐们高兴高兴，来，打个啵～”那个“虎背熊腰”的胖妞有些吃力的也蹲在那个男人身边，好像她肥大的肚子阻碍了喘气似的，这个女人竟然直接坐在对方腿上，将那个男的压得叫了一声。

　　“你就算叫破喉咙我们也不会放过你的！”胖妞将身体靠在那个男人胸口，接着竟然开始伸手脱起对方的衬衫来。张默看到那个男人面目确实十分清秀，可是不知道怎么的，对于这些女人的性骚扰竟然一点反抗都没。

　　这个家伙是不是受虐狂啊？张默虽然没有真正的享受过男欢女爱，可是他也并非纯洁得一塌糊涂，这个世道没看过毛片的男人会遭到鄙视的，只不过张默从来都没有看过这么奇怪的“剧情”。

　　“你们两个办事真是慢啊！”在“强暴现场”旁边有两个女孩子一直站着，其中一个看模样有点冷傲的感觉，她好像是这几个女孩子里唯一对男人不感兴趣的，对于这些姐妹的风言风语她也不会感到害羞，只不过会每隔几分钟就狠狠地对着那个男的踹一脚，也不知道对方怎么惹到她了。

　　而另外一个女孩儿看起来像个太妹，她嘴里叼着烟卷不耐烦的吐出一片白蒙蒙的烟雾，而她穿着高跟鞋的脚则踩在那个男生的大腿根部，挑着眉毛尖声说道：“光长的好看有个屁用，还不如把他的裤子脱下来，看看这小子有没有本钱才是正经！”

　　“还是小敏实际！”胖妞听了这话大表赞同，刚才还不断抚摸着男人胸膛的手，开始一路向下探索而去。

　　“别～”那个饱受“蹂躏”的男孩终于开口了：“求求你们，我妈妈知道了会打死我的……”而他这种类似于女孩子的求饶方式，更是博得了在场其他人的一阵哄笑，当然藏在灌木后面的张默也偷偷笑了好几声。

　　这个小子还真挺有意思的！张默虽然觉得女流氓调戏“良家妇男”有些让人无法接受，可是他从来都没想到竟然还有男生的性格比女生还要内向、羞赧的！

　　“小宝贝，乖了！”小敏终于伏下身，然后一口白烟喷在那个男孩的脸上：“其实过了今晚你就会明白，其实这个世界上有很多事情都非常有趣的！”周围几个女生听了这话，都若有所思地嘿嘿笑了起来。

　　“几位姐姐，人家还小啦，不要这样好么？”那个男孩身体向后躲了躲，避开了那个胖妞的手和小敏那只邪恶的玉足，看他的动作双手轻轻撑地好像想要站起来逃跑似的，而那个冷傲的暴力女则走上来两步想要再次将他踢倒。

　　本来张默是不想管这件事情的，因为被女孩子非礼其实也不算什么难过的事情，看那个有些害羞的男生一副扭捏的样子，或许经历了从男生变成男人的过程，会让他今后的道路变得更加宽阔一些，人生也更加丰富多彩一些。

　　可是即将张默准备抽身离开，以免“英雄救美”之后被人以身相许造成诸多不必要的麻烦的时候，他无意间扫了一眼那边的几个人。张默有些惊讶的发现那个男孩周围竟然聚集了不少黑暗能量！

　　那些能量形成了一条长长的带状，好像是一条蛇一样蜿蜒盘旋在那个男孩身边，张默虽然不知道究竟是怎么回事，但是在他的眼里那个男生已然变成了一个及其恐怖的家伙！

　　“还想跑！”那个冷傲的女孩刚要拔脚踢过去，突然听到距离自己十几米远之外，传来一阵细碎的咳嗽声。听声音肯定是那个人不想让自己发现极力的掩饰，推想起来对方肯定是个隐藏了不短时间的偷窥狂了！

　　“谁！”虽然这几个女孩正全力调戏这个韩版的男孩有些乐不思蜀，可是她们也知道自己的行为是见不得光的，所以听到声音警觉性立即提高起来，所有人的脸都齐刷刷的转向发出咳嗽声的方向，而那个仍然坐在地上的男孩眼睛里突然出现一种复杂的感情。

　　“靠！我还以为能看到限制级的现场直播呢！”一个身材匀称身体略微有些结实的男人从灌木丛后面站了起来，他一边摇头一边惋惜的说道：“谁知道嗓子偏偏在这个时候发痒，不过这样也不错的，你们这么多女的对付一个男的够用么？不如我也参一脚，省得你们狼多肉少怎么样？”

　　当张默迈着缓慢的步子走到那几个女生面前的时候，以暴力女为首的几个女孩子突然大笑了起来。

　　“就凭你？”暴力女不屑的哼了一声，那种冷傲的表情如同冰山一般散发出让人难以抵御的冰冷感觉，张默心里想幸亏她不是自己女朋友，否则早就几个大嘴巴子抽过去了。

　　“个头普通，身材普通，长相更普通！”小敏站在暴力女身边，扶着她的肩膀深深的吸了一口烟：“佳佳，这种货色不但是你看不上，就连我们几个姐妹也看不上啊！”

　　“你们是不是都不要啊？”胖妞艰难的从地上爬了起来，然后有些心急的说：“每次遇到帅哥都让你们抢跑了，要不然就给我留下一个人干儿，虽然这个小子长的不怎么样，但是我觉得他肯定有点货！我要了，你们不准抢啊！”

　　胖妞的话说完，那几个女生都掩嘴一阵轻笑，纷纷表示自己就算晚上孤枕难眠，也不会挑选像是张默这样的男人作为床伴的。

　　张默没想到自己的“性福”竟然交给了这个一身肥肉的女人，不过他并不因为别人的耻笑而生气，相反地张默还拍掌大笑了起来：“不错不错！一个丑男，一个肥妞，咱俩真是天生地绝配啊！反正关了灯什么都看不到，美丑高矮胖瘦又能怎样？”

　　“老公～”胖妞竟然粘到张默身边，然后抱着他的胳膊用油腻的声音撒娇说：“你说我们俩是就地解决呢？还是去找间有情调的宾馆？”

　　张默面带微笑的抽出自己的胳膊，因为他一碰到对方那身肥肉就感到一阵恶心。

　　“有些男人是中看不中用的！”张默一挑下巴对剩下的几个女孩发出了邀请：“一看那个小子就没什么经验，一个还没断奶的小子能给你们多少快乐啊？”

　　“怎么样？还有没有人跟我走的？”张默的眼神从几张或美或丑的脸上一一扫过，他别有深意的看了一眼坐在那些女孩身后的男生，看到对方的眼睛里充满了一种怨恨诅咒的目光。

　　“说得好听谁都会，我们哪知道你到底厉不厉害？”小敏对身边的暴力女佳佳说道：“对吧？”而佳佳则点了点头有些好奇的向张默看去。

　　张默不知道那个男孩究竟是不是魔人，但是从自己出现到现在，对方身体周围盘旋的那条黑暗能量带变得更加活跃起来，不仔细看真的像是一条巨蟒蠢蠢欲动，随时准备发出攻击的样子。

　　“虽然等会就要做那些龌龊的事情，但是我们总不能在这里就脱裤子吧？”张默伸出自己的右手，然后灵活飞快地运动了几下手指：“是不是行家，出手不就知道了？”

　　依依，现在是很关键的时候，我对于黑暗能量的操作还不纯熟，所以接下来的控制就要拜托你了！

　　张默将依依召唤在手掌里，然后让它吸附了一颗黑暗能量。

　　“不是说大话，别看我年纪也不大可是却阅女无数。”张默将右手微微抬起，然后伸到身边那个胖妞的背后。他的手掌正对着那些女生，张默知道这些普通人是无法看到黑暗能量的，不过看着不远处那个一脸惊讶的男孩，张默知道自己的猜测是正确的！因为只有可以操纵黑暗能量的人，才可以看到自己手掌心里的能量！

　　“这几年我练成了一个绝技～你们想不想欣赏一下啊？”张默虽然心中盘算着对方的身份，可是嘴里还在卖着关子，不过女孩子们本来就好奇心极强，看着张默自信满满的样子，除了佳佳之外所有女孩子都大声地做出了回应。

　　“无聊透顶！”佳佳冷傲的表情没有一丝改变，只不过她的那双眼睛却紧盯着张默，似乎也想知道对方所说的绝技到底是什么。

　　张默知道女孩子的性格，如果不将她们的胃口吊起来就没意思了，并且不远处还有一个身份不明的家伙，必须让对方见识到自己的厉害知难而退！否则真正打起来的话，不说自己能不能干过对方身边的“巨蟒”，在场的几个女孩子恐怕也会受到波及。

　　张默在那个胖妞身上拍打了几下，然后将她推开说道：“不行，这个小妞稍微丰满了点，根本就看不出效果。”张默用纤细的手指弹着下巴自言自语的说道：“让谁做我的群众演员呢？”他的眼光却在那个佳佳的身上扫来扫去。

　　“别变态啊！”佳佳狠狠的剜了张默一眼，显然对对方这种下流的眼神感到愤慨，可是她也没想想今晚自己来到这里也只是想耍个流氓的。

　　“就你了！”张默就是那种百折不挠的人，你越是看不起我我越要让你好看！张默指着佳佳打了一个响指，而其他女生也随即起哄起来。

　　佳佳一直冰冷的脸现在终于有一些害羞得表情，她刚要说些什么拒绝却被走到身边的张默拉了过去。

　　“你的身材不错，而且穿的衣服比较厚实，正好让我展示绝技！”张默嘿嘿一笑然后用力的一拉佳佳的玉手，对方虽然是个暴力女，可是再怎么大的力气也强不过拥有几倍人类能力的张默。

　　对于张默来说只是轻轻一扯，而在佳佳看来对方的力气让自己产生一种无力感，而当她依靠在张默的胸口的时候，佳佳突然感觉到这个男人并没有外表显示的那样弱不禁风。

　　佳佳那种身体发热的感觉一瞬即逝，接着她用力推开张默脸上又恢复了冰冷：“我倒是想见识见识，你究竟有什么厉害的！如果不让小姑奶奶高兴得话，我非得！”说着他向张默举起了攥紧的拳头！

　　“放心，我不会让你～们失望的！”张默故意拉长了声音，他看着外面套着短版牛仔，里面却只穿了一件露脐小衫的佳佳。张默其实开始选择这个女生只是因为对方太冷，他是最讨厌这种性格的，所以张默想趁机整整对方。

　　可是当他近距离看到佳佳的装束和身材的时候，张默还是不由得赞叹起这个女孩火爆的身材来。

　　其他的地方先不看，就看在胸前摇摇晃晃的“爆乳”足有36D，和这对家伙比起来菲扬等三个女孩是能算作是身材偏瘦型了。

　　就在张默感叹的时候，耳边响起一阵尖锐的声音：“看什么呢？这辈子没看过椰子啊？”佳佳的话让张默有些害羞，而那些女生则放肆的狂笑起来，很显然平时她们经常这么说话的。

　　“我确实没有见过椰子，所以……”张默从佳佳的一侧走到另一侧，趁机在对方的耳边说道：“所以，我等会真的要见识一下了！”

　　张默用黑暗能量在佳佳的牛仔服上腐蚀出两个小洞，然后让依依适时地对几颗黑暗能量做出了控制。

　　“大家请注意啊！”张默好像是个魔术师一样做好了所有准备工作，然后他将亲自带领观众进入高潮时段！

　　“注意看我的手，注意看这位美女的胸口！”张默在佳佳身上拍了两下，接着发生的事情让在场的所有人都发出一阵尖叫！


第九章 “同类”

　　佳佳上身的牛仔是敞着怀的，而里面的小衫的领子则开的很大，她内衣的吊带都暴露在张默的视野中。

　　张默先是站在佳佳的右边然后轻轻的打了一个响指，那些女孩子不明白他的动作有什么用意，可是佳佳却在这个时候惊呼了一声，并且作出了下意识抬手的动作，在场的所有人的目光顺着佳佳的手向她的肩膀看去，却发现那根原本很结实明显的黑色吊带竟然断了！

　　张默是不会让佳佳打断自己表演的，他在对方伸手护胸的同时发动了傀儡术！佳佳的动作突然停顿下来，并且她脸上的表情也变得别提有多尴尬了。

　　“美女……”张默从佳佳的右边又快速踱到了左边，接着相当暧昧的在对方耳边轻声呵了一口气：“我是不会这么轻易放过你的……”张默并没有完全控制佳佳的全部感官，保留了对方除了说话之外的其他感觉，所以当佳佳听到张默这句别有深意的话的时候，她竟然突然脸红起来。

　　张默站在佳佳的左边又打了一声响指，接着对方左边的吊带也随即绷断，张默嬉笑着伸出右手从她的小衫里摸了进去，虽然他的表情非常的淫荡，但是张默只是做做样子，因为他的手只是尽量撑开衣服并没有触摸到对方的身体。

　　“佳佳！”小敏看到张默如此猥琐不由得叫了一声，可是令她有些惊讶的是平时对男人一向冰冷的佳佳，现在被一个男人摸进了衣服里竟然连动都没有动一下，尽管她的表情如此的羞愧和愤怒，可是佳佳仍然保持着双手微抬的动作，此时看来倒像是有种欲拒还迎的感觉。

　　“你的内衣手感不错啊！”张默近距离看着眼睛里都快浸出泪水的佳佳，然后一抽手掏出一样东西来。

　　“登登登登！”张默将那件黑色蕾丝花边的内衣凑到自己鼻子旁边使劲地闻了闻，然后大声地赞叹着：“好香好香！不亏是美女啊，就连内衣都有一股香喷喷的味道。”

　　“你这个流氓！”佳佳此时终于摆脱了傀儡术的控制，她暴叫着一挥手想要扇张默一个耳光，可是她的手刚刚挥动起来就被张默抓住了！

　　“别这么看不起男人！”张默背对着所有人冲着佳佳阴冷的一笑：“这个世界上有很多人你是惹不起的！”

　　张默说完这句话之后转过身将那件黑色内衣装在口袋里：“美女，这个战利品我就收下了，你们还有谁想来试试的？”

　　这些女生向来都是欺负男人的主，什么时候被人这么压制过？特别这次是她们的领袖佳佳吃了亏，小敏几步走到佳佳身边，扔掉手里的烟头满脸关切的问道：“你刚才怎么了？用不用我们帮你揍他？”

　　佳佳此时的脸颊红晕稍退，她狠狠地瞪了一眼张默，却看到对方的眼神中出现一种邪恶的感觉，那是一种很强烈的挑衅的意味，好像是在说：你来吧，不管你们怎么做我都会奉陪，不过后果要由你们自己承担！

　　这个男人简直是个魔鬼！佳佳也不知道刚才自己的身体为什么短暂的失去了控制，不过她心里十分清楚一点，那就是自己这几个女生是无论如何也不是面前这个男人的对手。

　　“怎么样啊？你们还有谁想试试？这种感觉很销魂的，每个女人试完之后都会意犹未尽呢！”张默随即向佳佳眨了眨眼睛：“你看这个美女，不是现在还没从浪尖退下来，兴奋得连一句话都说不出来了吧？”

　　“你！”佳佳实在不知道应该怎么处理现在的局面，而她身边的小敏则将张默的话信以为真了：“佳佳，你不会真的……”

　　“真的个屁！”佳佳狠狠一跺脚来发泄心中的愤怒，然后她一转头甩手愤愤地说道：“我们走！”

　　“佳佳，这个男人今晚是我的！”那个胖妞刚才也看到了佳佳那丰富多彩的表情，还以为张默真的只用一只手就让她如此销魂呢，这样的极品男人胖妞一辈子也没遇到过一个，现在看到佳佳竟然想要闪人胖妞突然着急起来。

　　小敏虽然不知道张默和佳佳之间出了什么事情，但是她还是能最直接的感受到佳佳心中的愤怒。当小敏看到胖妞对张默竟然有些痴缠的时候，小敏冷哼一声威胁道：“你可以留下，可是你要知道背叛我们红蜘蛛的下场！”

　　胖妞听了小敏的话身上一颤，不过她似乎还是不想放弃张默这样一块“肥肉”，所以有些不甘心的说道：“至于么，不就是一个男人？你们不是说他要长相没长相，要身高没身高么？难道便宜了我都不行？”

　　“你还敢和我唱反调？”小敏此时的心里也微微不快，她除了佳佳之外所有的女生都不留面子，在这个团体里俨然就是二姐大了，可是今晚竟然有人冲撞她，所以小敏几步走到胖妞面前伸手就要扇她的耳光，可是就在她的手刚刚举起来的时候，佳佳却出声制止了。

　　“小敏，算了！”佳佳回头看了一脸不甘的胖妞：“和我走吧，那个男人不是你能要得起的！”接着她的目光快速的转向张默，那张冰冷的脸颊再次恢复了正常。

　　“小子，虽然我不知道你是谁，但是我保证你今后绝对不会有好日子过的！”佳佳大声喊了一句：“都和我走，如果有人想留下的，我也不会勉强！”说着她将刚才还敞开的牛仔系上了扣子，因为她的内衣被张默拿走，胸前的两块突起已经很明显的凸现了出来。

　　“一个瘪三似的男人，至于么？”小敏的这句话好像是对胖妞说的，接着她掏出自己的手机，张默只觉得眼前白光一闪，很显然小敏已经拍下了自己的模样。

　　张默在对方掏出手机并且对着自己的时候，他就已经知道小敏要拍摄自己了，不过张默就是这样做事不怕后果的光棍性格，否则他也不会去招惹李少这么大的刺儿头了。俗话说得好：债多了不愁，虱子多了不咬，反正张默早就结了一个仇家，今晚的事情虽然出于好心，可是他不怕再多几个随时和自己找麻烦的人！

　　“老公～”胖妞的临走的话让张默感到有些想要呕吐：“今晚我们虽然错过了，但是我一定会回来找你的！我们之间一定会发生一些事情，我有这个预感！”

　　张默自然不相信女性的第六感觉，虽然很多人说过这已经是得到科学验证的。他目送着几个“女流氓”有些不满和遗憾的离开，当那些人的背影隐匿在黑暗的树林之后的时候，张默终于将注意力集中在蹲在地上的那个男孩子身上。

　　“你看吧，老天就是这么不公平！”张默苦笑一声说道：“其实我只不过想救她们的性命，可是却为自己引来很多麻烦。”

　　“我却觉得老天是公平的！因为正当它想假手让我除掉这几个女人的时候，你却出现了！”男孩子终于从地上站了起来，刚才他蹲在地上的时候张默并没有觉得这个人有多高，可是当对方完全展开身体的时候，张默却发现那个男孩子的个头竟然比自己还高了一些。

　　“那几个女人完全就是人渣，因为你阻挡了上天的旨意，所以才会受到惩罚！”那个孩子的语气中充满了愤怒和诅咒。

　　“我叫张默！”张默无所谓般的笑了笑，然后慢慢的走到那个男孩身边，毫无敌意的伸出了自己的手：“你呢？你的名字？”

　　“孙翔。”男孩看到张默伸出的手开始还下意识的向后闪了一下，但是当他看到张默完全没有敌意的表情之后，孙翔终于排除了心中的戒心和张默轻轻握了一下。

　　真是个孩子，还完全不懂什么叫作尔虞我诈！张默看到对方的年纪这么小，可能出卖灵魂也只是一时的冲动罢了，看着孙翔那副高高瘦瘦有些弱不禁风的模样，张默心里竟然还产生了一丝同情。

　　“你身边缠绕的带子挺酷的！”张默刚和对方接触，很明显的开始没话找话起来，而对方只是笑了笑然后一副无所谓的表情。

　　“我看你对这种能量的控制显然比我纯属多了！”孙翔松开了手向后退了两步：“否则我不会让她们轻易离开这里的！”

　　“哦？”张默好像很吃惊的看着对方，他没想到这个孩子竟然将自己心里话说了出来：“你觉得你斗不过我？”

　　孙翔呲的一笑没有完全赞同：“不是打不过，而是没有必胜的把握！”

　　“别装的那么冷酷无情的样子！”张默的年纪其实和对方差不多，但是他实在不习惯孙翔那种狗屁的模样：“你只不过是个小孩子，何必要把自己的灵魂出卖掉呢？难道和魔鬼签署契约是件很时髦的事情？”

　　“魔鬼？契约？”孙翔仍然是那副欠揍的表情：“我不太明白你说的是什么意思。”

　　张默没想到对方可以看到和操控黑暗能量，这看起来明明就是一个出卖了灵魂的魔人而已，可是他想不透为什么孙翔要这样隐藏自己的身份呢。

　　“我们之间不必互相欺骗了吧？”张默指着孙翔身边围绕的黑暗能量带说道：“你可千万别说这些东西是你出生就已经能看到的！”

　　孙翔的表情变得有些惊讶了：“难道不是么？我从小就可以看到这些东西了，我童年的时候非常孤单，如果没有这些小家伙陪着我，那么我的性格会变得非常孤僻古怪的！”

　　你现在的性格就不怎么样！张默当然没有把心里的话说出来，因为假设孙翔的话是真的话，那么张默还真的对孙翔的这种与生俱来的能力感到惊讶。

　　“我从前都以为只有我具备这种能力，可是今天看到你我才知道，原来这个世界上还有和我一样的人！”孙翔的表情略微缓和，好像他觉得张默真的是自己的同类一样。

　　这个孩子的思想好像是个疯子！张默虽然很想知道对方为什么这么漠视生命，甚至像猫抓老鼠那样想要在动杀机之前戏耍一下那些太妹，可是最近越来越多的事情发生在张默的身上，让他有些喘不过气来不想再去了解别人了。

　　“我猜你是不会和我动手的吧？”张默看了对方一眼，而孙翔则无奈的微笑一下摇了摇头。

　　“那我走了，不见！”张默向树林外走去，那边是张默回家的方向，可是他刚刚迈出两步却听到身后响起孙翔充满诧异的声音：“难道你不觉得我们是一类人么？你不觉得我们或许可以做伙伴么？”

　　张默伸出右手用力摇了摇：“我们是生活在不同世界的，就算拥有着共同的能力。”

　　“如果有缘分的话！”张默回头向对方眨了眨眼睛：“有缘再见吧！”说完他好像想起什么似的，连忙从身上掏出那个已经坏掉的黑色内衣，然后慌手慌脚的将它扔了出去。

　　这个家伙啊！孙翔看着渐渐远去的张默，他刚才还有些阴冷的表情突然间绽放了。

　　“张默！”孙翔低声读了两遍张默的名字：“我想，我们今后一定还有机会再见的！”


第十章 突如其来的进化

　　化解了一次杀人事件的张默显然比较满足，虽然他并不觉得孙翔那个孩子一定会下杀手，可是刚才那种澎湃的黑暗能量让张默回到家之后躺在床上，当他回忆起来的时候仍然有一种余悸的感觉。

　　幸亏没有动手啊！否则自己这个新手上路的恶魔学员，和人家从小培养出来的能力碰撞无疑是以卵击石，尽管张默还有自己的杀手锏——傀儡术和诅咒术，可是张默听了小恶魔捷克的话才了解到，自己的这两种魔技的强弱会随着被攻击者体内的黑暗能量所改变的。

　　张默当时知道这个世界存在恶魔的时候就已经很惊讶了，再加上最近有让他发现外面竟然还有一批“魔人”！今晚碰到的孙翔也算是另类了，只不过张默不知道为什么会有人类也能掌握黑暗能量。

　　在荷兰猪的身体上施展了两次魔技之后，张默又开始了最近每天必备的修炼，现在他觉得自己的能力已经进步很快了：从最开始被小恶魔开启了黑暗能力的时候，张默在自己的房间里也就能看到十几颗黑暗能量团，可是现在只要张默认真去体会的话，他甚至可以在一些阴暗的角落里看到成片的小黑豆。

　　而依依的体积也逐渐变大，现在几乎有玻璃球那样的大小了，而且外观滚圆浑厚并且散发着黑黝黝的光彩。

　　“魔光波！”这是张默给这个能量球起的名字，而随着他的呼喊依依再次在他的手心里飞速旋转，而周围的亲善黑暗能量如同受到龙卷风吸扯一样，纷纷快速的飞到依依外面并且迅速的形成一个暗黑色的能量球。

　　张默随着聚集、发散这些能量的练习，觉得自己对于黑暗能量的控制愈加纯熟，虽然不能在屋子里练习魔光波的发射，但是他还是想试试控制它在半空中飞行。

　　张默的意志力达到从未有过的集中，而在他的小心操控下那团能量缓慢而摇晃着向前飞行。

　　不过依依的能力似乎还是有限，那团能量只不过飞出了几米远就迅速消散了，看来是依依自己主动做出的反应。

　　感受着回到自己体内的依依，张默觉得今天的练习好像是让自己守护能量有些透支了，本来他觉得自身的锻炼和守护能量的培养是两者并进的，可是现在看着无法支撑飞行太远的依依，张默终于发现其实有些时候还是不应该太依靠外来的力量。

　　无论是对黑暗能量的感知，还是控制魔光波的飞行，甚至于自己两项魔技的使用，这一切最根本的条件就是要依靠自己的精神力，而守护能量依依只不过是起到辅助作用的而已，并不能从根本上提高张默的能力。

　　张默虽然没有受过专业的训练，但是他还是知道大致应该如何去提升精神力，对于精神力的提高也大概就是加强脑部的训练，据科学数据表明人类现在只能发挥出本身潜能的百分之十，而对于脑部的开发也就是对自身潜能的挖掘。

　　人类经常会有一些超出常人的举动，比如在紧要关头举起很重的物体，或者是遇到危险的时候突然增强的跳跃力或者是速度。

　　张默现在拥有的超过常人五倍的能力，其实也就是借助恶魔的力量开发出张默体内的一部分潜能，如果可以跳出恶魔等级制度，而寻觅出一条自身修炼之路的话，张默觉得自己一定会训练出超越恶魔等级的实力来。

　　对于开发智力和思维的灵活性，张默只是一转念就想到好几种训练方法，不过他知道万事循序渐进的道理，所以张默思忖了好久终于决定将第一项训练设定为——速算。

　　现在的网络如此发达，张默很快就从网上搞到一套速算的方法公式和试题。

　　虽然那些数学家总结出来的各种巧算公式达百种以上，可是张默在开始的时候，除了会用笔算和两位数以内的乘法心算外，其余的高难度的计算搞得他头都快要爆炸了。

　　其实按照中国的教育方法，一个人可以学会精确的笔算就已经足够了，如果不是想去参加什么竞赛出风头的话，根本没有人会去浪费时间学习心算。更何况现在科学技术这么发达，理科考试都允许使用计算器上阵了，那么就更没有理由去学习那种吃力不讨好的计算方法了。

　　张默知道冰冻三尺非一日之寒，就算自己能请来专家传授经验，自己这种计算水平也不可能在短时间内迅速提高！

　　所以张默给自己定了一个短期的目标：在一个月之内，自己必须要快速计算出十位以内的加减乘除！张默已经开始决定对依依进行疲劳极限训练，而闲下来的时间正好可以留给自己进行脑力开发。

　　因为张默在看清这个世界之后，发现周围的一切实在是太疯狂了，在那些平凡人眼里浑浑噩噩的社会，现在在张默看来简直就是一个炽热的人间洪炉。

　　不但要解决自己的生活问题，而且还要保护自己所爱的人，张默知道自己的努力不但需要永不止步，而且还必须要快马加鞭、马不停蹄才行。

　　幸亏张默从小打下的数学根基十分坚实，第一天晚上张默对于两、三位内的数字运算还比较迅速，不过正当他有些沾沾自喜，想要尝试四位数字的乘除法计算的时候，张默发现自己开始头昏脑涨起来。

　　张默躺在床上放弃了继续训练，可是在他的脑海里却反复的背诵着那些繁杂的计算公式！当一个个由数学家们经过反复推敲总结的公式在张默脑子里闪过的时候，张默并没有发现自己体内的守护能量依依，正在开始发生着巨大的变化！

　　原本玻璃球大小的能量团此时竟然变得有些亮晶晶的，而依依的体积也正在不断的压缩，整体有开始液化的转变趋势。

　　当张默的脑袋越发昏昏沉沉的时候，他知道已经达到自己的极限了，虽然有些人喜欢在自己最疲劳的时候突破极限，可是那些都只是对于身体和力量上的。张默知道精神的极限如果被超越了，自己或许会发生短路和疯掉的！

　　“依依，晚安了～”张默的眼睛开始发沉，他按照习惯和自己的守护能量告别，可是出人意料的是自己耳边并没有听到那个依然略显生涩的“依～依～”的声音。

　　嗯？张默现在知道了依依对于自己的重要性之后，他将对方的受重视程度甚至排在了自己之上，只是落后于自己的父母和菲扬，平时自己睡前都会做出回应的依依现在突然没有了声音，张默的困意突然消失得一干二净！

　　依依！你怎么了？张默急忙在身体里寻找依依的身影，当他看到依依正龟缩在自己小腹，并且形态开始发生变化的时候，张默竟然有些着急起来！

　　是不是最近训练它有些过火了！张默不知道自己的守护能量到底发生了什么，因为他不论怎么召唤依依，对方始终是固定的姿态毫无反应！

　　张默觉得自己有些手足无措的时候，他突然想起了揣在口袋里的学生证，张默纵身一跃从床上跳了起来，然后迅速的掏出那本恶魔学院学生证来看，终于在最后一栏的状态里找到了答案。

　　守护能量状态：结晶，守护能量升级时间：学员精神力提升一级之后。

　　完啦！张默没想到自己只不过想要通过开发智力来提升自己的潜力，可是却竟然触发了依依的结晶条件！现在虽然自己身边看似风平浪静，可是张默却知道实为危机四伏，本来还以为有依依帮助自己控制黑暗能量，可是现在这个指挥官却“冬眠”了，鬼知道自己的精神力什么时候才能提升一级！

　　“捷克！”张默狠狠地将学生证扔在地上，然后又用脚在上面使劲踏了几下：“我感谢你八辈祖宗！”

　　什么恶魔学院的接引者啊！竟然连这么基础的道理都没有教过自己！张默抱头诅咒着小恶魔捷克，可是他却不知道自己其实是冤枉对方了。

　　在恶魔族里，每个恶魔都要经过艰苦的修炼来强化自己的守护能量，并且在它们的实力突破C+的时候，恶魔体内的守护能量才会发生第一次结晶！

　　可是张默现在的等级距离C+还有十万八千里呢，只不过他所想出来的提高潜能的方法确实非常有效，所以邪恶之神认定只要张默达成了这次训练任务，那么他就具备了将体内守护能量第一次结晶的条件！

　　小恶魔捷克并不是忘记将这件事情告诉张默，而是他实在想不到一个刚刚D级的人类会这么快触摸到结晶魔核的条件罢了。

　　该死！本来还以为自己会开始变得厉害了！张默根本想象不到自己的这个伟大“成就”再次在魔界引起了轰动，而张默的身价已经突破了17个黑贝里！而张默这个新一届的恶魔学院的学生，在恶魔领域里的“创造者”名头叫得更加响亮了！


第十一章 张默的修炼

　　张默接下来的生活开始再次变得单调了起来，因为晚上的“加练”使得他在白天的时间更加难熬。因为一边想要拿到好成绩，一边身体和精神又双向透支，并且在菲扬等三个女孩子的聊天声中，张默想要进入高度睡眠状态是很困难的。

　　而到了夜晚张默又要在家提升实力，现在没有了依依协助的张默使用魔光波的时候开始困难起来，因为缺少了守护能量为核，想要把那些黑暗能量汇聚在一起是十分麻烦的事情。

　　不过张默的心算训练却取得了重大突破，只两天的时间他就可以自如的运算四位数字的乘除法了，而他突破五位数字也只是多花了三天时间。只不过六位以上的运算可就没有开始那么轻松了，特别是将加减乘除捏在一起的计算，让张默每晚的头都大了好几圈。

　　但是张默的努力并不是没有效果，虽然他的心算已经停留在六位数字上一周时间了，可是他在启动魔光波的时候，对聚集起来的黑暗能量排列更加得心应手。从最开始的杂乱无章，到现在已经初步形成规模，张默不看自己的学生证也知道自己的能力一定得到了提高。

　　尽管现在发动魔光波的准备时间要比有依依在的时候长一两秒，可是张默此时竟然对依依的结晶感到庆幸起来，如果没有这件事逼着自己加强训练的话，那么今后无论什么事情都要依靠守护能量绝对会产生依赖感的。

　　而这半个多月的时间里，金沙滩那边的旅游篝火晚会还在正常进行，虽然人数仍然寥寥不过总算是每次都会多吸引几个人参加。最难能可贵的是，第一次参加的人已经开始介绍朋友过去玩了，张默知道自己的事业已经开始起步了。

　　不过阴无极的担忧也提醒了张默：现在已经开始入秋，海边的气温一天凉似一天，如果仅仅依靠海滩度假和烧烤来吸引游客是远远不够的，因为再过不到半个月时间就没有人会对这个活动感兴趣了！

　　张默也知道阴无极的话是有道理的，可是那个《都市流行风》的编辑方文博迟迟不联系自己，张默其实心里有很多计划，可是苦于没有宣传无法实施，如果贸然在媒体上打广告的话，张默怕因为没有影响力和共鸣，投入的钱白白打了水漂。

　　不过上天还是在张默最为焦急的时候眷顾了他，这天晚上张默接到了一个陌生人的电话，当他按响接通的时候张默欣喜地发现，自己一直苦苦等候的方文博竟然联系了自己。

　　“学弟，最近还好吧？”方文博的声音很轻，但是张默听得出对方语气里充满了调侃的味道，很显然方文博知道自己这边等的十分焦急了。

　　“啊？你是谁啊？”张默装傻充愣起来。

　　“方文博，你不会这么几天就把我忘了吧？”方文博继续轻快的说道，好像早就知道张默会有这样的反应了。

　　几天？老子巴巴的苦等了你半个多月了！你要是再不联系我，我的买卖就要关张了！

　　“哦！”张默装成恍然大悟的样子，然后继续装傻：“方大哥啊，好久不见了，你最近怎么样啊？忙些什么？怎么这么久都没联系呢？”

　　听着张默老套的问话，方文博轻轻笑了起来：“你不会真的把我忘记了吧？我记得你还特地打听到我是《都市流行风》的主编，还以为你想让我帮你设计一期宣传，想找个时间顺便和你聊聊叙旧呢，不过……”方文博的话刚要转折，张默哪里能让他说完“不过”后面的话，于是急忙插嘴打断了。

　　“哈哈，时间地点？后天是周末，不如下午两点香格里拉怎么样？”张默补充了一句：“你知道我是穷学生，吃饭喝茶你买单……”

　　方文博在电话那头哈哈大笑起来，等他笑够了终于带着笑音说道：“你可真是一点都没变啊，就是死活不肯吃亏，你知不知道给我送钱、请我吃饭、让我帮忙宣传的老板多的是啊？”

　　“你不是我的学长么？”张默也嘻嘻笑了起来：“再者，我们的关系哪能是外人能比的？时间地点定了吧？我把你的那三个学妹也带来了啊！”

　　“行了，就算你不说我也会让你带上的！”方文博最后补充了一句：“我会让你见几个人，那时你就知道为什么我会帮你了。”

　　哦？张默正想问问对方这句话的意思，可是方文博却在那边挂了电话。

　　几个人，帮助我？张默不知道自己还做过什么好事，竟然有人特地上门报恩的。不过当他一想到反正到时候就会知道结果了，所以张默也不再去想，只是将注意力放在心算的训练上了。

　　有人请客吃饭而且还在香格里拉酒店，三个女生听到张默的话当时就全部同意了，特别是满眼星星的紫茜更是夸张的表示：从今天晚上就开始绝食，第二天非得好好的饱餐一顿美食才行。

　　到了周六中午张默他们依旧坐着菲扬租来的车子来到香格里拉大酒店，现在张默越来越觉得自己应该考一本车票了，否则总是坐在副驾驶的位置，感觉让这样一个美女为自己开车总是怪怪的。

　　张默因为是第一次来五星级酒店，当时在电话里他也就是这么一说，没想到方文博竟然这么轻轻松松的答应了。

　　穿了件比较正式的衣服，不过因为是借用他父亲的，所以穿在张默的身上还是略为显得有些不合身。而那三个女孩除了紫茜还是平时的淡紫色打扮之外，菲扬和萧依莉则非常识大体，两个人全都穿起了典雅的长裙，隐隐的竟然有些争奇斗艳的感觉。

　　“我先进去看看方大哥来了没有，你们等会到大厅找我！”张默先下了车，他可不想让三位美女跟在自己屁股后面巴巴的找人。

　　张默率先快步走了进去，而菲扬三个女孩子则有说有笑的缓缓地跟在张默后面。

　　此时的大厅里有不少客人坐在沙发上轻声交谈，有些青年男女站在前台想要预订房间，还有些人略带焦急的不停的看着手机，似乎也和自己一样在等什么人似的。

　　张默以前只是听说这里是本市最豪华的酒店，可是却没有想到会这么大！在他的印象里酒店就应该是进门就能将里面一览无余那种，所以一时兴奋的他才没有和方文博约定到底在哪里见面。

　　“糟糕了呢……”张默看着酒店大厅里不停进出的客人，他在考虑是不是应该给方文博打个电话，可是他又觉得自己率先联系对方有些没面子，可是就在他举棋不定的时候，张默身后突然出现了一个略有些熟悉的女声。

　　“小流氓！你也配来这里么？”

　　张默听了这话有些纳闷，因为他不知道自己究竟流氓谁了，张默自认为对菲扬的心是天地可见的，如果还敢吃别人的豆腐恐怕老天都不会放过自己。

　　张默有些诧异的转过头去，却看到一个身材热辣的美女站在自己身后，那个女生略施淡妆长长的直发扎了起来显得有些清纯，可是她胸前的一对“大杀器”却晃得张默有些睁不开眼睛。

　　这绝对是天使的面孔魔鬼的身材！不过当张默一回想到自己认识的唯一一个恶魔——捷克，他随即把魔鬼的身材这句话屏蔽掉了。

　　“你是……”张默晃花的眼睛好半天才恢复正常，他只觉得这个女孩子有些面熟，好像在哪里见过，可是张默这几天忙于训练以便于自己可以让依依结晶完成，所以脑子里的其他事物都被数学符号取代了。

　　“我派人在那条小路上等了你半个多月！”那个女生哼哼一笑：“老天终于开眼，竟然让我在这个地方遇到了你！”

　　她是……张默回想着最近发生的事情，突然那天晚上遇到女流氓的事情，终于冲破了数学符号制造的枷锁，如同奔腾汹涌的海水一样灌入了张默的脑袋里，顺便冲走了一些张默本该熟记的东西。

　　天啦，我辛苦背下来的“补数法”！还有让我魂牵梦绕的“十字交叉法”……张默满脸幽怨的看着面前的美女，好像对方欠了自己多少钱没还似的。

　　“你知不知道，我背‘特定数’和‘任意数’花了多长时间？”张默带着哭腔说道：“我的精神力马上就要升级了！我都快要突破六位数的运算瓶颈了！”

　　“你神经病啊？”那个女孩的表情变得更加厌恶起来：“不知道你胡说八道些什么！”

　　“我是不是上辈子欠你的？你知不知道这个世界还要靠我来拯救呢？”张默怒气冲冲的看着对方，他的那种神经病般的表情反而让对方吓了一跳。

　　“你自己知不知道你在说什么？”女孩向后退了一步，然后终于站定了，因为张默的声音显然惊动了周围的客人，不少人将注意力都向这边投来。

　　“我说过，我不会饶了你的！”女孩儿看到两个穿着保安制服的男人向自己这边走来，在这样的五星级酒店里，发生任何事情都是不能被允许的。

　　“佳佳是吧？”张默轻哼了一声，然后终于恢复了正常，他一脸坏笑的看着对方的脸蛋小声说道：“抱歉啊，你那条内衣也不知道怎么会那么脏，所以当晚就被我顺手扔掉了。记得啊美女，那种东西要记得天天换才好！”

　　看着张默一副恶心的要吐的表情，佳佳一股火顿时涌了上来。她从来都是被人追求的对象，所以对着装也相当在乎从来不做失礼的事情，可是面前这个家伙的嘴竟然这么缺德！佳佳真想一个耳光抽过去，可是她一想到当晚发生的事情，佳佳微微一动的手又顿时停住了。

　　因为无论如何在这样的酒店里动手打人都是惹人耻笑的，谁知道这些人里面会存在什么门路的家伙，如果事情传出去的话自己该有多么丢脸啊！

　　“你打啊！”张默竟然将脸想对方身边靠了靠：“想和我玩？小心我玩死你！”

　　“你！”佳佳气得当时说不出话来，不过她也是成天欺负人的主，只不过眼珠一转，佳佳心里就顿时生出一条奸计来。

　　臭小子！你给我等着瞧！我如果不把你玩死，我今后就不出来混了！佳佳死盯着面前不到一臂距离的张默，心里恨恨的想着。


第十二章 冤家路窄

　　“你小子不是挺厉害的？不是有一双能解开女孩子内衣的手？”佳佳故意站得贴近了张默一点，借此来挡住那两名保安的视线。

　　“哈哈，小妮子，上次和我玩得不过瘾啊？”张默哪里知道对方安得什么心，他只是轻笑一声刚要再说些挖苦的话，谁知道右手一热已经被对方抓在手里！

　　佳佳的动作很快并且有些出乎张默的意料之外，她拉着张默的手迅速从自己肩膀上划过，接着佳佳裙子肩膀上的肩带随即滑落，露出她那细腻白皙的肩膀和雪白的胳膊来。

　　这个女孩子疯了！张默眼见着佳佳的肩带滑落，并且还顺带着露出一小块乳白色的胸脯，虽然上次自己确实将手伸进对方的小衫里，但是张默并没有趁机抚摸佳佳的皮肤，并且当时环境那么昏暗，张默哪里能想到这个女孩子的皮肤竟然这么光嫩水滑的？

　　“你这个流氓！”佳佳趁着张默愣神的机会抬手就给了对方一个耳光，不过张默可是从头到尾保持着高度警惕的，虽然对方裸露的身体给他带来了一丝快感，可是相对于菲扬那如同婴儿般的肤质来说，佳佳想要迷倒张默还差得远呢。

　　虽然佳佳没有得手，可是她仍然瘪着嘴满脸委屈的向后退了两步，而她的双眼竟然瞬间充满了泪水，那副我见犹怜的表情让张默都有一丝可怜的感觉，可是张默现在却没法可怜对方，因为他知道自己还是让佳佳摆了一道！

　　在这种场合和环境下，一个男人如此调戏一个女孩子，张默的表情突然变得冷了下来，因为他听到身后急促的脚步声，随即一只粗壮有力的大手按住了自己的肩膀。

　　“先生，这里是公共场合！”一名保安一把拉住了张默，而另外一名则站在了张默和佳佳之间，好像想保护这个看似柔弱的女孩子不被继续侵犯一样。

　　“你们什么意思？”张默冷冷的回头看了一眼身后按住自己肩膀的保安甲，对方显然也是很有经验，虽然张默那双犹如恶魔般的眼睛令他有些胆寒，可是这个保安甲绝对不相信张默敢在这样的场合下出手伤人！因为大厅里各个方位都安装有摄像机，如果张默出手的话第一个惹来的就是牢狱之灾。

　　“先生，我们亲眼看到你刚才轻薄了我身后的这位女士，难道你还想对这点进行狡辩么？”保安乙挺了挺身子，好像是想在佳佳的面前表现一下似的。

　　“对啊！这个人突然就走了过来，然后还非礼我！”佳佳并没有整理好自己的衣服，好像是想留下犯罪证据一般，仍然裸露着她的肩膀和小半个酥胸。

　　傻瓜！谁让你叫我当众出丑的！如果这次玩不死你，我就再也不迈出家门半步！佳佳缩在保安乙的身后表现出一副弱者的姿态，而且她还趁机和张默扮着鬼脸，如果周围不是有那么多双眼睛看着自己这边的话，佳佳甚至连中指都竖起来了。

　　这个臭娘们！张默没想到对方的心计竟然这么恶毒，因为刚才自己是背着身子，所以没有发现保安的张默就这样被佳佳摆了一道。

　　这边的对峙终于引来了大厅里不少客人的围观，而佳佳那种可怜巴巴的表情，和在她身上仍然留下的“罪证”，让张默顿时陷入了被动当中。

　　“这小子长的就不像好东西，竟然对一个女孩子动手动脚的，真是太无耻了！”

　　“这样的败类还留着干什么啊？赶快送去公安局得了，竟然在这种场合做出这种事情！如果被外宾看到了多丢我们国家的脸啊！”

　　丢你个龟孙子！张默白了一眼身边那个体态肥胖，一看就是一副衣冠禽兽的男人，然后心里合计不知道这个死胖子背地里做了多少龌龊的事情，要不是今天来这里还有正事儿的话，张默非得跟踪这个家伙，然后录下他脱下衣冠的禽兽嘴脸，放到网上去让大家人肉搜索一下！

　　“听到群众的意见了吧？”保安甲松了口气，本来擅自打扰客人是酒店服务大忌，可是如果是抓住一个无耻下流的小流氓，那么这件事情不但无过反而有功了。

　　“希望你能配合我们一下，只是简单的例行问几句话，应该不会耽误您多长时间。”保安乙则用语言让张默放松警惕，可是张默知道如果自己和对方走的话，那就不是问几句话那么简单了，一句话说不好不但会被人修理，而且还会遭遇到屈打成招被扭送到公安局的厄运。

　　“你们哪只眼睛看到我侵犯她了？”张默一抖肩膀将保安甲的手震开，现在当着这么多人的面如果再被抓住，自己的面子就全都丢尽了。

　　你敢指哪只，我就把你哪只眼睛挖出来！你敢试试看不？张默扫了一眼身边两位保安，而他的那种冰冷漠视的眼神让那两个保安一阵心寒。

　　“就算我们看错，这个女孩子总是证据吧？”保安乙好像真的被张默喝住了，不过他还是比较聪明的，将当事人佳佳拉了出来以壮气势。

　　“她？”张默呲笑一声语气里充满了不屑：“第一，你们觉得她很漂亮，值得我去非礼么？第二，就算我能看上这种货色，我为什么不找一个偏僻的地方动手？”

　　“第三！”张默一抬下巴瞟了佳佳一眼：“这种在公共场合还不知道羞耻的女孩子，你们觉得她的话真的可信？”

　　果然张默的话音刚落，围观的人们将眼光落在佳佳仍然裸露着的身体上，虽然张默所说的第一点有些牵强附会，可是后两点却真的引起了大家的深思：这个长相漂亮身材惹火的女孩子，为什么可以如此坦然的接受这么多人的目光，而且还没有丝毫羞耻心，仍然不穿好衣服呢？

　　“或许是这个美女一时吓坏了呢？”那个该死的胖子又插话了：“本来女孩子的神经就比较脆弱，在这么多人面前受到惊吓忘记收拾好衣服也是正常的啊！”

　　正常你他妈的大头鬼！张默瞟了一眼那个满嘴口水纷飞的胖子，心里暗自捉摸着等会肯定要狠狠地报复他一下。明明是胖子想要讨好那个小太妹，最终把她弄到床上去罢了，可是却在这里无事献殷勤反而想给你爷爷我扣顶性侵犯的帽子，你身上的油太多活腻了是不是？

　　不过张默在这里暗自咒骂着那个胖子，而佳佳则恍然大悟般神情失措的挡住了自己的胸口，而她的眼泪也随即流了下来并且低声啜泣起来。

　　虽然佳佳此时没有开口辩解，可是张默知道对方这手比什么都要厉害！

　　“小兔崽子，真给中国人丢脸！”那个胖子仍然趁机鼓动人心，让张默以为他是佳佳的姘头：“我那边还有一个外国客人，如果让他知道发生了什么事情……”接着是一阵啧啧的咂舌声。

　　“对这种小流氓赶快送警察局吧！”周围有人开始带头喊了起来，而人类就是这样一种动物，当有人带头做某些事情的时候，其余的人就会不约而同的达成某种共识，潜意识中被第一个人带入了某种理念，这也就是潜意识的作用。

　　“你还敢说这么漂亮的小姑娘不好看？”那个死胖子仍然落井下石，他认为自己这么帮忙一定会得到美人的芳心，万一今晚能够得到小美人的垂帘，那可是几辈子修来的艳福啊！

　　“是啊，你这个流氓！”佳佳趁机反击说道：“虽然我不敢说自己长的漂亮，可是我也没有你说的那么难看吧？像是你这么丑的小混混，能够遇到我这样的女孩子已经是万幸了，如果你有女朋友的话，那么肯定是恶心得不得了的丑八怪！”

　　佳佳此时的感觉很爽，上次被张默在树林里羞辱一番，虽然事后她怎么也想不明白为什么自己当时会失去控制，可是这种奇怪的感觉却被小敏她们笑话成：自己真的是很享受对方的动作，而且那种任君采撷的动作，也让佳佳每每想起来都会羞愤难当。

　　不过现在不但让张默在这么多人面前出了丑，而且还骂得他这么过瘾，佳佳觉得非常爽快，而且这种爽快还是那种从内而外的。

　　正当大家因为佳佳的话感到可笑的时候，突然人群外传来一个清脆的声音。

　　“小默默，你是不是惹祸了？”

　　随着声音回荡在大家耳边，三个风格迥异可是却无一不引爆大家眼球的美女挤了进来。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”与沉默淡雅的菲扬和顽皮不通世事的紫茜比起来，三个女孩中萧依莉最是鬼灵精，她就那么神色傲然的站在那里，就将不少男人的目光吸引了过来。

　　“天啦，这位美丽的小姐，难道你和这个小流氓认识么？”那个死胖子似乎看到了双飞甚至四飞的希望，他吞着口水兴奋的搓着手，将张默非礼佳佳的事情添油加醋的说了一遍，而且还旁征博引拉到了那两个保安作为自己的证人。

　　“真的？”萧依莉的脸上没有一丝表情的看着保安甲乙，这两个人何时见过这么气质超然的美人儿，他们除了只能傻傻地点头之外什么也说不出。

　　“张默，你可真出息了啊……”萧依莉变幻出另一种妩媚的笑容，她嘴角含着笑意看着张默：“真没想到你是这种人啊！”

　　原来你小子叫作张默！佳佳虽然没想到张默竟然认识三个如此妖娆的美人，但是她却知道女人的嫉妒心是很强的，如果这三个人里面有一个女人是张默的女朋友的话……

　　哼哼！乱吧，你倒霉到家才好呢！我要让你一无所有，输得一踏涂地！


第十三章 盛气凌人

　　“张默，真不知道你是怎么想的！”萧依莉眉眼带着笑意瞟了张默一眼，这种风情万种的表情让周围不少男人直流口水。

　　“你觉得，我会么？”张默可不是其他男人，他的目光并没有停留在萧依莉身上，而是紧紧地锁定住那个惹事鬼佳佳，张默虽然对自己的长相还是比较“深恶痛绝”的，可是他却对自己的人品有绝对的信心。

　　“像你这么无耻的男人，有什么做不到的呢？”佳佳知道女人都是小气的，虽然她一下子看到三位美女的出现有些出乎意料，可是佳佳知道无论是那个女孩子知道自己的另一半做出背叛自己的事情，她都会受不了在心里留下一个阴影的。

　　“你不是说，对你的女朋友已经厌倦了，想要找点刺激和新鲜感么？”佳佳仍然用语言挑衅着，原本就处在言论下风的张默，此时因为菲扬她们出现顿时陷入更加被动的境地，因为只要是人就有嫉妒心，拥有一个美女就已经很过分了，更何况张默身边一下子就站了三位妙人呢？

　　“哦？你对你的女朋友厌倦了？”萧依莉和佳佳演上了对手戏，说话也开始一搭一档起来：“我真没想到你竟然是这种人！”说着她的表情竟然露出一丝悲戚，而萧依莉的表现也让周围的人觉得张默确实不是个东西，对他的印象也下降到了最低点，连一些原本还有些猜测的人们也愈加动摇起来。

　　“张……”紫茜这个小姑娘向来心直口快，直到现在她才反应过来是怎么回事，不得不说这个丫头的确是太单纯了。

　　不过菲扬却轻轻拉了紫茜的衣角一下，并且轻轻摇头示意对方不要说话。紫茜最近越来越把菲扬当成自己的姐姐了，所以看到对方阻止自己，于是紫茜瘪了瘪嘴脸上出现了一种古怪的表情。

　　傻子！张默并不在乎别人的眼光，他只想看看这场戏究竟会如何收场，张默知道萧依莉的表演天赋无人能敌，现在既然萧依莉站出来准备为自己出头了，那么佳佳倒霉的日子也就不远了。

　　竟然还说出那种话……张默本来有些欣赏佳佳的无耻，可是他现在却发现这个女人的脑袋里好像缺了根筋。虽然张默确实和菲扬的关系不错，可是他们之间却连表白也没有完成，那就更不是什么情侣关系了。

　　所以本来张默在这三位女孩出现的时候还有些担心，因为虽然菲扬是无条件相信自己的，可是他担心萧依莉和紫茜会因此怀疑自己。被两个美女怀疑和鄙视是件很难受的事情吧？不过从佳佳说出什么女朋友的话开始，张默知道自己的嫌疑已经一扫而空了。

　　“你不相信我？”张默开始发现这台戏变得有趣了起来，如果他不在这里参一脚的话，那么怎么对得起“举办方”佳佳呢？

　　“你怎么能对得起我！”萧依莉的表情越来越悲伤，而她的眼睛里也开始蓄满了晶莹的泪水，这幅表情让除了张默之外所有的男人都有一种冲动，他们没有一个不想很潇洒的走到萧依莉身边，然后深情而大度的拍拍肩膀：“这里可以借给你靠一会……”

　　“我……”张默迟疑了一下，然后深深的叹了口气：“我又做错了什么啊？”

　　“你做错了什么？”那个该死的胖子又插嘴了：“你水性杨花！你劈腿！你偷汉子！你又想当婊子又想立牌坊！”他骂了这些仍感不过瘾，最后加了一句：“你是脸上打了马赛克的陈XX！”

　　虽然这个胖子在这样级别的酒店中说这些话非常不雅，可是周围的人群却没有一个人指责他，好像张默这样的人就应该被骂一样。

　　我到底是男的是女的？张默对胖子的文学修养感到十分鄙视，照他的理解自己起码应该是和脚踩两只船、包二奶还有外面彩旗飘飘家里红旗不倒一伙的。

　　“张默！”萧依莉的话让人以为她就是张默的女朋友似的：“自从那天入学报到的时候起，你就教会了我应该如何做人，我一直都以为你是正人君子！”

　　“你还记得我为你唱的那首歌么？我是如此爱你所以才如此恨你！”萧依莉的眼泪终于滴落下来，梨花带雨的容貌让所有人不由得一阵心酸。

　　“妹妹，这种男人不值得你爱的！”佳佳乐的隔岸观火，但是她更喜欢的是火上浇油：“一个嘴上仁义道德的家伙，其实他的内心深处却是这么的肮脏不堪呢！”

　　“谁肮脏？”张默一瞪眼睛，吓得佳佳身体一缩躲在保安乙的身后：“你怎么这么忘恩负义？你知不知道，那晚如果不是因为我，你们早已经死了！”

　　“那晚？”胖子趁机向萧依莉身边移动两步，然后落井下石：“妹妹，看来这小子有奸情啊！”

　　“姑奶奶的事情还用你管？”佳佳也趁机探出了头：“你说你想占便宜得了，竟然还说得那么冠冕堂皇的！”

　　张默现在越来越发现这个胖子和佳佳有个共同点了：那就是一个像沙皮，另一个像吉娃娃，都是见人就咬的主，真是一对狗男女啊……

　　“我大概知道是怎么回事了！”萧依莉双手遮住了眼睛，只一瞬间便恢复了往日灿烂的笑容，刚才的眼泪也魔术般的消失不见，好像哭的人不是她似的。

　　“菲扬姐姐也知道事情经过了吧？”萧依莉笑着向菲扬和紫茜看去。

　　“那个女人！不是好东西！”紫茜一字一句很肯定地说道，而她的话顿时引起周围人的一片震惊！

　　菲扬一边怜爱的摸着紫茜的头顶，一边点头赞同着这个小姑娘的话，看来她是从头到尾都很相信张默的。

　　“这两个女人都没脑子么？”死胖子低声自言自语着，而他的眼睛却在萧依莉身上瞟来瞟去的，因为包括他在内的不少人都以为萧依莉才是张默的女朋友。虽然其它两个女孩站在张默一边，可是当局者的萧依莉能看得这么明白么？

　　可是已经恢复正常的萧依莉，又怎么会让广大观众失望呢？

　　“哎～”萧依莉叹了口气：“张默，你啊，怎么会这样呢？”

　　“我从一开始就怀疑你的品味怎么变得这么差，有我们三个女孩子陪着你，你还不觉得满足要找这么差劲的女人啊？”萧依莉走到张默身边挽起了他的左臂：“人家知道你是抢手货，但是也不至于被那种连打扮都不会，连羞耻都不要的女人惦记吧？”

　　“对啊，小默默。”菲扬也笑着走到张默身边，然后拉过他的右手握紧，胸口紧紧地贴在张默的身体上：“我们相处了三年了，如果连我都不相信你的话，那么还有谁值得信赖呢？”

　　紫茜看到萧依莉和菲扬都搂住了张默，虽然她不是太明白怎么回事，可是现在看起来好像不抱住张默就吃了大亏似的，难道抱住他等会可以吃到好吃的？

　　紫茜自然不能允许“机会”如此错过，于是她也贴在张默的后背，然后双手用力的箍住了对方的腰部：“张默是个好人！他才不会做什么坏事呢！”

　　小姑奶奶，你的戏演过了吧？抱就抱了，想吃豆腐我也没反对，但是你这么大的力气是想勒死我啊？张默只觉得自己快要被紫茜抱得喘不上来气儿了，不过这么多人看着，享尽“齐人之福”的张默哪敢露出一丝不快的表情啊？他只能微笑、微笑、再微笑，就好像这样的情景每天每晚都会发生那样，根本不值得骄傲和吹嘘的。

　　三个女人的这种整齐划一的表现顿时引起围观者的轰动，因为他们一直以为张默这种“禽兽”的行为会遭到女孩子的反感，因为没有一个女人会希望自己所爱的人三心二意。

　　可是现在看来，张默这个看起来其貌不扬的小子竟然有如此大的手段，不但俘获了三位美女的芳心，而且还让他们如此死心塌地的！

　　佳佳此时的脸上有些不好过了，特别是遭到萧依莉的挖苦，而且周围的人们开始议论纷纷，并且不少人都向自己投来不信任的眼光，就好像自己真的是第三、四……第五者插足似的。

　　这个小子难道真的像那晚说的那么厉害？如果不是床上功夫了得的话，那么又怎么能让这三位各占胜场的女孩子死心塌地呢？佳佳平时见多了这种事，可是一幻想到张默的“雄姿”她的脸还是被烧红了。

　　“我想你的闹剧也该收场了吧？”张默现在的气势鼎盛，因为三女相拥的壮举不是谁都能做的，他凌厉的眼神向身前挡着的保安乙看去，然后低声地说了句：“滚！”那个小保安还以为张默是哪个社团老大的公子，虽然就这么灰溜溜的闪开很失面子，但是这些保安也是在社会上混得人精，他们知道什么人是绝对惹不起的。

　　保安乙乖乖的向身边侧了侧身子，将佳佳露了出来，可是那个死胖子却大义凛然的站了出来，填补上保安乙的位置。

　　“小瘪三！你别以为能瞒过老子的眼睛！”胖子伸手向后一抓，本来想趁机摸摸佳佳的小手，可是却被对方飞速闪开了。

　　“开跑车的不一定都是富豪，他可能是门童！拥有这么多美女的也不一定是公子，他也可能是马夫！”胖子斜着眼睛看着张默，满脸鄙视的说道：“看你穿的那身衣服也不像什么有钱人，像你这样带着姑娘拉皮条的小混混我看得多了，还他们的在这里装什么大爷？”

　　保安乙听了胖子的话才恍然大悟，本来以衣冠取人就是他们的拿手本事，不过刚才三个美女弄了这么一手让他有些慌乱，所以才忘了自己的这个生存独门绝技了。

　　保安乙想到这里不由得挺了挺胸脯，然后再次站了出来，因为他是不怕那些皮条客的，相反他认为这些人还应该给自己溜须拍马的。

　　胖子的话紫茜没听明白，她不知道马夫、皮条客是什么意思，要不然的话早就冲出去一拳把死胖子的满嘴牙打掉了。

　　菲扬还是那么淡雅的微笑着，好像对方说的根本就不是自己似的，那些听了胖子的话有些相信的人们此时看了她那优雅端庄的表情，都纷纷打消自己刚才的想法：如此恬静文雅的女孩子怎么会是妓女呢？

　　“打死他得了！”萧依莉可是差点没气炸了，一贯心高气傲的她怎么允许别人这么诋毁她？并且当时张默和“影刀”王丛交手的时候，萧依莉也看出张默不是普通人了，像是修理这个满肚子大便的男人，张默只需要吹口气就足够修理他了。

　　这个人的嘴还真够贱的！张默现在很想出手，因为他不能允许任何人侮辱菲扬，并且现在他和萧依莉、紫茜关系也不错，这么诋毁朋友的人张默本来应该好好惩罚他的。

　　可是现在周围的人这么多，张默既不能出手又不敢使用傀儡术，因为这是公众场合，万一自己暴露实力的话很可能引来杀身之祸。不过像是这种男人张默是绝对不能放过的！一旦事情结束以后张默非得好好修理一下这个家伙！

　　“怎么样啊？”胖子看到张默一脸的犹豫哪知道对方在考虑怎么修理自己，而是以为自己猜中了更加得意忘形起来：“这几个妞货色还不错，你想要多少钱？我全包了？”

　　“你可别太嚣张了！”张默有些忍不住了，因为他无论再怎么小心，可是终究也不过是一个年轻人罢了。

　　不过正当张默想要出手教训一下这个死胖子的时候，突然他的目光无意中扫到了一个人影，随即他的表情变得轻松起来，然后大声地举手招呼着喊道：“方大哥，我在这里……”

　　而人群外的一个四处张望西装革履，一看就是个成功人士的年轻男人终于向这边看了过来，当他看到张默和三个女孩子的时候，那个人露出了舒心的微笑。可是张默也看到了一个小细节，那就是佳佳看到方文博的时候，竟然吐了吐舌头然后转身就想跑路似的。

　　佳佳肯定和方文博有关系！张默自然不是吃亏的人，他上前一步挤开了胖子和保安乙，然后一把拉住已经要离开的佳佳向方文博喊道：“方大哥，这个是不是你的妹妹啊？在这里能遇到你们真是太巧了！”

　　“你怎么知道他是我二哥的！”佳佳用力挣了挣发现没有办法摆脱张默的控制，只好退而求其次威胁了起来：“我告诉你，如果你让我哥哥知道这件事情，我就让你好看！”

　　“看你们的五官，还有你看到他就好像见了老鹰的小鸡的那副模样，我想傻子都能猜到吧？”张默微微一笑抓住佳佳胳膊的那只手加了把力气：“你还敢这么和我说话？今天的事情到底是谁让谁好看啊？我告诉你，我天生就不是让人威胁大的，你越跟我强硬我就偏偏要和你玩到底！”

　　“看我们谁能玩过谁吧，反正我最近闲得无聊。”张默硬拉着佳佳向方文博走去，而那个胖子和保安乙却将他拦住了。

　　“你想要干什么？赶快放了这个美女！”死胖子不依不饶的表现着自己的英雄气概。

　　保安乙也张开了手臂，一副大义凛然的样子：“请不要在这里骚扰我们的客人，请你放开这位女士好么？”

　　张默呵呵笑了两声，然后向身边的佳佳望去，佳佳的表情变得别提有多难看了，本来今天哥哥说要给自己介绍几个朋友，没想到对方竟然是张默这个煞星！

　　如果自己晚上和那些女生做的事情让哥哥知道，不但家里会阻止自己今后的一切外出，很可能自己的腿都会被打断的！佳佳知道自己的家教很严，所以她现在更加不能惹张默这个家伙了。

　　“啪～”一声清脆的耳光声响了起来，保安乙一脸的诧异，他的脸上还印着一个红彤彤的手掌印。

　　“你瞎了眼啊！”佳佳看到方文博越走越近，她的心里也着急了起来：“你看不到我是争风吃醋，才和我男朋友耍花枪的啊？以后招子放亮一点，没事学什么英雄救美？也不撒泡尿照照自己的熊样！”说着佳佳竟然顺势抱起了张默的胳膊，那架势和萧依莉她们一无二致。

　　“这……”死胖子也没想到事情会发展到这种程度，他恶狠狠的看了一眼春风得意的张默，心说这样一个衰男怎么会得到四位美人儿的青睐呢？

　　“给我死远点！”佳佳这下反而拉着张默冲出了人群，然后疾步走到方文博面前一脸娇羞的叫了声“二哥”。

　　一场闹剧竟然如此收场令围观者跌破眼镜，不过既然当事者都这么说的话，那么看来保安乙的那巴掌还真是没白挨了。

　　菲扬她们三个姐妹相视一笑也随即走出了人群，而那些原本看热闹的人们，看到已经曲终人散了也纷纷散去，只留下一脸诧异的胖子，还有那个捂着嘴巴的保安乙。

　　“怎么了？”方文博显然不知道刚才发生了什么，张默刚要作势开口却被佳佳占了先。

　　“那边的死胖子和保安打起来了，也没什么可看的，不如我们上去边吃边谈吧？”佳佳将事情的真相轻易扭曲了。

　　“在这里出入的人怎么还这么没素质的？”方文博叹了口气摇摇头，接着他好像才发现自己的妹妹和张默这种亲密关系似的，有些惊讶的问道：“咦？你们两个以前认识么？关系应该不错吧？”

　　佳佳这时才红着脸放开了张默，而张默抓着对方胳膊的手早就松开了。

　　“方大哥。”菲扬三个女生此时正好走过来，她们依次和方文博打了声招呼，也借此缓解了张默和佳佳的尴尬。

　　“上楼去吧，我父亲和大姐都在上面等着呢。”方文博若有深意的看了自己的妹妹一眼，然后挥手做了一个请的姿势。

　　几个人一边简单的闲聊一边向楼上走去，而张默则堕在后面满脸阴沉的回头看着那个仍愣在原地的死胖子。

　　突然，那个一动不动的胖子好像发了疯似的，他以极快的速度向一位坐在休闲区沙发上的外国人冲去，然后毫无预兆的端起对方面前的咖啡，一抖手全部泼在那个老外的身上。

　　“shit！”老外尖叫着站了起来，嘴里也开始破口大骂，而他对面的那个胖子却好像被鬼附身了似的，转过身抱着大理石柱子用脸往柱子上撞！

　　看着满脸鲜血，一边撞一边高喊：“打倒资本主义国家！”的胖子，那个惊魂未定的老外不由自主地嘟囔了一句：“中国人，太他妈的牛比了……”

　　以后管好你的那张臭嘴吧！张默此时才有些消气，他结束了傀儡术，转头快步跟在众女的后面向楼上走去。而那个胖子也同时虚脱一般跌倒在地上，满脸血迹不住地呼哧呼哧的喘着粗气。

　　而大家以为这场闹剧已经结束的时候，却听到耳边响起一阵绞牙的声音，接着天花板上的一个水晶吊灯突然掉落下来，正砸在那个躺在地上的胖子身上！

　　大滩的鲜血从破碎的水晶吊灯下流淌出来，那个身上被泼了咖啡的老外双腿一软坐在地上，嘴里不停的低声嘟囔：“死神来了……”而几个女子的尖叫声也随即响了起来。

　　已经进了二楼电梯的张默自然不知道大堂里后面发生的事情，他此时的心情大爽，靠在电梯墙壁上的张默还满脸得意地看着那个已经被气得半死的佳佳……


第十四章 善因善果

　　“你们怎么会认识的？我这个妹妹平时都不知道到哪里去疯，我想见她一面都特别困难。”方文博在电梯里看着张默若有所指的笑了笑：“刚才看你们那么亲密，我还以为自己的妹妹谈恋爱呢！”

　　“哥～”佳佳一脸的不好意思，此时在方文博面前她变成了一个乖乖女的样子：“人家只是很偶然机会见过一次面啦，你那么希望我嫁出去啊？难道你怕你妹妹没人要？”

　　佳佳此时很亲密的抱着方文博的胳膊，并且撒娇的样子就好像是一只性感小猫。

　　“你这么疯，我还真怕没人敢要你。”方文博一脸疼爱的摸了摸佳佳的额头：“爸爸和大姐也在，你都多久没和他们坐在一起吃顿饭了？”

　　“大姐脾气那么坏，一看到人家就不停的说教，烦都烦死了！”佳佳用脸颊亲切的蹭着方文博的胳膊：“如果她有二哥一半儿这样心疼我，我就不会这样了。”

　　“小傻瓜，大姐说你也是关心你，也是想你好啊！”方文博摇了摇头很显然对自己这个妹妹没什么办法，他虽然为人比较正直有时还有些古板，可是对自己的这个妹妹却关爱有加。

　　佳佳吐了吐舌头，然后看着张默问了一句：“对了，二哥，你是怎么和这些人认识的？”可是她的话音刚落却听到电梯“叮”的一声响起了，随着电梯门的开启方文博做了一个请的手势，然后和自己的妹妹说了一句：“等会再说，我们先进去吧！”

　　几人在服务员的引领下来到一间贵宾包间，张默一进门就看到里面坐着一男一女、一老一少，那个须发皆白的老人张默看起来十分面熟，可是偏偏想不起来从哪里见过。

　　“你不是那天被我们送进医院的老爷爷么？”还是菲扬率先回忆起来，张默一听顿时想起当天发生的事情：有位老人无故倒在街边，自己当时巧用傀儡术查知对方是心脏病发作，不但将老人从鬼门关抢救回来，而且还和菲扬将他送进了医院。

　　随着记忆被菲扬勾起，张默向老人身边的少妇看去，果然就是那个当时不可一世，被自己撅得一塌糊涂的女人。

　　“文婷，当时送我去医院的就是他们两个吧？”老人看到张默他们走进来一扶桌子站了起来，而他身边的少妇则连忙搀着老人的胳膊，然后毕恭毕敬的回答着：“是的爸爸，那天就是这两位弟弟妹妹救的您。”这个女人态度极其谦卑，丝毫看不出当日飞扬跋扈的感觉。

　　“爸爸，你看我说什么来着！”方文博走到老人另外一侧：“我早就说张默兄弟一表人才，他内心纯朴性格温良，绝对是个不可多得的人才吧？”

　　“看他长的那副德性，还一表人才呢……”佳佳悻悻的走到老人身边叫了声爸爸，可是那个老人却没有理她。

　　“并且张兄弟和我们方家还有这么深的渊源，不但上次救了您的性命，而且前不久还间接让我化险为夷捡回了一条命呢！”方文博说得兴起，而那个老人也频频点头。

　　“各位既然来了都是朋友，如果不介意老夫痴长几岁，就叫我一声方伯伯吧！”老人摆手示意了一下让大家落座，而张默等人看到这个老人虽然年纪颇高，可是却长得气宇轩昂眉宇间不经意流露出一股霸气，并且对几个子女的调教颇为得当，看来想当初一定也是一位叱咤风云的人物。

　　于是张默和三个女孩子毕恭毕敬的叫了声方伯伯，逗得老人老怀欣慰直捋自己的胡子。

　　“老夫方德，三个子女分别起名文婷、文博、文佳，不过都是一群顽劣不堪的孩子，像是你们这样的好孩子如今可不多了～”方德看着坐在方文博身边的佳佳嘟嘟囔囔的样子，于是小声呵斥一声，接着继续和张默他们闲聊客套着。

　　“爸爸，你看您一见了张兄弟就止不住话题了，不如我们先开席然后边吃边聊怎么样？”方文博看得出张默等人已经饿了，而且那个穿着紫衣服的紫茜更是东张西望，显然她的心思已经飞到厨房去了。

　　方德拍着脑门说了声老糊涂，然后方文博立刻吩咐服务员开席上菜，而酒店那边早就做好了准备，只顷刻间水陆两席南北大菜全部上齐，酒桌上食不厌精菜不厌细全部都是色香味意形俱全的珍馐美味。

　　紫茜看到了美食将礼节全部抛诸脑后，她还没有等大家动筷已经大快朵颐起来。方德老人非但没有责怪的意思，反而哈哈大笑说年轻人本该如此。

　　张默几个平时就知道这个紫茜好吃，并且她小巧可爱之处惹人喜欢就好像是自家妹妹，看到主人家都没有责备的意思，于是张默等人也只是嬉笑而过也就是了。

　　“切，还不是没有教养的野丫头！”方文佳今天心情大坏，她只是简单吃了几口之后就停筷了，可是自己的父亲和哥哥姐姐都在，虽然佳佳想要离开却不好意思提出来，只是闷闷的坐在那里听父亲和张默谈话。

　　“张兄弟，上次冒犯其实我也有难言之隐。”方文婷举杯站了起来：“现在社会上居心叵测之人颇多，所以我当时小心提防没想到却对你和菲扬妹妹失礼了，现在当着父亲的面我向你赔礼道歉，希望张兄弟不要介怀。”

　　张默看着方文婷一脸严肃地表情，他心里也稍微有些过意不去，其实上次虽然对方率先出言不逊，可是后来还是被自己折磨得暴跳如雷。最后究竟是谁占了便宜，谁亏欠了谁现在想想还真不好说呢。

　　“文婷姐姐说笑了，其实我们也不过顺便出手，现在回忆起来也算是缘分一场了！”张默和菲扬也端杯站了起来，而方文博随即起身陪了一杯：“张兄弟宅心仁厚，如果不是你出手相助，那么父亲当日恐怕……”

　　“为了表达我们姐弟心中的谢意，我先干为敬了！”方文博将杯中酒喝净，而张默和方文婷也随后干了，菲扬酒量尚浅只不过浅浅的抿了一口。

　　几个人的话顿时勾起了方德的兴趣，他示意几人坐下喝酒不必拘谨，然后饶有兴趣的问道：“那日之后我的女儿调查了事情经过，听围观者说你当时给我把脉之后立时便知是心脏病突发，真没想到你年纪轻轻还精通中医号脉，真是英雄少年啊！”

　　张默听了之后连说侥幸，其实他当时只不过是获得了老人部分感知，猜测方德或许患得是心脏病罢了。并且救心丸就装在老人的口袋里，如果不是这样张默又如何能误打误撞的成为“神医”呢？

　　“爸爸，那天在金沙滩的事情我没和你们说过吧？”方文博也趁机插嘴说道：“那个警方通缉的王丛杀人如麻，他不但心狠手毒而且还非常变态，在他手底下被杀的人少说也有十几个了！要不是张默张兄弟……”方文博好像此时仍然有些后怕，端起酒杯想要喝一口酒压惊，可是贴上嘴唇才发现杯子里的酒已经空了。

　　方德听了儿子的话显然很感兴趣，虽然张默也救过自己，可是方德知道自己已经是风中残烛早晚要撒手西去的。可是自己的二儿子方文博却是方家血脉，如果他当时出事方家就断了香火了！

　　所以在方德心中儿子的性命是超过自己的，于是他让方文博好好讲讲当日发生的事情。

　　“爸爸，您还记得当时让我寻找救你的那对青年男女吧？”方文博开始回忆起来：“我根据您和大姐记忆力拼凑的图形，让人帮忙查了几天终于发现他们和我念的是同一所大学，而且我还很偶然的发现，张默学弟已经开展自己的事业了。于是为了报恩也为了考察一下他举办活动的水准，所以我就用真名在网上报了名……”

　　张默其实当时就知道方文博是《都市流行风》的主编了，所以他认为就算第一次报名的游客只有他一个也是足够了！可是直到现在张默才知道，原来可以劳动大驾的原因，竟然是之前自己救下的那个老爷爷。

　　看来世上确实有善有善报这样的事情！张默没想到自己随便施展了一下傀儡术，竟然就得到现在这么好的局面，虽然方文博现在看起来已经很厉害了，可是张默知道他背后的父亲方德才是真正的巨头！

　　“金沙滩石坳那边风景优美气候宜人，我觉得非常适合投资。”方文博以环境作为开头，然后他开始讲述起自己漫步在细软的沙滩上，享受柔暖的海风带来的心旷神怡的感受。

　　“那天的篝火晚会也十分成功，虽然食物的品种略显单调，而且味道也稍微差了一点点，不过……”方文博一指坐在张默身边的另外一名美女萧依莉：“萧妹妹的吉他和歌声如同天籁，更让人佩服的是张默，他随后的表演更是锦上添花，将整个晚会的气氛推到了高潮！”

　　啊？这个丑八怪还会玩音乐啊？方文佳一直都是无精打采的，可是当她听哥哥说张默的时候，这个身材热辣的美女眼睛里还是亮了一下的。

　　“没想到你如此年纪就多才多艺。”方德老人拍手送出由衷地赞赏：“想必今后一定会前途不可限量的！”

　　张默还是那句“岂敢岂敢”，他不知道自己究竟是走了什么好运气，明明两次都是自己误打误撞的，可是在别人眼里却成了优点。

　　菲扬听着大家对张默的夸奖笑颜如花，她看着张默的表情都变得深情款款起来。

　　接着方文博的回忆变得惊险刺激起来，这里面除了他、张默和菲扬在内，包括萧依莉也没有看到事情的整个过程。

　　方文博本来就是文科出身，他将起故事来更是跌宕起伏引人入胜，再加上当时他自己的心理分析，直让人听了时而紧张时而轻松，一会为在场的人捏了一把冷汗、一会又为张默的机智勇敢拍掌叫好。

　　什么王丛出手如刀，眨眼间就将别墅里的人全部击晕啊；什么张默不顾危险宁肯自己受伤，也要把菲扬从对方手里救出来啊；还有那个最后的惊险时刻：张默和王丛在玻璃罩内处于完全真空的环境下，互相比拼意志力的决定胜负时刻……

　　尽管方文博隐匿了很多细节，包括王丛是魔人的这个事实，可是整个事件经过他讲解出来还是让人大呼过瘾的，尽管现在大家知道张默最后还是获胜了，但是一回想到当时的情景，每个人都会有一种死里逃生的感觉。

　　这个方文博简直是太能编故事了！张默当时身在局中神经一直处于高度紧张中，所以事后对很多细节都已经记不起来了，可是今天他通过方文博的回忆，将那天发生的事情再次零零碎碎的拼凑起来，而王丛死前的那种解脱般的感觉再次浮现在张默的眼前。

　　恶魔族有一个巨大的阴谋……张默还记得王丛死前在耳边留下的遗言，他知道自己应该抓紧时间去调查这件事情了，因为他从来不是一个愿意受人利用的人。

　　原来这个男人竟然这么厉害啊！方文佳听着哥哥描述的故事，将故事里的主人公和自己对面的男人终于结合起来。

　　刚才在大堂张默也说过那晚是为了救自己，方文佳此时开始犹豫起来：到底自己是不是从头就错怪了对方呢？

　　不会的！不过当方文佳看到坐在张默身边的三个女孩的时候，她心里对张默刚刚建立起来的好感就消失不见了。

　　一个男人竟然拥有三个女朋友！怎么看也是个大流氓嘛！方文佳此时更加认定那晚张默是想吃自己的豆腐，而且什么为了救自己的理由也不过是个借口罢了。

　　方文佳恨恨的看了一眼坐在对面的张默，而此时对方的目光也正好投了过来，方文佳不知道怎的一看到张默犀利的眼神就想到对方那宽阔的胸膛，而她也耳根一红连忙低下头去。


第十五章 紫茜的身份

　　“实话说，你们现在的东西还不够吸引人！”

　　此时的饭局已经结束，方德在方文婷的陪同下离开了，临走的时候不忘了教训佳佳几句，让她老老实实的别在外面惹祸。

　　佳佳唯唯诺诺了两声，等父亲离开后她和方文博匆匆打了个招呼也跟着走了。

　　而方文博和张默等人此时坐在小会议室里，张默对方文博刚才的话有些不理解。

　　“吸引人？我觉得以前的创意和想法都不错啊。”张默将自己的设想说了一遍，方文博听完之后仍然不够满意。

　　“其实你的想法还是蛮不错的，我想做成像是侦探屋之类的活动确实是没有人想过的。”方文博先对张默做出了肯定，接着他就要说出自己的意见了：“但是，你应该知道，你这种设想的受众只能是年轻人，而你所面对的消费群体正是最没有消费能力的！”

　　“你能指望那些学生或者刚刚步入社会的孩子们掏大钱来玩么？”方文博摇了摇头：“不，他们没有那种消费意识，而且在社会摸爬了一阵的中年人也很难对你这里产生兴趣。”

　　对啊！张默一直以为自己的设想不错的，不过在网上发的帖子点击浏览的多，可是真正报名问津的却少。张默开始的时候还以为是宣传的不够好，可是现在看来方文博这种有经验的专家一语中的，说出了这个计划最大的不足。

　　“人们消费究竟在什么地方？”方文博摊开手掌数了起来：“饮食、旅游、娱乐……当然，偏门的黄赌毒是不能算在内的。”

　　“刚才我说过你们的食物味道一般了吧？”方文博看着张默做了一个难以下咽的表情：“说句实话，简直是太难吃了！我敢说那些食物基本上百分之九十以上都是从超市或者快餐店买来的！”

　　“不过我觉得很好吃啊！”紫茜插了句嘴却被萧依莉拉住了，看着萧妹妹点头赞许的样子就知道，她还是比较认同方文博的说法的。

　　张默虽然没长着一张高贵的嘴巴，可是他还是知道什么好吃什么难吃的，因为他经常到菲扬家里吃饭，对于精美的菜肴都已经习以为常了。不过张默是那种吃饭不挑剔的人，否则他又怎么能在自己父母糟糕厨艺下生活了那么多年呢？

　　“或许绝大多数人都无法分辨食物的优劣，可是那些肯花大价钱的人，他们十分介意食物的口感和味道的，是吧？”张默从方文博的话里找到了答案，而对方微笑着颌首显然张默的分析是正确的。

　　不过厨艺好的人到哪里去找啊？张默倒是很想让菲扬和她的奶奶帮忙，可是一想到老人家那么大把年纪，再让人家辛苦操劳是不是有点太残忍了？

　　“还有，上次我过去的时候逛了一个下午。”方文博说到这里由衷的赞叹着：“那里的环境实在是太优美了！有好几个地方可以利用一下，修建一些主题建筑给游客们娱乐的！”

　　“不过这些都是后话，我觉得你们那里需要有固定的娱乐项目，那天晚上的歌曲就不错！”方文博说完看着萧依莉，而对方则微笑着点了点头说了声谢谢。

　　“还有，我觉得你不应该只局限于搞那些极限活动，因为那样每周最多也只能举办一次，其它的时间对于资源来说简直是重大的浪费！”方文博给张默出着主意：“那边的环境相当不错，我觉得弄个度假村或者恋人宾馆应该不错，就算那样周末也可以举办你想要的各种活动啊！”

　　方文博的话让张默的视野陡然开阔了很多，第一次创业的他自然考虑太少，可是听了这位娱乐专家的话让张默觉得自己真是受益匪浅！

　　张默此时的思路如同开闸的水库一样源源不绝，而菲扬她们只是一边喝着饮料，一边听张默和方文博激烈的讨论。说到关键处萧依莉和菲扬还会给出一些自己的建议，有些点子让方文博这样的专家都不由得拍手叫绝。

　　“你们的想法十分不错，我父亲说如果需要钱的话……”方文博讨论到最后插了一句，可是却被张默挥手拒绝了。

　　“我们不缺钱，对吧？”张默看着身边的菲扬，而对方甜甜的回报以微笑说道：“是的，钱对于我们来说不是问题！”

　　方文博点头一笑，然后由衷的赞叹道：“真羡慕你们这些年轻人，简直是充满活力全身都是干劲！”

　　“而且我觉得你们是非常不错的组合，珠联璧合的你们我相信一定会大有作为的！”方文博的目光从面前四个人脸上一一划过：“未来，是属于我们年轻人的，对吧？”

　　“嗯，我相信我们一定会成功的！”张默充满信心的点了点头：“我们还年轻，我们有承受各种压力和勇气的决心！”

　　“那好吧，我预祝你们将来会大展拳脚！”方文博知道谈话已经结束，他站起来向张默伸出手，而对方也随即起身两个男人的双手紧紧握在一起。

　　“方大哥，关于专栏的事情我想暂时压后，等一切都按照设想顺利实施，并且走上正轨之后，我再请您帮我做一篇大篇幅的报道。”张默知道自己不能太急躁了，如果还没准备好就曝光在大众的眼皮底下，那么不但没有好处相反还会起到反效果。

　　“这个绝对没问题！”方文博临走的时候好像突然想起了什么：“对了，事后警方找到了王丛的藏匿地点，并且在里面搜出四十万连号的现金，据我猜想他那次在金沙滩出现很可能不是偶然的，你是不是和什么有钱人结仇了啊？”

　　“李少！”张默、菲扬、萧依莉和紫茜异口同声地喊道，不过张默在后面加了一句：“这个贱人！”

　　张默看着方文博一脸迷惑的样子，于是他简单的把李少怎么调戏菲扬，然后又被自己怎么修理，最后在学校发生冲突的事情简单说了一遍，而方文博随着张默的解说表情也变得严肃了起来。

　　“早就听说豪森地产的少东家是个败家子！没想到竟然无耻到这种地步！”方文博很显然是责怪对方买凶杀人，差点把自己也牵扯进去这件事，于是很自然的将自己和张默摆在了同一阵线上。

　　“行了，我知道事情的经过了！”方文博愤愤地说道：“我回去会和父亲说说这件事情的，豪森地产只不过近十年才发展起来的暴发户罢了，竟然还敢做出公然调戏妇女聚众群殴这样的事情来！”

　　“方大哥，其实这件事情只不过是我和他结的梁子，如果他要来挑衅我只管接着也就是了，距今我不是还没吃过什么亏么？”张默不想把方家卷进来，因为李少是自己的目标，如果完全假手于人岂不是失去乐趣了么？

　　方文博笑着点了点头，然后拍了拍张默的肩膀，他还以为张默害怕给自己找麻烦呢，于是对这个男孩就更加欣赏了。

　　“如果有需要就给我电话，今后你就算我的亲弟弟了，谁要是敢欺负你的话！”方文博交待了两句然后先告辞离开了，张默送走了方文博之后眉头紧锁好像在思考着什么问题。

　　“那个方德，我好像在哪里听过，并且在哪里见过呢？”张默咬着嘴唇说道：“我记得他应该是个很了不起的人物，但是却偏偏记不起来了。”

　　“他不就是全国报业大亨？从建国初期开始，方伯伯就已经办全国性的报纸了！现在全国各地的新闻机构，有哪个高层没有受过他的提拔啊？”菲扬的话音刚落张默就拍着脑门想了起来。

　　“怪不得方文博能当上《都市流行风》的主编呢！方伯伯直到现在在娱乐界也是首屈一指的大亨啊！”张默由衷地赞叹了菲扬一句：“你可真厉害啊，竟然连这种事情都知道啊。”

　　菲扬听了张默的话先是一愣，接着脸上一红低头有些害羞的说道：“人家平时看书看得多嘛，这些事情自然也就知道了。”

　　果然读书多有好处啊！张默点了点头表示十分佩服，然后几个人说笑着下楼跟着离开了。

　　不过当张默他们经过大厅的时候，刚才的出事现场仍然保留着，警方已经派人来勘测现场收集物证了，而从水晶吊灯下流出的血也早已凝固发黑了。

　　“嗯？”原本还有些迷迷糊糊的紫茜突然清醒过来，她的瞳孔突然收缩就好像一只受了惊吓的猫咪一样！

　　“好浓的恶魔的味道！”紫茜身体前倾迅速窜了过去，可是却不得不被警方设置的隔离带挡在外面。

　　“好像是固定的螺丝老化造成的意外啊……”一个年轻的警员向自己的前辈求证。

　　“很可能是这样，要不然那么高的地方连点攀爬的支撑点都没有，怎么会有人故意做这种事情呢？”那位稍微年长的警官点了点头，然后在自己的笔记上写下了什么，他吩咐其他的警员将现场和棚顶的照片拍摄下来作为存档，而自己则和那个惊魂未定的老外录取口供去了。

　　“这当然不是人类做的！”紫茜大声地喊道：“是恶魔！它们可以随意飞到任何地方！它们有人类无法达到的力量和速度！你们不要用普通的思维去考虑问题啊！”

　　张默听了紫茜的话心里一动！因为他不知道在自己身边一直只想着吃的小姑娘，竟然也知道恶魔存在的这件事情！难道自己刚才使用傀儡术的事情被她察觉了？

　　“张默，赶快去阻止她吧，别让那个小姑娘胡说八道的！你没看周围的人都在笑话她么？”萧依莉无奈的摇了摇头，而菲扬也轻轻推了张默一把，示意他赶快去将紫茜拉走。

　　乖乖，千万不要告诉我这个紫茜就是图睦族的！张默带着自己的心事快步走了过去，然后伸手一把捂住了紫茜的嘴巴，用力的将她拉回到菲扬和萧依莉的身边。

　　“呜呜呜……”紫茜虽然极力挣扎，可是她还是没有张默的力气大，虽然开始的时候还用手肘重重的捅了张默的肚子两下，不过当紫茜听到对方发出的痛苦的声音之后，紫茜终于放弃了抵抗任凭张默的拉扯了。

　　“妹妹，你怎么了？”萧依莉好像看着一个七八岁的小女孩那样看着紫茜：“干嘛在哪里胡说八道的？再说那边好像死了人呢，多恐怖啊，我们女孩子还是少出入那种场合比较好啊！”

　　“对啊。”菲扬也温柔的拉着紫茜的手：“走吧妹妹，别去想那些乱七八糟的事情了，那些不应该是我们女孩子该管的啊。”

　　“可是，可是我真的感受到恶魔的能量了啊！”紫茜一转头突然将目光投在张默的脸上，她的这个动作把张默吓了一跳。

　　“你害怕什么？”紫茜盯着张默的脸，好像看透了什么似的。

　　“你这样神经兮兮的，我觉得每个人都会害怕吧？”张默连忙找借口，接着他向菲扬和萧依莉看去，菲扬拉着紫茜的手温柔的说道：“妹妹，不要这样，你吓坏我们了呢。”

　　“张默！”紫茜突然松开菲扬的手，然后闪电般的拉住了张默：“你跟我走一趟！”

　　说着紫茜的身体里竟然迸发出强大的力量，她拉着张默就好像是扯着一个小玩偶一样轻松，一转眼紫茜就拉着张默冲出了酒店门口。

　　“那个小丫头跑得还挺快的。”萧依莉赞叹了一句。

　　菲扬则望着两个人消失的背影叹了口气，而眼神中也露出不解和担忧的神情。

　　难道自己的身份被人发现了？不要啊～张默不知道紫茜要将自己带到哪里去，但是他却越来越确信这个小丫头和图睦族有很大的联系了！


第四卷 潜伏！光明联盟


第一章 劝服拉拢（上）

　　张默从来都不知道紫茜这个小姑娘的力气这么大！他本来还以为自己强于普通人数倍的能力已经很厉害了，可是在紫茜的拉扯下他还是觉得有些力不从心。虽然张默也可以用尽全力抵抗一下，可是他却不敢暴露出自己的实力，因为现在他看着身前拉着自己狂奔的紫衣女孩越来越可疑起来。

　　紫茜虽然不是本地人，可是她好像对附近的地形很熟悉似的。紫茜拉着张默冲出了香格里拉，然后穿过两条马路之后进了一条比较僻静的小巷。

　　张默听着身后喧嚣的汽车声被周围的树木和建筑屏蔽，他不由得吞了一口口水。刚才紫茜在酒店里的话别人听不懂，可是张默却心知肚明的，此时被拉扯着一直奔跑状态的张默终于停了下来，因为拉着他的紫茜也终于停下了脚步。

　　周围的环境很安静，虽然现在是下午的时间，可是这条胡同却连一个路过的行人都没有。

　　“张默……”紫茜终于一脸凝重的转过身子看着张默，而张默看着对方的这幅表情，他也不经意的后退了一步。

　　“咦？你干嘛做出好像很怕我的模样？”紫茜此时脸上没有多余的表情，而她那双平时只有在看到美食才会亮起来的眼睛，此时却散发着熠熠的光芒。

　　张默不知道对方是不是真的怀疑到自己，不过自己主动坦白可不是张默的一向作风，并且尽管紫茜这个小姑娘比普通人看起来厉害一些，可是张默自认为也不是没有必胜的把握。

　　“废话！”张默在身后将自己的右小臂狠狠抓了一把，然后将那个有些紫色淤青的手臂伸了出来：“你看看给我抓的！有哪个正常的女生有这么大力气的！”

　　“再说，你把我拉到这里也太诡异了一点吧？”张默不断的搓着被自己捏伤的手臂，满脸可怜相：“虽然我们混得比较熟了，可是谁在这个时候会不害怕啊？”

　　紫茜看到张默的右小臂吃了一惊，她刚要迈出两步走到张默身边检查一下，可是张默哪能给对方这种机会？于是他连退两步，夸张地摆着手拒绝了对方的“好心”。

　　开玩笑！张默可不是傻子，刚才他看到紫茜的奔跑姿势和爆发出来的力量，就能知道这个小姑娘肯定不简单！虽然刚才抓得自己挺疼的，但是还不至于将张默弄伤的程度，如果让她上来检查看出破绽……

　　张默现在心里隐隐觉得紫茜好像真的和那个图睦族有些联系，所以被小恶魔捷克告知会被追杀的张默，现在是谨小慎微如履薄冰，绝对不能让对方有一点点的怀疑！

　　“抱歉啊，小默默……”紫茜此时的脸上终于有些不好意思地表情：“我刚才也是心情太着急了，没想到就这么把你抓伤了！你别怪我啊，好不好啊？”紫茜的话本来听着有点撒娇的感觉，如果换成平时张默早就一笑了之了，可是现在他觉得自己性命攸关，出现在眼前的机会张默是绝对不会错过的。

　　“说抱歉有什么用！”张默满脸委屈，趁机问了一句：“你风风火火拉我到这里干什么啊？如果想和我说什么魔鬼那些乱七八糟的，我可就走了！你这么小的年纪不好好学习，脑子里都是这些乱七八糟的东西！”

　　说着张默一脸愤慨的转身就要离开，因为他总觉得这条小巷有些诡异，张默有种预感如果在这里呆下去去的话，自己会遇到一些不好的事情发生。

　　于是张默说着就转过了身子背对着紫茜，接着他迈开步子就要离开，可是张默只觉得眼前一道紫色的身影飘过，在仔细看去原来紫茜那个小丫头不知道怎么的竟然站到自己的面前。

　　好快的速度！张默自认为自己眼力已经不错了，可是刚才紫茜从身边跑过的时候，张默也只是能勉强抓住对方的影子，根本看不清楚紫茜在奔跑中的身体。

　　“小默默！”紫茜张开自己的双臂挡在张默面前，虽然这条小巷的宽度比较窄，可是紫茜这瘦小的身体和长度明显不足的手臂，仍然将小路两侧留下了不少空间可以通过。

　　不过张默知道自己就算从紫茜身边经过也是徒劳，男人是永远也无法阻止一个想要表达自己思想女人说话的，除非你能忍心一拳将对方打晕……

　　不过张默还算绅士，他暂时没有打晕对方的念头，最主要的是他不知道自己有没有打晕紫茜的能力。

　　“说。”张默刚刚迈出的右腿又收了回来：“我给你一分钟时间，如果你不能讲清楚，就别再拦着我。”

　　其实张默现在内心是十分的好奇的，因为他觉得紫茜就算是图睦族的，但是她也肯定不知道自己的身份。否则紫茜还至于这么费劲巴拉的把自己拉到这里，而且还一副想要表达什么充满倾诉欲望的表情。

　　不光女人有好奇心，男人也有。张默确实想知道，紫茜到底想让自己做什么，不过如果对方告诉自己她已经知道张默的身份，让他自己动手自裁的话……张默会毫不犹豫地和紫茜拼命的，尽管对方是一个女孩子，尽管对方和自己的关系一直不错，但是这个世界上对于张默来说除了菲扬之外，没有什么东西比自己的生命更重要了。

　　“你必须相信，这个世界并不是只有人类这一种高级生物主宰的！”紫茜开篇点题第一次说话这么简练，似乎是受到了张默那一分钟的限制。

　　“西方神话里记载的恶魔，是真的存在的！”紫茜右拳也不见怎么用力气，只是轻轻向旁边一挥，距离她两三米开外的水泥电线杆突然石屑四溅，张默惊讶的看到原本还很光滑平整的电线杆上，很突兀的出现了一个与拳头面积大小相似的小坑！

　　我靠！这个小妮子竟然深藏不露！张默知道虽然自己的魔光波也能造成这样的破坏，甚至或许会比紫茜造成的损伤更大一些，可是张默也知道双方交手比得是出手速度，紫茜只不过是随意一挥就发动攻击，而自己酝酿一次魔光波的速度……

　　张默知道自己的身体很可能比不过水泥柱子结实，于是那种深深地担忧和小小的惊讶的表情不经意的显露出来，不过他的这种反应也在紫茜的计算之内，因为一个普通人看到紫茜的这手绝技不吃惊就太怪了，只不过紫茜不知道张默现在想的是其它的事情。

　　该死的！看来正面交锋是占不到便宜了！张默脸上难掩担忧的表情，心里暗想：如果真的动起手来的话，说什么也要先发制人启动傀儡术，尽管紫茜这个丫头看起来柔柔弱弱的，但是抗击打能力肯定非常强，这么看来诅咒术也得跟着使用了。

　　一顿暴风雨似的海扁，然后捆巴捆巴扔下水道里！虽然那地方又脏又臭，但是总比藏在别的地方好，就是紫茜这个小姑娘长的还算不错，这么弄法好像有些太残忍了？

　　紫茜当然不会想到张默此时心里在想什么，她仍然在极力的劝说对方：“那些恶魔其实是无处不在的！它们不会因为什么原因去屠戮生命，对于恶魔来说杀一个人只不过是一时高兴的游戏而已。”

　　“并且它们为了让人类自相残杀，还招募了一批丧心病狂的人，与那些人签署恶魔契约。那些出卖了自己灵魂的魔人，为了提升自己的力量更是要牺牲大量无辜者的性命！而这一切血腥的事件，也只不过是为了玩乐而已！”

　　紫茜的话音刚落，沉浸在假想的获胜喜悦之中的张默终于清醒过来，然后冷冷的问了一句：“就算你说得是真的，就算这个世界上有恶魔和什么魔人，那和我有什么关系？”

　　“我只不过是个普通人，我没有……”张默指了指那个被砸出一个洞的电线杆子：“没有你这么厉害，虽然我现在仍然有些怀疑，那是不是你事先布置出来逗我玩的。”

　　“你不是普通人！”紫茜有些出人意料的迅速走到张默面前，让对方丝毫没有反应，她一把抓住张默的手有些激动的说道：“你应该知道，你自己不是普通人！”

　　我靠！张默被对方突如其来的动作吓了一跳，看着近在眼前的那张可爱的脸庞，张默心里却不知道有多么紧张。他以为紫茜肯定是发现了自己的身份，否则刚才说的话有代表了什么意思？

　　是不是该发动傀儡术了？张默只觉得自己的手心浸满了汗珠，现在张默体内的依依处在结晶状态中，而傀儡术的基础持续时间也只有十秒。如果对方实力很强的话，那么这个时间还会大幅度的削减，毕竟上次对抗影刀王丛的时候，傀儡术也只是持续了一两秒而已。

　　这么近的距离……如果对方在短时间内作出反击的话，那么……张默不知道紫茜为什么带自己来到这个地方，他也不知道周围是否还有其它同伴潜伏在周围，张默不知道该不该出手，因为他现在还摸不透紫茜这个小丫头的用意。

　　“我听不明白你的话！”张默用最直接的方式表达出自己的想法，可是他却看到紫茜竟然很甜的对着自己笑了一下……


第二章 劝服拉拢（下）

　　“你比其他人更有正义感和荣誉感！”紫茜的笑容虽然很甜，但是却没有丝毫暧昧的感觉，只是让人觉得很可爱：“那天入学报到的时候，我看到你和那个恶少吵架，就知道你是一个不甘心平凡，勇于将困难和责任扛在自己肩膀上的人！”

　　“我很看好你的！”紫茜为了表示自己的真诚，用力的握了握张默的小臂，可是那里刚才才被张默自己捏青了，现在紫茜再这么一使劲疼得张默呲牙咧嘴，并且这次的表情可不是装出来的。

　　该死！又是那次入学报到！早知道会这样，当时不如认个怂让李少占点嘴上便宜算了！

　　张默没想到只是一次赌气般的吵架，不但因此获得了广电系系花萧依莉的垂青，而且还让这个高深莫测的小丫头紫茜盯上了自己！张默回忆起当时刚开学时紫茜就主动和自己贴在一起，看来她还是蓄谋已久的。

　　“并且你的身体条件格外的好，我没见过像你这么强壮的普通人！”紫茜仍然发表着自己的见解：“上次去金石滩篝火晚会的时候虽然我睡着了，但是也知道你凭借着自己的力量，打败了一个在逃的杀人犯！就是这份胆气和果敢你也绝对不是一个普通人！”

　　如果你知道上次被我打败的是个魔人的话，估计就更加会认为我不是个普通人了！张默知道上次的事件警方保密做的很好，而王丛在死后体内的黑暗能量又被张默吸收了，所以紫茜只不过以为那是个杀人犯罢了，并没有做过太多的考虑。

　　可是刚才在香格里拉一楼大厅里，紫茜却说感受到恶魔的能量了，张默知道那个水晶吊灯不是自己弄坏的，人也不是自己杀的。并且傀儡术只不过运用的是精神能量，紫茜应该感受不到这种能量的。

　　难道刚才真的有一只恶魔路过香格里拉，并且顺手杀个人玩玩？还是它觉得那个死胖子的嘴太缺德了，想要帮自己报复一把呢？张默不觉得自己的人品有那么好，可是自己刚刚修理完的胖子接着就遭到灭顶之灾，这怎么看也不像是个巧合。

　　本来张默刚才得知胖子死了之后还有一丝报复的快感的，可是现在经过紫茜弄出这么多事情来，他想的多了之后又觉得这件事情或许真的隐含着什么秘密呢。

　　“那又怎么样？”张默心里的诧异这次很好的掩饰住了，他一副不在意的表情问：“强调一次，上次和杀人犯搏斗，不过是我不想被杀死罢了，不用把我的形象拔到那么高。因为，我确实是个普通人，没什么太大的能耐。”

　　“一分钟是不是早就过了？”张默可不想再听紫茜白话什么了，因为他听得出对方是想找自己帮忙，但是张默却知道紫茜对于自己是个定时炸弹，相处得越多自己暴露的机会就越大，所以张默想要离开，以后也要离这个恐怖的女孩远点。

　　“张默！”紫茜看着张默毫不为所动的样子：“难道你就想这么庸庸碌碌一辈子，让李少那种人渣欺负么？我知道你是个不甘心平凡的人，只要你答应帮我，我会让你获得普通人无法获得的能力！你会因此变得强大起来，对于你那个打败豪森地产的愿望，也会实现起来容易一些。”

　　张默微微一笑摇了摇头，就好像对方的话对他没有一点诱惑力似的。

　　“关于我和李少之间的梁子，我不会假手别人的，或许你会认为我傻、我狂妄、我自大，可是一场这么有趣的游戏如果让别人参一脚进来，就会失去很多乐趣了。”张默看着自己面前仍然跃跃欲试的紫茜：“你也看到了，事业方面方大哥会极力帮助我的，而我也相信李少他绝对不敢和我正面来的！他的亏吃的不少了。”

　　“你……”紫茜本来以为自己很了解张默的，可是没想到对方竟然丝毫都不为自己的话所动。看着已经抽出自己胳膊的张默，紫茜瘪着嘴巴一副受了多大委屈的模样，如果换作平时张默肯定会忍下来答应她的请求，可是现在却是性命攸关的事情，张默可不敢拿自己的命开玩笑。

　　张默觉得自己的心肠还不算软，在可爱妹妹如此委婉的邀约下，竟然能够坚持住如此爱惜生命，张默觉得自己确实比以前成熟多了。

　　于是他决定离开这里，离开这个远离原本应该喧嚣的小巷，不再听紫茜和自己胡说八道，说自己不是什么普通人之类的话。张默心想如果我不是普通人的话，难道还是超人不成？不过随后想到那个被送到精神病院的家伙，张默还是摇了摇头准备跑路了。

　　可是老天好像故意要耍张默似的，如果这次他顺利地走出这个小巷，那么张默今后就不会和图睦族有任何接触，并且他今后的生活也不会充满那么多紧张刺激了，但是命运在这里还是和他开了个小小的玩笑……

　　张默已经越过紫茜走了过去，而紫茜这个小姑娘想说的话还没说完，可是却被张默拒绝得很坚决。内心无比失望的她表情悲戚有些心灰意冷，可是正当她想到人各有志决定放弃，不再拉张默当作自己的帮手的时候，刚才被紫茜一掌拍出一个洞的水泥柱，此时不知道为什么突然在损坏的地方发生龟裂继而迅速断裂，沉重的重量将电线拉断斜斜的向张默这边倒去……

　　今天真够悬的，幸亏自己一向还算低调，并且运气也足够好，如果这段期间被紫茜发现自己的身份……张默下意识的伸手摸了摸自己的脖颈，发现自己的身体已经被汗溻湿了。

　　暗自庆幸的张默此时真的有些大意了，他根本不会相信紫茜会在自己身后偷袭，所以没有戒备的他自然也没有注意到身后那根断裂直向他砸来的水泥柱了。

　　“小默默！”紫茜此时的精神在失望下也有些不集中，所以直到她反应过来刚才听到的声音之后，她才瞥眼看到马上就要砸到张默头顶的那根水泥柱了！

　　紫茜上次在食堂里其实就想帮张默一把，但是因为她不想暴露自己的实力，所以当时并没有出手任凭那个胖厨师扔出的炒勺砸在张默脸上。后来听到张默所说的原因，紫茜便经常自责为什么总是要去理会无关紧要的事情，因为紫茜从小爷爷就经常教导她：无论自己的能力是否能够达到，但是遇到陷入危机的人，必须尽全力去解救他。

　　于是这次紫茜看到那根带着黑色电线的水泥柱，即将砸到张默身上的时候，她并没有因为对方刚刚拒绝自己而坐视不理袖手旁观，而是叫了一声接着合身迅速扑了过去！

　　张默等听到紫茜的喊声他才反应过来，可是此时张默感觉已经有点晚了，在自己即将被砸中的一刹那张默甚至在想：自己有超越常人几倍的能力，那么头撞到水泥上是不是会来个脑袋碎大石呢？

　　不过张默还是个反应很快的人，他知道那几根断了的电线已经不具备杀伤能力了，最多抽在自己身上会疼一点，可是头顶的水泥柱可是大杀器，他不会让自己有机会去尝试到底是脑袋硬还是水泥硬的，于是张默迅速弯腰向侧面滚去，可是他的身体还没接触到地面却听到身后传来紫茜的惊呼声！

　　张默在地上打了好几个滚才停下来，而身后也传来一声巨响，四溅的石子打在张默身上感觉还真疼。

　　刚才的情景电光火石，如果不是他听到紫茜的警告声，很可能现在就被砸到地上了，可是……

　　不会吧？张默还记得刚才在自己向旁边闪避的时候，紫茜还在身后喊了一声，难道……

　　张默想到这里连忙爬了起来，虽然紫茜这个小姑娘神神道道的，但是毕竟刚才是对方救了自己，张默和对方相处了这么长时间，还是对这个一见到美食就走不动路的小姑娘有些好感的。

　　张默向刚才自己站立的位置看去，那根已经断裂的电线杆倒在地上，水泥柱上到处都是龟裂和撞击后产生的坑洞。那几根被黑色橡胶包裹的电线，如同死蛇一样乱七八糟的缠在一起，而那个穿着紫色衣服的紫茜此时却倒在电线杆旁边！

　　“紫茜！”张默没想到这个小姑娘会救自己！因为他清楚地记得当时紫茜的位置要离这里近十米开外的！

　　那声凄厉的警告声、还有自己躲闪后发出的喊声，张默推理能力很强，他可以想象出当时的情景：紫茜为了救自己不顾个人安危，全力冲过来想把自己推出去以免被砸到，可是谁知道张默却做出了自救，紫茜一推之下扑了个空，身体失去平衡之后或许正好倒在电线杆下落的路线上……

　　紫茜对张默的喊声毫无反应，她的那张原本白皙的小脸，此时额头的部位已经破了，红色的血迹顺着她紧闭的眼睑流淌在地上，而紫茜脸上的表情此时也变得相当痛苦。

　　索性脑袋没被砸到！张默觉得无论紫茜多厉害，被这么沉重的柱子砸到也得变形香消玉殒了不可，而看着鼻子仍然微微扇动的紫茜，张默猜测她脸上的伤痕或许是被石子划破的。

　　“紫茜！你没事吧？”张默冲到紫茜身边一把将这个瘦小的身体抱在怀里，此时他的心里没有任何杂念，只是想看看这个为了救自己而受伤的姑娘，她的生命会不会有危险。

　　“小默默……”紫茜在张默的怀里被摇了好几下才艰难的睁开眼睛：“你没事吧？”

　　“你是不是傻啊？现在受伤的人是你！”张默看着那张染满了血迹原本应该很可爱的脸颊，他的心突然好像被揪了起来似的。英雄救美张默经常听到，但是美女救……虽然自己还算不上英雄，可是对方的行为却让张默感动得一塌糊涂。

　　紫茜粉红有些偏薄的小嘴唇上下动了两下，最后很艰难才挤出一句：“你刚才躲得可真快啊，我想救你却有点自不量力了……”

　　“哪有，如果不是你的话，或许我真的就死了！”张默的这句话完全发自肺腑，他没想到紫茜在这种情况下还挂念着自己，张默突然觉得刚才自己那么决绝似乎有些过分了，紫茜这么关心自己，就算她真的是什么图睦族的又能怎么样？大不了说清楚也就是了，反正自己也没杀好人，还怕会被处罚么？

　　“你没事就好了……”紫茜的脸向张默胸口靠了靠，她的嘴里还小声地嘟囔着：“我说你不是普通人了吧？其实你本来就应该大有作为的……”

　　紫茜的声音越来越低，而她的头也开始向下滑去。

　　张默怎么可能允许紫茜这样的女孩死在自己面前，他大声犹如发疯似的喊道：“你千万不要睡过去！刚才是我错了，你说什么我都听！只要你没事，我以后就陪着你吃饭、学习、打恶魔……”

　　“真的？”紫茜眼睛很艰难的睁开，扫了一眼张默然后轻轻的吐出几个字：“我知道，你是安慰我的，但是，我已经很高兴了……”

　　“没有啊！我真的答应你，只要你没事，我什么都听你的！”张默说到这里突然完全愣住了，因为紫茜得意的笑了两声，然后手一扶地从张默怀里跳了起来！

　　靠！这个臭丫头！还真是骗我呢啊！张默看着对方一脸洋洋得意的表情，耸了耸肩膀做了一个无所谓的姿势。

　　“看在你舍命救我的份上，我这次甘愿被你耍一次了。”张默微微一笑：“说吧，你究竟想让我干什么？”


第三章 新朋友

　　张默看着身边一副得意忘形表情的紫茜不由得叹了口气，刚才那个还奄奄一息的小姑娘此时精神焕发，并且脸上的血迹也已经全都消失不见了。据紫茜自己说那是他们独门易容术，可比现在的电影化妆师还要高明很多倍。

　　其实张默也知道紫茜这个小丫头既然有这么高的实力，那么一根水泥柱怎么会轻松要了她的命呢？不过他在那一刻还是有些感动得，毕竟人家仍然舍命要救自己，虽然对方的身份很有可能会危害到自己的生命，不过张默在那一刻已经打定主意要“深入虎穴”了，因为有紫茜这个小丫头在，自己还是可以相对的安全一些。

　　这样也总比自己整天躲躲藏藏、提心吊胆强吧？实在不行就当面锣对面鼓打一仗算了，总这么小心谨慎的过日子也太累了。

　　“说吧，你之前说的那么多话，到底想让我帮你干什么？”张默想到这里叹了口气，然后装做真的上当受骗了一样，一脸惋惜和后悔再加上咬牙切齿的表情。

　　“小默默，别生气啦～”紫茜吐吐舌头嘻嘻一笑，好像是小孩子得到自己心爱的玩具那么兴奋：“因为我觉得你并不是普通人，而非常人要有非常的生活，要承担非常人的责任！”

　　“你的意思是让我赤手空拳的打恶魔？”张默摇了摇头：“恶魔在哪？我连它们长的什么样子都不清楚，再说，我再怎么说也还是个学生，怎么可能打得过恶魔的？你是不是想让我送死？”

　　紫茜好像之前根本就没想过张默的问题，当她听完之后才恍然大悟般的“哦”了一声，接着眼珠连连转动不知道心里在想着什么。

　　这小丫头做事太没头脑了，如果站在张默现在的角度来看，其实这些问题根本算不上什么，更何况是紫茜这个女孩，她或许认为打恶魔是个手到擒来的事情。不过当这个任务加载到一个比普通人厉害那么一点的人身上，那么这个实力的差距就被无限的放大了。

　　“走吧，我带你去个地方，或许那里有人会教我怎么做！”紫茜眼睛一亮好像想到了什么似的，她从身上随手一摸，掏出了一枚鸽子蛋大小的小球。接着紫茜口里默念着什么，然后甩手向天上一抛，张默随即向天上张望，可是既没看到火光也没听到声音，按理说这应该是发送什么讯号的过程才是啊。

　　“我们光明联盟的联络手段。”紫茜看着仍然仰头张望，一脸奇怪表情的张默解释道：“现在不比以前了，因为恶魔是世人根本没机会接触到的事物，所以我们光明联盟也不可能让普通人注意到。”

　　“这是我们特有的讯号弹，只有光明联盟里面，身体内具备光明能量的人，才能接受到这个讯号！”紫茜不再拉张默的手，而是向对方一摆手说道：“每个稍具规模的城市里，都有我们光明联盟固定的聚集地，我刚到这个城市的事情曾经去过一次，那次还顺嘴说了你的事情呢！”

　　张默答应了一声便跟着紫茜向小巷外走去，虽然他心里此时有些忐忑，因为张默不知道等会自己会遇到什么人，可是既然刚才已经决定要面对了，那么也只有见招拆招了，毕竟对方既然叫做光明联盟那就应该还是有讲道理的人的。

　　两个人很快出了巷子，然后紫茜挥手招了一辆计程车坐在前面随口说了一个地方。张默本来不好意思让女孩子坐在前排，一来不方便付账，二来觉得很没有绅士风度，不过对方动作实在是太快了，而且张默最近属于赤贫一族，所以他也就不再和紫茜谦让了。

　　计程车一路从市内向海滨行驶，张默和紫茜此时谁也没有说话。紫茜在前排不断的看着路边一家家酒店、饭馆、大排档，看样子这个女孩子经过刚才那一折腾又饿了。

　　而张默也开始闭目养神起来，现在他心里只剩下两个字：低调……

　　张默他们是下午两点和方文博一家会面的，而现在已经是华灯初上晚上六七点了，计程车终于开始缓慢下来。张默身体因为惯性向前一抖，接着他向车窗外看去，只看到一家好像酒吧模样的小店外挂着灯箱广告牌：夜瞳。

　　紫茜付账下车，然后招呼着张默向酒吧走去，不知道为什么张默此时有一种压迫感，不知道这股力量究竟是从哪里来的。

　　“这里就是我们光明联盟的聚集地，今天给你介绍几个好朋友认识，我想他们一定会喜欢你的。”紫茜微微一笑推门而入，而张默知道事已至此也只好跟着她走了进去。

　　酒吧的环境还不是很黑，四角的灯光十分柔和并且不刺眼，墙上挂着的都是一些很有历史的诸如卓别林和麦当娜的海报，看着那斑驳发黄的纸质，张默觉得这些肯定不是赝品。

　　而一个墙壁上则贴满了各个国家的邮票，张默对这里的环境相当感兴趣，因为他小时候还是个集邮爱好者。

　　刚刚进入这个环境的时候还有些紧张，可是当张默被那些有着一些历史的装饰物吸引的时候，他迅速的将心中刚才的焦虑不安忘记了。

　　“喜欢这些么？”一个和张默差不多年纪，带着黑边眼睛的男孩站在张默身边，他手里端着酒杯目光也集中在墙壁上的那些邮票上。

　　张默扭头看了看对方，第一印象就是对方整齐柔顺的黑发和那张略显清秀的脸庞。

　　该死！这个家伙竟然比我帅！不过张默不是善妒的女孩子，他还是微微一笑点了点头：“小的时候确实很喜欢，并且这个上面有很多我没见过的邮票，看到这些我感觉又回到了童年。”

　　“王文良，刚才见你是跟紫茜一块来的，朋友？伙伴？”男孩也转过脸看着张默，刚才他只是将右边的脸冲着对方，可是当王文良将左边脸也转过来的时候，张默有种吓了一跳的感觉。

　　因为和右边平滑白皙的皮肤相比，王文良左边的脸上有一道很长的疤痕，这倒疤如同一条暗红色的长蜈蚣一般盘踞在他的脸上，将王文良的整个容貌的美感全部破坏了。

　　“朋友，以后……”张默虽然心里有些震动，但是仍然用平静的语气说道：“谁知道呢？”

　　“很少有人见我这样还像你这么镇静的。”王文良的笑容有些无奈也有些伤感：“紫茜带来的人应该会不错的，我想她已经和伙伴们打好招呼了，希望今后可以有更多交流吧？”

　　王文良做了一个请的手势，然后他将酒杯放在身边的桌子上，领先张默半个身位带他带路。

　　此时酒吧里略微有些冷清，可能是时间还早的关系，酒吧里稀稀落落的坐着几个人。吧台里年轻的调酒师认真的擦拭着自己的调酒工具，看他专注的样子好像手里拿着的并不是冰冷的器具，而是自己那滚烫炙热的青春一样。

　　“或许说了你都不相信，这里不久前还是很火爆的场面！”王文良略有些感慨地说道：“大概是两三年前，这个酒吧出了一个很著名的魔法调酒师，当时不但在这个城市，就连整个调酒界都被他轰动了呢！”

　　“我知道，因为我就是本地人。”张默听着对方的话不由得有些感慨，因为刚上高中的时候，也就是自己认识菲扬不久，两个人还曾经偷偷的跑到这里看过魔术调酒师的表演呢！

　　“我记得他叫修伊吧？”张默轻轻叹了口气，好像还沉浸在那晚疯狂的视觉盛宴之中：“后来酒吧里的人好像一夜之间消失掉了，而从那以后我就再也没听到过他的消息。”

　　张默的话似乎也勾起了王文良的回忆，他叹了口气继续向酒吧里面走去，因为这间酒吧的规模并不是很大，所以张默只一抬眼就看到坐在里面的紫茜了。

　　“紫茜妹妹，这个小子不错，挺投我脾气的！”王文良做完了自己的事情，也不再理会任何人，他有些懒散的回头向吧台走去，然后一边和调酒师聊天一边又点了一杯酒。

　　张默没想到王文良会直接走开，或许是因为脸上的疤痕让他将自己封闭起来了吧，不过此时坐在紫茜这张桌子上的两个人，还是引起了张默的注意的。

　　紧挨这紫茜坐的是一个看起来只有高中生那么大的男孩，他面前放着一个圆形杯子，里面还剩下半杯牛奶。男孩儿嘴里叼着吸管却不急着喝掉杯中的牛奶，只是满脸全神贯注的往里面吹泡泡，那种认真程度就好像自己在完成一件很大的工程似的。

　　而坐在紫茜对面的是一个穿着运动服的男人，张默看着他略微有些没有刮干净的胡子茬，猜测这个人的年龄大概在二十五六岁，而看他的打扮就知道是一个运动狂热的人，因为他头上的发带和手腕上的护腕已然说明了一些事情。

　　“紫茜，你召集我们过来，就是想让我们见见这个小子？”运动男看了张默两眼，然后率先开口了：“这是你们的人么？还是什么的？看起来也不是很强的样子。”

　　“嗯，他……”紫茜看了一眼张默，正想怎么介绍对方，可是张默却满不在乎的坐下了。

　　“我叫张默，一个大学生，L大金融管理系的。”张默坦然地伸出了右手，那个运动男愣了一下，然后伸手和张默拍了一下，这次短暂的握手更像是比赛时两个队友之间相互的鼓励。

　　“你好！”张默没有因为运动男的不礼貌而生气，他将目光转向了那个仍然在牛奶杯里吹泡泡的男孩。可是对方比那个运动男还没礼貌，因为从张默站到这里之后，这个男孩从始至终没有抬过头看一眼。

　　“你们啊！真是太不友好了！”紫茜觉得场面有些尴尬，所以连忙解围：“这个一身运动装备的哥哥叫云桐，而我身边的这个弟弟叫周爽。”

　　“云桐，你是我们几个里面最大的，我介绍来的朋友怎么也得热情点吧？”紫茜埋怨的看了对面的云桐一眼，接着将桌子上的牛奶杯抢过来放在另一边：“就知道玩牛奶，你都多大了周爽？赶快见见张默哥哥！”

　　“哦！”周爽终于抬起头看了张默一眼，然后点头说了声“哥哥好！”，接着他将一臂之外的牛奶杯再次摆在自己面前，继续吹着泡泡。

　　这小子，多久没睡觉了？张默在对方刚才抬头的功夫，看到周爽眼圈都黑了，眼袋很大好像好久没睡过似的，并且眼神很迷离眼睛都睁不开了。

　　“这个弟弟最近睡眠不好，我看他的样子都有点心疼了，听说喝牛奶能促进睡眠，可是……”云桐终于说话了，不过他倾诉的对象却不是张默，而是坐在自己对面的紫茜，好像他将张默直接忽视了一样。

　　张默从来没有被人这么无视过，就算是财大气粗有钱有势的李少，张默在他眼里也绝对不是这么无关痛痒的人物。

　　张默扶着桌子站了起来，然后在其他两个人诧异的目光中，张默直接走到安心吹牛奶泡泡的周爽身后。

　　“小默默……”紫茜不知道张默想干嘛，不过将他带到这里却受到冷遇的情况，就连紫茜自己都觉得有些不好意思。

　　不过紫茜还没来得及安慰一句，就看到张默的右手已经迅速切到周爽的右侧脖颈上！周爽有些奇怪的回过头，然后满脸疑问的看着张默：“哥哥，你想干嘛？”

　　运动男云桐看着张默终于哈哈大笑了起来，就好像是见到了世界上最好笑的事情一样：“你别告诉我，你想打晕他……这个办法我和王文良已经试过了，周爽的情况有些特殊，这样强硬的办法根本无法让他安睡的！你……”

　　云桐本来还想再挖苦两句的，可是却看到张默脸上升起一种自信的笑容。

　　“哥……”周爽刚才还直立起的身体竟然慢慢软倒下去，接着他脑袋一沉倒在桌子上，打翻了面前的牛奶杯，乳白色的液体弄得他一脑袋都是，可是随即他轻轻的鼾声也响了起来。

　　“你……你是怎么做到的？”云桐一脸不可思议的表情，就连紫茜都有些惊讶了。

　　这个孩子前不久一定是受过恶魔的攻击！刚才张默见到周爽的时候，就发现他体内潜伏着一些黑暗能量，这些能量压迫着他的神经，使他时刻都保持在兴奋的状态无法产生困意！

　　或许像是紫茜和云桐这些没有修炼过黑暗能量的人，他们是无法直接看到那些能量团的，就算能感受到周爽身上有轻微的恶魔气息，也不会认为这和他失眠有什么直接关系。

　　可是张默现在可是熟练掌握黑暗能量的人，再加上当时和依依玩“躲猫猫”让张默清楚的了解到人体的构造，也能亲身体会到黑暗能量压迫各处神经所造成的影响。

　　所以张默刚才利用下切周爽后颈的动作，偷偷的将那些黑暗能量吸了出来，张默知道凭借自己的力量或许无法吸收所有的附在周爽体内的黑暗能量，可是可以减缓这些能量的威力，也算是缓解了它们对周爽神经造成的压迫感。

　　果然，轻松一些的周爽终于睡着了，张默不知道今后他会不会继续失眠，可是今天是一定可以睡个好觉了。

　　“不要碰他，就让他这么睡吧！”张默挥手阻止了想要替周爽擦干奶渍的紫茜：“不是说牛奶能促进睡眠质量么？就让他好好睡一觉吧！”

　　说着张默走回到自己的座位上，然后看着紫茜：“是不是应该要点什么吃了？我都饿坏了！”

　　“对啊！”紫茜一听到吃又恢复到她那种对食物的痴迷表情：“我要一个比萨饼！还要一盘意大利面！”

　　张默大笑着询问着这里的拿手菜式，而坐在张默旁边的云桐的表情终于变得严肃了，他有些意外的重新打量着和紫茜嬉笑的张默，嘴里小声的嘀咕着：“这小子，还真行！”


第四章 疯子们的勋章！

　　“好啦，郑重介绍一下我自己。”云桐看着张默说道：“我是云桐，在这个城市的光明联盟里，我是第二大的老家伙！你可以叫我的名字，当然，也可以叫我云大哥，随你的心情。”

　　“唔！”张默此时的注意力已经不在云桐那里了，虽然这个夜瞳酒吧以卖酒为主，不过做出来的比萨和意大利面还是非常正宗的，刚才折腾一阵早就饿坏了的张默，此时又和紫茜比赛吃饭起来，两个人现在已经达到了某种默契，只要同桌吃饭总是有意无意的比赛看谁能先吃完。

　　云桐看着两个狼吞虎咽的年轻人，又看着身边衣服已经被牛奶浸湿正打着酣声的周爽，他微笑了一下耸了耸肩膀向紫茜问道：“对了，那个高深莫测的老家伙，还有阴阳怪气的小鬼怎么还没来？”

　　“唔！”紫茜也像张默那样急着解决战斗，可是很显然她还是比较尊重云桐的，所以吃了两口之后拼命喝了一口矿泉水，然后急匆匆地回答：“钱叔叔我没有叫他来，而那个姓孙的小鬼头，他不是向来独来独往很少参加我们的聚会么？”说完紫茜继续投入战斗，因为她看到张默已经快吃完了，所以再次加快了进食速度。

　　“哇，真好吃啊！”张默舒服的打了个饱嗝，然后得意地看着身边仍然没有吃完的紫茜：“你是女孩子啊，吃饭就不能淑女一点？再者，吃饭的时候这么狼吞虎咽对身体不好的！你不会连这个都不知道吧？”

　　“那你还吃的这么快！”紫茜不甘心自己落败，于是趁机反击：“反正距今为止我的战绩是二十三胜二十二负，这次有人打断我吃饭了，所以成绩作废不算！”

　　云桐刚开始听得时候还以为紫茜说得是和人交手过招，可是听到后面不由得身体一歪，扶着桌子好不容易才坐直了身体，满脸不可思议的看着紫茜：“丫头，你不是吧？连吃饭都比赛啊？你还真逗啊！”

　　“你明明是二十三负二十二胜！”张默自然心中也有笔帐：“那次在食堂里也有人打断我吃饭呢！再者，愿赌服输，你既然比赛了，就应该正视比赛结果，哪有这么找借口的！”

　　本来还在说紫茜的云桐此时身体向另外一侧栽去，他直接倒在趴在桌子上的周爽身上，然后看着张默同样古怪的表情：“小子，你不会也和他疯吧？”

　　“那有什么的！只要心中有激情，无时无刻都存在竞争！”张默这次和紫茜异口同声，然后两个人同时“切！”了一句，满脸不屑一顾的表情。

　　“算啦，两次都不算了，咱俩现在二十二平！以后我不会输给你的！”张默做出了“让步”。

　　“怕你啊！从头来过呗，下次让菲扬姐姐做裁判，看你还敢搞鬼的！”紫茜当仁不让，一副他强任他强，轻风拂山岗的表情。

　　“你俩啊！”云桐摇着头小声嘀咕了一句：“真是一对冤家！”

　　“谁是冤家？”云桐身下的周爽突然坐了起来，然后睡眼惺忪的问道：“睡的好饱啊～好久没睡的这么好了。”说着周爽的眼睛开始睁开，他傻傻的笑着伸手挠了挠自己的头发。

　　“啊呀！”周爽突然尖叫一声，引来周围的人一阵侧目，周爽的脸突然红了，然后低声呲牙咧嘴的问道：“我脑袋后面怎么起个大包？谁打的？”

　　“他！”紫茜和云桐幸灾乐祸的指着张默，张默看着周爽随即投来的目光，他突然不知道应该怎么解释了。

　　“谢谢了！”周爽不怒反而腼腆的笑了笑：“如果没捱你这一下，我还得继续受煎熬呢，你们不知道失眠有多痛苦啊，脑子里嗡嗡直响，好像耳边全都是恶魔在吟唱咒语一样。”

　　这小子，脑子还蛮灵的，思维敏捷分析事物快速准确！张默虽然第一次见到周爽，可是他有一种感觉，那就是周爽的精神力比其他人都要高，正因为精神力太强烈了，所以才容易受到黑暗能量的控制，因为彼此间产生了强烈的反应和共鸣。

　　这就和那句俗话：傻子不会得病的道理是一样的。思维不敏捷的人考虑问题少，所以心里的压力和负担也不会太大，他们只要保持在自己满足的生活状态下就可以活得很安心快乐，所以那些人是不会得病的。

　　而想的太多的人则往往对现状不满，就此产生的焦虑、困惑和随之而来的无形压力，会让他们食欲不振、失眠甚至会得上一些轻微的神经性疾病。

　　虽然不是说云桐和紫茜是傻瓜，可是他们相比起周爽来精神力还是差了很多，对黑暗能量的感应不强烈。而周爽就像那个睡在摆放着豌豆的床上的公主一样，对陌生的能量感觉太强，反而会因此得到负面的影响。

　　一般越是聪明的人就越会特立独行，表现得比一般人更加怪异一些，周爽就是这样的一个孩子。

　　“对了，紫茜姐姐，你这次叫我们来是干什么的？我妈让我八点之前回家！”周爽觉得现在自己很爽，所以表情也变得可爱活泼了起来。

　　“这还用问啊？”云桐一指张默笑着说：“紫茜带男朋友给我们见见，刚才你不是也说了么？他俩啊，天生的一对冤家！”

　　“我说的？”周爽指着自己的鼻子满脸诧异：“我记得梦里听谁说的，然后就醒了……”

　　“啊呀，这不就是了！”云桐煽风点火，添油加醋：“两个岁数差不多的男女，并且还有相同的爱好……虽然这个爱好比较特别，不过也算有共同语言了，紫茜，不用害羞了，我们以后不就是一家人了？”

　　一家人你个大头鬼！张默没想到和紫茜比赛吃饭也能比出姻缘来，不过那个冤家可没说错，因为紫茜现在代表的势力，正是和张默背后的恶魔族站在对立面的！张默虽然不相信紫茜真能下手做了自己，可是万一这里的几个人哪个发彪，把自己胳膊腿卸了也是件想起来就很可怕的事情。

　　高人一般都是深藏不露的，张默知道在这里坐着的几个人，包括现在还混吧台的王文良，他们几个没有一个是好惹的！所以张默决定先低调一阵，以后的一切等混熟了之后再说。

　　“不是啦，其实张默虽然不是什么组织或者门派的，但是他身体素质很好啊！”紫茜不知道是没听懂云桐的话，还是不想解释那么多，只是说出了自己带张默来的目的：“这个城市这么大，只靠我们几个是照顾不来的，所以我想让他加入我们帮忙！”

　　“怎么可以啊！”云桐虽然一副大大咧咧的模样，总是拿紫茜和张默开玩笑，可是到了这个时候作为这里最大的人，他还是提出了自己的疑义：“他的背景干净么？你问过他自己的意愿了么？你知不知道我们是做什么的？让一个没受过训练的普通人加入我们，你不是让他送死么？”

　　说完这句云桐扫了张默一眼，解释了一句：“小子，我不是针对你，我是对你好才拒绝你加入的，因为我们做的事情随时都会丧命的！”

　　“文良！”云桐招呼了一声仍然和调酒师聊天喝酒的王文良，后者不知道说了两句什么，然后端着酒杯走了过来。

　　“告诉张默，你脸上的疤痕是怎么来的？”云桐虽然是和王文良说话，可是他的目光却在张默的脸上。

　　“你无聊不啊？怎么老拿我的脸说事？”王文良虽然语气听起来比较生气，可是他脸上却丝毫看不出愤怒的样子，而是拉了一个椅子坐在张默右侧，将带着疤痕的左脸露了出来。

　　“这可不是耻辱啊！”王文良满脸骄傲的摸着自己脸上的疤痕，然后看着张默兴奋的说：“那可是一个大家伙！一个成熟了的暗夜恶魔！或许它从属于‘恶魔之手’，也或许不是，但是当时它要比我强大很多倍！”

　　“不过我最后还是杀死了它，而这！”王文良指着那条长长略恐怖的疤痕说道：“这是我获胜的见证和勋章！你知不知道……”

　　“停停！停！”云桐连忙阻止了越说越兴奋，越说越激动的王文良，然后埋怨着说：“谁让你说这些了！你要让他知道，我们做的事情有多危险！如果你那次不是脸皮厚的话，不早就让那个暗夜恶魔抓暴头了？还能坐在这里和我们吹牛么？”

　　“你脸皮才厚呢！”王文良一摆手不离会云桐的话，而是将目光转到张默身上：“男人，本来就应该有担当的！现在外面世道乱，更应该将危险扛在自己身上！死可怕么？我们终究有死的那一天的！可是你可以为自己的理想，为了其它人的安危去舍弃生命，我想就算在我临死之前也不会后悔的！因为我做的事情是有意义的！”

　　张默其实从小恶魔捷克说图睦族要来追杀自己开始，就对这个组织不太抱有好感。并且他这次跟着紫茜过来也是有点知己知彼，打入敌人内部的意思。

　　可是现在见到这些光明联盟的人之后，特别是当他听到王文良的话，张默才终于意识到自己其实还是个人类的！虽然稀里糊涂的做了恶魔学院的学生，可是骨子里流淌的还是人类的红色血液！

　　自己难道做错了么？张默短暂的陷入迷茫，可是之后他却迅速否决了这个担心！因为他知道自己在做什么，他知道自己所做的一切都只是不想让魔王毁灭这个世界而已！不论那个好像无所不能的魔王能否有这个实力，但是张默只要有能力就绝对不会放弃，他也不会想去尝试一下魔王的耐性究竟怎样。

　　还有，自己的心，自己的灵魂还是属于张默的，虽然他性格有些乖张不喜欢吃亏，但是张默的本质还是善良的。他起码不会利用杀人来提升自己的能力，而张默一直做的就是保护自己身边的人，和那些值得去保护的人！

　　我，其实所做的行为不是和光明联盟相同的么？张默笑了笑，然后为王文良的话鼓起掌来。

　　“我也不想浪费自己的才能和生命！”张默和对方对视一眼：“所以我很想加入你们，做一些我能够做到的事情。”

　　“不错啊，张默！”王文良伸出了右手满脸赞赏的表情：“我没看错你，我们是一类人！”

　　“嗯！”张默重重的点了点头，然后右手和对方紧紧地握在一起。

　　云桐看着张默那种一往无前的表情和王文良那种好像见了绝世美女的模样，他重重的叹了口气，然后不住的摇着头说：“今天遇到的都是疯子！简直就是一群不可理喻的疯子！”

　　“云大哥，难道这样不好么？”周爽一边用面巾纸擦拭着自己头发上的奶渍，一边轻松的笑着：“我们加入这个联盟的本来就是一群疯子，否则我们何必舍弃自己的生命，去为了别人的死活而拼命呢？其实，你不是也很喜欢这个小子？”

　　“喜欢！”云桐拍着自己的额头大声喊着：“欢迎一个新的疯子加入我们！今晚不如不醉不归吧？”

　　“不行！”紫茜刚才一直沉浸在自己的失利阴影当中，现在才终于缓过神叫了起来：“我们今晚还有任务呢！谁敢喝酒下次小心我去钱叔叔那里告状！”

　　“对啊，云大哥，你太得意忘形了吧？刚才还在怀疑人家的背景、个人意愿什么的，现在就这么轻松认同他了？”周爽向云桐投去鄙视的眼光，却被对方狠狠地瞪了回来。

　　“我当时就是那么一说，紫茜既然能带人回来，那么说明他的身世肯定是干净的！”云桐为自己狡辩着，并且他右手食指一次从身边几个人身上点过：“紫茜肯定是接受他的，文良那个战斗狂更不用说了，自己都说了他们是一类人！而你，小爽，你心里肯定一百八十个愿意的，因为张默让你睡着了么！”

　　云桐接下来指着自己的鼻子，脸上全是开心的笑容：“本来我就觉得只有我们几个不够热闹，现在有新人自愿进来，我高兴还来不及呢！再者，反正最后也是老钱决定的，我干嘛和大家过不去唱反调呢？”

　　“紫茜，你刚才所说的任务究竟是什么？”云桐说说笑笑还是一脸疯疯的表情，可是说到正事又变得非常严肃起来：“难道你发现恶魔在周围活动了？”

　　紫茜听了云桐的话点了点头，然后指着张默说道：“这件事情，还得从我和小默默下午去香格里拉说起……”


第五章 短离别

　　“事情的经过就和我刚才说的一样，一个人在香格里拉离奇的被水晶吊灯砸死了。”紫茜从口袋里掏出一个残缺的金属环，张默猜想那个可能是她从现场弄回来的，可是张默怎么也想不通的是，当时在场的那么多人和警察，紫茜是怎么进去然后将金属环拿出来的呢？

　　“这是典型恶魔杀人的手法，并且我也在现场嗅到了它的味道！”紫茜的表情从来没有这么严肃过，起码张默是从来都没有见过：“那种浓烈炽热的，令人作呕的酸臭的味道！”

　　云桐接过那个金属环在手里看了看，然后递给身边的周爽。周爽先是仔细的观察了一下，然后拿到面前轻轻嗅了两下味道，接着想要递给对面的王文良，却被对方挥手拒绝了。

　　“你们就告诉我怎么做就好了，我负责战斗！”王文良根本没有他外表表现出来的那么柔弱，张默发现这个并不健壮的身体里，竟然隐藏着这么强烈的好战的心！

　　云桐点了点头，然后摸着下巴扭头向周爽看去：“你对恶魔不是有很深的了解么？看到这个东西，能不能给我们分析出一些问题出来？”

　　张默听了云桐的话很好奇，因为他没想到这里竟然有人对恶魔族的情况熟悉的，要知道就连自己这个恶魔学院的学生都对恶魔的事情知之甚少，看来周爽身后的家族一定是和恶魔族渊源很深了。

　　“这个恶魔很狡猾，也很聪明，它的智商应该已经很高了。”周爽一边嗅着那个金属环，好像上面的味道多好闻似的，一边继续给大家解释着：“因为它杀人的手法已经不是完全凭借力量了，而是制造机关陷阱，让谋杀看起来像是意外事故一样。”

　　“周爽，你能不能不闻那个东西了？”云桐有种想要呕吐的感觉：“上面的那股恶魔的味道，我一想起来就觉得很恶心。”

　　“没关系，我已经习惯了！”周爽继续惬意的闻着：“这种味道能够让我刺激脑神经，让我保持一种高度兴奋的状态！”

　　周爽这时终于将那个金属环扔在张默面前，然后为他简单的做起了解释：

　　恶魔族其实本身也会自我繁衍的，只不过因为创世神的界定，恶魔族的总数量必须维持在一个基数上，如果超出这个限制就会遭到天遣的。

　　于是恶魔族的数量现在总是处于饱和状态，一只恶魔的死去意味着可以有另一只恶魔诞生，新的恶魔可以是高级恶魔之间繁衍出来，也可以从地狱熔炉中自动产生，而具体的结果就要看恶魔族的邪恶之神的旨意了。

　　这也就是为什么恶魔要在人类当中寻找帮手，因为凭借着恶魔自己的数量，还无法随心所欲的做任何事情，并且每只恶魔成长周期较长，它们没有耐心去等待小恶魔成长起来。于是乎，那些甘愿出卖灵魂得到强大力量的魔人也就随之诞生了。

　　这些恶魔从出生到成熟，那些特别优秀的恶魔会按照其特点被吸纳到四个机构当中：恶魔之眼、恶魔之手、恶魔之脑、恶魔之心。

　　而这四个机构则完全从属于恶魔族的魔王之下，用于管理整个恶魔族的一切事物。

　　“这四个机构所代表的就是：洞察力、力量、智慧和勇气！”周爽简单的和张默介绍了一下恶魔的概况，而这些东西也确实是他根本不了解的。

　　周爽指了指摆在张默面前的那个残破了一个洞的金属环，然后扫视了一眼在桌的每一个人：“如果我没有猜错的话，这个恶魔是来自恶魔之脑的！并且它的能力不是腐蚀，就是可以让某个区域内的时间飞速流逝！”

　　“如果是前者的话，我们还可以轻易摆平，可是……”周爽的话还没说完，除了张默之外的所有人的表情都变得凝重而严肃起来，因为大家都知道后一种可能性下，大家生还的几率几乎是0。

　　“但是它已经杀了人！”王文良严肃的表情变得萧杀起来：“只要触犯了我们的底线，那么就必须要去消灭它！难道不是么？”

　　云桐的表情也终于轻松起来，他看着王文良赞赏的点了点头：“你说的不错，我们只是做自己应该做的事情，至于结果……”

　　“我们不用去考虑什么结果的！”紫茜这个女孩子表现的比任何人都勇敢，张默此时已经知道他们遇到了一个大麻烦，可是能这么轻松面对，并且将生命抛诸在脑后的人，这个世界上已经不多了。

　　“这个大家伙绝对跑不了的！因为它已经留下了味道，难道不是么？”周爽嘻嘻的笑了两声，然后从身后的包包里面掏出一个数码照相机来。张默不知道这个神经兮兮的小子为什么把相机带在身上，可是周爽好像想到什么似的，将目光突然打到自己身上，把张默弄得有些心慌。

　　“张默哥哥，很抱歉了，这次任务实在是太危险！”周爽将相机打开，然后又看了看其他几个人：“你没有接受过任何训练，甚至连光明能量也没有修习过，这次让你去无疑是白白送死，所以……”

　　“嗯，我早就这么说了！”云桐也赞同周爽的话：“如果我们这次顺利完成任务回来，一定会好好培养你的！放心啦，我们四个人都是很强的，一个恶魔而已根本是碟小菜。”虽然云桐的话说得轻松，可是在他的眉宇间不经意的还是流露出轻微的担心。

　　王文良点点头，拍了拍张默的肩膀，虽然张默平时很讨厌别人和自己拍拍打打的，可是他又觉得自己和这个王文良很投缘，所以对对方的这个亲密动作也就不多说什么了。

　　“兄弟，等我们回来，肯定找你痛痛快快地喝一顿！”王文良率先站了起来：“现在的调酒师也会几手魔法调酒技术，虽然比不上修伊的，但是能回忆回忆当年的事情，不是也不错的么？”

　　王文良说完这句话转身向外走去，而周爽背起包包拿着相机跟在他的后面。

　　“小默默。”紫茜瞪着她的那双大眼睛看着张默：“其实我吧……”

　　“嗯？”张默看着对方的表情不自觉地有种怦然心动的感觉，他不明白紫茜想要说什么，所以下意识的问了一句。

　　“没事。”紫茜甜甜的笑了一下：“其实我觉得你和菲扬姐姐挺般配的！”

　　说着紫茜耸了耸肩膀，叫了一声前面的周爽等等自己，接着她也飞也似的跑了。

　　张默有些惆怅有些感伤，他不知道为什么现在感觉心里有些难受。张默看着紫茜那小巧可爱的背影，心里正想着什么的时候，突然觉得肩膀一重，回头看去原来是老大哥云桐。

　　“小兄弟。”云桐略微尴尬的笑了笑：“我也不知道今天是怎么了？但是总有一种不好的预感。”

　　“这是我家里的地址和电话。”云桐将一个小纸条塞到张默手里：“如果三天后紫茜丫头还没有回来找你……那么将会有一个姓钱的大叔，或者一个姓刘的小子会找到你。”

　　“把这张纸条交给他们，我的老婆马上就要生宝宝了，虽然还没检查出来男女，但是我知道那肯定会是个很可爱的小家伙。”云桐说到这里眼圈竟然有些发红，他再次拍了拍张默的肩膀，然后好像在问张默，又好像是在自言自语一般说道：“对吧？”

　　接着云桐肯定的点了点头，从张默身边穿过然后迅速的在酒吧门口消失了。

　　这些家伙啊！张默叹了口气，本来他还以为光明联盟里面的人都是老顽固，一些脑筋僵化只想着怎么杀恶魔和魔人的家伙。

　　可是现在张默却知道，这个联盟里的是一群年轻人，他们的思维活跃，他们有自己所爱的也有自己所保护的，他们甚至可以为了这些去放弃另外一些珍贵的东西。

　　很可爱，也很值得尊敬，不是么？

　　云桐出门钻进一个中型面包车里，其余的三个人已经在车里等他了。王文良坐在驾驶室，周爽坐在第一排座位上，怀里抱着那个照相机，而紫茜则坐在周爽的旁边，表情紧张的看着对方手里的那个电子器械。

　　云桐直接坐在周爽他们后面，脸上还有一种悲戚的感觉，可是随即这种表情就迅速变得坚毅起来。

　　“开车，走吧！”云桐终于又恢复了那种玩世不恭的嘴脸。

　　王文良“哦”了一声，然后迅速启动了车子，云桐半开玩笑的问道：“小良子，你怎么不问问你的那个新朋友，他不来难道不觉得惋惜么？”

　　“不会啊，如果我们出事了，起码有个人可以告诉钱大叔或者孙弟弟原因吧？”王文良一踩油门面包车迅速的启动了，他一边开车一边轻轻的叹了口气：“有个新伙伴加入进来，这种感觉还真的不错呢。”

　　“是啊，是啊，我们也不能让一个新来的和我们一起冒险吧？”云桐不想再说些丧气话了，然后拍了拍前面的座椅说道：“小周爽，那个恶魔隐藏的位置，你应该能探测出来吧？”

　　周爽耸了耸肩膀，然后拍拍手里的照相机说道：“只要它留下了气味，并且还没有离开这个城市的话，我就一定能把它找出来！”

　　周爽深深地吸了一口气，然后微微闭上眼睛，他拿着照相机的双手渐渐的发出一阵淡淡的白光。

　　“追踪术！”大家只觉得眼前一闪，就好像照相机开了闪光灯那样，接着在周爽的相机屏幕上出现了一个缩微的地图，上面某一处区域显示出一个红色的恶魔的脑袋，看来根据恶魔的气味跟踪，就是这个周爽的技能了。

　　“把这个地图放大看看！”紫茜就坐在周爽身边，她此时有些迫不及待了。

　　周爽不断的调着自己拍出来的照片，最后报出了一个位置：“城郊的元信汽车垃圾回收场！”

　　“我记得那里在好几年前就没人了，怪不得会成为恶魔的隐藏地呢。”云桐自言自语的说了一句，接着吩咐了一句：“小周爽，每隔五分钟追踪一次，我们可不能让这个家伙跑了！”

　　“你就放心吧！”周爽拍了拍胸脯，那个意思就是一切都包在我身上了，然后他又向正在驾驶的王文良问道：“文良哥，那里的路你认识不？”

　　“靠，你还不知道我以前是做什么的啊？”王文良不经意的看了一眼后视镜，然后嘟囔了一句：“出租车……我以前为了掩饰身份整整开了三年！”

　　紫茜抱着手缩在周爽身边，她闭起了眼睛好象想要趁机打个盹养足精神，可是现在她的脑子里又在想着什么呢？

　　小默默，我们以后或许不能再比赛看谁吃的快了……

　　不经意间，一颗晶莹的泪珠从紫茜的眼睛里滑出，那颗透明纯净的液体顺着紫茜细嫩的皮肤一路下滑，终于滚落到她的嘴唇上。

　　紫茜轻轻的将它沾到舌尖，有些苦涩，还有些微微的甜……


第六章 陷阱（上）

　　白色的面包车一路向城郊疾驰而去，而车上的人除了驾驶的王文良和侦查的周爽之外，紫茜和云桐都靠在椅子上闭目养神起来，这几个人出奇的安静，或许是出于一种心灵上的默契吧，在这一路上没有一个人说句话的。

　　终于，车内的平静被周爽打破了，他的语气有些迟疑也有些好奇：“真是奇怪了啊……”

　　“怎么了？”云桐身子一仰紧紧贴在周爽的椅背上，略有些紧张的问道：“是不是出了什么事情了？”

　　“只是有些古怪啊……”周爽指着自己的照相机屏幕说道：“照道理来说，恶魔一般行动的时间都在晚上，可是我们跟踪的这只恶魔在夜里竟然一点都不移动的！我们出来也有半个多小时了，在这段时间里这个恶魔仍然在那个垃圾场里。”

　　“它不是白天才出来过么？”王文良时不时地看看后视镜，此时插嘴说道：“紫茜说得那个死胖子，那么肮脏的灵魂应该够它吃一顿了，恶魔不就喜欢吃极纯洁和极堕落的灵魂么？既然找到了食物，那它又何必跑出来呢？”

　　“并且恶魔族好像也知道我们光明联盟的存在了，它们现在做事更加小心，你们没发现好久都没有杀过一只恶魔了么？”云桐也表达出了自己的意思：“所以我觉得那个家伙不出来也是小心谨慎的一种表现，毕竟我们几个人的实力还是不错的。”

　　紫茜此时终于睁开眼睛，她的声音很低可是每个字都传到大家耳朵里，并且强烈的震撼了一下车里那几个人的心：“难道你们不觉得很奇怪么？或许我们这段时间太顺利了，所以做事连最起码的小心谨慎都忘记了！”

　　“紫丫头，你的意思是？”云桐也不是傻子，他只听了前半句就大概想到了紫茜说话的含义。

　　“我想周爽会比我说得更加清楚明白，并且我觉得这次我们几个心里都有一种不好的预感吧？”紫茜表情严肃的摇了摇头：“如果我说这是女人的直觉或许不客观，可是你们就不觉得这次出击有些不对劲么？”

　　“是的，我实话实说了吧！”周爽毫不犹豫地说道：“我觉得这是一个阴谋，是恶魔族对我们光明联盟做出的反击！”

　　“不是吧？一些臭烘烘愚蠢的大家伙，它们会有那么聪明？”驾驶的王文良很明显对恶魔们的智商很不屑，可是他的话立刻遭到周爽的反击。

　　“普通的恶魔确实没有那么高的智商！但是大家不要忘记了，刚才我在酒吧里说过的，我们这次面对的家伙很可能是来自‘恶魔之脑’的，凡是有资格进入这个机构的恶魔，那么它们的智商或许甚至要超过我们！”周爽沉着声音问：“如果我们真的是面对这样的家伙，谁敢保证这里没有什么陷阱呢？”

　　王文良的脚稍稍离开了油门，而面包车的速度也渐渐变缓下来，车子里突然再次陷入了一片沉寂，大家耳朵里只有车厢在行驶的时候发出轻微的震动声。

　　“而且这次杀人不是太明目张胆了么？”周爽叹了口气：“本来它可以在阴暗处随便杀一个人拿走灵魂的，可是这次却好像故意让我们知道似的，在那么公众的地方动手……”

　　“所以我觉得这就是一个诱饵！”紫茜做出了总结：“这是一个我们不得不去钻的圈套，因为它杀了人，我们就必须去铲除这个恶魔，可是我们没法搞清楚那个汽车垃圾场里现在究竟有什么等着我们！”

　　王文良终于将面包车停在路边，看来好战的他此时也有一些隐忧了，毕竟拼命和送死是两个概念的。

　　“看到那边黑漆漆的一片建筑了么？”王文良指着距离一千多米开外，被夜色笼罩住看起来有些阴森恐怖的一块阴影说道：“那就是元信汽车垃圾场，我们的目的地。”

　　“潜行过去么？”云桐当时就明白了王文良的意思：“下车吧，毕竟不知道那边究竟有什么等着我们，就这样冒失的开进去实在是太危险了。我们偷偷的摸过去，最好能探听到什么风吹草动的，到时候交手也有个心理准备。”

　　其它几个人此时也是这个想法，王文良将车子熄了火，然后从副驾驶的座位上拉过来一个大包。这个包是纯黑色在夜色下看不清楚是什么材料的，但是不但很宽大而且还很长，将近有一米六七左右。

　　“给你棍子！”王文良打开包，先从里面抽出一根纯金属的棒球棍，这根棍子比普通的棒球棍要粗大很多，并且银色的金属外观在夜晚仍然散发出淡淡的光芒。

　　云桐接过棍子然后将自己的发带摘了下来，也不知道他运用了什么手法，那根黑色好像棉制的发带突然变长变宽，最后竟然可以轻松的套在棒球棍上，将它发散出来的光彩遮盖住了。

　　云桐将棒球棍往肩膀上一扛弯腰下了车，王文良在黑包里面又摸出一把长刀，这把刀外形古朴款式考究，一看就是很久以前留下来的。王文良将刀身微微抽出，此时外面的月光并不十分明亮，车里也没有什么照明的灯光，可是那柄长刀却莫名的发出刺眼的一闪，而这闪过后车内恢复正常就好像刚才的光芒是每个人的错觉一般。

　　王文良轻推刀柄将刀身缩到刀鞘中，然后他深吸了一口气好像是想平静一下自己的心情。

　　“愿祖先赐予我足够的力量，可以在战时发挥出这把刀最极致的威力！”王文良闭着眼睛小声祈祷着，而紫茜则由衷地赞叹了一句：“古兵器王家，看来看去还是这把战魔刀最有威势！”

　　王文良回头看了一眼紫茜脸上有些尴尬的笑了笑：“虽然如此，但是我们家族只有我勉强可以短暂的操控这把战魔刀，其余人……”

　　王文良轻轻叹了口气，然后打开门小心翼翼的握着刀跳出车去，而紫茜自然知道对方话的意思：现在进入高科技时代，很多古老历史悠久的家族后人，都被这个五光十色的世界吸引住了，他们不再去修习老一辈传下来的功法，他们不肯吃苦只是沉迷于这个纸醉金迷充满各种诱惑的社会。

　　例如现在的古兵器王家，像是王文良这样还有一腔热血的年轻人没有几个了，并且这些人的资质因为家族繁衍、基因开始变化的缘故，能达到王家鼎盛时期实力的人更是绝迹！

　　“走吧，紫茜姐姐！”周爽轻轻碰了碰有些发呆的紫茜，而对方的思绪刚刚要转到自身的图睦族上，却被周爽拉回到现实当中。

　　几个人纷纷下车，除了云桐的金属棒球棍和王文良的战魔刀之外，紫茜和周爽都是不拿武器的，但是那个数码相机还是紧紧握在周爽手里，周爽必须用它来定位恶魔的位置。

　　因为这里属于郊区好久都没有人来治理，所以在汽车垃圾场附近长满了半人多高的杂草，此时马上入秋这些杂草变得有些枯黄，几个人知道现在随时都可能发生战斗，所以虽然脚下移动速度不慢，可是仍然小心谨慎以防发出声音惊动对方。

　　刚才从酒吧出来天色就有些昏暗，此时天上的乌云更是悄悄聚在一起将本就不明的月亮遮盖起来。凉飕飕的风一阵阵的吹过来，这些杂草随风摆动发出细微的哗哗的响声。

　　几百米外的那座黑乎乎的建筑群此时看起来更加阴森诡异，虽然现在距离比刚才更近，可是每个人都感觉那处汽车垃圾场现在更有种被黑暗笼罩住的感觉。

　　“真他妈的邪门！”云桐看周围的环境如此，索性将套在棒球棍上的发带摘掉，然后重新套在自己的脑袋上。那根金属棒子此时隐没在如同波浪般拂动的杂草之中，根本就不会发出什么醒目的反光。

　　走在最前面的王文良突然停住，然后向后面的几个人打了个停止的手势，在这种环境下其他几人只是勉强的看到了他的动作，于是同时停下身体想听听对方有什么意思。

　　“我不是想打退堂鼓！”王文良的表情被他自己头发的阴影遮盖住了，不过听他的声音还是比较犹豫的：“你们知道我不是那样的人，但是我们今晚出击是不是太不利了？”

　　“周围一点光亮都没有，确实对于我们作战没什么益处，而恶魔却十分享受这样的环境呢！”周爽的声音也和王文良差不多：“就算我们的实力比它强很多，可是此消彼长之下，我怕这次会有所损伤……”

　　紫茜没想到只这么一会周围就变得如此昏暗了，本来她以为今晚会是个杀魔的好天气……虽然紫茜从小接受图睦族的培养，学会了如何修炼、如何和恶魔族的战斗，可是每一次行动她都是作为一个参与者，没有学习和经历过部署、制定计划的她，对于统领一个小队确实还是非常没有经验的。

　　因为图睦族在光明联盟中声势显赫，所以在这个城市的分会中，只要那个姓钱的老者不在，那么紫茜就会隐隐成为这些人的领袖，每个人也都会惟命是从，尽管紫茜还只是一个女孩子。

　　紫茜轻轻咬着嘴唇，她心里其实也是非常矛盾的！周爽虽然拥有根据恶魔的气味进行追踪的特殊能力，但是残留在金属环上的味道也只能持续二十四小时，也就是说：如果今晚不行动的话，那么到了明天下午的时候，紫茜就会对这个恶魔失去追踪，而这种情况是紫茜内心不允许发生的！

　　可是一个可以得到黑暗加持的恶魔，它又怎么会在白天乖乖露面送死呢？

　　到底是让大家冒险孤注一掷的赌一次，还是放任这只恶魔的罪行呢？紫茜知道自己现在的一个决定就会造成重大的影响，甚至可以说这些人的生命完全掌握在自己手里！

　　矛盾！紫茜觉得自己从来没有这么矛盾过，并且现在那三个男人全部转向自己，虽然看不到他们的眼神，但是紫茜还是能感受到他们炙热寻求答案的眼光。

　　“我们……”紫茜终于开了口，她心里也做出了决断，可是正当她要继续说下去的时候，却突然闻到一股刺鼻的臭味，头顶传来一阵翅膀的扇动声，四个人下意识的向上看去，一个巨大的黑影从他们头顶十余米处划过，而那个黑影无疑就是一个长着宽大翅膀的恶魔！

　　“你们这群小老鼠！”那个恶魔的怀里还抱着一个男人，它松开了堵住那个男人嘴巴的手，紫茜他们只听到一阵凄厉的求救声……

　　接着那个声音戛然而止，好像是那个倒霉男人的嘴巴再次被堵住了！

　　“逃得远远的吧！”那个恶魔向前方的垃圾场飞去，发出一阵叫嚣般的狂笑：“你们这些人类的小老鼠！你们永远也不是我们的对手！”

　　“这是另外一只恶魔！”周爽好像自言自语的说道：“它和刚才我们追踪的那只不同！”

　　“好！”王文良终于握着战魔刀站直身子：“既然我们已经被发现了，那么就不用躲闪了！”随着他的话，云桐也将那根棒球棍扛在肩膀上，金属的棍子此时隐隐散发着淡淡的银光。

　　“这就是他们的陷阱吧？以为凭借它们两个就想干掉我们？”云桐机械的晃了晃自己的肩膀和脖子发出一阵卡拉卡拉的声音：“妈的，潜行还真辛苦，终于可以好好的打一仗了！”

　　周爽此时并不像王文良和云桐那么冲动，他的声音仍然充满了犹豫：“你们觉得这会是它们的全部么？”

　　“小周爽！”紫茜轻轻的拍了拍周爽的肩膀，凑到他的耳边说道：“我们已经别无选择了不是么？你也看到了，那个恶魔抓了一个男人，我们不能眼睁睁的看着有人在面前被杀！”

　　“周爽，你妈妈还在等你回家。”王文良转身和善的说道：“我知道你有驾照，回去，开那个面包车回家去！你的任务已经完成了！”

　　周爽的双手不住的摆弄着手里的照相机，从他的动作就能看出这个孩子的心里是十分焦虑的。

　　“小周爽，乖了，听文良哥哥的话！”紫茜的声音也变得柔和起来：“你并不是战斗系的，能够给我们分析这么多事情，并且带我们找到恶魔的巢穴，你已经做的很好了，你今晚所做的并没有给周家丢脸！”

　　周家……灵异预言师周家……

　　“我妈妈绝对不会怪我的！我父亲的在天之灵会支持我，保佑我！”周爽不知为什么突然变得洒脱起来，他直立起身子走到王文良身边，然后轻轻的抚摸着那古朴醇厚的刀鞘：“虽然我没有多少战斗能力，但是我可以给你们做出战斗分析！我可以辅助你们的！”

　　“多少年来，我们周家就一直这样战斗的！为了我们的周家之名，凭着自己的能力！”周爽拿着照相机的手坚定了很多也有力了很多：“我会和你们并肩作战！”

　　紫茜点了点头不再多说什么，对于一个这样的青年，再说一些多余的话就是对他的侮辱。

　　“既然这样的话！”紫茜也握紧了自己的小拳头：“就让我们把恶魔们打飞吧！”

　　“好！”四个人将拳头高举过头，然后义无反顾地向那个隐藏在黑暗中的垃圾场走去。

　　今天晚上天黑得还真快！张默抬头看了看乌云密布的天空，突然好像有什么不好预感似的想要打个喷嚏，可是他揉了揉鼻子止住了。

　　好像是要感冒了吧？张默挠了挠头，暗想等会得赶快回家吃几片药。


第七章 陷阱（中）

　　距离垃圾场越近紫茜就觉得心中那种不好的感觉越加强烈，她虽然开始的时候有些怀疑自己今晚将大家拉出来是否正确，可是随着几个人走进汽车垃圾场，紫茜将所有的负面情绪全部抛在脑后，因为她从小就接受了教育：作战的时候一定要心无杂念，只有冷静的头脑才是最终胜利的保证！

　　四周堆放着无数的有如破铜烂铁般的废旧汽车，有些油漆早就掉了的轿车被堆放了几层高，头顶上还有几台汽车被半空中巨大的电磁铁吸附着，在夜幕中只是隐隐约约显露出大概的轮廓。

　　“出来吧，我知道你就在周围！”王文良紧握着手中的战魔刀，而云桐的那根棒球棍也开始有规律的轻轻舞动起来，四个人在进入这里的一瞬间全部集中了精力，因为只要哪怕一个不慎就会导致受伤甚至是丢了性命。

　　此时的风声渐大，而那些废旧汽车裸露在外面的金属板，被风猛烈的吹动下发出“哗哗”的声音。紫茜秉住了呼吸仔细的听着周围的声音，虽然风声和金属发出的声音扰乱了他们的听觉，可是紫茜还是听到了一阵细不可闻的细碎的响动。

　　一只恶魔以极快非常轻盈的速度在周围的车顶上潜行！紫茜知道这和刚才在天空中飞行的那只不一样，因为从它的移动方式来看，这只想要依托着黑暗进行偷袭的恶魔是没有翅膀的，否则它直接飞行过来就好了。

　　果然这里有不止一只的恶魔！紫茜向来都对周爽的分析能力十分信任，现在当她对周围的情况进行探测之后，更加对那个小子的推理感到佩服了。

　　这里一定是个陷阱！以一只恶魔杀人为契机，其实隐藏在后面等待着自己的，则是一只实力强悍的大家伙！

　　不过紫茜不相信自己会败在这里，因为她从小就经历了太多的战斗，紫茜认为恶魔族除了首领魔王和暗夜君王之外，其它的各种类型的恶魔自己都见识过了，虽然周爽所在的周家对恶魔一切都了如指掌，可是紫茜也知道每个类型恶魔的弱点！

　　只要是恶魔，那它就绝对不是完美不可战胜的！这是图睦族对刚刚接受训练的孩子们灌输的第一道思想。

　　恶魔所掌握的是黑暗能量，它们可以控制阴影为了方便自己隐藏，紫茜知道如果恶魔自己不想现身的话，普通人是很难发现它们的行踪的，不过这对于长期和恶魔作战的光明联盟来说还是太小儿科了。

　　“通！”一个比那一连串杂碎的声音更沉厚一些的响声出现在紫茜的右后方，紫茜大声地喊了句：“周爽！”而周爽则心有灵犀般的拍了拍手中的照相机。

　　只见一道耀眼的白光过后，一只大概有成年松狮大小的恶魔，正呲着牙张牙舞爪的向王文良扑去，如果它现身的时间再晚一些的话，那么这只恶魔伸出的尖锐的爪子就会割破王文良的喉咙！

　　“找死！”王文良手中的战魔刀只是一闪，那个刚才还在空中高速冲来的恶魔突然身体停顿下来，接着只听到尖锐的“吱！”的一声，那个漆黑色皮肤的恶魔沉重的落在地上，而它的面部突然冒出熊熊的火光。

　　“邪魔舞乱世，宝刀吟自殇，战魔气贯日，明阴始有疆！”王文良此时战魔刀已然出鞘，他将刀鞘插在自己身边，然后双手横握刀柄低声吟唱。此时虽然天上没有月光，可是战魔刀的刀锋却隐隐发出一层青光，刀身不住抖动好像是因为刚才饮了恶魔之血感到兴奋不已。

　　跌落在王文良脚边的恶魔头部的火光开始向全身蔓延，只一刻功夫它的尸体就被熊熊烈火焚成一团灰烬！

　　“这是……”紫茜并没有因为王文良的得手而松一口气，相反地当她看到那只死去的恶魔之后，紫茜不由得倒抽了一口冷气。

　　“这是恶魔族最低级小恶魔中的一种，也就是俗称犬恶魔的家伙！”对于恶魔族了解详细的周爽轻声尖叫了一声，听他的声音似乎有些惊讶，有些不可思议。

　　“犬恶魔向来都是以群为单位出现的！它们是在集团军中的常备配置！”周爽紧张的不住向四周看去，此时流动的空气中弥漫着一股浓烈的恶魔的腥臭味道，虽然周爽从小也接受过周家的训练，可是毕竟他的年纪还小经历的战斗不多，所以当他一想到自己将要面临的敌人，周爽的身体还是禁不住轻微的颤抖起来。

　　紫茜就站在周爽身边，她似乎感受到对方的紧张，所以轻轻的将手伸到背后握了握周爽的胳膊。

　　“不用害怕，我们还不至于让它们动用那么大规模的阵势！”紫茜微微闭着眼睛侧耳似乎在倾听着什么，而她的嘴里也低声自语，三两秒过后紫茜终于舒了口气：“不过才一个突击组的配置，周围还有十九只犬恶魔，大家小心应战别浪费体力！”

　　“我就说它们没什么出息么！”云桐手中的棒球棍转动的更加迅速，他呲了一声不屑的说道：“就这么点兵力还想留住我们！周爽，让它们现形！”

　　周爽此时听紫茜和云桐的话心中大定，不过他心里也知道这组用来突击的犬恶魔，只是用来试探己方实力的，就算迅速消灭了这些低级恶魔这场战斗也远远没有结束。

　　“强现形！”周爽大叫一声完成自己的职责，虽然他们预言师周家本身不具备太高的战斗力，可是在一直在和恶魔战斗中提供援助的他们，拥有着其他家族不具备的高智商。并且这种智商让他们的能力与时俱进，无论在任何时候都可以做出最精确的估算，也成为光明联盟中不可或缺的一分子。

　　强闪光灯照射下的汽车垃圾场，在周爽周围数十米的范围内瞬间如同白昼，而十几只犬恶魔正匍匐在那些破旧的汽车上，看它们跃跃欲试的模样正是要准备攻击的前兆。

　　“动手！”云桐此时显得比王文良更加好战，他手中的棒球棍中突然出现一阵旋风，那阵旋风向一堆汽车破烂袭去，只听得一阵剧烈的响声，刚才还整齐排列的废旧汽车就被吹得东倒西歪，而刚才还趴在那里的三只犬恶魔却好像扯线的木偶一样，全身无法动弹竟然被无形的线拉扯着向云桐移动过来。

　　“恶心的家伙！”云桐用力的挥动着棒球棍砸在一只犬恶魔身上，他的金属棒好像对恶魔有克制作用似的，打在犬恶魔身上的效果竟然不差于王文良的战魔刀。

　　云桐三两下砸碎了那三只犬恶魔的脑袋，而那些怪物身体抽搐着倒在云桐的脚边，它们临死前都不知道自己的身体为什么突然失去控制了，而那根看起来并不怎么厉害的棍子，为什么会如此轻易的夺去自己的生命……

　　这是云家的控线木偶术，在云桐转动棒球棍的同时，他身上就已经开始酝酿出一些犹如实质的能量线，这些线被飓风带动发射出去的时候，就已经控制住目标的四肢。

　　并且这种特有的能量对于恶魔有专门的克制作用，这些能量中所含带的内劲可以麻痹恶魔的神经，让它们失去瞬间知觉也因此轻易的落入控制当中。

　　而控线木偶术最厉害的一招就是“开瓢”，只有云家才能修习的能量对恶魔的皮肤有着强烈的腐蚀作用，如果要害部位遭到打击的恶魔死亡率十分高。

　　紫茜并没有被云桐的得手而欢呼，她轻呼一声小心，因为其余的犬恶魔已经纷纷扑了过来！尽管王文良率先杀死一只，刚才云桐先下手也干掉三只，但是余下的十六只恶魔从四面八方扑过来还是让人有些紧张的。

　　“自由战！周爽我保护！”紫茜叫了一声将周爽拉在自己身边，她左手护住对方前胸，而右手成拳眼观六路耳听八方，瞬间将状态调整至最佳！在这种环境下能有如此从容的表现，不得不说图睦族对紫茜的培养起到了至关重要的作用的。

　　“妈的，看来不露两手是不行了！”王文良相信紫茜有足够的能力保护周爽，所以他拎着战魔刀冲了出去。尽管那些犬恶魔的实力不错，普通人遇到它们必定是无法抵抗。但是它们毕竟还是最低层的小恶魔，对于王文良来说这种相当于炮灰的家伙根本就不放在眼里。

　　身形庞大的犬恶魔全力前扑之下声势不小，可是它们的攻击在王文良的面前却如此孱弱。王文良战魔刀在身边划出无数的光影，而那些身体皮肤黝黑坚硬的恶魔们，被锋利的战刀划过竟然如同泼油的白雪一样迅速化掉。

　　王文良只是前冲劈砍一阵，在他前进的路上就多了七八堆开始燃烧的犬恶魔尸体。

　　“风轮舞！”云桐虽然无暇观看王文良的战斗，可是他自然也想在大家面前多露两手。

　　云桐不断的将手中的棒球棍向扑在空中的犬恶魔指去，而每一下都能带起一阵“嗖嗖”的风声，接下来那只犬恶魔就会突然在空中定住身形，慢慢的向云桐靠拢过去，接受那被砸开脑袋的下场。

　　紫茜还以为这么多只犬恶魔怎么都要闯过来一两只的，可是令她微微感到欣慰的是，近战的王文良和可以远战的云桐，将攻击范围控制得如此的大，只不过一分钟不到的时间，那十六只犬恶魔就全部丧命，大多数都被火焰吞噬掉了，周围只留下一堆堆仍然带着星星点点火光的灰烬。

　　“不愧是光明联盟的人！没想到一个突击组的犬恶魔竟然没换回你们一丁点的损伤！”一个高亢的声音在几十米外响了起来，那边有十几辆汽车叠放在一起，形成了一个高达三十多米的“车塔”。

　　而在这座塔之上站立着一个身材高大的恶魔，这个恶魔身背一副宽大的翅膀，他脚下似乎还踩着什么东西。紫茜知道那十有八九是刚才被恶魔抓走的男人，只不过现在他没有发出任何声音，也不知道那个男人现在死了没有。

　　其实刚才胜得还蛮悬的！紫茜了解王文良和云桐的实力，虽然刚才他们看似很轻松的搞定了那些犬恶魔，但是紫茜觉得他们俩已经快要接近极限了。

　　幸亏来的只是一个突击组，如果同时出现相当于三个突击组数量的一个攻坚队的犬恶魔，那么自己这边虽然自保没什么问题，但是相比之下必然会手忙脚乱的。

　　它为什么敢独自现身？紫茜不知道对方到底是什么意图，难道那只恶魔已经有足够的把握可以消灭掉自己了么……

　　风此时吹在紫茜的身上格外的冷，紫茜这时才发现自己竟然在不经意间出了薄薄的一层冷汗……


第八章 陷阱（下）

　　“我们不必客套，其实今晚的目的都是为了消灭对方罢了！”紫茜的话不卑不亢，现在她原有的内心不安情绪得到了验证，在这里确实隐藏着陷阱，否则一个废旧的汽车垃圾场里又怎么会潜伏了数量如此多的恶魔呢？

　　那个大恶魔哈哈的笑了两声，然后鼓掌表示赞赏，随着它的动作就连身后的翅膀都禁不住抖动起来。

　　“不愧是光明联盟的，在这种情况下还能如此镇静！”大恶魔伸脚踏了踏身下的人，那个男人好像终于清醒了一样吃劲的叫起疼来。

　　“你们不觉得人类的数量对于这个世界是个负担么？”大恶魔的语气并没有紫茜想象中的那么犀利，听上去更像是想找自己和谈一样：“比如这个垃圾，他每到晚上就会游荡在这附近，专门找那些有急事赶夜路的人下手，抢劫、杀人、分尸，如果是女人的话还少不了一阵侮辱！”

　　“我们恶魔族现在也开始改变策略，只会杀那些作恶多端死有余辜的恶人！尽管我知道你们几个并不能对光明联盟今后的决策起到什么重大作用，不过我还是想让你们知道，我们已经不是从前滥杀无辜的那个种族了！”大恶魔的语气平顺，并且声音中充满了极大的诱惑力，让紫茜他们四个听了都不由得产生了一丝动摇，不知道对方说得到底是不是真的。

　　“其实我们做的事情细想起来不也是替天行道么？只不过我们已经在你们人类心中有了定式罢了！”大恶魔好像很惋惜似的叹了口气：“其实谁愿意成为人类的死敌呢？我们有些时候只不过是身不由己。”

　　就在大恶魔想继续发表自己的言论的时候，紫茜突然大喝一声打断了对方的话，因为紫茜发现随着这个恶魔的话，自己刚才还燃烧的很热烈的斗志，现在竟然被打压下去了！

　　“想要和谈怎么会找这种机会！”紫茜大声喊道，使自己的气势再次点燃起来：“还说什么改变策略！你们现在的策略不就是让越来越多的人类出卖灵魂，让他们成为你们恶魔族的刽子手，让那些魔人们取代你们去杀戮么？”

　　“你们确实是变得越来越聪明了！因为你们竟然开始学会使用攻心战术！”紫茜指着远处那个高大的黑影说道：“无论人类犯下了多么严重的错误，都有相应的法律来制约惩罚他！你无论说得多么天花乱坠，也不过是为了自己杀人的罪行找借口罢了！”

　　“使出全力，来战！”王文良站在紫茜身边，他右手擎着战魔刀遥指那个大恶魔：“终需一战，何必那么多废话！”

　　“我操你们恶魔全家上下八辈祖宗！”云桐也大声喊了出来，虽然他并不是真的想要去骂人，可是他刚才的气势确实被对方的言辞削弱了，以犹豫的心来战斗是十分危险的，所以云桐通过骂人来刺激自己的神经，让自己变得更加兴奋起来：“你们这些阴损狡猾的王八蛋，一群没卵子、没性别的阴阳人……”

　　紫茜微微皱眉显然云桐的骂声有些不堪入耳，可是她也知道这是云桐战斗时的一种方式而已。

　　“好，好，好！”大恶魔的三个“好”字一声比一声重：“本来今天我还想给你们留条生路，不过既然你们自己都不珍惜自己的生命，那么就和这个垃圾一块去死吧！”

　　大恶魔伸脚踢在那个男人的肚子上，而那个男人惨呼一声身子如同炮弹一样向紫茜他们飞了过去！

　　“准备战斗！”紫茜知道这是对方邀战的讯号，不管那个男人多么罪大恶极，但是只要是还活着紫茜就会尽力挽救他的一条生命。如果战斗后大家还能幸存的话，那么紫茜一定会将这个坏蛋交给司法机关的！

　　紫茜将周爽向身后推了推，然后伸手向那个迎面飞来的男人身上抓去，她知道恶魔的力气很大，就看那个男人在空中飞行的速度就能猜测的出。

　　而一个男人受了恶魔如此沉重的一脚，救回来还有几分活下来的可能，紫茜此时已经管不了那么多了，因为她确信如果任凭他摔在地上的话，那么这个倒霉的男人将会必死无疑。无论他以前是否真的作恶多端，也可能这一切都是那个大恶魔编造出来，想要凭此搅乱自己内心影响大家斗志的呢！

　　虽然现在四周十分黑暗，可是紫茜仍然准确的伸手扶住迎面撞来的那个男人的腋下，果然一股沉厚的力量从那人身上传来，带得紫茜连连退步借此来卸掉这些力道。

　　“小姑娘……”那个男人好像是一个溺水者抓住了救命稻草一样，在紫茜上来接住他的同时左手就拼命的搭在对方的肩膀上。而当紫茜正全神贯注的想要将恶魔的力气卸掉，将他救下来的时候，那个男人却突然在紫茜的耳边淫荡的笑了起来。

　　“你的皮肤真滑，你的心肠也很好啊，我猜那一定是粉红色的！”那个男人的话刚一出口紫茜就心里一惊觉得不对，她借助着周围昏暗的点点光芒看到距离自己不远的那个男人，竟然呲着焦黄的牙齿露出一阵得手般的奸笑！

　　不好！此时紫茜有一个感觉，那就是自己上当了！她甩脱双手伸出右腿想要将那个男人踢走，可是却没想到对方右手一用力，整个身体竟然如同一条泥鳅鱼一样滑到紫茜的身后。

　　“太相信人类是会吃亏的！”那个男人在紫茜的身后桀笑了一声，接着就听到周爽的惨叫声和王文良、云桐的怒斥的声音。

　　完了！紫茜在刚才男人说话的同时就知道自己落入了陷阱，这是恶魔针对自己心灵上的弱点而制定的陷阱！不过她没有想到的是，竟然真的有人类甘愿去协助恶魔来陷害同类！而自己的一片好心也为今晚的行动种下了祸根！

　　紫茜万万没想到的是，这次陷阱的阵眼会选择自己，而目标——竟然是攻击力最弱，但是起到辅助作用最大的周爽！

　　紫茜心中大叫不好连忙回头去看，只见周爽已经捂着肚子倒在地上，而那个数码相机则滚落在他的脚边。那个罪魁祸首此时已经轻盈的两个翻跳逃开了，王文良和云桐虽然想要追上去给周爽报仇，可是他们只追上去两步就被紫茜喝住了！

　　“不要冲动！我们已经完全落入它们的圈套了！”紫茜真的很后悔为什么要将大家带到这里来！本来她今晚来之前就有种很强烈的不祥的预感，而且她在即将进入这个垃圾场之前也已经考虑到撤退了。

　　可是没想到从那个大恶魔出现之后，自己的一切行动就完全落入到对方的算计当中。想来那一组突击犬恶魔只是让自己产生麻痹大意的！因为消灭敌人实在是太轻松了，所以就连紫茜当时都有些自信心爆棚，根本没想到被踩在大恶魔脚下的，会是一个出卖了灵魂的魔人！

　　此时周爽眼见着已经受了重伤，本来他的能力之一的“闪烁”可以让潜伏在周围的恶魔现形，可是紫茜此时看着被云桐抱在怀里，身体微微颤抖和抽搐的周爽，她的心里别提有多么悔恨了！

　　救人并不让她感到后悔，紫茜自责的是自己在接到那个男人的时候，为什么注意力全部放在卸力这上面，而没有丝毫的考虑到这是对方一连串计策中的杀招呢？

　　“紫茜姐姐，不用担心，我还死不了……”周爽仍然躺在地上，而双手紧紧地捂住了肚子，虽然他嘴里说没事，但是紫茜听他的声音还是非常痛苦的。

　　那个魔人得手之后三窜两跳间来到那个大恶魔的身边，而大恶魔一直注意着整个过程，当它听到周爽的话之后突然得意的大笑了起来。

　　“你们最近还是风头太劲了，是不是因为前不久在美国的一次会战中取得胜利，就天真的认为我们恶魔是一个没有智慧的种族？”大恶魔挥手在身前用力一扫，用斩钉截铁的气势说道：“那次完全是为了消化美国那边的腐朽势力，它们虽然贵为恶魔却受到人类恶习的熏陶，不但忘记了自己的任务和责任，而且还目空一切连上头传达下来的命令都不尊从了！”

　　“借你们的手除掉它们！我们也可以衍生出一批新的恶魔，一批忠实的纯粹的恶魔！”大恶魔拍了拍手，然后用一种敬佩的语气说道：“我承认你们光明联盟确实很厉害，就连我们四大机构的顶级上司也对你们很头疼！但是人类不是有一句话么？合则力强，分则力弱！”

　　“我们就是要用绝对优势对你们逐个击破！”大恶魔说到这里十分惬意的伸了伸手臂，好像胜利已经如同探囊取物一般：“今晚过后，这个世界的十六个城市的光明联盟分会，将会被我们连根拔除！当然这也包括你们在内！”

　　“放屁！”云桐看着怀里身受重伤的周爽心里极其愤怒，因为他平时对这个小周爽如同亲弟弟般对待，看着自己的弟弟无辜受伤，云桐情不自禁的大声骂了起来：“简直就是狗放屁！就凭你还想消灭我们？我看是你们这些蠢货会被光明联盟逆袭才是道理！”

　　“哈哈！死到临头还嘴硬！”大恶魔并不理会云桐泄愤般的谩骂，它响亮的拍了拍手说：“你们的预言师已经不行啦，他的得意技能也施展不出来了！周围这么黑的环境你们如何能寻找出孩子们的身影？连对手都看不到的你们，又如何能战！”

　　“箭刺恶魔队长何在？”大恶魔的声音不高，可是紫茜听了之后竟然莫名的颤抖了一下，一个尖锐的声音随着大恶魔的喊声迅速由远及近，光听声音就知道这个家伙速度很快了。

　　“南德斯统帅！箭刺小队队长在此候命多时！”在那个大恶魔的身边又出现了一道黑影，这个黑影大概有七八岁的孩子大小，而它的后背上则长满了一根根尖锐的矛刺！

　　箭刺恶魔！紫茜好久都没有遇见过这个种群了，这是一种身上长着如同短标枪一样鬃毛的恶魔，它们狡猾凶狠速度极快，最可怕的就是这些恶魔的鬃毛，可以随着身体肌肉的收缩迅速射出！紫茜很小的时候见识过一次这种恶魔的攻击，当时图睦族的战士顶着用三四寸厚铁板制成的盾牌前进都被这些箭刺射穿了，而箭刺的余威还将那个人身体贯穿扎死在地上，可见这些箭刺的攻击力和穿透力有多大！

　　虽然听刚才两只恶魔所说的一队编制只有十二只，可是紫茜却丝毫乐观不起来。现在自己是发现不到对方踪迹的，如果十二只箭刺恶魔同时发射的话，那么在这里的四个人非得都变成刺猬不可！

　　今天晚上是必栽了！紫茜想到这里轻轻退到云桐身边：“我们掩护王文良，让他带着周爽返回到车上吧！”

　　云桐自然知道现在的形势，他也知道紫茜口中的掩护是什么意思。不过云桐还是点了点头将周爽推到王文良身边，后者虽然扶住了受伤的周爽，可是却立刻提出了自己的疑义。

　　“为什么让我走！”王文良声音开始急促起来：“紫茜带小周走！我怎么也不能让一个女人为我送死！”

　　“傻瓜！”紫茜狠狠的推了一把王文良，示意他赶快趁着恶魔们还没有发动战斗离开：“我们三个人只有你会开车！你不送他去医院，谁去！”

　　王文良听了紫茜的话一愣，他刚要再说些什么，却被那个大恶魔的笑声打断了。

　　“你们这些愚蠢的人类！”大恶魔再次用力一挥手说道：“既然落入陷阱，又怎会让你们逃脱！箭刺小队，准备进入攻击位！”

　　紫茜只听到四周响起一阵刷刷的移动声，听声音是不下数十只恶魔正从四面八方向这里合围。

　　远攻之后必有近战！紫茜参战多次自然知道这里不可能只有那一队箭刺恶魔，它们的利刺发射完毕之后，无论己方有无伤亡都会消耗大量体力，而在这个空档恶魔们的近战部队将会扫平一切，它们的这种战斗方式是建立在绝对不留活口的基础上的。

　　今晚注定要死在这里么？紫茜虽然有些灰心，可是她仍然开始聚集起自己的能量，而她的双手之间竟隐隐发射出一阵淡淡的白光来……


第九章 黑暗中不屈的强光！

　　紫茜从来都没想到过今晚会遇到这么大的阵仗，她当初最坏的猜想也就是遇到一个实力强大的大恶魔罢了，可是此时他们几个所面临的竟然是一个小型的集团军！

　　“箭刺射击准备……”那个箭刺恶魔队长做出了指挥，而紫茜耳边响起一阵轻微的“哗啦哗啦”的声音，很显然那些坚硬锐利的鬃毛已经竖立起来，并且那目标肯定是指向自己的！

　　“狗杂种！”王文良将战魔刀横在面前，云桐则仍然轻轻的转动着棒球棍，他们两个和紫茜呈三角形站位将周爽围在当中。

　　没有胜算！紫茜知道现在的恶魔们完全隐藏在黑暗当中，连形迹都捕捉不到的自己，又谈何而来的取胜呢？

　　并且自己这次行动根本就没有安排后援，就算想指望谁来营救自己也无疑是痴人说梦了！哎，算了，这一切或许都是天意的安排吧？但愿能在死前多杀几只恶魔足矣……

　　“强现形！”正在紫茜打定十二分精神准备迎接这必败的一战的时候，突然从身后传来周爽带着痛苦的声音！而紫茜的眼前一阵白光闪过，再向周围看去果然数十只隐伏在距离不到百米开外地方的犬恶魔全部现形，它们已经呈圆形将自己包围在中央。

　　而四周堆积得较高的废旧汽车上，十几只身背利箭的恶魔正不断的耸动着背脊，紫茜大叫一声小心，就在此时上百只大约一米长短的箭刺陡然射出，其速度之快声势之浩大让人难以想象！

　　“哇！”周爽拼命使出的绝技之后口中喷出一股鲜血，随后他脑袋后扬倒在地上。

　　父亲，你的在天之灵应该能看到我吧？周爽只觉得自己的身体越发轻飘起来，刚才受伤的部位其实并不算严重，可是依附在伤口上的黑暗能量正在腐蚀着周爽的身体！如果不是他用自身残余的光明能量拼命抵抗的话，那么此时周爽早就死掉了。

　　哼，愚蠢的人类！你每使用一次技能，体内的光明能量就会消失一部分，当你自身能量无法阻止黑暗能量侵蚀的话……大恶魔根本不担心自己隐藏在黑暗中的部队被现形这件事情，对于它来说享受这个杀人屠戮的过程才是最重要的。

　　在大恶魔楠格斯看来，受伤的周爽刚才的举动无疑是自寻死路，而将这个年轻的灵异预言师逐渐推向死亡的楠格斯，只觉得这个世界上没有谁比自己更聪明的了。

　　看着痛苦的匍匐在地上的周爽和从四面八方攒射而来的箭刺，王文良怒不可遏的大喝一声：“干他妈的！”而云桐也大声地喝骂着，而手中的金属球棍转动得更加迅速了！

　　不行！如果此时不使用自己的绝技，那么今晚这几个人肯定难以幸免！紫茜此时身临其境的感受到箭刺恶魔的厉害，她知道自己根本没有多少时间犹豫，而一个决定也只是在电光火石之间迅速产生！

　　“紫气东来！”紫茜双手高高举过头顶，刚才在她手中散发出来的白光，此时已经渐渐的变成紫色。

　　一道半球形的能量罩迅速展开将四个人笼罩在内，而这道防护能量是如此的诡异奇特，因为上面不断的飞溅着紫色能量如同是滚油一般。

　　紫气东来，是图睦族七大绝技之一，作为族长的孙女紫茜也有幸学到了这一神技。

　　这是一个以燃烧全身能量为代价的保命技能，也就是说紫茜在使用完这一招之后，至少今晚是绝对无法动手了。

　　不过紫茜甘愿为同伴做出牺牲，就算今晚自己死在这里，但是只要王文良他们能有一个顺利逃出去，将恶魔的这个逐个击破的计划带出去，那么今晚所做出的一切牺牲就都是值得的。

　　并且这些箭刺恶魔所发出的箭刺属于消耗品，每一根粗长的鬃毛需要生长至少一个月才能成为攻击利器！紫茜知道自己也只需要挺过这一波攻击，而剩下的那些犬恶魔，她觉得凭借着王文良和云桐的身手就算不能完全剿灭，逃离这里还是胜算很大的。

　　之所以紫茜现在开始打退堂鼓，是因为她现在发现那个大恶魔南格斯实在是太狡猾了。虽然现在在自己面前呈现出来是这样的战斗配备，可是紫茜总觉得对方还留有别的后手！更何况就凭借一个大恶魔的实力，王文良和云桐联手就很难对付了。

　　当紫茜刚刚支起防护罩的时候，数以百计的箭刺就已经到了。那些可以轻易穿透金属的箭刺此时竟然好像是一根根投入到开水中的冰棍一样，被那些不断四溅喷薄的紫色能量融化吞噬了！因为速度极快所以这些坚硬的鬃毛消失的也极快，在浑圆的防护罩上如同是急袭在水面的雨点一样，打出无数的涟漪。

　　紫茜的防护罩虽然防御得密不透风，并且看着她的表情好像非常轻松似的，可是这些力道沉速度快的箭刺给她造成的压力也是极大的！

　　“丫头，你是图睦族的吧？”大恶魔楠格斯嘎嘎的笑了起来：“是不是感觉体内的能量正在飞速流走啊？我知道你们十分了解我们的种族，可是要知道这种理解是彼此相对的！”

　　紫茜听了对方的话心中一紧，因为她隐约的又觉得自己好像是中了什么圈套！

　　“今天我摆下的是全杀之局！”大恶魔楠格斯看到紫茜身边的紫色防护罩逐渐退色的时候，终于得意忘形的仰天长笑起来，而站在它身边的魔人和箭刺恶魔队长也同时高声大笑着。

　　“高兴个屁！”王文良从来都认为恶魔的智商很低，他怎么样也不会接受自己中了恶魔的计策的。

　　王文良挥刀遥指大恶魔楠格斯：“你们的远程攻击已经完全失去作用，难道凭着这几只小狗就想困住我们么？”他嘴里的小狗自然指的是那些犬恶魔了。

　　听了王文良的话楠格斯并不为之所动，它挥手在面前摆了摆好像对方的话不值一提似的。

　　“如果你们肯舍弃那个受伤的灵异预言师，那么这些箭刺原本就奈何不了你们分毫！”大恶魔楠格斯看着紫茜的能量罩终于消失殆尽，他才奸笑着摇了摇头说：“可惜你们还是太感情用事，不知道有些时候舍弃是代表着获得！”

　　“你们佛家不是也说么，舍得舍得，不舍不得！”楠格斯此时神色没有刚才那么紧绷，它的表情突然变得舒缓平和下来，因为楠格斯的计划已经逐一实现，现在到了拉网抓鱼的时候了！

　　“让你们不得不进入圈套，然后舍弃一组犬恶魔麻痹你们的思想，结果那个灵异预言师果然受了重伤！”

　　“逼迫那个年轻人在重伤之下继续使用光明能量，导致他的伤势继续加重阻碍了一切行动！”

　　“接着就是有些赌博性质的最关键的一步。”大恶魔楠格斯指着面带疲态的紫茜，然后他的嘴角牵出一丝笑容：“我相信你不会丢下伙伴逃跑，于是安排了箭刺恶魔对你们进行攻击。果不其然，你动用了紫气东来这个技能，可是却搭上了自己的一条年轻的性命，原本你是最有希望从这里逃脱的……”

　　“完全是放屁！”这次轮到云桐发彪了：“什么一步两步的！就凭你们还想留住紫茜，简直是白日做梦！”

　　楠格斯丝毫不为云桐的叫骂介怀，相反地是它好像十分欣赏这些人此时的表情，眼神不断的在王文良和云桐身上扫，最后终于落在紫茜的身上：“不如你告诉他们，在使用了紫气东来之后，你此时全身的能量都已经熬干了吧？”

　　听了楠格斯的话王文良和云桐不约而同的看着紫茜，而紫茜知道对方想要在自己这里得到求证，于是她只是尴尬的苦笑一声：“抱歉了，我今晚确实已经失去战斗能力了……”

　　两个男人同时一愣，谁也没想到己方的一切行动竟然真的完全落入对方掌握，不过这种焦虑不安的情绪转瞬间就消失了。

　　“算了，反正早晚都要死的！”王文良爱惜的抚摸着自己的战魔刀，好像这把刀就是自己的孩子一样：“只是这把宝刀今晚过后要落入敌人之手了……”

　　而云桐也情不自禁的握了握手中的棒球棍，他本来并不认为凭借自己的能力冲不出去，可是现在听了大恶魔楠格斯的话之后，他只觉得自己无论如何应变仍然在对方的掌握之中！

　　或许这就是恶魔族的真正实力吧？只是几个丝丝入扣的部署和几句扰乱军心的话，就将紫茜他们几个的自信心完全打掉了！而还未战就认为自己必输的战斗，难道还有谁可以侥幸存活下来么？

　　“好了，我们也没有多少时间浪费了！”大恶魔楠格斯作为一个背后的决策者，此时的满足感和虚荣感是不言而喻的。今晚对光明联盟的斩除行动确实是十六个城市同时进行，但是楠格斯知道就算任务完全后的效果是相同的，可整个过程和付出的代价肯定是不同的！

　　当初楠格斯来到这里只是想受到关注罢了，因为这个城市显示的光明联盟综合实力最强，自己能消灭最强的分会，那么等今后回到恶魔领域，楠格斯能想象到自己今后的生活一定会发生变化的！

　　“好了，现在你们两个可以陪他们玩玩了，千万不要大意，因为人类有一句话叫做困兽犹斗！”楠格斯低声用命令的口吻向身边的箭刺恶魔队长和魔人说道，它的话音刚落只见两道黑影在原地一闪继而隐藏在这个黑暗的环境当中。

　　该死！紫茜听着空气中传来的一阵桀桀的笑声，她的内心也开始焦急了起来！

　　对方再次利用黑暗进行潜行，而可以破除这个技能的周爽又受了重伤，本来紫茜也接受过和潜行的恶魔战斗的训练，可是现在却因为刚刚使用了紫气东来而消耗了全部的能量。

　　你们是绝对没有丝毫胜算的！大恶魔非常享受现在的时光，虽然那个箭刺恶魔队长和魔人在它眼里十分孱弱，可是在这么天时地利的环境下，对付那个拿着长刀和棒球棍的家伙足够了。

　　听着细碎的脚步声在自己周围响起，并且很显然对方是在逐渐接近自己的，王文良和云桐的手掌里都不由自主地浸出汗水来。他们根本想象不到为了保护自己的性命，紫茜竟然以燃尽自身能量为代价！

　　虽然损耗的能量可以通过休息等一系列的方法获得补充，但是那些恶魔们是不会给他们这个机会的，凭着王文良和云桐的能力连恶魔的潜行都破解不了，那么还谈什么战斗呢？

　　“闪烁！”

　　就在大家开始产生绝望的时候，刚才一直趴在地上的周爽再次站了起来，他双手紧紧地抱着那个已经沾上泥水的相机，然后高高地将它举过头顶！

　　一阵刺眼的强光从数码相机里爆发出来，而周爽在大喊声中他身上的伤口开始爆裂，并且喷射出几股黑色的血液！

　　“呃……”周爽看着那个被现形出来的箭刺恶魔队长和魔人，看到它们两个脸上露出的那种惊讶的表情，周爽的嘴角终于牵出一丝勉强的笑容：“臭家伙，中了我的削弱技能之后，看你们还如何猖狂……”

　　“紫茜姐姐。”周爽还要说些什么，可是他的眼前却觉得一阵漆黑，接着周爽顿时失去知觉向后倒去。

　　“小周爽！”紫茜一直就在周爽身边，她根本没想到这个孩子在自己重伤之后，竟然有如此大的意志力独自站立起来，而且还倾其全部能量发动了“闪烁”技能！要知道这代表周爽已经下决心将性命扔在这里了！

　　紫茜在周爽身体后扬的同时上前抱住了他，紫茜是绝对不会再次让周爽摔倒的，因为这个孩子受到的伤害已经太沉重了。

　　“我操你们祖宗！”云桐此时的眼睛都红了，他不再管什么后果挥舞着棍子向那个魔人冲去，在他的眼里伤害了周爽的魔人是最应该去死的！

　　而王文良轻轻的擦了擦眼角，然后将手拿到面前看着有些湿润的大拇指，和暴怒的云桐不同的是王文良此时深深吸了一口气，然后迅速平静了一下心情。

　　“怪物，接下来你的对手，是我！”王文良双手握住战魔刀，而他的注意力则放在了距离自己只有五六米开外的箭刺恶魔队长身上。

　　小周爽，我不会让你失望的！王文良心里知道如果没有周爽的话，此时的自己已经是一具尸体，反正也算死过一次，这个世界上还有什么比死更可怕的么？

　　死战，一触即发！


第十章 天神般闪耀的男人

　　没有人叫开始，可是王文良和云桐竟然好像心有灵犀般同时出手。

　　云桐的攻击向来都是气势汹汹，现在他含恨出击声势更是逼人；而王文良的攻击则聪明了很多，因为他的对手是箭刺恶魔队长，那是一种可以突然发射背脊上箭刺的怪物，王文良知道如果自己贪功冒进的话，自己的身体随时都会开一个大洞的。

　　云桐挥舞着金属球棒大骂着追击着那个魔人，对方虽然躲闪得十分狼狈，但是胜在身体灵活移动轻便，总能在关键时刻作出最有效的规避。云桐虽然放射出一条条能量带想要像对付犬恶魔那样抓住魔人，可是却总是被对方闪躲开，屡屡出手无功更加让云桐暴怒起来……

　　而王文良则小心的和箭刺恶魔队长拆解着，双方彼此都有所顾忌，那个箭刺恶魔忌惮王文良手中的战魔刀，而王文良则小心提防着对方的箭刺攻击。所以刚开始的互相往来更多的是试探性的，双方都明白只要自己的弱点被对方抓住，那么自己将会遭受到一阵猛烈的难以抵挡的攻击！

　　所以一定要比对方更早的发现弱点！王文良的身体不但在高速运动着，而且他的思维也不敢有丝毫的松懈！每只恶魔都会有其弱点，如何最快速的发现它的弱点，并且将这个弱点无限放大造成胜势，是王文良现在最期望做到的。

　　因为王文良的目标不只是面前的这个箭刺恶魔，他知道自己不能消耗太多的体力，因为那个冷眼旁观的大恶魔才是己方最大的敌人！

　　“小周爽……”紫茜看着萎靡的躺在自己怀里的周爽，而她的鼻子突然间有些发酸，而眼前也开始变得模糊起来。

　　周爽本来有能力控制住强加在伤口上的黑暗能量的，如果他愿意的话那道伤痕甚至只能算是轻微的皮外伤。

　　可是作为这个团队最重要的辅助人员，周爽是绝对不能看到其他人因为自己而受到伤害的，所以他不但发动了强现行，而且还在最重要也是大家最绝望的时刻，毅然决然的使出了闪烁技能！

　　连续消耗大量能量使得他伤口的黑暗能量开始失控，不但伤口崩裂开使得那些黑暗能量侵袭到周爽的筋脉里，而且还呼应着周爽体内原有的那些能量，压迫着他的神经让他能够清晰的感觉到身体的痛感！一看周爽满脸痛苦的表情就知道，这个年轻的小伙子现在遭受了怎么样的煎熬。

　　“不用担心……”周爽枕在紫茜的怀里身体不停的抽搐着，虽然他自己现在痛不欲生，可是却不想让身边的这位姐姐担心，所以周爽还是咬着牙装出无所谓的表情。

　　“黑暗能量想要侵占我的全身还需要一段时间……”周爽的左肋部突然一阵强烈的抖动，很显然那里的筋脉已经被黑暗能量侵蚀攻陷了。

　　虽然周爽说得轻松，但是紫茜却知道只要那些邪恶的能量一旦到达周爽的心脏，那么自己怀里的这个曾经还活蹦乱跳的孩子就要因此死去了，紫茜接受不了这样的结局，她知道王文良和云桐同样接受不了。

　　上天！如果你还是正义的话，那么就请你给我们带来一些希望吧！紫茜不忍心再看怀里在死亡线边缘挣扎的周爽，而是仰着头望向天空。

　　此时的天空完全被乌云笼罩住了，别说是月亮和星星了，紫茜就连一丝丝的光亮都看不到。

　　“蠢货！去死吧！”紫茜耳边传来一个陌生的声音，她确信发出这声喊叫的并不是王文良或云桐。

　　紫茜心中一禀顺着声音看去，却看到那个魔人双手萁张抓住了云桐的棒球棍！而在棒球棍的那一边，刚才全力猛攻的云桐此时体力已经达到崩溃的边缘了。

　　“没脑子的大蠢牛！”魔人双臂用力荡开自己掌握中的金属棍，然后借着云桐闪身后退的机会，利用比对方更加快速的速度欺进云桐的怀里！

　　武器即将撒手的云桐没想到这个魔人竟然这么厉害，他也顾不得保护自己的棒球棍，而是将棍子用力甩出双手迅速回收护住了胸腹的要害。

　　“没有用的！”那个魔人也不见怎么攒气运力，只是大喝一声一记直拳！接着云桐的身体突然后弓接着向后飞去，在他和对方的身体接触的那一刹那，身在局外的紫茜隐约听到了一丝骨头断裂的声音。

　　云桐闷哼一声在地上翻了两个轱辘才停下，而匍匐在地上的他竟然没有及时跃起，而是双臂扭曲的瘫在地上很显然臂骨被人打断了。

　　魔人见到得手雀跃一声身体压低向受伤倒地的云桐冲去，他的意图就是赶尽杀绝将云桐干掉。可是他冲到距离云桐两三米开外的时候，魔人好像有所警觉般的向后滚去，而刚才他身体所处的位置白光一闪，手握战魔刀的王文良出现在那里，接着王文良全力向身边的云桐冲去，接着刀交右手他的左手则一提受伤倒地的云桐，将对方掷给紫茜保护，但是他没有想到此时的紫茜已经失去了作战的能力，又如何保护两个受伤的患者呢？

　　王文良心里除了战斗其他的什么也不考虑了，他刚刚将云桐扔出，就迅速向前窜出因为那个箭刺恶魔队长趁机向他连射三箭！

　　王文良躲闪得很狼狈，他刚才和那个箭刺恶魔打得本来就很僵持，因为对方的体型不大身手特别敏捷，往往会在出人意料的角度上发动攻击，而且它发射箭刺的速度极短，往往是甫一捕捉到王文良的漏洞，就会有一两只尖锐的利刺飞射出去！

　　现在云桐又受了伤眼见得没有了作战能力，王文良自知如果以一敌二是绝对没有胜算的，甚至可以说在对方两个的夹击下，自己溃败是瞬间的事情。

　　“王文良，你赶快逃吧！”紫茜也看清了现在的形势，虽然周爽用闪烁逼得箭刺恶魔和魔人现形，而且还从一定程度上削弱了对方的实力，可是这里的环境确实不适合人类的发挥。要知道人类的眼睛和身体也有一定的适应能力，但是如果在极亮或者极暗的环境下，那么人类的反应就会减慢而动作也会因为种种原因变得迟钝起来。

　　所以被环境削减了实力的人类与被技能削减了能力的恶魔，他们之间的对决双方还是占不到什么便宜。更何况这次恶魔族是势在必的，出动的全部是战斗的好手恶魔族中的精英！

　　虽然周爽的壮举有些令人感动和赚人眼泪，可是在他被设计攻击之后，其实周爽在恶魔的整个计划中就已经是个死人。而原本实力最强现在却任人宰割的紫茜，此时在那些恶魔的眼睛里也绝无生还的可能。

　　云桐就算头脑冷静也不是那个魔人的对手，而他的受伤也只是迟早的问题，现在唯一完好无损的王文良也只能凭借着那把战魔刀勉强支持了。

　　就算自己死在这里紫茜也希望王文良能逃出去，可是现在就连她自己都知道，王文良的脱逃无异于痴人说梦！

　　“我和你们拼了！”王文良在箭刺恶魔队长和魔人的夹击下毫无还手之力，不过在他的防线即将崩溃的一刹那，王文良突然奋力向前挥出两刀逼退对手，趁着对方后退的机会他将战魔刀插在自己身前的地上，咬破舌尖向宝刀上喷出一团血雾！

　　染血的战魔刀的刀身竟然开始轻微抖动起来，并且发出一阵细碎的“嗡嗡”的声音。

　　“愿以我之血净乾坤！”王文良的身体此时渐渐散发出淡淡的白光，他微闭双眼口中喃喃自语不知在念着什么。

　　“虚张声势！”箭刺恶魔队长背脊连动射出自己最后三只箭刺，本来它以为王文良已经绝然没有还手之力了，站在那里不知道念叨着什么的他，无疑是一个非常好的靶子。

　　可是让人感到惊讶的是，那三只速度极快的箭刺先后射出的时候，刚才还闭着眼睛的王文良突然睁开双目，从他的眼睛里射出一股有若实质办的寒光，让人看了之后不由得一阵胆寒！

　　“乾坤变！”王文良爆喝一声以极快的速度从地上拔出战魔刀，然后双臂在面前一搅，那三只势大力沉的箭刺竟然就此失去准星，簌簌簌三声插在王文良身边的土地上。

　　反正今晚也是逃不出去了！王文良本来还以为能凭着自己的力量收拾掉箭刺恶魔和那个魔人呢，可是交手之后才发现自己原来还是有些轻敌了。

　　本来对战箭刺恶魔就有些费力，可是万万没想到那个魔人出手老练霸道更加厉害！怪不得就连云桐都落败受伤而归，王文良知道自己想要兵不血刃的打败这两个家伙，这无疑是自己异想天开了。

　　而乾坤变是古兵器王家的家传绝学，是用王家子孙的舌尖血作为契机，利用神兵利器千年吸收的精华来刺激人体神经，让使用这个技能的人激发潜力，身体各种能力在短时间内可以得到提升。

　　不过因为王文良的修行尚短，乾坤变可以延续的时间也只有半分钟而已，半分钟过后王文良将会和紫茜一样变成任人宰割的普通人！

　　这绝对是王文良的保命绝技，他的脸上留疤那次也是这样，本来对方的实力要超过他很多，可是当王文良启动了乾坤变，再加上战魔刀本身对恶魔们的克制，使得他很险的战胜了那个大恶魔。

　　可是现在……能杀一个算一个！这是王文良此时的想法，可惜让他有些意想不到的是，当王文良提着战魔刀准备找人拼命的时候，那个箭刺恶魔和魔人竟然在自己眼前消失了！

　　该死！难道周爽的闪烁技能失效了？王文良没想到对方竟然在这个时候潜行，自己傻傻的用全部能量换来短暂的能力提高，可是却发现对手们都消失不见了，难道这不是一件令人心灰意冷的事情么？

　　“哈哈哈……”站在那堆废旧汽车上的楠格斯再次大笑起来，好像今天看到了又一件愚蠢可笑的事情一样。

　　“是不是已经感到绝望了？”楠格斯轻蔑的居高临下盯着满脸焦急沮丧的王文良：“要怪，就怪你们人类太喜欢孤注一掷了，总想来个什么背水一战破釜沉舟！”

　　“将能力聚集一点爆发出来这是没错的，但是你使用的时机却有很大的问题！”大恶魔楠格斯双手抱胸，手指在粗壮的胳膊上不断的敲打着好像在计算时间似的。

　　王文良提着战魔刀发疯似的在自己周围乱砍，但是那些恶魔早就离得他远远的，失去了目标的他又怎么会得手呢？一切也只是王文良发泄心中怒火的途径吧。

　　“这回你们应该知道我们是有备而来的吧？”楠格斯的表情越来越得意，因为它看到王文良身体散发出来的光芒已经开始消退，即将消失不见了。

　　“你们在死前一定要明白这个道理！”楠格斯抽出手来点了点自己的脑袋：“我们恶魔，其实智商要远远高过你们！你们胜利，那是因为我们让你们胜！你们自以为部署严密计划周详，那只不过是我们故意钻的圈套而已！毕竟，我们比你们多活了成百上千年！”

　　“如果我们要你们死！”楠格斯吐了一口气，然后表情变得凶狠霸道起来：“你们连一点点生还的希望都没有！”

　　王文良感受着能量在体内迅速流逝，他听着楠格斯的话虽然心有不甘，可是却不知如何反驳对方。今晚已经败了，不但步步落入对方的掌握之中，而且还让自己连一点点回转的余地都没有！

　　完败，而且是惨败！

　　好不甘心啊！王文良并不是不能接受自己面对死亡，可是输得一败涂地让他心中产生一种莫名的绝望。

　　“魔动八方！”王文良双手紧握着战魔刀，然后催动身体内残留的能量发出自己的最后一个技能。

　　数十个一掌来长的月牙形能量四散飞出，有如一群被惊了窝的马蜂。而一直匍匐在周围的犬恶魔好像早就知道王文良要发动这最后一次攻击一样，它们纷纷迅速隐藏在废旧汽车的后面，那些泄愤的能量全部失去目标砸在汽车上发出一连串轻微的爆炸。

　　“那是近身群战才会使用的技能吧？”楠格斯好像同情王文良似的叹了口气：“是不是感到绝望了呢？这么远的距离发动这个技能，没有哪个恶魔会愚蠢的中招的！”

　　看着身体恢复正常却一脸疲态的王文良，楠格斯不屑的冷哼一声，不过它的眼神中却流露出异常得意地神色！

　　这个城市的光明联盟就算就此拔除了吧？楠格斯无比的自豪，看着唾手可得的胜利果实，它也不禁洋洋得意起来。

　　“杀！”楠格斯一声令下，刚才潜行的箭刺恶魔队长和魔人再次现身！而那数十只犬恶魔和十二只箭刺恶魔也纷纷从隐秘处冲了出来，它们的目标已然确定，而且这次的对手没有任何还手能力完全任自己宰割！

　　王文良惨笑着蹒跚走到紫茜身边坐下，他将战魔刀插在自己身边。紫茜抱着重伤的周爽看着断了胳膊躺在自己身边的云桐，又看了看那个有些颓废的王文良，她轻轻地笑了。

　　“我们已经尽力了，不是么？”紫茜看着那些面露凶光的恶魔们，看着它们呲牙咧嘴的恐怖模样，紫茜的脸上反而带着一丝安逸祥和的光：“一切都结束了，我们的任务也结束了……”

　　张默，当你知道我从这个世界消失，你会为我感到一秒钟的心痛么？你会不会为了我这个和你比赛吃饭的女孩子流泪？

　　紫茜在这个生死关头想到的不是死亡的恐惧，而是回忆着第一次见到张默的情景。

　　命运啊，难道真的掌握在自己的手中么？紫茜微微的笑了一下，一颗滚圆透亮的泪珠滑落下来，打湿了她的紫色衣襟。

　　“吱——”就在恶魔们准备扑上来享受今晚的胜利果实的时候，突然在它们头顶响起一阵令人绞牙的声音，因为这种情况是恶魔们没有料想到的，于是它们纷纷好奇的停下脚步，抬头看看上面到底是什么发出的这种声音。

　　“傻瓜，你还真不怕死啊！”王文良似乎也看到了什么，他一直绷着的脸突然松弛下来，接着来发出一阵哈哈的大笑声！

　　天空中一个黑影逐渐变大，接着只听到轰的一声，一辆废旧的汽车竟然从天而降！而在汽车下面的几只恶魔根本没有反应过来就被压在底下，周围的其它恶魔滋哇乱叫的纷纷逃开，不少被四溅的金属碎片挂伤痛得哇哇直叫。

　　“小子，你可终于出来了！”王文良一扫刚才的颓废双手按地蹦了起来，抓住那把战魔刀迅速挥出砍翻了两只离自己最近的恶魔，而其他恶魔没想到这个人竟然还能战斗，并且也知道他手中宝刀的利害，于是纷纷躲开暂避锋芒，主要令它们百思不得其解的是，那辆汽车是怎么从天上掉下来的呢？

　　“废话，你知不知道恢复这里的电力费了我多少口舌？”一个声音从远处传了过来，大家向那个方向看去，一道人影出现在大家的视野里。

　　“小默默……”紫茜的眼睛也亮了起来，因为她听得出刚才说话的，就是和自己相处了一个多月的张默！那种慵懒玩世不恭的声音实在是太熟悉了！

　　“恶魔们。”那个声音充满了戏虐的味道：“你们的游戏已经结束，就让观众们看看你们的模样吧！”随着他说话的声音，所有人眼前同时一阵大亮，并且这阵光亮并不是短暂的，而是持久的恒定的光芒！

　　几道强探照灯打在紫茜身边，而这个汽车垃圾场四周的灯泡也同时亮了起来，照射到这里的每一个角落。

　　“先生们，女士们，让你们久等了！”张默脸上挂着一丝自信的微笑，虽然他在最后一刻才现身，可是张默却知道今晚自己是必胜之局！

　　这，就是上天带给我们的光么？紫茜双眼渐渐迷离，那个身材并不高大魁梧，容貌也极其普通的男人，此时在她的心中竟然变得如天神般光彩夺目！


第十一章 我是一名火枪手

　　张默在双方的注视下缓缓地走了过来，不同的是紫茜他们的目光带着一丝欣慰更多的是不理解；而那些恶魔们则好像是看到怪物一样看着张默，就好像它们自己是正常得不能再正常的人一样。

　　“给你们十秒钟的时间离开这里，否则……”张默的步子很慢，可是他的话却很快，而且吐字非常清楚，看他从容不迫胸有成竹的样子，好像一切真的尽在他的掌握一样。

　　当四周的灯光亮起的时候，在场的所有恶魔都禁不住地缩起了身子，并且它们伸手遮住了自己的双眼，好像十分惧怕这么强烈的光亮似的。

　　“你还真以为自己是救世主啊？”大恶魔揉了揉眼睛，终于看清了张默的样子之后放声大笑起来：“你以为弄点光出来就算把我们摆平了？我们连阳光都不害怕，还会对这些灯光产生恐惧么？”

　　随着大恶魔楠格斯的话，周围的那些恶魔们纷纷站直了身体，从它们轻松的表情来看这些灯光还真的无法造成什么伤害。

　　虽然恶魔并不害怕光，可是张默知道那些黑暗能量确实是惧光的！因为现在在汽车垃圾场中很难发现这些黑暗能量的踪迹了。

　　恶魔并不一定要使用黑暗能量战斗，它们也可以利用自己的身体和超过常人的能力，但是张默并不害怕这点，因为他本身也有超过常人的实力。更何况今晚的王牌并不是他自己，张默知道在这么多人面前自己永远没有全力表演的机会。

　　“我确实只是一个普通人！”张默将普通人那三个字咬得特别重，因为在场的人无一不是身怀绝技，如果让这些人知道自己和恶魔有关系，就算他们身负重伤或者失去战斗能力，可是当他们恢复之后呢？必然会全力追杀自己的。

　　“不过我却有战胜你们的把握！”张默的话说得很有信心，可是不但恶魔们嘲笑他自不量力，就连王文良他们几个也怀疑张默是不是真的在虚张声势。

　　“切！”张默好像根本都不在乎别人看他的眼光，他将右手大拇指和食指张开，其他三个手指收拢比划成一个手枪的形状，接着他很随意的将“枪口”指向了那群恶魔。

　　“愚蠢，终究是要付出代价的！”张默的嘴角露出一丝得逞般的笑容，然后他的右手轻轻上扬，与此同时空气中竟然“砰”的一响，这个声音很干脆也很空洞，不知道是从哪里传出来的。

　　吱！随着那怪异的声音响起，一只箭刺恶魔突然尖叫了一声，它的额头上不知为什么开了个洞，一注暗红色的液体狂喷而出！

　　接着那个箭刺恶魔身体陡然摔倒，然后身体被伤口中冒出的熊熊火光所吞噬。在它周围的几只恶魔好像很害怕这种火焰似的，全都吱吱的尖叫着逃离了那个倒霉鬼的身边。

　　呼！张默学着西方电影中的牛仔模样，右手在空中一阵不停的比划，接着将食指拉在自己面前轻轻的吹了一口气，好像真的是吹去枪膛中冒出的青烟一样。

　　“这小子，硬是要得！”云桐的断臂已经被王文良做了简单的处理，他刚才受的伤不过是脱臼加上轻微骨裂罢了，这些人都是从小就接受过训练的，这样的小伤虽然看起来比较严重，可是只要稍微治疗一下就没事了。

　　所以现在云桐的手臂暂时没有了大碍，只是还需要养几天才能完全恢复到以前的水平。

　　而王文良也亲眼目睹了张默的“绝技”，他有些不可思议的看着那个仍然满脸自信的男孩，因为王文良实在想不出一个普通人是怎么做到这些的，难道他是个拥有特异功能的人？

　　“你……你是怎么做到的？”大恶魔楠格斯心中的惊诧丝毫不亚于王文良他们，因为它根本就没有从张默那里感觉到一丝能量的迸发，无论是黑暗能量亦或是光明能量，总之张默身边压根就没有产生哪怕一点点的能量波动。

　　可是那个箭刺恶魔的死是楠格斯亲眼所见，莫非这个年轻人有什么自己所无法掌握的能力么？

　　张默轻轻一笑并不给出对方答案，接着他的右手连动三下，而空气中也接连响起三声“砰砰砰！”

　　这次倒霉的是一只箭刺恶魔和两只犬恶魔，和第一只恶魔相同的是，这三只恶魔全部是头部中枪，它们在绝望的尖叫之后全部被一团团烈火所吞噬了。

　　不对！这里一定有光明能量的存在！大恶魔楠格斯从刚才起就一直盯着张默，它知道如果不是有光明能量打入这些恶魔体内的话，那么就算恶魔死亡身上也不会冒出火光的，可是偏偏那个年轻的男人身边就没产生过一点点的光明能量波动！

　　他，究竟是怎么办到的？楠格斯觉得脸上有些冰凉，它伸手摸了摸竟然是一丝冷汗，因为这个小子来得简直是太诡异了，原本自己的计划已经全部实现并且即将收获成果的时候，这个神秘小子突然跳了出来。

　　难道他是上天派来阻止自己的？楠格斯不愿意这么想，可是它又不得不这么想，一丝焦虑从它的脑海里浮现出来，转化成楠格斯皱起的眉头和它略有些焦躁不安的情绪。

　　“怎么样？相信刚才我说的话不是吹牛了吧？”张默十分狡猾的一笑，然后有些戏虐的说道：“其实从一开始我就没打算让你们活着离开！给你们十秒钟的时间，也无非是耍耍你们罢了，因为我知道恶魔是绝对不会受人威胁的，对吧？”

　　张默右手仍然呈手枪状，而他气定神闲的向紫茜的方向走去，沿途拦路的几只恶魔看到他竟然好像有些恐惧般纷纷退后，刚才张默好似天马行空般的攻击，此时已经在恶魔的心里产生了极大的影响！

　　“看来，你们也是一群欺善怕恶的家伙呢！”张默一边走一边不忘记挖苦着那些恶魔，而一只犬恶魔本来正在后退，可是听到他的话之后咆哮一声向张默直扑过来，因为距离只有十几米远其速度之快令人咂舌。

　　切，再快能有它快么？张默右手一动枪声再次响起，只见那只即将扑到张默身边的犬恶魔惨叫一声，接着身体突然起火。

　　全身浴火的犬恶魔身体仍然在空中滑翔，就好像是一颗燃烧的流星一样闪耀明亮！

　　张默向前走出两步，然后向侧后一脚踢出！将那团火斜着踢了出去，那个方向正好有另外一只犬恶魔作势欲扑，这下正和火球撞在一起被烧得吱吱乱叫。

　　“小默默！”紫茜的眼睛里都快要闪出金光了，从刚才张默出现的那一瞬间，紫茜感觉这个男人就好像是上天派来解救自己的天神一样，而现在张默露出的这几手之后，紫茜简直就认为他就是上帝的代言人了。

　　超酷的造型，强悍的杀伤力，杀敌如摘花般信手拈来，这一切的一切简直是紫茜从来都不敢想象的！她也不是没见过族内那些高手们战斗，可是像是张默这样举重若轻的，紫茜平生还是第一次见。

　　张默又接连“枪杀”了三只恶魔终于走到紫茜他们身边，这一路上火光熊熊，沿途摆满了恶魔们的尸体。而其他的恶魔此时真的开始恐慌起来，它们匍匐在原地不知进退，因为张默的出现和强硬的表现带给它们太多太多的震撼了。

　　从完胜到完败，这个过程中恶魔们心中经历的大起大落可想而知，最关键的是张默的攻击太诡异了，远程攻击最强的箭刺恶魔背后的利刺还有迹可寻，可是张默一抬手就倒下一个恶魔这种恐怖的攻击，没有一个恶魔能看出他是怎么办到的。

　　“兄弟，干的漂亮！”王文良无比赞叹的说道：“我还是看走眼了，我们只是一样的心，可是你却比我强太多了！”

　　“有心就可以了！”张默将头靠到王文良耳边：“其实事情不能看表面，等我表演完毕再告诉你是怎么回事吧！”

　　王文良脸上略有些惊讶的表情，因为听张默的意思好像这里面还大有文章似的。

　　不过无论怎么说现在己方这边总算是喘了口气过来，刚才本来抱定必死的几个人，现在有种劫后余生的感觉。

　　“你们这个时候还抱在一起！关系整得挺暧昧啊！”张默看到了坐在地上的紫茜，也看到她怀里抱着的周爽。

　　“不要胡说！你没看到周爽受伤了么？”紫茜脸上一红，她也不知道为什么自己要向张默解释。

　　张默微微一笑，终于脸上的表情变得轻松起来，他扮了个鬼脸说道：“我怎么会没看到呢？和你开个玩笑罢了！”

　　“你要死啊！这种时候开有心思开玩笑！”紫茜的脸更红了，可是这次不是因为害羞，而是因为她有些生气了。她觉得自己像个小傻瓜一样，心情竟然随着张默的话而变来变去的。

　　张默不理紫茜向自己投来的愤怒的眼神，他蹲了下来检查着周爽的伤口。

　　黑暗能量很多啊！因为灯光的关系，附着在周爽体外的黑暗能量已经全部潜入了他的体内，可是张默对人体的构造现在是相当熟知，所以只是简单的看了两眼就看到周爽体内，现在左躯干的部分被大量的黑暗能量侵占了！

　　来吧，宝贝们，这个身体不适合你们的！张默伸出手轻轻的抚摸着周爽的身体。

　　你们不是也正感到心烦意乱，所以才在这里大肆破坏的么？张默的意识顿时令这些亲善的黑暗能量感知到了。正如他所说的，其实无论光明能量，还是黑暗能量，这些能量本身其实都是无害的。

　　只不过是当这些能量进入到陌生、和自己喜好相反的身体内部的时候，它们才会因为不适应乱发脾气，破坏那个机体的生理机构，达到致命的恐怖杀伤力。

　　所以面对修习光明能量的身体，这些黑暗能量出现抵触反抗的情绪，再加上周爽体内没有足够的能量加以制止抵抗，所以才会被这些黑暗能量逐步侵蚀的。

　　张默现在对这些亲善的黑暗能量控制力非常好，他只是发出了一个接收讯号，那些黑色的小能量团就迅速的从周爽的身体里钻出，然后欢快的进入到张默的身体里。

　　相比周爽体内如同炼狱般的煎熬，这些黑暗能量在张默体内如鱼得水，感受着这些能量欢快和愉悦，张默知道虽然那些正义之士虽然对它们深恶痛绝，可是却绝非是这些小家伙之过。

　　好啦，你们好好休息吧，不要再伤害我的朋友了！张默微微叹了口气，看着面前这个饱受折磨的周爽，这个年轻的小伙子的眼睛睁了睁，好像他也感受到自己受到的攻击没有那么强烈了。

　　“张默……哥……”周爽还想说点什么，他的嘴却被张默堵住了。

　　“别说那么多话，好好休息吧！”张默的表情突然变得冷峻起来，因为身后传来那个魔人的大喊声。

　　“大家别被他吓倒了！只不过是会一手点射罢了！”魔人的脑子还是反应得比较快的：“我们大家一块冲！堆都把他堆死了！”

　　楠格斯听了那个魔人的话眼前一亮，刚才它也有点发懵了，现在才突然想到或许恶魔海战术真能奏效呢。

　　“冲！只要杀了那个小子，我们今晚就胜了！”大恶魔的命令显然比那个魔人更具威慑力，那些怯懦的恶魔们听到它的话立刻变得疯狂起来。

　　吼～犬恶魔本来就是冲锋陷阵的精兵，它们得到命令瞪着通红的眼睛向张默扑去，而剩余的几个箭刺恶魔们也张牙舞爪跟着冲了上来。

　　“这些家伙！”王文良挡在张默的身前，因为那个魔人喊的他刚才也考虑了，就算张默怎么厉害他也只不过是个年轻人而已，能有点射的实力已经骇人听闻了，对付这个技能的唯一办法就是以数量取胜！

　　王文良拔出战魔刀想帮张默抵挡一阵，虽然他对脱困还是不保有什么希望，可是王文良还是打算临死前再干掉几只恶魔的。

　　“让我来吧！”张默伸手将王文良拉到身后：“这些狗崽子们，还以为我是好惹的呢！”

　　“让你们看看，什么叫做扫射！”张默挡在所有人的前面，然后双手摆出一个端着机枪的动作！左手横举右手一拉枪栓，“游戏正式开始！”

　　随着张默的双手作势乱抖，众人耳边传来一阵密集的枪声，哒哒哒哒……


第十二章 正戏开场！

　　在刹那之间汽车垃圾回收站里顿时刮起一阵血雨腥风！咬牙切齿向前冲锋的恶魔们头部纷纷冒出血光，接着一只只的从体内喷出火焰。

　　前面的恶魔倒下又挡住了后面前进的恶魔的道路，它们好像很怕这种火红色的火焰，纷纷避道而逃可是却又逃不过身体中枪死亡的命运。

　　“怎么可能！”大恶魔楠格斯从来没见过这种场面，它此时仍然站在用汽车垒起的高塔之上，本来想凭借着居高临下的优势来掌控全局！

　　从前和光明联盟的战斗也没少参加过，后期更是作为领导者的身份参战，所以对于人类能够使用的技能楠格斯了然于胸，这就是为什么它可以部署出这么详尽的计划的原因。

　　可是张默的横空出世不但打乱了楠格斯的计划，而且他此时此刻表现出来的能力，让楠格斯甚至感觉到有一丝恐慌！

　　因为从它这个角度看去，原本数量还占据优势的属下们，它们前冲的速度相当快而且还会灵活的闪躲。可是不知道那个小子究竟使用了什么能力，这些恶魔们竟然连他的身边都无法贴近，就纷纷化成一团团火球燃烧起来了！

　　原本就已经十分光亮的垃圾场内此时更加明亮了，一堆堆红彤彤的火焰参杂着恶魔们临死前发出的哀号……这个场面楠格斯感觉虽然不比修罗场，可是在某些程度上比修罗场更加诡异！

　　终于当一切都安静下来之后，张默做了一个将机枪扛在肩膀的动作。

　　“怎么样？这场表演还算可以吧？”张默一脸满足的回头看了看其他人，可是包括紫茜在内的所有人脸上无一不显露出惊骇的表情。

　　“紫茜丫头……”云桐张开的大嘴足够装下好几个鸡蛋了，他脖子有些机械的转向紫茜问道：“这个小子，你确定他是普通人？”

　　紫茜不可置信的轻轻摇了摇头：“我不知道，我真的不知道，我还以为他只是吃的多一些呢？原以为他只不过是个普通人的！”

　　什么叫吃的多啊？张默听了紫茜的话有种想要摔倒的感觉，他叹了口气恢复了平时的表情。

　　“我确实就是普通人，只不过我比别人强的并不是饭量，而是这里！”张默伸手点了点自己的脑袋：“我只是比别人多观察一些，比别人多思考一些，其他的就几乎和正常人一样了。”

　　张默正和紫茜他们说笑，可是却觉得有人拍自己的肩膀，他回头一看是王文良。

　　“哥们，你可真厉害，可是我想打消一下大家的兴致，因为战斗才刚刚开始，真正的麻烦还没出场呢！”王文良挑起大拇指向大恶魔楠格斯、箭刺恶魔队长和那个魔人指了指，他的这盆凉水顿时让场面陷入安静当中。

　　“你啊！”张默叹了口气，然后作出一个无可奈何的表情：“就不能让我高兴高兴，毕竟刚才那一手确实很帅啊！”

　　几个人在这边说笑，却气恼了另一边的大恶魔楠格斯。

　　真是欺人太甚！楠格斯觉得自己受到了前所未有的奇耻大辱，本来可以完满的完成任务，可是现在算算自己竟然几乎全军覆没！

　　“你们这几个可恶的人类！我非得让你们接受最恐怖的惩罚！”楠格斯身体周围开始散发出黑色的浓雾，而在它身前的箭刺队长和魔人见到楠格斯发动绝技的前奏，它们全部面带恐慌的进行阻止。

　　“楠格斯大人！”箭刺恶魔队长率先急切地说道：“请您千万不要发火！这几只蚂蚁根本就逃不出我们的手心，既然已经让他们猖狂了一阵，那么就由我来解决他们吧！更何况杀我整队部下的仇！我是必须要报的！”

　　那个魔人眼睛一转也连忙赞同：“那个小子的特技不过如此，只要大人能帮助我们去除周围的灯光，只要我们可以潜行的话，我必然用这几个人的灵魂来侍奉大人！”

　　“嗯！”楠格斯重重的哼了一下，不过它也知道如果使用了绝技的话，那么这个垃圾场的所有生命都要消失！包括这两个得力的部下在内！刚才楠格斯确实是被张默的表现气得怒火攻心，竟然忘了这么关键的一点。

　　“好吧，我暂且答应你们的要求。”楠格斯的话意说出口，箭刺恶魔队长和魔人的表情明显的一松，毕竟自己的命是捡回来了。

　　“不过如果你们失手的话！”楠格斯再次重哼一声，将这两个部下吓得身体一哆嗦。

　　“如果失手，你们也不用活在这个世界上了！”楠格斯念动咒语，而从它身体里散发出来的黑雾突然急剧收缩，然后凝结固化变成一根根坚硬的黑刺，此时的楠格斯就好像一只被刺包裹的刺猬一样。

　　“去！”楠格斯双手一震，他身上的那些箭刺纷纷向四周射出，而只一瞬间周围的灯光竟然同时熄灭，在与此同时一阵寒冷入骨的寒风急卷而过，将那些燃烧着的恶魔尸体全部吹灭！原本还光亮如昼的汽车垃圾场，此时又变得伸手不见五指了！

　　刚才这一系列的动作发生的很快，紫茜他们甚至只是刚刚有所察觉，眼前就已经一片漆黑了！

　　“真可惜！”王文良骂着感叹了一句：“下手真快，如果刚才趁乱将那几个怪物也打倒就好了！”他并没有指责张默的意思，因为张默已经做得很好了，只不过王文良没有想到那只恶魔竟然反应这么快，将环境变成自己适合的战场才是取胜之道啊！并且王文良知道对方一定会趁机潜行，而张默的那手点射绝技也就此失去作用。

　　最让人灰心丧气的就是，现在和刚才还略有不同，最开始的时候周围漆黑一片还能开灯照明，可是现在明显的灯泡和照明装置都被大恶魔打坏了，就算有电也是无计可施了啊！

　　“没有关系，本来我那招对付它们几个也不会起到作用的！”张默的声音并没有因为环境的变化而沮丧，相反地大家听他的意思好像还充满了干劲似的。

　　如果攻击失败一切就穿帮了！虽然也有得手的可能，但是前台表演的魔术师会尽量将失误率达到0的。对于张默来说如果底牌被掀开，那么一切都失去了悬念，和恶魔的斗争从此也会变得更加困难毫无优势可言了，虽然他是恶魔学院的学生，但是张默是绝对不能让它们伤害紫茜和这几个新认识的朋友的。

　　谁让你们不先认识我的！张默心里埋怨着这些放牛吃草的恶魔们，虽然有学生之名却无学生之实，在张默的心里并不认为自己和恶魔有多么亲密。

　　“你已经尽力了，兄弟！”王文良重新站在张默身前：“接下来就该我拚命了！幸亏你让我得到了喘息的时间。”

　　对于这次的挺身而出，王文良得到了和上次一样的下场：被张默一只手扒拉到身后。

　　“我说的话没有恶意，但是如果你能打败它们，刚才不是已经胜了？”张默用坚定不移地语气说道：“你们的失败是因为被对方摸得太透了，我敢说这次它们派出来的恶魔是专门克制你们发挥的！”

　　呃……王文良并没有考虑过张默的话，而现在听了他这么说，王文良突然感觉好像这句话很有道理！

　　回想着刚才和那个箭刺恶魔队长的交手，王文良总是有一种有劲使不出来的感觉，并且打起来别别扭扭的总觉得哪里不对，现在张默这么一说他终于明白了：并不是自己有多么弱，而是对方的类型实在是太克制自己了！

　　“既然是这样的话，还不如让我去试试！”张默向前迈了一步：“因为我是个不定的X因素，它们不了解我的能力，也不知道如何来和我战斗！”

　　“我的出场本来就打乱了它们的部署，所以我上的胜利几率明显比你要大！”张默的话说得很有说服力，可是紫茜还是关心的插了一句嘴：“张默！现在不是出风头的时候！你只是一个普通的学生！”

　　“哦？”张默轻轻笑了一声，然后反问一句：“难道现在你还认为，我是普通人？”

　　从张默的出场，到他用古怪的技能杀死了大片的恶魔，张默在大家心目中的形象已经完全被颠覆了，现在再说他是普通人有些牵强附会了。

　　“兄弟！”王文良将手中的战魔刀递给张默：“你是个好样的！如果今晚能够活着回去，我一定和你一醉方休！”

　　“这把刀对恶魔和魔人有克制作用，你如果不嫌弃的话，就先拿去用吧！”王文良双手擎刀显得非常诚恳郑重。

　　这可是把宝刀啊！张默刚才隐藏起来的时候就非常喜欢这把刀了，他刚才还想怎么管王文良借来耍耍呢，可是还没等他开口对方竟然主动的将战魔刀送到自己面前！

　　张默可不是个假惺惺的人，他一把将战魔刀接到手中，然后用力的点了点头：“兄弟，刀在我手，我杀它们，就等于是你杀它们！功劳我们平分！”

　　王文良心说谁要分你的功劳，并且你能不能打得过还两说，反正如果今晚死在这里战魔刀也要失落，还不如借你用用还能增添几分胜利的把握。

　　“一切小心，那两个家伙可不比刚才杀死的恶魔！”王文良给张默提了个醒，对方说了声谢谢竟然拎着刀向那几个恶魔冲了过去！只一眨眼张默的身体就融入了周围的黑暗当中，连影子都看不到了！

　　“这小子怎么跑了？”云桐有些差异的问道。

　　“他一定是怕波及到我们！”紫茜给大家做出了解释：“小默默，从来都是个心地善良的人！”听了紫茜的话王文良和云桐不由得点头赞叹，没想到张默年纪轻轻竟然这么替人着想。

　　我的亲妈啊！张默此时的视力并没有被黑暗削弱，因为他身体里也怀有黑暗能量！

　　我动手可不能当着他们几个的面，否则如果使用什么技能的时候被他们发现了，我小命岂不是难保了……张默暗自打着小算盘……


第十三章 作战成功

　　按道理说张默这么强势出击应该足够受到重视才对，可是此时他的对手们却没有一点夹攻的意思。

　　“我来杀了他吧！”魔人抽动了一下鼻子，然后向身边吐出了一口浓痰：“这小子弄得我们颜面无存，更何况刚才牺牲了那么多兵力也是我的判断失误了。”

　　“你确定能搞定他？”箭刺恶魔队长的眼睛都红了，因为作为恶魔族远程攻击兵力本来就少，就算一个大型的集团军里能配备三四个小队箭刺恶魔就已经不错了，可是自己一个晚上却将整整一队的兵力浪费得一干二净！这次回去先不管能不能被臭骂一顿和接受严惩，就单想想从此之后或许自己就会失去了这个队长的职务，就令这个箭刺恶魔恨得牙根直痒痒。

　　“这个世界上，没有谁是完全十全十美的！”魔人很肯定地说出自己的结论：“虽然我承认他的远程攻击很强，可以说，已经是我见过最强悍的了，所以我才确信那小子的近战一定很弱！”

　　箭刺恶魔队长冷哼一声，心里还是对使得自己兵力丧失有着极大责任的魔人感到愤慨。它可以做到队长这个位置，其实是掌握了相当高超的近战技术的，否则刚才和王文良缠斗是不会打了个平分秋色的。

　　魔人听到对方的哼声才意识到自己说错了话，他连忙堆起笑脸拍了一记马屁：“不过我说的都只是限于人类罢了，像是队长您这样的大人物，能远能近实在不是这些垃圾人类可以比拟的。”

　　魔人，永远都只是一群失去了灵魂的人类，他们抛去了自由原有的身份，将自己变成恶魔的爪牙。在人类的眼睛里他们是恶魔的化身，而在恶魔眼里这些魔人不过是自己的走狗罢了。无论这个魔人再怎么聪明厉害，他也不是拥有着纯正血统的恶魔。

　　“既然你这么肯定，那你就去吧！”箭刺恶魔队长虽然忌惮楠格斯的毁灭绝技，但是它觉得自己的实力绝对在张默之上，所以就算这个看着就恶心的魔人死了，自己也能独自搞定那个刚才风光无限的小子。

　　只不过……刚才箭刺恶魔队长也听到紫茜他们说话了，隐约间也听到“张默，小默默”这样的称呼。

　　张默……箭刺恶魔队长暗想：那个小子不会是在恶魔领域内风光一时的那个恶魔学员吧？

　　不过这个念头只是在它的脑袋里转了两转就打消了，因为箭刺恶魔队长想不出自己学院的学生会混到光明联盟中的理由，按它的理解张默此时应该受到图睦族的追杀才对，而且再怎么“混蛋”的家伙，也不会敌我不分的攻击“自己人”吧？

　　魔人如何听不出来对方的意思，但是他的灵魂已然没有了，就算他想要重新做人也没有机会了。

　　既然要做狗，就做一条忠心、听话的狗吧！魔人从签订契约之时就将尊严抛开了，反正除了做任务之外其余时间可以让自己过得像是大爷一样的舒服。香车醇酒美人……这些东西不是哪个普普通通的人类可以享受到的，正因为有了这些诱惑，才让魔人们甘心情愿的继续做下去。

　　最重要的当然是手握无穷的力量了！魔人发动了潜行，向那个贸贸然冲出来，现在又茫然四顾很显然分不清东南西北的小子冲了过去。

　　就让我扭下你的脑袋，从你的胸膛里揪出你的灵魂吧！魔人突然觉得自己刚才的建议很傻，其实对付人类最好的武器就是黑暗，他们在这样的环境下连方向都摸不到，更何况是发挥自己的能力了。

　　为了不让对方发现自己的行踪，魔人在接近张默之后就降低了速度以免他听到自己的脚步声，张默的那手点射还是让魔人很介怀的，他可不想让自己的脑袋上突然多了一个洞。

　　这些傻瓜啊！张默用眼角的余光看着小心谨慎靠近的魔人心中一阵大乐，其实他从一开始就可以分辨出箭刺恶魔和魔人的位置，甚至还隐约的听到了它们两个的交谈。

　　可是张默是绝不会贸贸然冲过去拿自己的生命开玩笑的，如何能让对方放松警惕，使得自己获胜可以轻松一些，才是张默最想得到的结果。

　　这不，对张默一无所知的魔人果然中了圈套，张默暗中窃喜：既然是一场大戏，那么就让自己表演得更加逼真一些吧！

　　“我知道你就在附近！”张默低声吼了一句，然后奋力的挥动战魔刀向四周劈砍了几下，战魔刀挥舞之下竟然发出破空的“嗡嗡”的声音，其中有一刀就在魔人的面前划过让对方惊起一身冷汗。

　　这小子！魔人向后退了两步然后看着张默一个人在面前“耍大刀”，过了十几秒钟好像玩过火了似的，张默将战魔刀插在自己的身边呼呼喘气。

　　怪不得我们对他没有任何讯息呢，原来是个初入战阵的雏！魔人此时更加确定张默只不过是个毛头小子，就从他将背脊对着自己，而且现在戒心也不是那么高的表现来看，魔人知道自己一定会一击即中的。

　　张默好像适应不了战魔刀的重量，他终于放开刀柄轻轻的捏着自己的胳膊，很显然刚才的发力让他有些肌肉酸痛。接着他的右手再次比划成手枪的形状，很显然张默最得心应手的还是这手点射。

　　果不其然！魔人看到这里更是放心下来，这个小子的远程攻击确实天马行空，可是终究还是个小兔崽子要想修习近战没个几十年功夫是不行的。

　　不远处的箭刺恶魔队长也放心下来，因为它看到魔人以极快的速度已经迫到张默身后，而且他的双手也闪电般的向对方的头顶抓去！

　　一切都结束了……箭刺恶魔队长向战场那边移动过去，因为它已经可以预见到结局。现在需要做的就是验收作战结果，以及解决掉紫茜那几个人类了。

　　希望上面会因为自己今晚的功劳，保留住自己队长的职务，没准今晚的行动中攻击其它地区光明联盟的队伍里，会有哪个队长倒霉的被干掉，让自己填补它留下来的空缺呢！

　　箭刺恶魔队长心里正打着如意算盘，就在此时它终于觉得有些不对劲了！

　　因为那个魔人高举着双手迟迟没有下落，而它的身体也一动不动，不知道那边发生了什么。

　　当时在魔人冲到张默身后的时候，刚才还懵懂无知的张默突然像身后长了眼睛似的，双腿一蹬竟然欺到魔人的怀里！这下变故来的太突然了，使得魔人一点反应时间都没有。

　　“傻瓜，你以为我看不到你么？”张默的后背顶着魔人的前胸，接着他急速转身缩在对方怀里，右手的手枪形状已经消失，取而代之的则是一个摊开的手掌！

　　“魔光波！”张默第一次使用自己的攻击技能，他将体内的黑暗能量迅速聚集起来，然后直接按在魔人的身体上！

　　呜……魔人虽然想要反抗或是逃避，可是他的身体却连动都动不了，不过他身体的感官还在，从胸腹传来的撕裂般的疼痛让他差点没昏过去！

　　“周爽的伤口是你造成的吧？”张默脸上充满了愤怒的表情，他使用了傀儡术将对方控制住，然后将刚才从周爽身体里吸收出来的黑暗能量统统打入魔人的体内！

　　“让你也感受一下被黑暗能量吞噬的感觉！”张默眼见着对方的胸口完全裂开，从里面喷出一股紫黑色的血液。

　　魔人不敢相信面前的这个年轻人竟然也懂得使用黑暗能量，此时那种被侵蚀的疼痛让他连昏厥过去都做不到！

　　“还有，云桐的双臂是被你折断的吧？”张默撤去了对对方的控制，而此时魔人刚才挥手下抓的动作得到了延续，可是他的右臂却被张默拉在手里。

　　张默躲过了对方左臂的攻击，然后合身跳起用膝盖正顶在对方的右手肘上，此时魔人身体已然恢复控制，连续受伤的他终于发出一声声嘶力竭的吼叫！

　　张默放开对方已经变形的右臂，然后一拳打在魔人的左臂上，虽然他的拳头并不十分坚硬，但是仍然将对方震得发麻！

　　“你的表演已经谢幕了！”张默转身抽出插在地上的战魔刀，接着他怒斥一声将长刀完全插入到对方的胸膛中！

　　“你……”魔人没想到自己竟然如此就败了，而且还败得如此诡异如此让人觉得不甘心，如果他可以小心一点不那么大意的话……

　　“你为什么要和我们作对？”这是魔人临死前的最后一个问题，因为张默也会使用黑暗能量，并且刚才自己身体不能行动明明就是中了傀儡术的征兆！所以他不明白，本来应该是同一个阵营的张默，为什么要倒戈相向？

　　“你的话，实在是太多了！”张默插入对方胸膛的战魔刀此时已经转化成一团火焰，而对方胸口的伤口中也喷出一股炽热的烈焰！

　　张默转身来到魔人身侧，挥手将对方的脑袋割了下来，接着他拉着魔人的头颅向那个正向自己这边赶来，可是现在却有些目瞪口呆的箭刺队长扔了过去！

　　“baby！我来了！”张默提着战魔刀在魔人燃烧的身体的掩映下急速狂奔，而他的身影终于被紫茜他们发现了。

　　“他……”王文良不由得吞了一口唾沫，因为他根本没想过张默会赢得这么轻松！

　　“这小子替我和周爽报了仇！”云桐也一脸敬佩和感激的表情：“我一定要请他大喝一顿！”

　　而紫茜似乎比谁都高兴，因为她越来越相信自己生命中的那个王子，已经出现了！

　　“啊……”正当大家沉浸在张默诛杀魔人的喜悦当中的时候，那个箭刺恶魔队长也发出一声惨叫，它的身体不断的抖动着，接着被一团冲天的火焰所吞没了……

　　张默就在那团火焰旁边，手里拎着那把炽热得滚烫的战魔刀，热浪将他的身影烘托得如此飘渺和不现实……

　　一切，终于要结束了！张默使用了第二次傀儡术消灭了箭刺恶魔队长，他接下来的目标就是那个高高在上的大恶魔楠格斯了！


第十四章 恐怖实力

　　“你叫张默？”大恶魔楠格斯亲眼见到张默杀死魔人和箭刺恶魔队长的全过程，它突然发觉这个小子与众不同之处，因为牵扯太大楠格斯也不敢贸然出手，所以它还是强压下心中的怒火问了一句。

　　张默将战魔刀扛在自己的肩膀，脸上的表情却非常的轻松：“是啊，我就是张默。”

　　“你是哪个张默？”楠格斯的话看似有些难以理解，可是对方却迅速的给出了答案。

　　“就是这个，站在你眼前的这个张默！”张默知道对方问话的意思，但是他的秘密是绝对不能让身后的紫茜他们听到的，所以张默的回答也十分隐秘。

　　大恶魔楠格斯眯起已经愤怒得发红的双眼，它仔细的上下打量着站在下面的那个人，楠格斯看过无数的人类，有普通的、有不普通的，并且和光明联盟交战过无数次的它，自认为一眼就能将它所见到的人类看穿，因为楠格斯的阅历实在是太丰富了，并且人类的性格绝大多数情况也能从他的相貌上反映出来。

　　可是当楠格斯看到张默的时候，它突然觉得自己的眼光不那么准确了，因为站在下面做出轻松随意模样的男孩，虽然身材普通其貌不扬，可是楠格斯却感觉自己看不透张默。

　　因为从张默的样子上根本看不出他是一个很厉害的人，可是就是这样一个扔在人堆里就找不到的年轻人，他竟然如此轻松的干掉了自己一个小型集团军！

　　虽然楠格斯自认为只要伸出一个手指就能轻松碾碎面前的这个人，可是对方的名字偏偏叫做张默！楠格斯身处“恶魔之脑”的要位，当然知道恶魔学院招生的这件事，并且它也早就耳闻了那个近期在恶魔领域内名声远播的创造者的事迹，它因此还大赚了一笔外快呢！

　　所以楠格斯才会如此举棋不定，并且当它听到对方如此隐晦的回答，楠格斯更加认为张默就是自己心中想的那个。

　　这个人可是魔王挑选出来，并且被暗夜君主寄予厚望的一个人！虽然现在恶魔领域内传得沸沸扬扬的，关于魔界两大领袖——魔王和暗夜君王闹出不合，可是被这两个首脑同时关注的人类……楠格斯知道如果自己真的杀了那个张默，不管自己效忠于哪个领袖，自己的性命都会保不住的。

　　所以尽管大恶魔楠格斯很想下手将这个小子灰飞烟灭，可是它又非常矛盾甚至是不敢轻举妄动，更何况它刚才看到了张默的出手！很明显对方使用了恶魔绝技傀儡术，否则箭刺恶魔队长和魔人怎会如此轻松被杀的？

　　“你为什么要这么做？”楠格斯心中做了简单的衡量，考虑了其中的利害关系之后，终于开口了：“不管你是哪个张默，但是你确实阻止了我们的行动，这种反抗或者是背叛的行为，是绝对不会被允许和赞同的！”

　　楠格斯的话很清楚，并且它也早就想好了为自己开脱的借口：既然对方是恶魔学院的学生，那么自然也就算是和自己站在同一条战线的，可是今晚张默所做的一切，很明显是背叛盟友的行为，无论在什么地方将杀死这个背叛者都是理所应当的。

　　楠格斯非常聪明，它以前就辗转得知了恶魔学院招生的原因，再加上最近魔王的神秘闭关和魔界一系列的大动作（自然也包括今晚的逆袭光明联盟的行动），楠格斯已经从这些事情里嗅出一些东西，它觉得魔界要从此大乱了！

　　这整个动乱的核心就在这个新一届的恶魔学员身上，楠格斯自认为如果张默死了，那么一切原有的计划就会突然被打乱，而魔界至少在短时间内不会面临巨大的动乱了。

　　不过楠格斯不是傻子，如果它贸贸然来找张默并且将它杀死，那么楠格斯不但会被剥夺一切权力财富，而且必定会被杀死作为惩罚！所以这次它选择这个城市的光明联盟作为人物目标，其实也是想找个机会，看看能不能找到那个叫做张默的恶魔学员。

　　此时的楠格斯觉得自己是幸运的，因为张默就站在自己面前，而且还给了自己一个杀他的理由。虽然对方的回答含混不清，可是从他战斗的方式来看，这个张默就是那个触发内乱的导火索！

　　“张默……”楠格斯的嘴角浮现出一丝难以察觉的笑容，它的语气很平缓有种如释重负的感觉：“你很好，比我想象的要利害很多！”

　　“过奖了！”张默哪里知道对方心里想的是什么，他也想不到此时楠格斯的心里对张默已经下达了必杀令！就算放掉紫茜等人完不成今天的任务，楠格斯也绝对不允许自己放走张默，因为这个机会是邪恶之神赐予自己的，而这个机会也是自己损失了一只小型集团军换来的！

　　“那……”大恶魔楠格斯微微一笑，接着它的眼神突然变得凌厉起来，就好像是看到了兔子的猎鹰一样锐利。

　　“你就去死吧！”楠格斯喝斥一声，接着它的右手中突然出现了一把由黑暗能量凝结成的利针！这些针刚才楠格斯在破坏照明工具的时候也发射过，只不过现在握在手中的这些短小一些却也更加锐利一些。

　　楠格斯右手急速向张默挥出，张默哪里想到对方竟然说打就打，他看到眼前无数的黑光闪动暗叫不好。张默身体迅速后退双手紧握战魔刀，将这柄利刃急速挥舞起来形成一个扇面，那些黑色的长针纷纷被战魔刀拨打下来，发出一连串“叮叮”的声音。

　　“小子，你太嫩了！”楠格斯刚才发射出长针之后，已然抖动那双宽大的翅膀滑入天空，张默正全力应对面前的攻击的时候，却不知道对方已经飞到自己的身后了！

　　楠格斯凭借着滑翔产生的冲击力直接向张默后背撞去，紫茜等人眼见着一条黑影在张默身后出现，他们刚要出声提醒却为时已晚了。

　　张默听到身后楠格斯的声音心中大叫不好，他右腿蹬地身体向左冲去，可是速度仍然慢了半拍，右侧后背的肋骨直接被楠格斯撞到！受到一股巨大冲击力的张默身体犹如陀螺一般在地上滚了十几圈才停下来，而手中的战魔刀也因为手腕发软甩脱了。

　　“这把就是古兵器王家的镇族之宝——战魔刀了吧？”大恶魔楠格斯知道自己刚才撞得有多重，它也知道现在张默的实力究竟有多大。对于一个还在D级上下徘徊的人类，楠格斯很确信那一撞起码将张默的肋骨弄断了。

　　而一个人肋骨断了之后还有多少战斗能力……楠格斯知道今晚的这场闹剧到此已经结束了！

　　楠格斯捡起那把形态古朴的长刀，它感觉从里面散发出一股炙热的能量，那种热量好像专门抵抗恶魔一样，只是轻轻接触就把楠格斯的手掌烫红了。

　　楠格斯咒骂着放脱了手，而那把战魔刀也因此从空中坠落直插到地上，在猎猎的冷风吹动下战魔刀发出呜呜的声音，似乎是因为落入恶魔之手而发出的悲鸣……

　　“一把破刀也如此放肆！”楠格斯此时的愤怒又因为身体的损伤转移到战魔刀上，它决定先解决掉这把嚣张的刀，再结束张默的生命。

　　“把刀还给我！”张默终于缓过来一口气，他现在心中十分庆幸，如果刚才不是在杀死魔人之后吸收了对方的能量，此时自己已经被那个大恶魔撞断肋骨了！而现在虽然背后酸酸痛痛，并且呼吸比较困难手足发软，可是张默却知道只要恢复一阵就能重新战斗了！

　　不过现在看起来那个大恶魔很显然是想毁掉战魔刀，并且它身体周围已经开始汇聚起无数的由黑暗能量组成的诡异符号。张默虽然不知道那代表了什么，可是他却不能让对方继续下去！

　　张默勉强的爬了起来，可是随着大恶魔一挥手，他顿时觉得面前彪起一阵强风。张默双腿酸软哪有力气反抗，被这阵风一吹再次跌倒下去。

　　“想要死？没这么简单！”楠格斯冷哼一声口中念念有词，它将右手缓缓伸出对着那把在风中抖动的战魔刀，此时的战魔刀好像有所反应一样，竟然也散发出一团银光与楠格斯的黑暗之光遥遥相对。

　　“没有用的！”楠格斯尖锐的大叫一声：“时光齿轮！”接着它右手中急射出一道如同黑绸般的光芒，这道光芒将战魔刀包裹住，竟然隐隐的有吞噬战魔刀周围那团银光的意思。

　　“你想干什么！”张默匍匐在地上喊着，本来他还以为凭借自己的力量怎么也能和对方缠斗几轮，可是没想到只不过一招过后就败的如此彻底！

　　它太厉害了！这里无论是谁都不会是它的对手！张默生平从不服输，可是现在却有些沮丧，因为他自己的实力还是太弱了！

　　“干什么！”楠格斯看着逐渐消逝的白光得意忘形的大笑着：“这把战魔刀之所以有灵性，就是因为它吸收了恶魔的血液！我们恶魔们寻找它很久了，像是这种带着如此强烈反抗意识的武器，我们怎么会让它存在在这个世界上呢？”

　　“如果这把刀一千年没有吸收恶魔的血液，你猜它会怎么样？”楠格斯右手用力，那股黑光光芒更盛，而随着时间的推移，战魔刀已经变得暗淡无光了，它自身散发出来的银光也消失殆尽！

　　“战魔刀！”张默大喝一声，因为他距离近眼见着原本还十分锋利的宝刀，现在已经开始出现斑斑的锈迹，而且上面的花纹也开始消失，取而代之的则是绿色的铜锈。

　　终于，战魔刀停止了摆动，而刚才发出的呜呜的声音也嘎然而止，那把古朴考究的长刀此时也变成了一条长满了铜铁锈迹的金属垃圾……

　　“这就是我的绝技——时光齿轮！”楠格斯得意地转过身子面向张默，它的右手也对准了爬在地上的张默的身体：“这个技能可以让局部范围内的时间飞速流逝，只要我愿意，你在短短几秒钟之内就会变成一个白发苍苍的老人，再过几秒钟你所在的位置上就会出现一具灰白的骨骸！”

　　“你很幸运，因为我这个技能很少会使用出来！”楠格斯手臂上缠绕的黑色能量带开始活跃起来，看来它发动绝技也在刹那之间。

　　“我他妈的和你拼了！”张默对这样的对手无计可施，因为对方所展现出来的实在太强大了，这种差距用头脑根本就弥补不来！更何况对方的智商也不见得低到哪里去，就算张默的傀儡术还能发动，张默知道对对方的影响也几乎为０。

　　就在张默的生命命悬一线的时候，在大恶魔楠格斯脚下突然出现一道黑色波纹，这道波纹如同水波一样渐渐扩散，而楠格斯发现后竟然惊声失叫起来。

　　“卡琳娜！你怎么来了！”


第十五章 劫后余生

　　嗯？张默还以为自己今晚必死无疑了，可是没想到在对方即将动手的时候突然停止住了。

　　“卡琳娜！你是来阻止我的么？”楠格斯的表情有些不自然，又有些不高兴：“你特意赶过来总不是想来和我偷偷幽会的吧？”

　　楠格斯自顾自的说着，可是它脚下的黑色波纹却越扩越大，楠格斯的身体开始渐渐下沉，就好像一个人被流沙地吞噬一样。

　　楠格斯沉默了好久，终于重重的叹了口气，然后狠狠地瞪了面前的张默一眼：“小子，这次算你走运！下次，你可不会再这么幸运了！”

　　说着楠格斯的身体终于完全沉入地下，而这个汽车垃圾场也归于平静当中。

　　结束了么？张默趴在地上身上仍然没有什么力气，他四处望了好久直到确认对方不是在故意戏耍自己才大声喊了几句：“你奶奶的，老子可杀不可辱！这可是你自己走了的，我不会领你的情！下次见面，我非得为那把刀找你算账！”

　　海风吹动着垃圾场外的杂草发出“哗哗”的声音，张默的喊叫声在这里显得尤为空旷。

　　“结束了么？”紫茜有些不敢接受这个事实，刚才本来她还以为张默一定会被杀死的，可是现在却不知道为什么那个大恶魔突然离开了。

　　“或许吧，我们终归是捡回一条命。”云桐轻轻触摸了一下自己伤口痛得呲牙咧嘴，不过这也证实了自己不是在做梦而已。

　　“今晚……”王文良摇了摇头，然后看着紫茜怀里的周爽，那个小子体内黑暗能量大多被张默吸收走，现在只是有些外伤还算容易控制，因为战斗和受伤的关系有些疲惫，所以周爽此时正发出呼呼的鼾声。

　　“文良，你的战魔刀……”紫茜知道王文良摇头是什么意思，她也知道那把战魔刀对于古兵器王家有什么特殊的含义，在场的人无论是近在咫尺的张默，还是离得有些距离的紫茜他们都看到了大恶魔楠格斯毁刀的经过，所以此时王文良心里的凄苦每个人都感同身受的。

　　不过令人没有想到的是，王文良竟然格外洒脱，他摆了摆手示意紫茜不必介意，然后站起身伸了个懒腰：“我们能捡回一条命已然是幸运的了，如果不是张默，我们今晚都会全军覆没，更何况是那把刀了！”

　　“今晚的事情让我知道，我，是不应该太依赖于那些神兵利器的，曾经就是因为太迷恋战魔刀的力量，所以今晚才会如此的弱不禁风！”王文良看到张默终于从地上爬了起来，并且一瘸一拐的向自己这边走来，他快跑两步赶到对方身边然后从旁边搀住了张默。

　　“对不起，你的刀……”张默手里紧紧的攥着那把满是青苔铜锈的金属，此时他确实再也感受不到一丝从战魔刀上传来的共鸣了，难道这把刀真的死了么？

　　“没事！”王文良轻轻拍了拍张默的后背，表示让对方不用介意这件事情。

　　“我要开始新一轮的修炼了。”王文良叹了口气，可是眼神中却透露出无比坚定的目光：“我一定会变得很强，下次战斗的时候，我要让那些臭家伙们看看，我，已经不是今天的我了！”

　　本来王文良以前每次提到恶魔们，他都会用臭家伙或者蠢货来作为代词，可是今晚一役恶魔们所表现出来的智谋，让王文良自己都自惭形秽起来，所以再也不敢嘲笑对方无脑了。

　　“小默默，你没事吧？”紫茜看到仍然对战魔刀有些神伤的张默，知道他还在对宝刀被毁这件事情耿耿于怀，于是转移话题想让张默的注意力从此移走。

　　“嗯，我应该没什么大事！”张默将衣服撩起来，将后背对着对方：“就是被撞了一下而已，现在感觉挺疼的，其它倒是没什么，我觉得休息个三两天就好了。”

　　张默将后背转向紫茜这边，王文良也凑过来看了一眼。可是一看之下大家无不震惊，因为现在张默后背有四分之三的地方全部淤黑了！原本光滑的皮肤现在竟然微微的肿了起来，如果不是张默这么淡定自若的说话，肯定会以为他后面的肋骨被撞断了呢。

　　“小子，这里都是自己人，你不必再装得那么坚强了！”云桐是过来人，他叹了口气：“现在不是都过去了么？虽然不知道那个恶魔为什么要离开，可是我觉得它没必要用这招戏耍我们。因为，没有人会和轻轻一捻就能捏碎的蟑螂玩猫抓老鼠的游戏。”说话中云桐已经肯定了对方的实力，并且也觉得这个差距在短时间内是一道不可逾越的鸿沟。

　　“也是啊！”张默脑袋一歪倒在王文良怀里，他的表情不再那么自然，而是紧皱着眉头显然是忍受了极大的痛苦。

　　云桐跳起来跑到张默身边，紫茜心里着急也不管怀里躺得是谁，一把将周爽扔在一边也来到张默身边。

　　“哎哟！”周爽脑袋磕在地上顿时醒了，他委屈的抱怨着：“紫茜姐姐，其实我的伤势比较重吧？”他低头看了看自己的伤口，那个刚才还很严重的创伤现在已经不流血了，这些奇人异士们自然有自己独门治疗方法，并且在这其中有很多连科学都解释不了的现象。

　　紫茜才不管周爽说什么，她现在的一颗心已经完全系在张默身上了。

　　“小默默，你没事吧？”紫茜原来对感情的事情还是懵懂不知，可是今晚过后她却好像突然顿悟了一样，现在紫茜的心里只有张默一个人了，此时的小姑娘已经成熟了，已经是一个心里装着一个男人的女孩了。

　　张默尴尬的摆了摆手，其实他现在确实很痛而且疼的很厉害，可是还没有到摔倒的程度。他自己也没想到自己只是一个玩笑般的动作，竟然受到了这么多人的关注！

　　刚才自己的一切努力都没有白费，张默现在心里热乎乎的，因为他终于感觉到除了菲扬以外的友情。

　　有伙伴的感觉……还真是一种说不出来的感动呢！

　　“我没事，还是去看看周爽吧！”张默艰难的从王文良怀里爬起来，他突然觉得和一个男人搂搂抱抱的是件很难堪的事情，虽然他的双腿还是有些发软，可是张默还是自己站了起来。

　　“张默大哥……”周爽仍然躺在地上，摆着刚刚摔倒的姿势：“我已经好多了，谢谢你啊……”

　　“对了！”云桐好像突然想到什么：“在夜瞳酒吧我就觉得有些不对！周爽明明是中了黑暗能量，你是怎么做到将这些能量去除的？”云桐他们这些光明联盟的人，他们因为修习的是另外一种能量，所以是看不到黑暗能量的，但是因为属性相反的关系，他们还是能很清楚的感觉到那种能量的存在的。

　　“呃……”张默本来已经十分小心谨慎了，可是他却还是百密一疏，让颇有经验的云桐一眼就看到了问题所在。

　　是啊，自己是怎么将这些黑暗能量去除的呢？张默一时间想不到答案，而对方的表情却变得越来越古怪起来。

　　不行！绝对要将这件事情含混过去，张默知道今晚自己所做的一切努力不会白费的！他也绝对不允许这样一个问题将自己所做的抹煞掉。

　　“嗯，这件事情我一会就会和你们解释的！”张默连忙转移了话题：“不过在解释这件事情之前，我想给大家介绍一下我的朋友！”

　　“哦？”云桐没有从张默脸上看出什么，虽然他对对方的能力有所怀疑，可是张默刚才可是拼死将自己救出来，云桐再怎么没心没肺也不会怀疑张默和恶魔是一伙的。

　　“方文博大哥！”张默用尽全身的力气大叫了一声，而这声喊也牵扯到他后背的肌肉，他的伤处痛得张默嘴巴都快咧到耳根子了。

　　“啊？”紫茜听了张默的话愣了一下，接着她兴奋的问道：“方大哥也来了？我怎么没看到他呢？还有，他怎么会来这里啊？”

　　张默听了紫茜的话突然想起什么，然后手忙脚乱的在裤兜里摸索一阵，接着灰头土脸的掏出一堆废铜烂铁和电子原件，不过看这些垃圾的形态很容易想象到，它们以前组合起来是一个手机的。

　　“糟糕了……我的手机啊！”张默欲哭无泪，他刚才出场的时候根本就没想到自己会被一招搞定，也没想到自己的手机竟然会被压成这么零碎。

　　不过让张默还有些欣慰的是，手机里面的电话卡还没折断，也算是在大悲之后唯一带给张默的一丝欣慰了。

　　“张兄弟，你今晚大难不死必有后福！”正在张默悲伤的时候，却听到远远的传来方文博的声音，张默现在已经感觉不到后背传来的疼痛了，他现在因为手机摔坏了的原因心痛不已。

　　不过随着方文博的声音出现，一些奇怪的声音也随即出现了，紫茜他们几个顺着声音向那个方向望去，此时却从那边射出几十个耀眼的碗口大的光柱。

　　一群身穿这银白色类似防化服的人整齐的跟在方文博身后，他们双肩上各扛着一个微型探照灯，手里提着一把银光闪闪的奇形怪状的枪械，而身上也缠着一些奇怪的装置，不知道这些人到底是做什么的。

　　“刚才我还真担心死你了！”方文博快速的走到张默面前，然后轻轻的拍了拍对方肩膀，好像知道张默受了伤似的。

　　“我刚才也差点以为自己要变成一堆白骨了呢。”张默说这个话的时候非常轻松，一点都没有劫后余生的感叹。

　　方文博看到对方这么轻松反而不好意思起来：“张兄弟，刚才我们没有开火，你不会怪我们吧？”

　　张默满脸诚恳地摆了摆手，然后认真地说道：“其实你们刚才已经帮了大忙了，那个大家伙实在是太厉害了，就算你们攻击也是白白丧命！”

　　“这支部队实力很强，而且还是秘密训练出来的，恶魔们根本就不知道他们的消息。”张默看着方文博点了点头：“当时你的决定是正确的，没有必要为了我一个人，影响这支部队的计划！”

　　“嗯！”方文博的眼神中透露出一丝赞许的目光，他点了点头向紫茜他们摆了摆手：“来吧，我给大家介绍一下这支秘密部队。”

　　“KIK—DF，恶魔秘密特种部队！”方文博向身后一指，那些穿着奇怪衣服的人们竟然整齐的打了一个军礼！原来他们竟然真的是军人！


第五卷 前进！为了新生而新生！


第一章 尘埃落定

　　“喝酒，喝酒！”云桐手中端着一大杯扎啤大声的吵闹着，王文良手里也握着一个啤酒瓶抱住了张默的肩膀。

　　“今天我们不醉无归！”王文良一仰脖将一瓶酒全部灌入了肚子里，而云桐也大笑着拍着桌子，将自己的啤酒喝干了。

　　现在已经是下半夜一两点钟了，夜瞳酒吧里除了四个大呼小叫的年轻人之外，已经没有什么客人了。

　　“能吃到好东西，可真幸福啊！”紫茜不再是那个在作战时心思缜密的图睦族领袖，现在在满桌的食物面前她又变回了那个贪吃的小女孩儿。

　　这三个家伙……张默是第一次经历和恶魔族的战斗，所以虽然自己表现非常露脸，可是他现在的心情仍然无法平复下来。

　　周爽已经被他的母亲接走了，作为灵异预言师周家的媳妇，那个女人显然比很多妇女更加成熟，看得也更加开一些。当她看到受伤的儿子，并且听到他的事迹之后，这个女人眼睛里虽然有深深的爱惜和担忧，可是更多流露出来的则是那种自豪的感情。

　　周爽，永远是黑暗里的一盏明灯！这是紫茜几个人给他的最高评价，这个性格坚强的男孩得到大家的认同，当时脸上的表情也是非常幸福的。

　　“来啊，来啊！”云桐将沉默中的张默拉到身边，然后用力的和对方碰杯：“你小子，如果不是你的话，我们今晚这顿酒就喝不上了！”

　　“不过话说回来，我们不是让你留下来么？”云桐凑到张默的耳边：“把我给你那张字条还给我！你嫂子虽然快生孩子了，身体有些走样，但是她长得绝对漂亮，看你这个小子不是什么规规矩矩的人……”

　　张默知道对方在和自己开玩笑，他一把将靠在自己身上的云桐推走，然后很平淡的说道：“那个东西么？在我走出这个酒吧的时候就已经扔掉了。”

　　“说实话，我没想到你能坐出租车跟上来的！”王文良当时是驾驶员，他很清楚的看到张默钻入了一辆出租车，而且这辆车一直就跟在自己的那辆白色面包车后面。

　　你以为我想那么奢侈打车么？张默从口袋里掏出一张计程车票据。

　　“八十多块钱呢！你们组织上能不能给报了？”张默虽然还有自己的“事业”，可是就凭那每周一两百块的收入，还是只能勉强让他达到温饱。虽然他的话有些玩笑的成分在里面，可是张默仍然希望这个光明联盟确实有一个财务部门，可以处理这些报销的票据。

　　“对了。”张默此时内心里有一件事，比报销出租车费更加重要，他也对此感到很好奇，所以张默紧接着将心中的疑惑讲了出来。

　　“方文博大哥所参与的KIK—DF部队，他们不是有意和你们合作的么？”张默知道虽然紫茜年龄比较小而且平时也糊里糊涂的，但是她在关键时刻的反应力和决断力还是让张默钦佩的，并且因为她是图睦族的关系，所以张默知道这几个人之中还是以紫茜为首的。

　　“他们的攻击能力也都见识过了，这个部队里面的人员都是特种部队退役下来的神射手！并且这支部队仪器先进、设备优良，最重要的是你们都是有着同样一个目标！”张默有些疑惑的看着紫茜：“刚才方大哥谈到和你们合作，为什么你会那么快就拒绝了呢？”

　　紫茜原本还在埋头大吃，可是当她听到张默的话之后，突然放下了手中的餐具。

　　“因为我爷爷的关系……”紫茜告诉张默其实这个KIK—DF部队在十年前刚刚成立之初，就已经辗转反侧的找到了图睦族的聚集地。

　　这支部队拥有这个世界上顶尖的科学家，有着世界上最高水平的仪器，还有用之不尽的外汇资金，并且得到了这个世界上数十个大国的共同支持。

　　他们的理由是：因为时代的变迁，原有的一些家族正逐渐没落，而现在又是高科技时代，根本不会有谁会去修研什么异能奇术，所以自然也不会有新的流派产生。

　　“这是一个个体潜能发掘迅速沉寂的时代！”紫茜说到这里向身边的王文良和云桐若有所思地看了一眼，而那两人只是无奈的点了点头，承认紫茜的话确实是正确的。

　　人才大量缺失，没有新鲜血液补充，这就造成了包括图睦族在内的各大家族看似强大，可是却已经到了近乎油尽灯枯的程度，否则光明联盟根本无法如此轻松的一蹴而就，还是因为大家觉得自己开始势单力薄，只有团结才能最大的保存自己的力量。

　　可是光明联盟内部新陈代谢也十分缓慢，因为毕竟培养出来一个战士起码要十几年的时间，在这段时间里那些被挑选出来的人或者退出、或者意外死亡，更多数的是人受不了外界的诱惑而出离。

　　而面对世界上恶魔开始逐渐猖獗，有时甚至开始影响到国家政务的情况下，KIK—DF部队终于秘密的成立了。

　　这是一次传统文化和现代科技的大碰撞！身为图睦族的领袖，紫茜的爷爷虽然心里对KIK—DF部队不以为然，可是为了某些原因还是答应了互相合作的请求。

　　于是光明联盟的死亡率开始逐渐提升起来，因为KIK—DF部队的科学家总是要求抓住活体恶魔进行研究，要知道抓住一只没有受伤的恶魔的难度，和杀死一只恶魔的难度那是有着天壤之别的！

　　并且例如美国或日本的分部，也会背信弃义般的暗自扣留一些光明联盟的战士，给他们进行活体研究！因此，不少人并不是死在战场上，而是死在这些变态科学家的手术台上！

　　“当我们发现这个事实之后就断然和他们破裂了，尽管那些人渣受到了严惩，并且对方给出的解释是为了科学研究，可是我爷爷却放出话来：只要他还掌控者图睦族，只要他还是光明联盟的成员，他就绝对不会再和那些搞试验的人联手！”紫茜说到这里有些遗憾的摇了摇头：“虽然他们的攻击力和科技程度确实让人羡慕，可是短时间内我们是无法再进行第二次合作了。”

　　原来是这么回事啊！张默回想着刚才在垃圾场的情景，再结合紫茜的话才终于明白，为什么当方文博说出KIK—DF部队名字的时候，紫茜他们非但不感到好奇，而且还神情严肃并不因为对方救了自己感到感激似的，原来曾经两方还发生过这样的事情。

　　“我们是你救的，而你假手那个什么狗屁部队的事情，和我们无关！”云桐也插嘴说了一句：“那个姓方的和你关系好，那是你自己的事情，我们只需要领你的情就好了！”

　　本来云桐那时还对张默是如何治疗周爽有些疑问，可是当他看到KIK—DF部队的时候，就将所有的事情都扯到了他们身上，他觉得反正那些人也作了十几年的研究，有一种治疗黑暗能量的仪器也不是什么难事，这也就省得张默多费口舌了。

　　一边是拥有高科技的精干作战团队，一边是拥有着古老秘法的家族精英，如果能将这两方完美的结合起来，那么恶魔们必然不敢再这么胆大妄为下去了。张默在心里盘算：KIK—DF部队有方文博牵线，而光明联盟自己也有紫茜、王文良这些熟人，只要抓住机会操作一下，那么这两方再度联手并不是不可能的。

　　可是……这么做自己有什么好处？张默当然不会忘记自己还是个恶魔学员，从某种角度上来说他甚至可以算是全民公敌……

　　算了，还是不冒这个险了，虽然今晚还是得到了这几个年轻人的信任，可是张默知道这个城市里还有个老钱，听说紫茜见了他都要乖乖的听话，张默不知道今后如果见了对方会不会被抓住什么把柄。

　　与此同时，在另外一个显得有些嘈杂的酒吧内，到处都是喝得东倒西歪的人们，到处都是身材火爆穿着暴露的美女。

　　音响放着震耳欲聋的摇滚，调酒师用夸张绚丽的动作进行着自己的表演，而他的面前有很多穿着时尚的女孩不停打口哨。

　　这里的环境是如此的吵闹，可是在酒吧最里面的角落里，有一张桌子坐着的一对男女却格外安静。

　　他们面前各自摆着一杯威士忌，然后静静的坐在那里，只是一动不动的注视着对方连话都不说一句。他们就隐藏在这个角落的黑暗之中，就好像是从来都不在那里一样。

　　终于，那个男人脸上终于出现一丝不耐烦的表情，他微微皱着眉头开口说话了：“多么愚蠢的一个种族啊！竟然过着如此醉生梦死的生活！”

　　“你不是最喜欢这种口味的？”那个女的看着对方勉强通过远处灯光，才能显现出来的俊朗的轮廓，她终于端起酒杯轻轻的在唇边点了点：“人类，是不会介意猪在被杀前会吃多少、会睡多久吧？”

　　“卡琳娜，你最近变得幽默起来了。”男人很想看透遮掩在对方身边的黑暗，可是他就算将身体探出去也始终看不到对方的脸。于是这个男人放弃了自己的努力，重重的靠在沙发上有些吃醋般说道：“不会是和赫斯曼那个狡猾的家伙相处时间太长了吧？”

　　“哦？我的楠格斯大人，似乎你没有这个权力来过问我和谁在一起相处这件事情吧？”卡琳娜的声音很甜，并且充满了一种难以抵抗的诱惑，很显然她对自己的魅力充满了自豪感。

　　“算了，你知道我是无法和你辩驳的！”已经变身为一位英俊男士的楠格斯翘起了脚，而后他又觉得自己在自己心爱的人面前作这种动作有些不雅，于是他又保持原有的风度休闲的姿势。

　　“我现在只想知道，为什么你会阻止我？”楠格斯刚才后扬的身体此时前倾过来，这次不是为了欣赏对方的容貌，而是想听清楚对面美人的解释，因为这里的环境实在是太吵闹了。

　　卡琳娜笑了笑，楠格斯没有看到她动人美丽的笑脸，只是听到她如同夜莺般的声音。

　　“难道你不知道，自从在上次张默和‘影刀’王丛交手之后，他就已经获得了无限开火权？”卡琳娜不再笑，她的声音也变得严肃起来：“这是暗夜君王下达的命令，因为张默的实力会因为和魔人的战斗而得到迅猛的提升！”

　　“可是！”楠格斯听出对方的些许不满，自己刚才动手确实有私心，所以他还是极力为自己的行为辩解着：“可是他破坏了我们的计划！他消灭了我一个小型的集团军！不论那是不是他做的，但是我的失败都是因为他而起！”

　　“楠格斯大人！”卡琳娜的声音变得更加严厉，显然她对楠格斯的解释并不满意：“你知道这个张默就是我们一直关注的那个！你也应该知道，他身上到底背负着什么样的责任！虽然这件事情对外是秘而不宣的，可是！难道你身为‘恶魔之脑’的高层，就一点消息都不知道么？”

　　楠格斯突然沉默了，因为它不但知道，而且还了解得很详细很透彻！否则楠格斯不会产生杀死张默的想法。

　　“但是，但是他的行为是背叛啊！”楠格斯虽然在狡辩，可是他的语气却没有刚才那么强烈了：“我整整损失了一支部队！你让我回去怎么交待啊？”

　　“哦？”卡琳娜再次笑了起来，而这次的声音充满了妩媚的味道：“不过你也知道，一下子损失了这么多恶魔，邪恶之神必然会选择分配新生恶魔的，不知道我今夜过后能不能怀上你的下一代呢？”

　　楠格斯刚开始没有听明白对方的话，而后过了几秒钟它才兴奋的凑到卡琳娜面前：“你是说，你是说今晚你可以和我……”

　　“算是补偿你损失属下的痛苦吧？”卡琳娜的声音霎那间充满了极强烈的诱惑：“看看邪恶之神是否会眷顾你吧，如果不是赫斯曼没有运气的话，我还能这么悠闲的和你在这里说话么？”

　　楠格斯并没有因为卡琳娜的话感到不快，因为这种事情在恶魔族是很平常的，只有可以生育和繁衍下一代的恶魔才会受到尊崇，所以不停的交换交配对象以达到延续自己优良血统，才是这些高级恶魔所重视的，至于人类的什么忠贞之类的东西根本就不在它们考虑范围之内。

　　“走吧，我的卡琳娜小姐。”楠格斯很绅士的站了起来，向对方伸出右手：“我们是回恶魔领域，还是在附近开间房？”

　　“回那个汽车垃圾场吧！”卡琳娜的爱好似乎更加独特：“生命消逝的地方，或许就是新生命开始和延续的地方……”


第二章 和你一起看群殴！

　　“张默！”紫茜轻轻拉了拉张默的衣角，然后环顾一圈教室里认真听课的学生们，特别是菲扬正在认真地做着笔记，根本就没有望向这边。于是紫茜小声的叮嘱着：“你可千万别说昨晚的事情啊，如果让菲扬姐姐知道我差点让你送命，她非得宰了我不可。”

　　就算你让我说我也不会说的！张默暗笑不知道紫茜为什么在对付恶魔的时候那么冷静，而回到现实中又好像变了一个人似的。

　　张默比划了一个OK的手势，然后将注意力放在老师的授课内容上。在学校里张默就是学生，而学生的主要目的就是考试一定要及格，否则张默可没钱交补考费的。

　　萧依莉最近要到电台体验生活一段时间，所以早早就和张默他们打了招呼，说是这几天不能一块吃饭一块玩了，而到了中午吃饭过后紫茜竟然很知趣的找了个借口离开了，临走的时候还告诉张默让他好好把握和菲扬独处的时光。

　　这个小丫头！张默不知道为什么紫茜会变得这么识相，可是那晚经历了这么多事情，张默总觉得那段时间非常漫长似的，而且因为经历过生死两个人的感情也发生了一些微妙的变化。

　　虽然张默心里还是只有菲扬一个，但是当他看到紫茜离开的背影的时候，张默的心竟然还是有一丝难以表达的感觉。

　　“昨天晚上你们去哪了？”菲扬似乎也看出了张默表情的不自然，她歪着头微笑着说道：“昨晚给你家打电话，可是到了半夜还没有人接呢。”

　　虽然菲扬的声音很轻，而且脸上的表情也很自然，可是张默竟然好像闻到空气中流淌着轻微的酸味……难道这个小丫头为我吃醋了？

　　张默一直都非常低调，虽然他总觉得自己没有那么难看，可是事实反复证实了张默本身并不是一个帅哥，长相只能勉强达到中等。

　　再加上他家庭的原因：一个住院失业的父亲、一份并不厚重的家底，让张默很难在和女生想出上有什么自信。

　　所以无论是和他相处三年的菲扬，还是主动向自己求好的萧依莉，抑或是对自己暗生情愫的“冤家”紫茜，张默都不敢对这些女孩子报有什么非分之想。就算是人家对自己充满暧昧意味一笑，或者是说什么让人遐想联翩的话语，张默都不敢去想这是对方在向自己表达什么感情。

　　可是他不知道，就是张默长期的这样“低调”的做人，使得他每次爆发的时候都表现出一种十足的魅力，那是一种可以攻克所有女人心中壁垒的力量，那种强大的反差绝对会让所有人为之尖叫。

　　所以这次张默虽然觉得菲扬的话好像是有些吃醋的意思，可是他却不敢真的去这么想，因为对方的条件简直是太好了，张默根本不相信菲扬能够因为自己吃醋。

　　“你还记得那个夜瞳酒吧么？”张默抛开了那些“不现实”的想法，然后尽量挑些可以和菲扬说的去回忆：“昨晚我又回去看了看，然后还遇到一个同样看过修伊表演的人呢！我们聊了很久，回忆那段时间觉得十分神奇开心。”

　　“你是和紫茜妹妹去的吧？”菲扬嘟起了小嘴，可是脸上仍然看不出一丝生气的意思，还是挂着很甜的笑容。

　　“嗯。”张默虽然不觉得自己对菲扬有什么魅力，可是他答应完之后还是看到对方的表情变得有些不自然。难道是自己说错什么了么？张默心思一转有些恍然大悟的感觉，然后趁机改变了口风。

　　“嗯……紫茜那个丫头，你也知道平时看漫画看多了，非得拉着我去消灭什么恶魔。”张默苦笑一下做了一个无可奈何的动作：“后来她看说不动我，就自己不知道跑到哪里去了，我怕她出事追了一段跟丢了，后来才发现原来我当时距离那个酒吧不远，所以就一时起兴过去看看了。”

　　张默知道自己的话还是有漏洞的，但是去夜瞳酒吧可是真事儿，于是他就把怎么进得酒吧，怎么见到的王文良，然后两个人怎么聊天，最后怎么喝酒的事情一五一十的简要说了一遍。

　　虽然中间刨去了大段和恶魔交战的情节，可是张默觉得这些事情还是不要告诉菲扬，毕竟一个普通的女孩就算相信自己说得，她今后的生活也会因此而改变的，因为没有一个女孩不胡思乱想，如果她知道这个世界上有恶魔的话，估计每天晚上都会从噩梦中惊醒的。

　　“那个修伊，他还在酒吧么？”菲扬原本还有些暗淡的表情，当她听到夜瞳酒吧的时候突然又容光焕发起来：“那个时候我还记得和修伊关系很好的女孩，那个空手道冠军莉玲姐呢，她身材又好长得又漂亮……”

　　是啊，一想到当时酒吧那么火爆的场面，张默就忍不住叹了口气：“他们都不知道去哪了，我们当时因为还小，所以只是喝了修伊哥哥帮调的果汁，可是当我长大想要尝尝他的魔法鸡尾酒的时候，却发现一切早已经时过境迁了。”

　　菲扬似乎心中也有着一些遗憾，两个人漫步在学校的俑路上，时不时地说两句以前发生的事情，有些当时觉得有趣，可是现在说出来却又有些伤感。

　　“张默！”就在张默和菲扬好不容易享受一会二人世界的时候，突然身后传来一个女孩的声音，他有些奇怪的回头顺着声音看去，原来是自己班的女生正呼哧带喘的向这边赶来。

　　“怎么了？出事了？”张默虽然平时在班级里，乃至于整个系都有着不错的人缘，可是平时他周围围着三个貌美如画的女孩，所以和其他同学也就是见面打个招呼的感情，再者张默是个走读生，因此和那些男生的关系也就只是停留在同学这个层面上。

　　所以一直和班里人没什么接触的张默，看到一个女生竟然神色慌张的来找自己，所以他的第一反应就是有人出事了。

　　“幸亏在这里遇到你！”那个女生终于跑到张默面前，看了一眼他身边的菲扬，然后擦了擦额头上的汗，又打开手提小包拿出一面小镜子……

　　这就是女生……张默虽然不敢说太了解女人，可是他看到对方的动作也能猜个八九不离十了。

　　“你已经很漂亮了，不用补妆也很漂亮！”张默不知道出了什么事情所以才更着急：“你先告诉我怎么了，如果不是很重要的话，你也不会这么风风火火的！”

　　那个女生看了张默一眼，然后说了声谢谢，当她看到张默真的有些着急之后，女孩才好像才想起来自己还有重要的事情呢。

　　“糟糕了！我们男生和法学院的打起来了！”女孩儿此时才终于有些紧张了，她的表情和刚才相比判若两人，就好像刚才臭美的那个不是她一样。

　　“啊？我们怎么会和法学院的起冲突啊？”张默虽然刚来学校，可是他也知道自己这个系的男生虽然喜欢组织活动，平时比较热闹爱疯什么的，可是他们从来不主动找事的，所以这次和法学院动手十有八九就是对方先找碴的。

　　那个女生听了张默的话点了点头，然后大概的讲述了一下事情经过：

　　因为金融管理系的男生比较好动，所以为了增加了解的机会组织了一次足球联赛，以两个班为一队进行淘汰赛。

　　本来比赛的日期都安排好了，场地也被学校批准了，今天中午正式开始第一场比赛，可是谁知道却被想要在场地里踢球的法学院拦住了。

　　L大的法学院全国闻名，是全国最好的法学院之一，所以能够进入这个学院的学生，他们不是学习成绩超好，就是家里有非常硬的关系，像是哪个省公安局长的公子、哪个市法院院长的女儿……

　　这些人先天优势感非常强烈，在学校里基本上属于横行无忌的主，就算欺负到别人头上只要没出什么大事，能用钱摆平的学校也不会多事干涉。

　　所以今天中午的事情也就顺理成章的发生了：因为法学院的要踢球，金融管理系的又因为比赛占用了场地，所以在几个法学院的男生轮流扇了金融系体委几个耳光之后，对峙就开始升级了。

　　开始金融管理系的男生还算克制，不过对方实在是太霸道了，不但不讲理还冷嘲热讽动手打人。都是血气方刚的小伙子，既然有人挑衅没有谁会因此退避的。

　　“讲好了打群架！今天中午十二点半，体育场开掐！”女孩抬腕看了看表，然后有些着急了：“你们赶快过去吧，记得啊，我们在球场东面，你可别站错了地方！”

　　“我得赶快去通知其他男生了，如果输了的话，以后我们就不能用球场了！”女孩咽了口唾沫，很显然球场的使用权是这场群殴的赌注。

　　女孩说完了话急匆匆地跑走了，刚跑出去几十米就大声地招呼着前面另外两个一块准备去吃饭的男生：“前面的帅哥，等等！有大事件……”

　　“走吧？”菲扬不等张默开口，就率先向体育场的方向走去，张默摇了摇头跟上去。

　　“群殴呢！”菲扬转过头看着脸色有些古怪的张默：“我还没看过，不知道哪边能厉害一点？”

　　天啊，小姑奶奶，你以为打架那么好看？张默暗自摇了摇头，虽然他不赞成用武力解决这件事情，可是张默却绝对不允许自己的同学受欺负！

　　走吧，和你一起看群殴！


第三章 真人无间道

　　两个人快要走到体育场的时候，张默就发现有不少面色不善的男生三三两两向足球场地汇集，并且那些人看同路人的眼神都不对，就好像是对方是自己的杀父仇人似的。

　　张默自然也被很多人怒视了，不过当那些人看到张默身边的菲扬，那些充满仇视的目光顷刻间被赤裸裸的嫉妒替代了。

　　因为入学一段时间，并且几乎天天被这种如同菜刀般目光洗礼的缘故，张默现在已经坦然处之并且有些享受被别人羡慕的感觉了。

　　有辙想去，没辙死去！张默的身体又挺了挺，表现得神采飞扬不可一世，本来可以让这么漂亮的女生陪着自己去打群架，就是一件相当值得夸耀的事情。

　　当他们走到体育场外面，看着里面以足球场中圈为界，东西两侧分别汇聚的两伙人的时候，张默并没有直接从门口进去，而是轻轻拉过菲扬的手，然后装成是不知情的情侣经过一样，顺着道路一直沿着体育场外围走了过去。

　　“你怎么不进去呢？”菲扬并没有表现出多少惊讶，只不过她不知道张默的打算，但是菲扬却知道张默这么做是一定有他自己的原因的。

　　“实力忒悬殊了！”张默用眼角扫了一眼体育场，然后伸出左手在额头上抹了一把：“我们系的人在东边吧？你自己看看那边也就三五十个人，而且大多数还是刚才想要比赛的以及他们的拉拉队，这些人已经被赶鸭子上架了，就算现在冷静下来想走也不好意思折自己的面子。”

　　“你再看看对面！”张默刚才好像在擦拭额头汗水的左手在身上蹭了蹭，然后又四处张望了一下周围陆续急匆匆地向体育场赶的男生，他摇了摇头脸上带着深深的隐忧：“你再看看人家法学院，现在光看体育场里就有百十来号了，并且看架势在开打之前起码能凑上二三百人没问题。”

　　菲扬哦了一声，接着她双手向后伸出，好像在伸一个懒腰似的，那种惬意舒服的表情让周围的人忍不住抛来火辣辣的目光。

　　“那我不进去，远远的看着总行了吧？”菲扬侧着头一脸祈求的看着张默：“我知道你不进去是怕等会群架会误伤我，不过我真的没看过这么多人打仗啊，就让我在旁边看看热闹吧！”她的那种语气和表情完全像是个急切地想得到玩具的孩子，而且菲扬并不担心这次群殴的结果，因为在他看来只要有张默在，那么自己的同学是绝对不会有什么问题的。

　　张默听了菲扬的话笑了笑，因为他确实有这个隐忧，不过他还在考虑着其他的问题，那就是这件事情应该怎么解决掉。

　　“王哥，我是小四儿，是的，不是学校那个足球场么？我们已经过来了，在西面对吧？”一个身材瘦小可是却穿得花里胡哨的男生拿着手机嚷道：“一个小小的金融学院还敢和法学院龇毛？我看他们是活的不耐烦了！你放心，动手打人这么过瘾的事情我们怎么会错过呢？”

　　那个男生态度极其嚣张，他身后跟着的三个男生也在下面边走边议论着。

　　“法学院的势力多大啊，连我们亚欧商学院都出动了，这次金融系的人可要倒霉了……”

　　“可不是怎么的，为了一个球场就要挨揍一顿，真他妈的自讨苦吃啊。”

　　张默和菲扬和这几个人走了一个对脸，他们俩并没有因为对方的话而产生什么表情上的变化。

　　“真他妈的好运气！”相反的那个小瘦子挂了电话，还不住地回头向菲扬看了几眼，然后隐隐约约间张默听到对方说道：“这个瘪三能泡到这样的马子，也不知道往里扔了多少钱，要不是今天有事情……”

　　张默每天听这样的话也不少，所以对于这类纯属吃不到葡萄的话也就自动过滤掉了，不过他现在还是微微的皱起了眉头，因为他没想到这场两个学院间的斗殴，现在竟然将其他专业的学生也牵扯进来了。

　　“还真是卑鄙啊！”张默终于吐出了几个字，他一脸鄙视的向场内看去，刚才就有一百多人的法学院集团，现在明显又增加了好几十人的样子，人群也比五分钟前大了一圈。

　　“怪不得他们敢提出群殴呢，原来是能够找到学校其他系的人来帮忙！典型的人多取胜！”菲扬知道张默的意思，并且她也对这种非正大光明的手段表示不满。

　　“并且你看看，现在进场的几乎都是法学院那边的，我们系的男生除了几个新生之外，根本没人敢过来……”张默虽然对金融系的那些学长们有些不满，可是回头一想却又是人之常情。

　　那些在学校混过的人谁不知道法学院的实力？像是这种冲突他们躲还来不及，又怎么会甘心情愿的过来挨打呢。

　　此时体育场东西两侧产生了巨大的实力差异，东边的金融管理系明显人单势孤。

　　“菲扬，电话借我！”张默的电话昨晚摔碎了，所以他将菲扬的电话借了过来。

　　“这种事情千万不能放任不管，否则今后的金融管理系就要一辈子抬不起头了！”张默一边按着按钮发短信，一边有些兴奋的说道：“我可不想这四年被别人骑在头上！”

　　虽然今天对于普通人来说是个大场面，可是张默哪里是一般人啊？遇到这种情况他甚至连紧张都不必紧张，因为相对于昨晚的事情，今天简直是小意思。

　　几只箭刺恶魔守住门口，再来一个突击小队的犬恶魔，那么这些咋咋呼呼的小子就都得完蛋！张默觉得既然自己昨天干掉了这些恶魔，这些数量的恶魔又可以轻松摆平现在的局面，那么自己在这样的情况下也肯定能应付得了。

　　“方大哥，我是张默，哦，不是昨晚的事情……”张默抱着电话嘀咕了几句，然后点了点头将手机还给了菲扬。

　　“行了，你可以进去了，记得不要站错了方向哦。”张默一指自己那边的阵营，那些学生们有些开始垂头丧气起来，因为现在双方的差距越来越大了。

　　“哦？你让我自己过去啊？”菲扬看着张默的脸，好像想从中看出什么似的：“你呢？难道要在幕后策划什么阴谋？”

　　张默满脸无辜的伸手遮住自己的脸，然后装做欲哭无泪的表情：“你觉得我是那么卑鄙的人么，好像我多么奸诈狡猾似的！”可是菲扬的表情却很坚定，那个意思就是：你是！绝对是，肯定是，无以复加的是……

　　“好吧，我这次要做一次卧底了。”张默看到对方充满怀疑的目光，最后交待了自己的想法：“刚才也看到了，法学院找了不少其它系的帮手，一方面对于我们来说有极大的压力；另一方面呢，其实也是好事，因为他们必然分辨不出到底哪些才是自己人。”

　　“当然了，谁会想到一个金融管理的学生，会这么大胆混入他们之中呢？如果被发现的话，那么首先要被打残的就是我了。”张默笑嘻嘻的指着自己的鼻子：“并且这顿打还是我自己找的。”

　　“啊！”菲扬根本没想到张默会这么大胆，她一把抓住了对方的胳膊，然后神情紧张的阻止道：“你不能去！这么危险的，你如果被发现了连跑都跑不了！”

　　“你还用为我担心么？”张默轻轻的拍了拍菲扬的小手，对方这个时候才发现自己的动作实在是太暧昧了，于是红着脸松开手。可是菲扬的眼睛却仍然盯着张默不肯放松，就好像一旦放脱了他，张默就要去拿自己的生命开玩笑一样。

　　“你不知道我很厉害啊？”张默还是那副轻松的表情：“如果我的身份被发现了，反而是他们倒霉呢！甚至不用其它人帮忙了，我一个人就全部搞定！”

　　菲扬看着张默那种有些神采飞扬的模样，不由得捂着小嘴笑了笑：“我知道啦，张大英雄上得南山打猛虎，下得北海捕蛟龙，等会可要手下留情，别把那些纨绔子弟打死了。”

　　“放心，我会留下一条小命的。”张默一摆手真的好像是一名大侠似的，菲扬笑着说了一句傻瓜，然后自己飞快的进入到体育场里去了。

　　张默看着对方轻盈的背影然后笑了笑继续往前走，这个体育场里有四个门，张默向距离法学院最近的入口走去。因为他不想让自己学院的人率先认出自己，虽然他刚才还说能一个人摆平对方，可是张默也只是说说开个玩笑而已。

　　聪明的人是绝对不靠武力取胜的，就算万不得已之下要动用武力，也绝对不用自己出手！就算要自己出手也不能让别人发现是谁干的！

　　这是张默一直以来的原则，这是他从小到大的一种性格，无论是曾经的普通学生，还是现在获得了恶魔的力量，张默都秉承着这种“低调”的信念，因为他相信那句：枪打出头鸟。

　　张默随着自己渐渐增快的步子，他的表情也开始变得充满了挑衅的味道，就好像刚才他看到的那些人一样，一种高高在上蔑视一切的感觉出现在他的脸上。

　　“自己来的啊，哥们！”当张默走进体育场，然后加入到那些气势汹汹，抽烟骂人的那群人当中的时候，还是有法学院的人过来打招呼的。

　　“嗯。”张默故意装出一副很吊的样子，然后伸出手向对方一挑下巴：“有烟没？给我来一根，刚才我的扔网吧了！”

　　那个人说了声够意思，然后从兜里掏出一盒芙蓉王，然后拿出两根递给张默。

　　“今天事情闹得挺大啊，我记得金融管理一直没弄出过什么响动啊，今天不是吃春药了吧？”张默让对方给自己打了火，然后装做煞有介事的抽了一口烟。

　　“妈的，一群小崽子在那里闹腾！”那个人给张默点了烟，很显然他又发现了新来的人，于是和张默暂别向刚刚进场的另外几个人走去。

　　法学院的群架没少打啊，张默大概扫了一圈，他看到周围像是这种接待的学生起码有十几个，看来这个学院能在这个学校称王称霸还是有一定原因的。

　　“今天新生都挺有激情啊！”张默身边站着的两三个学生，一边抽烟一边翘着嘴谈论着：“刚刚进学校就敢招惹法学院的，也不知道是谁给他们的胆子！”

　　“有刺头儿就给他撅折了、掰断了，新人不调教是不行的。”

　　“对了，前一阵不是说金融管理有个叫张什么的，风头挺盛传闻不少么？是不是这小子想挑大旗，在这个学校立杆子啊？”

　　张默本来也就是听听别人的谈话做到知己知彼，可是却没想到几句话竟然将自己扯出来了。

　　“是那个叫张默的吧？”张默嗤笑了两声凑了过去：“早他妈的看他不顺眼了，如果这次是他牵的头，我非得打折他的腿不可！”

　　张默这种舍弃自己的人品终于得到上天的眷顾，他的话也立刻引起了那几个人的赞同。

　　“哈哈，哥们，你要打折他哪条腿啊？”一个满脸坏模样的小子，眼睛里出现淫亵的目光：“据说那逼有三个女朋友，一个比一个他妈的漂亮，像这种出来招摇的逼货，正好趁这次机会让他做了太监得了！”

　　让我做太监？我让你全家当太监！张默跟着其他几个人嘿嘿一乐，然后趁机和对方勾肩搭背起来。

　　“不是十二点半么？”张默趁机向对方透话：“到时候也不知道怎么干？直接上么？”

　　“好像这次有讲究吧？”刚才那个要让张默当太监的男生似乎有些内幕消息：“我们这次青天白日大庭广众的，如果直接动手好像不太好，刚才听小龙哥的小弟说好像是要比赛什么的。”

　　比赛？不是吧？难道在群殴前面还有助兴节目？张默还想问什么，却看到说话的那个小子从旁边叫来一个身穿运动服的学生。

　　“小龙哥的节目准备完没啊？”那个小子很显然和法学院的人都很熟：“刚才也没过去打个招呼，我现在过去找他了啊。”

　　“嗯，他在那边呢，轩亭哥你过去找他吧，刚才他还提你了呢。”那个学生向一个方向一指，然后又和对方客气两句才离开。

　　“走吧。”那个被叫做轩亭的小子一摆手：“过去看看小龙搞什么鬼呢！”

　　说着几个人向刚才那个学生手指的方向走去，而张默也耸了耸肩膀就好像很熟似的跟在了他们的后面。


第四章 老婆，你怎么才来啊？

　　轩亭回头看了一眼张默，不过他只是微微点点头就不再说什么，这些在学校里混的人显然将这里当作了一个小社会，既然大家都是因为一件事情来的，那么在这个时刻也就算是兄弟了。

　　“小龙哥，好久不见了。”轩亭向一个身材十分正点的男人打着招呼，张默看那人的背影十分健美，上肢健壮腰部却很细，身高大概在一米八五左右，剔了一个平头应该是一个阳光型的男生。

　　那个男生转过来露出一个和善的微笑，张默看到对方浓眉大眼肤色呈小麦色，一看就是一个经常运动的人，这样的身材加上容貌肯定要迷倒不少女孩子的。

　　“轩亭，你也过来了啊？”小龙和对方简单拥抱了一下显得十分的亲密，然后他上下打量了一下对方，脸上露出一丝若有所指的笑容：“几天不见咋瘦成这样了？我听说你把那个女孩搞定了啊，你应该不会有那种乡思之苦的。”

　　“啊呀，那个女的。”轩亭匝了匝舌头，虽然脸上带着略微尴尬的表情，可是说话间却一点都不在乎特别若无其事：“就看着纯洁，其实他妈的在床上就是个浪货！每天晚上不泻个三五七次不放过我，你说兄弟我怎么能胖得起来呢？”

　　轩亭说完和小龙一阵肆无忌惮的大笑，张默虽然有些不好意思，可是他还是陪着干笑了两声。

　　吹牛真是不用打草稿！张默看着轩亭那副瘦小枯干的样子，他怎么也无法和对方所说的“雄姿”联系在一起。不过自古男人们对于房事和武功都是老子天下第一的，就算是不举、阳痿、早泄、功能障碍什么的人，他们也会在别人面前吹嘘自己在床上有多厉害。

　　轩亭和小龙又闲扯了几句谁把谁上了，哪个系又来了漂亮新生之类的话之后，两个人才终于谈到了张默关心的正题。

　　“对了小龙哥，听说你这次要玩新花样，不知道是什么呢？”轩亭一副很好奇的样子，而对方则笑着攀起了轩亭的肩膀。

　　“我老爹最近要竞选什么代表委员，所以让我这段时间老实点别惹事。”小龙虽然话说得很随便，可是看得出他还是充满了自豪的。

　　“既然是在足球场上出的问题，那么我们就用足球来解决！”小龙看了看时间，然后简单的给轩亭他们做了介绍。

　　原来法学院的足球水平也不错，因为这个系有几个人是校队的成员，他们从小就接受过正规训练的。并且这个专业的就业率比较高，那些学生整天也就没什么事情，喜欢经常泡足球场踢个比赛什么的。

　　“所以我决定和他们比赛颠球、障碍盘带和互射点球！”小龙很有自信的一挑大拇指：“我们系的足球水平不敢说全校第一，可是想要灭掉一个区区金融管理还是太轻松了。”

　　“更何况我还找来了专业队的师兄帮忙。”小龙降低了自己的声调，可是他却仍然眉飞色舞的说道：“让他参加颠球或者盘带的话，那么那一局是肯定会拿下的。”

　　轩亭听完小龙的介绍拉长声音“噢”了一声，他的表情也变得轻松起来，好像马上就有一场好戏要看似的。

　　“其实你这么玩他们，比直接打残好多了，起码让他们慢慢经历一个失败的过程，我现在想想都觉得太佩服你的想法了！”轩亭若无其事的拍了计马屁：“小龙哥你真是太会玩了，今晚正好人都在，不如我们出去喝一顿怎么样？”

　　“嗯，等他们输了，我就会尽量挑挑他们的火，一定会给我们找一个出手的机会的！”小龙抿着嘴笑着，好像胜利早就被他收入囊中一样：“我们后动手的，只能算作正当防卫吧？谁让他们技不如人，还死不认输来着？和我们法学院做对的人，我要让他们输球又输人！”

　　轩亭听了哈哈一笑，然后掰着手指一副跃跃欲试的模样，他们这些人平时打架习惯了，并且像是这种占有明显优势的群殴，轩亭这种小体格的人是最喜欢的。

　　“小龙哥的主意总是不错的，如果能找些妹妹过来加油的话，那么我都想上场去玩玩了！”轩亭一副很认真地表情说道。

　　“下次有机会肯定叫你，这次人选都定完了。”小龙点点头顺着对方说了一句，但是心里却颇有点瞧不起轩亭的想法：你个病秧子的模样还想上场？也不撒泡尿照照自己有几斤几两重！还竟然大言不惭地要上场比试，如果我们打定主意要输一局的话，那么让你出去必然会不辱使命的！

　　虽然小龙心里瞧不起对方，可是脸上却没有表现出来，因为他家的教育比较严格，小龙的父亲从小就将如何为人处事这一套官场的东西传授给他。

　　所以只要是这个人有利用的价值，那么小龙就肯定会尽力和对方结交的，哪怕是他心里极度鄙视他，想一个大嘴巴子抽死对方，小龙也不会将心中的想法表现出来的。

　　就在两个人还在闲聊的时候，突然小龙的电话响了起来，他将电话接听起来脸上露出兴奋的神采。张默不知道给小龙打电话的是谁，因为从刚才见面到现在，他还没有出现过这样的表情，那种由内而外散发出来“骚气”，看一眼就知道对方是个女人。

　　“啊，你带着女孩子们过来了？”小龙原本有些黝黑的脸竟然好像变红了，而他的语气也微微有些兴奋的气喘：“好了，就等你们过来了，只要你们一到比赛就马上开始！”

　　轩亭最会察言观色，他看到小龙挂了电话连忙问了一句：“是你一直追得那个妹妹？”

　　“你也知道这件事啊？”小龙微微一笑并没说死，但是这句话却也相当于承认了：“这个女孩子很对我的脾气，和那些娇生惯养的女人不同，别的就不说了，单单是一手建立的红蜘蛛就让我十分佩服，因为这样有领导能力的女人，今后一定会成为我身后最佳助力的。”

　　“哦～”轩亭早就知道小龙的嗜好不同，因为他从小就被灌输了一种理念，一定要爬到比自己父亲还要高的位置，所以对未来老婆的选择上，小龙宁可选一个能帮得上自己的贤内助。

　　这个家伙的口味还挺特别的，张默突然间很想见见这个女人是什么样子的，但是他又觉得这个红蜘蛛什么好像在哪里听过……

　　很熟悉的名字，似乎就在最近不久还听过的。张默很认真地想了想，不过对日常事情并不太走心的他，怎么回忆也想不起来这个名字代表着什么，不过顺着小龙手指的方向，张默看到一大群女孩子进入了体育场，并且向自己这边走了过来。

　　有丰满的、有苗条的、有纤细的、也有小巧可爱的，这些女孩子正值人生中最美好的时光，再加上穿得十分青春有品味、脸上略施淡粉，让她们顿时成为这个运动场最吸引眼球的一道风景线。

　　好多女生啊……张默的视力不错，他虽然不想去看这些女孩，可是却觉得这里面肯定有自己的熟人。所以张默目光飞快地从那群女生脸上扫去。

　　呃……那个滚圆的身躯和那个圆滚滚的胖脸！张默突然发现一个有些熟悉的面孔！这个胖妞肯定是在哪里见过，因为拥有如此身材却还敢穿短裤纱裙的女生……简直太少了吧？

　　虽然张默还没有想起来对方是谁，可是他心中已经有一种强烈的不祥的预感了！并且随着他的目光向后看去，走在人群最中间的那个叼着烟卷的女生，还有那个脸上冰冷身材却十分火爆的女孩，张默突然傻眼了！

　　那不是佳佳么？那个方家的三女儿方文佳！她怎么也会来到这个学校的？张默突然觉得自己的头上被浇了一盆凉水，原本上演得好好的无间道，谁知道在这个时候竟然遇到了一个熟人！而且这个熟人还是一直和自己作对的！

　　虽然张默并不认为自己的身份被揭露了之后，就凭这几个黄毛小子能留住自己，可是被人揭穿身份毕竟是件不愉快的事情。

　　混入人群，还是在这里等着和对方拆招？张默知道现在离开肯定会引起别人的注意，更何况佳佳和她身边的几个女孩已经发现自己了，因为谁让张默就站在小龙身边的？

　　小龙见了方文佳脸上如同开了一朵牡丹花一样，他急忙迎了过去表示重视，而张默也面带微笑的跟在小龙后面。因为他知道现在如果走了就毫无所获，不过能借着这个机会给小龙他们添点堵等会比赛也有回旋的余地。

　　“佳佳，我就知道你一定会来给我们加油的！”小龙兴奋的表情比他父亲成功竞选成功还要高兴，可是他却发现对方的脸色不太好，不光是方文佳阴沉着脸，就连她身边的小敏和几个红蜘蛛主要成员在内，所有的女生都酸着脸除了那个肥妞。

　　“哎哟，这不是我的老公么？”肥妞一笑全身的肉都颤，她脸上的肌肉全部挤成一团，让人看起来有种很油腻的感觉：“原来你是龙少爷的朋友啊！怪不得那晚那么厉害呢……”

　　“你给我闭嘴！”小敏将香烟捻在手指中，然后厉声的喝断了肥妞，因为那天晚上发生的事情是方文佳的耻辱，并且这件事情是绝对不能让小龙知道的！

　　“哦？”小龙很惊讶的回头看了一眼张默，然后很好奇的问了一句：“你们原来还认识啊，真是有缘分啊！”

　　张默轻轻一笑点点头：“确实非常有缘分！”

　　说着张默在众多人的目光中竟然向佳佳走去，小敏虽然想要上前阻止对方的动作，可是却被张默凌厉的目光吓住了！

　　这是什么人才能拥有的眼神啊！小敏只觉得那一瞬间自己遇到的是一只饥饿的野兽，她双腿竟然有些发抖，眼睛也不敢再与张默对视了。

　　“亲爱的老婆！”张默这个招呼打得很响亮，几乎在场的所有人全都听到了！

　　张默走到方文佳面前，然后轻轻的将对方拥入怀里：“你怎么才来啊？我等你等得都心急了！”

　　“丫头，今天事情牵扯太大，所以别怪我先出手了！”张默在方文佳耳边轻轻地说道，而对方的身体竟然轻轻颤抖起来。

　　“你这个王八蛋！给我放开佳佳！”小龙哪想到张默能做出这种事情，他面部肌肉都痉挛了，小龙愤怒的吼叫起来：“我要和你单条！”

　　“来吧，我正等着你！”张默回过头脸上露出一丝奸诈的笑容，而他的话更像一颗炸弹一样，在现场引出轩然大波！


第五章 勾火

　　“这个人是你带来的？”小龙斜着眼睛怒视轩亭，张默刚才的表现和他说的话很显然已经激怒小龙，因为刚才张默是和轩亭一块过来的，所以小龙将满腔怒火都发泄在对方身上。

　　轩亭见过小龙发火，可是那都是对别人的。今天他终于身临其境的感受到对方那种要吃人一样的目光，轩亭势力不如小龙，自己也绝对不敢和小龙叫号，所以他连一丝反抗的意愿都没有升起，只是连忙摆手否认想要洗脱自己的怀疑。

　　“我也是刚才才见到他的，之前根本就不认识！”轩亭满脸的委屈和赔笑：“小龙哥也知道你的朋友实在是太多了，我还以为是给你助阵的呢，谁知道这小子给脸不要呢……真的和我没关系！”

　　“谅你也不敢骗我！”小龙虽然刚才在心中犹豫权衡干掉轩亭的利弊，不过在这种环境下折自己的面子，小龙是无论如何也忍受不了的。现在对方都说这件事和他无关了，那么小龙自然放心了一些，只要收拾了这个胡言乱语的王八蛋，那么刚才自己受到的耻辱就会随之被洗刷掉了。

　　方文佳现在才弄清楚是怎么回事，她看了看身边满脸不在乎的张默，又看了看愤怒得头发都快竖立起来的小龙，还有那个噤若寒蝉的轩亭，佳佳不由得掩嘴轻笑起来。

　　“佳佳，你这是在取笑我么？”小龙正在气头上，因为虽然刚才张默确实让自己很丢脸，可是更让他受不了的是，红蜘蛛的核心成员好像真的和那个小子熟悉似的，张默过去拥抱佳佳不但小敏没有阻止，而且最让人揪心的是方文佳竟然也坦然处之了，就好像真的像那个臭小子所说的，是他的女朋友似的。

　　“小龙哥，你也有被耍的一天啊！”方文佳上次在香格里拉的计划没有成功，这次她仿佛是又发现了一个新的机会！刚才张默过来抱她本来佳佳想要反抗的，可是她心如电转，突然想到或许如果真的让张默抱了会极大地激怒小龙呢？

　　佳佳想要借小龙的手给自己报仇，这也算是借刀杀人的妙招了。

　　“你知不知道他是谁啊？竟然敢把他留在自己身边？”佳佳一指身边的张默，然后向小龙挑了挑眉毛，小龙看到佳佳的表情不由得皱紧了眉头，然后仔细认真地打量着那个身边有些空旷，有种鹤立鸡群感觉的小子。

　　本来刚才小龙也扫过几眼张默，但是当时他只是觉得这个其貌不扬，身体素质并不出众的男生是轩亭的小弟罢了，小龙是没有那么多精力放在这种人身上的。

　　不过听了方文佳的话，小龙不由得再次仔细的观察了一下张默，直盯了二三十秒还是没看出来这个要什么没什么的小子，究竟有哪里厉害的。

　　“你今天到底想对付谁啊？”佳佳没有立刻抛出答案，而是看了一圈周围的男生：“阵仗挺大的啊，我都能看出你的决心有多大了。”

　　“金融管理系，我应该在电话里都和你说了吧？”小龙看着佳佳眼睛里充满了多种复杂的感情，因为他实在猜不出佳佳和这个小子有什么关系，也不知道她刚才说这些话是什么意思。

　　“最近金融管理风头挺盛的，那个豪森地产的李少不是进了这个专业么？还有那个叫做张默的小子，竟然公然的和李少作对。我觉得今年的金融管理系新生应该好好整治一下了，否则他们根本不知道这个学校里还有秩序的！”

　　小龙终于说出了自己的打算：他去年其实也是新生，但是因为家庭的支持和因素让小龙初入校园就迅速的压制联合了法学院的老势力，然后重拳强势出击纠结起一批其它专业如同轩亭这样的混混，用迅雷不及掩耳之势建立了属于他自己的新秩序！

　　可是安稳了不到一年的小龙现在却感觉到了压力，豪森地产的李少家里财雄势大，俨然是这个城市的地头蛇。小龙曾经和李少联系过几次，希望可以和对方“交个朋友”，可是李少非但没有答应，而且以不感兴趣为由数次拒绝和小龙见面。

　　再加上金融管理近期风头正劲的无名小子张默，这个普普通通却敢和李少作对的学生，小龙觉得他们两个人之间的这场较量，虽然李少占据了天时地利，可是张默却深深地把握住了人和，就好像东汉末年的草根英雄刘备一样，凭借着人望竟然也和中原曹操、东吴孙权分划江山成了鼎足之势。

　　小龙知道人气对于一个领导者有多重要，虽然敌人的敌人就是朋友这句话在某些程度上是真理，但是他也知道绝对不能竖立一个难以扳倒的敌人。

　　虽然李少那种不屑一顾的态度让小龙感到愤怒，但是他绝对不会联合起张默去搞掉他，因为小龙的父亲虽然很厉害，可是他的势力却不在这个城市里。

　　但是小龙却一定要立威，也要让李少见识一下自己的手段，所以张默和金融管理就成了一只吓唬猴子的笨鸡。不过小龙不知道的是，张默其实在自己的学院里并没有占据领袖位置，大家之所以熟悉他还是因为他近期做的几件事情，还有那三个貌美如画的女朋友罢了。

　　佳佳听小龙说完话再次笑了起来，她这次笑得很开心，好像见到了这个世界上最好笑的事情。小龙从来没被别人这么笑过，就包括自己的父亲对他也是极其爱护的。

　　“原来你要搞定那个张默啊？”方文佳的眼神不经意的从张默身上扫过：“那你应该知道他是什么样的人，长得什么样子了？”

　　“敢刚进入学校就给自己找个大麻烦的人，他不是心思狡诈的奸雄，就是一个满脑子大粪的蠢货！”小龙很显然没领会佳佳的意思，他此时的心思很显然不在那个传说中的人物身上，因为小龙的眼睛还是死死的盯在张默的脸上：“我不用去关心张默是谁，因为今天我就可以见到他了。”

　　佳佳笑得更加灿烂了，而且在她身边的女生包括小敏也开始笑，被这么多女孩嘲笑让小龙很没面子，因为他觉得自己被人轻视了。

　　“佳佳，虽然我很喜欢你，但是你别太放肆了！”小龙从来没有在这么多人面前丢过面子，他有些下不来台因为此时小龙觉得自己好像一个傻瓜一样，而周围的那些前来助阵的人，他们眼睛里好像也带着嘲笑的意味，小龙在很短暂的时间里甚至后悔招来这么多人看自己的笑话了。

　　“那么就让我告诉你，这些美女为什么要笑吧！”张默向小龙走上两步，然后大声地说道：“你要对付的那个张默，就是我！”

　　张默的话顿时在这群人当中形成轩然大波，刚才那些还觉得有戏看的学生们，现在却突然笑不出来了，因为谁都没有想到那个最近风头很盛的张默，竟然敢这么大胆混入自己这边的阵营当中。

　　“非常荣幸，你能这么重视我！”张默看着小龙一脸坦然的表情，并没有因为自己接下来将会受到围攻而担心的表情。

　　“你好大的胆子！”小龙本来应该会很愤怒的表情突然变得冷静了，因为他终于知道自己将要面对的是怎样的对手了：一个其貌不扬可是胆子却很大，一个风传已久却又如此默默无闻的人。

　　一个敢于混入对方阵营的家伙，他不是有足可以脱身的凭恃，就是全无头脑乱打乱撞的傻子。小龙觉得张默不是傻子，因为一个傻子是不足以做自己的对手的。

　　而当小龙对付自己的对手的时候，他知道自己是绝对不能愤怒的，因为愤怒会影响他的判断力和决断力，冷静是取胜的唯一标准。无论对手是天才或是白痴，小龙都会以自己百分百的力量去应对，这是他父亲长期调教的结果，也是小龙能在短期内能掌控这个学校的原因。

　　“你很好，比我想象中的要好很多。”小龙甚至用一种赞赏的眼光看着张默，他态度的改变也让张默紧张起来，因为他没想到这个养尊处优的官家子弟能这么迅速的调整好自己的状态。

　　“你也不错，起码没有某些人看起来那么恶心。”张默点了点头也得表现出一丝风度：“不过你想要对付我，还要把我女朋友找过来，这点还是有点过分了，毕竟方德方叔叔都已经见过我了，并且他还很喜欢我有意愿把佳佳嫁给我。”

　　张默是不出声则已，一出声必然会引起一阵惊叹和议论。虽然他这次说的话其他人听不懂，可是红蜘蛛核心成员还有小龙仍然心里一阵的震惊！

　　因为方家平时做事是特别低调的，所以如果不是特意去调查方文佳的话，根本就不会知道报业大亨方德是她的父亲！

　　小龙刚才看到张默和佳佳间“亲昵”的拥抱就很吃醋了，现在又听到张默竟然还见了家长！听那个话的意思张默还比自己捷足先登了，这让小龙心中的怒火刚平嫉火又起，他无比凶恶的看着张默顺带着扫了佳佳一眼，很显然已经将张默的话信了个九成九。

　　只要是人他就会有弱点的！这是张默在刚刚学习黑暗技能的时候，小恶魔捷克告诉他的。

　　人类的七宗罪——傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。

　　虽然小龙身出豪门，从小到大过的是锦衣玉食予取予求的生活，可是就因为这样他才更加不能忍受别人分享自己的东西，尤其是自己已经看上的女人！

　　所以张默只是一句话就已经控制住他内心中隐藏最深的、最阴暗的一面——妒忌！并且他不断地撩拨着小龙身体里的那些黑暗能量，使得这个平时冷静从容的阔少很少见的暴怒起来。

　　“轩亭，这个人是他妈的你带来的！你说怎么办！”小龙自然不能当着这么多人的面出手，所以他虽然很生气但是还是将问题推给了轩亭那个家伙。

　　“没说的，兄弟们，给我揍他！”轩亭刚才也看到了也听到了，虽然张默和自己确实没什么关系，可是毕竟人是他带到小龙身边的，刚才听了张默的话轩亭后脊梁就一阵发冷，不知道应该如何下台收场，现在小龙既然发话了，自己必须作出点什么表明立场。

　　轩亭身后的三个粗壮的男生大喝着冲到张默身前，轩亭虽然也作势扑了上去，可是仍然隐藏在别人身后。

　　这是轩亭打架时候的惯例，如果动手他肯定要给其他人“压阵”的，如果输了就马上投降装死，如果赢了就会上去踹两脚过过瘾，他带的这三个人都是从小练过的，再加上轩亭从来都是不打无把握之仗，所以他自从高中以来还没输过。

　　不过这次轩亭显然是选错了对象，虽然他压在其他三个人后面，可是还没等他“冲”到张默面前，就看到迎面来了一个拳头！轩亭从来都是打人的主，平日酒色掏空了身子从来不做运动，所以当他看到一个碗口大的拳头砸过来的时候，轩亭马上身体出现“定格”，接着他只觉得鼻子一酸脑子一晕，鼻血也顿时喷射出来。

　　而那个打中轩亭的人并没有因为得手而欢呼，相反地发出一声不可思议的叫声。

　　“轩亭哥！你没事吧？”

　　“你他妈的瞎了眼！我脸上都变成彩屏、鼻子都快成翻盖了，你还问我有没有事？”轩亭捂着鼻子，用手不停的拍着自己的脑袋大骂着，原来刚才打中他的正是自己的一个小弟。

　　“你看我回去……”轩亭还在大骂，可是迎面又飞过来一脚，这脚极其迅速阴损正踹在他的裆部，轩亭嚎叫一声倒在地上，两只手也顾不得掩住脸上的血迹，而是捂着自己的下体尖叫不已。

　　“怎么，你还不出手？”张默看着那个已经举起拳头，现在却一脸犹豫的人笑了笑：“你没看你的兄弟们打得挺过瘾啊？你不想试试？”

　　吸——在场刚才还很喧闹叫嚣的人们此时突然安静下来，因为每个人都看到了整个过程，可是没有一个人敢说自己看明白了每一个动作。

　　那一拳一脚明明是奔着张默去的，可是却不知道为什么突然转向，击中了隐藏在后面的轩亭。虽然不少人都明白轩亭躲在后面的原因，也鄙视这种胆小如鼠的人，可是他所遭受的经历仍然让大家感到震惊！

　　“很好，很好。”小龙的眼睛都红了，不过他还是一边拍手一边说道：“怪不得你敢挑出这么多事情，今天看来认识你不是一件坏事！”

　　“或许吧，希望今天过后你还会这么说。”张默也拍了拍手向对方一挑下巴：“怎的？我们是在这里解决，还是等会留在体育场里用比赛决定胜负？”

　　“当然按照原来的计划！”小龙一侧头脖子发出喀啦一声响：“我们会在赛场上打败你的！”

　　“希望你真的要凭借自己的力量啊！”张默嘴角翘起鄙视的一笑：“作弊可是很可耻的，并且我觉得龙少爷在见了我之后，不会再使用那么愚蠢的手段了吧？”

　　“当然！”龙少的压根里蹦出几个字：“一切，因为你的出现而改变！”

　　张默向对方挥挥手转身向外走去，原地留下那个举着胳膊像是个木头人似的家伙。

　　“没用的垃圾！”小龙向旁边啐了一口痰，也不知道说得是轩亭，还是他手下的那几个人。

　　“我操你祖宗！”那个不知去留的男人，听了小龙的话好像激发了他的狠劲，他看着张默已经转过去的身体，赶上一步向对方的胯下踢去！

　　自找死路！张默早就预料到那个人一定会出手，因为没见识过自己恐怖力量的人，总有一种想要试试看的侥幸。

　　张默连头也不会右脚迅速的向后踢出，这脚正中对方的脚踝上，那个人只觉得一股大力带着他的身体转了两圈，然后踢出去的右脚不受控制的轮了出去，只听到在地上呻吟的轩亭再次哀号一声……

　　那小子别给踢死了……张默回头看了一眼，嘴角露出一丝让人感到发冷的笑容。

　　“哇塞，那个张默真的好帅啊……”红蜘蛛的女孩们刚才听了张默“胡说八道”，并且佳佳还没有作出反驳，她们还以为张默真的是方家的准女婿呢，再加上张默出手就镇住了在场的所有人，向来个人英雄主义泛滥白马王子情结汹涌的女孩子们，在她们眼中张默更是化身成了一个梦中情人的形象。

　　张默！你小子给我等着瞧！小龙自然听到了那些女孩们的议论，他太阳穴的青筋暴出，心情也变得无以伦比的急躁！


第六章 气势大比拼

　　当张默回到体育场东侧的时候，他受到了如同英雄般的欢迎，刚才大家的士气还十分低落的，可是在法学院那边发生的事情让这些年轻人们顿时兴奋了起来。

　　“张默，你怎么那么大胆呢？”有的同学提出大家心里的疑问，因为换成任何一个人也没有勇气在这个时候混入对方的阵营里吧？

　　张默只是笑着摆了摆手表示并没什么大不了的，然后他找到了体育部长将小龙的计划全盘托了出来。

　　“他们就是想现在竞技上压过我们，然后或许会使出什么手段挑拨我们，给他们找一个能够出手的理由。”张默说完之后，包括菲扬在内的所有人不由得发出一阵嘘声，因为如果不是张默事先混到小龙身边的话，那么到时候自己这边还真的或许会钻入对方的陷阱，看看对面那些跃跃欲试的人们吧，如果真的打起来的话金融管理学院今天必然会吃大亏的。

　　“这个家伙简直太目中无人了！”体育部长是个叫做王新的大三学生，他的左脸上仍然有些红肿，很显然刚才是挨了人家的耳光的。

　　“不知道我们系的足球水平怎么样啊？”张默没有参加过体育活动，并且他是新生也不知道这些学院的实力相差多少。

　　“我们以前在校比赛里和法学院踢过一次……”王新说到这里不由自主的吞了口口水：“虽然法学院的足球水平并不是最强的，可是他们却是最让人望而生畏的！”

　　其实按照真正实力来讲法学院并不能排在前列，因为他们单打独斗很多缺少团队配合，只要稍有一些足球知识的人就知道，足球项目不是靠一个人踢的，只有在场上的十一个人团结起来才能发挥最大的水平。

　　不过法学院有一点很变态的就是，他们防守拼抢的十分凶狠，往往都是对人不对球，再加上学校内部比赛的执法水平有限，很多学院都是因为主力球员被他们踢伤才输掉比赛的。

　　“并且他们系里也有技术天分很高的，再加上一个从小接受过谭腿训练的刘华。你没见过那个人的射门，虽然准星不行但是力量却十分大，平时比赛的时候刘华也就是个只懂得野蛮犯规的后卫，可是当踢点球的时候这个家伙就会变成一个恐怖的杀手！”王新神色更加担忧：“以前我们校队的主力守门员就因为接他的点球，竟然双手腕骨骨折在医院休息了好长时间，等恢复之后却再也玩不了球了。”

　　靠！怪不得小龙要比赛踢点球呢！张默听了体育部长的介绍才渐渐了解小龙的计划：因为这个叫做刘华的家伙，小龙一定会将比赛拖入到点球决胜，然后借着比赛故意将自己的同学踢伤。如果这时候再加上点挑衅的语言，对自己这边带些侮辱性质的动作，那么这股火是绝对压制不了的。

　　那么前面两场自己这边会顺利的赢下一局么？

　　球场的另一边，一个身穿运动服下身十分健壮的男人在做着热身运动，看他的双腿没有一丝赘肉比那些健美先生都差不了太多。

　　“刘华，做好准备了？”小龙走到这个人身边，看着对方身上的队服已经被汗水微微溻湿了，他欣赏的点了点头知道对方做好了充足的热身。

　　“小龙哥，你就等着看好戏吧！”刘华抬起头小龙看到他黝黑的脸上满是汗水，小龙随手从口袋里掏出一条手帕递过去，刘华眼中闪过一丝难以掩饰的兴奋的光芒，而他将手帕接了过来，随后将头上的汗水擦干了。

　　“我想和你说一声。”小龙回头遥望着张默那边，然后转过身看着刘华：“今天或许不用你出场了。”

　　“为什么？小龙哥？你难道是怕我会输给他们么？”刘华连着说出好几个疑问句，来表达自己心中的诧异。

　　小龙此时已经极力的将心中的怒火压了下去，虽然他觉得心里还是有些愤恨，可是他的脸上还是装出轻松的表情。

　　“刚才那个叫张默的过来你应该看到了吧？”小龙看着对方点了点头，然后继续说道：“他削了我的面子，所以我绝对不会让他们赢回一局！我想让你知道，我并不是不相信你，而是我这次要让他们完败！”

　　“知道了！”刘华知道对方本来没有必要和自己解释，可是因为看重自己还是过来说明了原因。刘华虽然知道这是小龙收买人心的手段，可是被人重视还是让他感到非常满足，所以刘华点点头表示无所谓。

　　小龙抬腕看了看纯金的劳力士，然后他高高地举起了手，赛场西边的人们早就在等小龙下命令了，现在看他发出信号于是全部秉住呼吸，想要听听他会说些什么。

　　“我们，是这个世界的骄子！我们有令其他人羡慕和嫉妒的特长！我们在这里建立了秩序，所以绝对不允许其他人践踏它、蔑视它！”小龙大吼一声：“让那些新来的小子见识一下我们的厉害！”

　　吼！其他人跟着小龙的吼声发出整齐充满霸气的咆哮，这种气势就连红蜘蛛的女孩子们都为之震撼！因为她们仿佛看到了一群即将进入战场的斗士，这些人虽然平时性格乖张横行无忌，可是在这一霎那那种必胜的信心还是一览无余的。

　　只要小龙在，我们就不会败！这是这些男人们心中唯一的信条，因为对小龙实力和人格的崇信，让他们有着一往无前的动力。

　　“佳佳，张默刚才建立起来的气势，现在完全被这下削弱了呢。”小敏揉了揉自己的耳朵，然后将手里的香烟扔在地上用脚踩灭：“虽然我觉得张默并不是普通人，但是俗话都说双拳难……什么的。”

　　“双拳难敌四手！”佳佳微微一笑眼睛里满是兴奋的光芒：“乱吧，越乱越好，最好这些笨蛋打个你死我亡同归于尽才好呢！”

　　“啊？”小敏很显然没听明白对方的话，连忙投去询问的眼神。

　　“你以为刚才张默的胡说八道是真的？我爸爸如果能看上他才是见鬼了呢！”佳佳悻悻的说道：“一个身高、长相、学历和家世什么都不占的瘪三，我父亲怎么会把我嫁给他？”

　　“可是他还是很厉害啊！”小敏还是不理解佳佳的意思：“既然你不喜欢张默，刚才为什么又没有揭穿他的谎言？你就不怕小龙少爷生你的气？”

　　“爱死不死的！”佳佳对小龙显然也没什么好感：“他喜欢我，只不过是看重了我的背景和手段，这个家伙整个一个政治狂！和他那个变态父亲没什么两样，我跟他能有幸福？就见鬼了！”

　　小敏这回终于听明白了，这次轮到她开始兴奋起来了：“我说你怎么今天这么老实呢，没想到竟然不动声色的将这两伙挑动起来了！那么这样我们就不如坐山观虎斗吧？这些臭男人打得头破血流两败……什么的才好呢！”

　　“两败俱伤！”佳佳看着身边再次掏出一颗香烟叼在嘴里的小敏，然后她苦笑着摇了摇头将目光投向已经在球场中线交涉的张默和小龙他们。

　　两个大傻瓜！佳佳得意洋洋的想着，有时候不动声色才是最厉害的杀招啊！

　　“我想游戏的内容你们都已经知道了。”小龙站在中圈的位置看着对面的张默和王新，他的表情很友好，就好像双方即将举行一场交流性质的友谊赛一样。

　　“我们秉承公平、公正、公开的比赛原则，发扬友谊第一、比赛第二的体育精神，争取将这次比赛组织成一次经典的赛事！”小龙说完了这些之后话锋一转：“不过我们都知道这次比赛的赌注，输了的一方在四年之内绝对不许踏入足球场半步，否则如果谁的腿折手断可就不能怪我们手下无情了！”

　　小龙说话的意思很明显是说法学院必胜的，而输了的那方在大学期间就别想再踢球了，这个赌注对于男孩子们来说确实有些残忍了。

　　“不妨再加一个赌注吧？”张默看着对方那种嚣张的表情，他微微一笑：“如果我们赢了，你今后就不许再看佳佳一眼！如果你那怕是用眼角扫她一下的话，哼哼！”张默将身边的一个足球钩过来然后右腿向下一跺，众人只听到一声爆响再看那个充满了气的皮球竟然碎了！

　　大家都知道足球的硬度有多大，像是张默这样若无其事的将它踩爆的，整个学校随便挑都找不出来一个，就连谭腿世家的刘华都不敢说自己肯定能办到，张默只是一个动作就将小龙刚才辛苦建立起来的气势全部掉转过来了。

　　刚才张默已经和菲扬说了佳佳的事情，所以他不再害怕对方会多心，更何况菲扬本来就是个极理解人的女孩，张默无论做什么菲扬都会无条件支持的。

　　“你们稳赢了么？如果我们赢了又怎么样？”小龙扫视了一眼那些欢呼雀跃的金融管理系的学生，然后双眼紧盯在张默脸上，现在他的命门也就是佳佳已经握在张默手里，虽然小龙知道这是对方在故意激怒自己，可是他仍然有些克制不住心中的邪火了。

　　傻瓜，被我控制住你心里的黑暗能量，你还能跑得了？张默很感谢守护能量依依这段时间以来的结晶，因为这个缘故使得张默不得不拼命训练，现在竟然真的可以达到小恶魔捷克所说的那种境界了！虽然张默的技术还不是很熟练，能控制的人也是相对简单普通的小龙，可是他还是在这条路上迈出了第一步。

　　“你们赢了，大不了可以随便看我的未婚妻好了！”张默做出一个无所谓的动作，小龙看到对方这样差点没气疯了。

　　“不公平！如果你们输了，那么就必须把佳佳让给我！”小龙的咆哮更像是一头受到挑衅的野兽。

　　张默叹了口气，然后满脸同情的表情：“你以为感情和婚姻是儿戏？佳佳已经是我的人了，让你看她已经够给你面子了，还想怎么样啊？”

　　“你！”小龙只觉得自己气往上涌，他向前冲出两步想要动手，可是他却被身后的小弟拉住了。

　　“龙少，何必生气呢？只要比赛我们赢了，随便怎么整治他们都行啊！何必遭人话柄？”

　　小龙转身一拳将那个拉住自己的人打飞了，然后他转过头点头说道：“你说的很好，你也让我免于出洋相！等这件事情结束后我会好好奖励你的，为我做事我不会亏待你的！”

　　那被小龙打飞的人虽然眼圈都青了，可是他仍然很兴奋的点头说了几声谢谢。他们这些经常跟着小龙的人知道，帮了小龙的人所受到的奖励是丰厚的，刚才虽然小龙出手打了他，不过那只是因为他在发泄心中的愤怒罢了，张默的打架实力有目共睹，小龙就算冲上去也很可能是自取其辱罢了，所以拦下他并且捱了一下的那个人必定会受到丰厚的嘉奖。

　　“真有意思，被打的人还要道谢！这么好看的戏，我从来就没见过。”张默拍手称赞着，而他现在只是想尽量拖延时间，因为他要等那个能给他带来胜利的人！

　　“废话少说！我们马上就开始吧！”小龙重哼了一声，然后好像看杀父仇人般瞪着张默：“你所带给我的一切耻辱，我都会在接下来讨回来的！”

　　看来是拖不了多久了……张默知道成事在天的道理，所以他绝对不会刻意去追求什么结果，反正他自己也不爱踢球，那个佳佳也不是他真正的女朋友，这两样哪怕全都失去了张默也不会在乎的，更何况张默觉得自己根本就不会输呢！

　　“你们挑一个人吧，我们来进行第一轮，颠球比赛！”小龙说到这里拍了拍手，从他身后站出来一个身材不高却很敦实的学生。

　　比赛，终究是会开始的……


第七章 作弊

　　颠球比赛说起来简单，但是做起来相当困难，因为可以将足球控制在一个相对舒服的范围内，对球员来说是很考教其球感的。

　　金融管理的体育部长王新为了挽回面子自己亲自下场，虽然张默对这个人的足球水平还有怀疑，可是自己偏偏又不怎么会玩，所以他还是没有资格去说什么的。

　　“我们完全可以承受住压力。”小龙做了一个请的姿势，脸上的表情再次恢复得很轻松：“所以你们可以先来，我希望会给我们带来足够的压力！”

　　张默看着那个略微有些紧张，却又一副跃跃欲试模样的王新，他在对方开始比赛前将他拉到自己身边。

　　“不用太有压力。”张默附在对方耳边说：“只要你能发挥出平时的水平就行了，尽量能多拖延些时间，我们今天肯定不会输的。”

　　王新虽然不知道张默这种自信是从哪里来的，可是人家一个新生竟然敢在这个时候挺身而出，光是这份勇气就已经足够令人感动了。

　　并且张默刚才也露了几手，能把法学院的小龙逼成这个模样，王新觉得或许张默真的有什么杀手锏也说不定呢。

　　“放心吧，我的球感是天生的，既然这件事情是因我而起，那么这个头阵我是必须要拿到手的！”王新不知道小龙要对付金融管理是因为张默，而张默虽然心知肚明可是也不会傻乎乎的告诉别人。

　　张默点了点头然后轻轻拍了拍王新的后背，这一拍其实张默是有原因的，因为他要借此来吸收王新体内的黑暗能量。

　　无论是什么比赛，只要是竞技类的项目，那么参赛的运动员就多多少少会紧张，而这种负面的情绪又会导致身体僵硬、力量不足、关节酸软这些症状。而张默以对黑暗能量的了解程度知道，其实这些都是因为轻微的黑暗能量潜伏在身体各处造成的。

　　所以张默吸收了王新体内的黑暗能量，就会消除他那些负面影响，从而让对方可以尽可能的发挥出自己真实的水平。

　　“谢谢，我不会输的！”王新经过张默一拍之后只觉得自信爆棚，刚才还有些紧张的情绪顷刻间就消失不见了。

　　卸掉包袱和带着压力比赛，其结果一定会有巨大差异的，王新此时非常的轻松，当他开始比赛颠球的时候从动作上就能看得出，王新此时的状态非常好。

　　“五十一、五十二、五十三……”金融管理系的男生们大声地查着数，而张默抱着肩膀看着王新脚下那个上下翻飞的足球，他没想到这个体育部长的球竟然踢的这么好！

　　“一百二十三、一百二十四……”王新双脚不断的和落下来的足球接触，而他总能将皮球控制在一个相对的高度里，颠球确实看的是球感，张默虽然不知道到底球感一流的人能踢成什么样子，不过他还是很佩服王新的技术的。

　　终于王新的体力开始出现问题了，因为控制足球是个很费精力的事情，当那些给他鼓劲的学生们数到二百三十的时候，王新腿一软足球打在他的小腿上飞走了。

　　“二百三十！”王新大吼一声来发泄自己心中的郁闷，而那些学生们也在这一瞬间欢呼起来，虽然张默不知道这个成绩算不算厉害，可是当他看到这些人的反应的时候，张默觉得能颠球两百多个应该是个不错的成绩，特别是小龙那边的人脸色变得开始难看起来的时候。

　　“很好，很强。”小龙还是那副无所谓的表情：“你们确实把压力扔给我们了！”

　　“不过我告诉你，我们是绝对不会输的！”小龙将身边的那个人叫了过来，他们换了另外一个球，张默知道如果想要超越王新的成绩，那么对方必须也得踢两百多下，但愿这多出来的几分钟会让自己等到那个人。

　　“佳佳，我看龙少爷这局十有八九就会输掉了！”小敏点起了另外一支烟，看来这个丫头的烟瘾还是蛮大的。

　　“没想到那个体育部长还挺厉害的，不知道他床上功夫好不好？”小敏无论说什么事情，最后都无一例外的会说到床上去，而她的话也让身边的女孩子发出一阵痴笑。

　　方文佳自然也知道这个成绩很难超越，因为一个人水平发挥得怎么样是一回事，而他要带着压力去比赛又是另外一回事，不过她却好像很有把握似的摇了摇头。

　　“小龙那个人做事很稳，他绝对不会轻易将胜利拱手让人的，所以这一局胜负难料！”佳佳做了一个噤声的手势，她身后的女生渐渐止住了笑声。

　　“在结果没有出来之前，让我们静静的等待吧。”佳佳小声地对着小敏说：“看看小龙的做事风格，今后或许我们还会成为对手！”

　　“我们这个队员叫梁邦，他最大的特点就是脸皮够厚！”小龙指了指身边的那个人，虽然他的话充满了讽刺的意味，可是梁邦脸色却一点都没有变，好像对方挖苦的人不是自己似的。

　　颠球比赛比的是对球的控制力，小龙为什么要专门说他的脸皮厚呢？当张默看到梁邦开始颠球的时候突然有些不对劲了，因为这个人的技术明显比不过王新的！

　　为什么？为什么小龙会派上一个不如王新的家伙上场？张默看着梁邦笨笨的颠球的样子，简直是可以用手忙脚乱来形容了，他根本不是在颠球而是将足球向天上踢一脚，然后迅速的跑几步在足球落地前再补上第二脚……

　　“这也算踢球？”王新站在张默身后不屑一顾的笑道：“这种方法踢球，能踢个三五十都算他祖坟冒青烟了！”

　　张默也觉得这件事有些不对劲，并且他不知道什么原因，好几次那个足球明明梁邦都够不到了，可是接着皮球却又很神奇的飞到了梁邦的身边……

　　“七十八、七十九、八十……”这次轮到法学院那边大声查数了，尽管梁邦脚下的足球违反了很多物力定律，可是他却能保证皮球不落在地上。

　　怎么回事呢？张默知道小龙肯定作弊了，并且就在那个厚脸皮上面！

　　“我靠！太他妈的无耻了！”就在张默有些诧异的时候，突然自己身后爆发出一阵咒骂声，张默再向场中看去，原来那个梁邦刚才一脚踢漏了，原本应该落在地上的足球，现在竟然粘在他的小腿下面！并且随着梁邦的腿落地，那个足球就一直贴在他的腿上，看来那个足球上面是拴了绳子的！

　　“既然是颠球比赛嘛，只要球不落地就不算结束！”小龙竟然满脸的不在乎，他饶有兴致的看着梁邦抖着腿将球重新弄到天上，然后很认真地继续一下一下的踢着……

　　“这是最新的高科技产品——纳米线。”小龙虽然穿帮了但是却无所谓的解释道：“这是刚刚研究出来的线，它比钓鱼线、钢琴线更加透明精细，并且承重能力很强，别说是一个足球了，就连一个大胖子也能轻松吊起来。”

　　此时金融管理系的骂声开始升级了，而小龙的笑容也愈加得意。

　　“我只说要进行颠球比赛，你们也没有对球有什么要求。”小龙看着那个一脸认真，一下一下踢着皮球丝毫不为周围声音所动的梁邦，然后他好像很满意对方表现似的点了点头，再将目光转向张默。

　　本来他还以为张默会暴跳如雷的，可是却看到一个脸上仍然挂着笑容的男孩。

　　“非常不错的想法！”张默转过身大声地阻止了那些情绪激动的同学们，那些人此时正需要一个人领导他们获得胜利，并且张默从刚才开始一直顶在最前面，所以当那些学生看到张默站出来了，于是叫骂声也随即渐渐平息了，只是还有几个人脾气实在压不住的，在场面归于平静之后还是会大骂几声的。

　　“我知道你为什么会说他脸皮够厚了！”张默也向小龙那样称赞了梁邦几句，并没有因为他作弊而挖苦：“厚黑厚黑，脸皮够厚心够黑，单单是这个脸皮的厚度，这位同学今后一定会混得风生水起。”

　　“不错，虽然他没有天赋，但是我很喜欢这小子的执著，所有别人不喜欢做的脏活累活，梁邦都会毫无怨言的去做的！”小龙的声音被身后的喧嚣声淹没了，而这次欢呼的换成了法学院这边。

　　“一百三十四……一百三十五……”数数的声音很慢，因为梁邦踢球的速度也很慢，但是他就像是个孩子一样，并不去考虑结果会怎样，别不会想自己在别人眼里就像个痴呆一样，他只是在努力的完成自己的任务，其意志力和这种精神竟然也渐渐的感动了全场的每一个人。

　　“不得不说，小龙这手做的确实漂亮，因为他成功的转移了大家的视线，躲过了自己已经作弊的这个事实！”佳佳轻叹一声微皱眉头感叹道：“不过张默控制场面也做的不错，让我惊讶的是他竟然好像并不关心胜负似的，这种淡定的感觉……”

　　“佳佳，刚才他还用你做赌注了，你没听到啊？他看到龙少作弊也不生气，难道……”小敏说到这里突然吐了吐舌头，她已经意识到自己好像说错话了。

　　臭小子！你不在乎我，还要拿我做赌注！你到底是在戏耍小龙，还是在侮蔑我？佳佳轻轻的咬着嘴唇，她死死的盯着那个四处张望的张默，不知道那个可恶的家伙在找什么东西呢？

　　终于来了，这个人办事怎么这么慢吞吞的，真是的！当梁邦的球踢到快二百的时候，张默终于在球场入口处看到一个身影，他拍了拍胸脯然后走到梁邦身边一把将足球扯了过来。

　　“这场比赛算我们输了，开始下一场吧？”张默手里拎着那个皮球，果然手里有一根几乎看不到的透明的线拴在足球的一头。

　　“这个足球留给我做纪念好么？”张默对法学院那边发出的震耳欲聋的呼声并不在乎，他只是用一种询问的口气向小龙提出要求。

　　小龙嘴角终于升起得意的笑容来，虽然他不知道张默为什么会这么从容，但是他还是很大方的摆了摆手：“无所谓，既然你喜欢，就拿去当作纪念好了，不过这却是个失败者的慰籍品啊！”

　　失败？张默向对方还了一个笑容，现在只不过过了一局而已，谁会失败现在尚未可知！


第八章 背水一战

　　“法学院他们赢得也真够卑鄙的了，虽然谁输谁赢和我们没什么关系，可是用这样的方法……”小敏的嘴里多了一根棒棒糖，虽然她不关心比赛的结果，可是女孩子们还是比较讨厌这种用下九流招数取胜的。

　　“你错了，你以为小龙能够获得现在的一切，只是因为他的狡诈和卑鄙么？”佳佳摇了摇头然后翘起嘴角露出一丝笑容：“这是他出牌向来的套路，先会让你吃个哑巴亏，当别人觉得他手段不过如此的时候，那么他们接下来就会发现，小龙后面的牌一张比一张厉害！”

　　“那么张默岂不是输定了？”小敏听了佳佳的话不由得一愣，她拔出棒棒糖舔了几下，然后再将它全部塞在嘴里：“没意思，我还以为那小子怎么的也会赢一局的。”

　　“就看张默想不想赢了！”佳佳嘴角的笑意更盛，那种笑容虽然看得不是特别明显，但是那种感觉已经传递到她脸上的每一寸肌肉了：“这次比试很明显是有心算无心，小龙连这么幼稚却很难令人发现的一招都用了，说明他们是早有预谋了。而张默完全要靠临时的调配能力，不过如果他想赢的话，自己出场就好了，我知道他本身有种很奇特的力量……”

　　佳佳她们嘀嘀咕咕的议论着，而小龙一脸得意的表情，张默看着那个快速跑过来的人影大叫了一声：“我说，你这次怎么这么慢啊？让我等的都着急了。”

　　那个人则并没有因为张默的话加快速度，而是慢慢悠悠的跑到菲扬身边拉着她的手问道：“菲扬姐姐，这个臭家伙拿你的电话给我短信到底要干什么啊？我都出了学校了，又急急忙忙的跑回来……”

　　“紫茜丫头，说清楚，我到底哪里臭？”张默摇了摇头然后走到紫茜身边，低头将刚才发生的事情从头到尾说了一遍。

　　“啊！”紫茜听完了张默的话声音立刻挑起八度！这么大的声音将张默也吓了一跳。

　　“还没人管了呢！竟然惹到我们头上了！”紫茜平时怎么都好，可是遇到事情立刻就会变成一副大姐的模样，因为她在光明联盟里做精神领袖惯了。

　　这个女孩以前看不出来啊……张默在刚接触紫茜的时候，还以为她是个什么都不懂的小女孩，不过随着接触了解张默现在知道，其实紫茜虽然有些不通世事，但是遇到事情她是绝对不会畏缩逃避的。

　　“说吧，想让我干啥？”紫茜扫了一眼法学院那边的人，然后满不在乎的问道：“我直接过去把他们打残行不？省得别人老以为我们金融管理好欺负！”说着还捏了几下小粉拳头，虽然那拳头看着小巧可爱，可是张默却知道里面蕴含了巨大的威力。

　　“你控制不住！”张默绝然的摇了摇头故意压低声音：“你和恶魔打惯了，万一等会打发了性子，一拳把人的脑袋打掉了，或者一脚给人肚子踹个窟窿，那不就杀人犯法了？”

　　“也是，那我就先不动手了？”紫茜撅着小嘴好像还生气的模样。

　　“大家只是比赛，也不是打架，你动什么手啊，我的小姑奶奶！”张默没想到紫茜能这么生气，看来她对自己的同学还是有感情的。

　　“好吧！”紫茜鼓起的小嘴巴终于泄气了：“饶他们一命，如果谁敢先动手，看我打不死他！”

　　当时紫茜距离中圈并不远，在加上她的嗓门比较大，所以紫茜和张默的对话被小龙他们听了个仔细。

　　看着两个男女一搭一档的，差点没把小龙的鼻子气歪了。如果张默那么嚣张也算有情可原了，可是他竟然还找了个小女孩，并且看外表紫茜明显是没断奶嘛！竟然也这么大言不惭地说要灭了自己，虽然这个对话很让人气愤，可是对那样可爱的女孩，小龙还真觉得有些哭笑不得。

　　就这样一闹，刚才法学院刚刚建立起来的心理优势，又被紫茜的出现完全打消了。

　　“对了，第二项比赛是技术吧？”张默一指身后的紫茜：“只要是我们系的就行吧？我派这个小姑娘出场，是不是没有问题？”

　　刚才张默和紫茜的对话很多人都没听清，但是他的这句问话顿时让现场安静下来，接下来几乎所有法学院的人都哈哈大笑起来。

　　“张默，我们这边也有技术好的，你何必……”体育部长王新不知道紫茜的能力，他还以为张默输了第一轮自暴自弃破罐子了呢。

　　“我说，你是不是已经准备认输了？”小龙也和王新同样的想法，虽然他内心还是觉得张默不能这么儿戏，这个穿着紫衣服的小女孩应该在足球上有些特长，但是男生和女生的身体素质相差很大，就算紫茜再怎么厉害也绝对不会赢一个男生的，更何况这个男生是自己精挑细选出来的。

　　张默还是那副对于胜负无所谓的表情：“只要还没有结束，就不知道谁输谁赢吧？怎么？你不会连一个小姑娘都害怕吧？”

　　“怎么会？”小龙一边吩咐人准备场地，一边微微一笑很大度的说道：“你无论派谁出来我都没意见，因为这局你无论如何也赢不了的！如果你觉得找一个女孩子出来顶包，等会输了之后会好受一些的话，我是没有任何问题的。”

　　“那就走着瞧吧！”张默饶有兴致的看着法学院的学生在球场上忙活，他们每隔三五米就在草地上插一面半人多高的小旗子，看来这就是技术比赛的场地了。

　　说是技术比拼说白了就是带球过杆，长度是一百米的距离，双方从头带球跑到尾，必须穿过每一面小旗不能空跑，用时最短的人就是胜利者了。

　　“就这个？”紫茜很显然并不觉得这种比赛有多难，她轻轻踢了两脚球，然后看着张默有些诧异：“他们是不是没事闲的？这么简单的东西还能拿来比赛啊？最起码也得挖点机关陷阱什么的才有意思啊。”

　　“你要注意一点！”张默这次的声音很低，他几乎是贴在紫茜的耳边说道：“你现在面对的是普通人，千万不要用你们的训练来要求他们，别说是陷阱了，就单单是这几个小旗绝大多数人都会感觉很困难呢！”

　　“哦，那我是不是不能跑得太快啊？怎么的也得让让他们。”紫茜可不管张默的声音有多小，她还是嚷着嗓子喊，这句话也再次噎得在场的人说不出话来。

　　“听到了吧？”张默耸了耸肩膀，反正现在紫茜说什么都会被别人当成是笑话的，他看着小龙做了一个请的动作：“这位小美女的意思是让你们先跑，省得她跑得太快了给你们的人太大压力。”

　　“无所谓，既然这样的话，那就不妨让我们献丑了！”小龙没想过张默能赢，不过对方好像插科打诨似的手段小龙还是很佩服的，明明都已经几乎输了比赛，可是却还能继续影响自己的气势，小龙觉得这次压制张默的计划很及时，如果假以时日的话那么张默指不定会搞出什么事情。

　　小龙派出的是法学院校队的成员，这个人从小就开始踢球，对于球的控制相当好，并且还接受过短跑训练，带球的速度在学校都是屈指可数的。

　　“等会我倒是很有兴趣看看你，是不是还有现在这么轻松的心情。”小龙哼了一声，而那个法学院的学生已经开始带球冲刺了。

　　虽然这个人只是一个学生，并且现在周围有很多人观战，可是他却丝毫看不出来有一丝紧张。

　　足球就像粘在了那个人的脚上，他几乎是用最短的距离最快的速度来跨越树立在面前的障碍。用行云流水来形容他的动作绝不为过，其身体协调能力和盘带技术就连张默都有点惊讶了。

　　16秒98！当成绩出来的时候法学院的阵营里发出一阵欢呼声，盘带比百米跑的难度要大了很多，能用近乎冲刺的速度带球绕过障碍跑完百米，这种速度已经令人咂舌了。

　　“怎么样？”小龙得意的看着张默，当他看到张默身边的那个，用脚不停的触碰着皮球的紫茜，小龙脸上的笑意就更浓了。因为看得出来，紫茜根本就不会踢球，因为她一碰就能把球踢出好远，更别说什么带球跑了。

　　“我看想要超过我们的速度是不太可能了，不过只要那个小丫头能跑进20秒，就算我们这边输了，怎么样？”小龙的话明显带着讽刺的意味，因为在他看来别说是女孩子，就连平时经常踢球的男生也很难跑进20秒的，他之所以这么说只是想显示自己的大度罢了。

　　“20秒，紫茜，你看他们还是蛮轻视你的。”张默看着又变得气鼓鼓的紫茜，然后摇摇头笑了：“你以为自己是稳赢了么？别说是跑进20秒，就算超过你们的成绩也不是什么难事，对吧，紫茜？”

　　“他们跑得太慢，就算赢了也没什么意思。”紫茜虽然胸有成竹，可是在别人的耳朵里只不过是失败前的挣扎罢了。

　　“这样吧，我们赌一把。”张默从口袋里掏出仅有的三百块钱：“我就赌这盘的结果了！我就不信赢不了！”

　　张默的举动刚开始还引起大家一愣，可是随后当他们看到张默手中的那三张鲜红的钞票的时候，法学院顿时爆发出一阵狂笑声，而张默身后的金融管理学院的学生们则露出尴尬的表情。

　　“你拿三百块钱和我赌啊？”小龙第一次笑得这么开心，笑得这么灿烂得意：“这样吧，如果我输了，我给你一千！”

　　“还有，你们那边还有谁想和我赌的，一赔三！”小龙更加得意忘形了，因为他想在获胜前多享受一下这个过程带给自己的快乐：“我是不怕钱多的，只不过你们这些穷光蛋，能拿出来多少钱和我赌呢？我现在很好奇哦！”

　　“你还是想想自己吧！”张默并不理会别人的嘲笑，而是很认真地说道：“我倒是怀疑，你有没有钱赔给我们！”

　　“你就做梦吧，除了你谁会……”小龙的话还没说完，却听到一个女孩子清脆的声音。

　　“我赌一千！”紫茜从背包里掏出一小沓钱递给张默：“我自己参加的比赛，怎么可能不赚点彩头？”

　　“还有我的三千！”菲扬竟然也拿出钱来：“今天没带太多，否则我们还能多赢点……”说话那个意思就像自己这边稳赢了似的。并且菲扬这个女孩出手如此阔绰，和张默比起来真算是大款了。

　　王新看着两个女孩的表现，他咬着嘴唇然后好像下了决心似的，从裤兜里掏出钱来：“我也赌我们赢！我赌五百！虽然不能尽一份自己的力量，那么就换种方法支持吧！”王新的话虽然是说给自己的，但是听在其他金融管理系的学生耳中就是另外一个意思了。

　　“妈的，我就不信了，我赌六百！”

　　“宁肯这个月不吃饭了，我赌全部伙食费！一千五！”

　　“我出六百，紫茜给他们点颜色看看！”

　　……

　　在场的金融管理系的学生们，只要兜里有钱的几乎都掏了出来，尽管这件事情之后他们可能会被人痴笑是大傻蛋，并且这些孩子们也没寄希望于一个女孩子能带来胜利，可是有的时候当第一个人带动着大家去做了，其余的人也会跟上去的，不论这条路是否有终点，总之他们的想法是不能让法学院的那些纨绔子弟小看了，虽然自己穷但是金融管理的学生们却很心齐！

　　此时张默手里已经握着一大捧钞票了，有人给他一个塑料袋，张默将大家的钱都装在塑料袋里。

　　“一共是一万七千八百。”张默只觉得自己手里的袋子沉甸甸的，他紧盯着对面的小龙一字一句的说：“这么多人面前，你要记住刚才所说的话！等会如果你拿不出钱来，你会受到大家嘲笑的！”

　　呃……小龙此时突然感到一丝紧张，因为他不知道是什么力量，可以让一群明知必败无疑的人，在失败的结果出来之前还要加大自己的损失！对自己一向有信心的小龙，他是绝对不相信自己会输的，对于张默他们的这个举动，小龙更愿意去相信，这只是为了再一次打击自己的自信心而做出的反扑。

　　并且小龙知道张默他们的目的已经达到了，因为包括自己在内所有法学院这边的学生，他们都忘记了嘲笑和议论，而是有些失神的看着小龙，因为他们心底已经有一丝犹豫，自己到底会赢么？

　　“你们既然舍得死，我为什么舍不得挖坑呢？”小龙振作了一下失神的精神，然后转头向身后十几米外的佳佳喊道：“既然有赌约，就请一个公证人见证吧！”

　　“佳佳是我们请来的，你又说她是你的……未婚妻……”后三个字小龙几乎是咬着牙根说出来的：“那么我相信她一定会很公正的裁决的，放心，只要我输了的话，钱，我是不会赖账的！”

　　“好啊，我喜欢做公正！”佳佳带着几个女孩子走了出来，她此时的表情也变得兴奋起来，佳佳先是看了看张默，然后又向小龙看去。

　　“我有个请求，不知道你能不能答应呢？”佳佳含着笑看着小龙，而对方也微笑着点了点头，算是答应了佳佳的请求。

　　“我赌伍万！”佳佳刚才还含笑的眼神突然变得犀利起来：“我是女孩子，当然希望女孩子能赢！所以我赌张默这边能赢，如果输了，我马上给你支票！”


第九章 以彼之道

　　“你！”小龙没想到佳佳能说出这种话，他的表情突然间定格了，而脸上也出现了一种非常古怪的模样。

　　“你竟然也跟着他们疯？”小龙摇着头苦笑了两声：“放心，我赢了之后是不会管你要钱的。”

　　“可是我赢了的话，这笔钱你是必须给我的！”佳佳向对方扮了个鬼脸：“我们姐妹最近都没有钱出去好好玩玩了，好不容易有一个赚钱的机会，你可不许赖账啊！十五万！”

　　小龙不知道为什么佳佳会如此坚信张默会赢，在他的想法来看已经相信张默所说的和佳佳订婚这些鬼话，而一个女人在众人前为未来的老公博取些面子，也还算是天公地道的，可是这种“护短”似的表现更加让小龙抓狂。

　　“还有没有谁想继续下注的？”小龙大叫了一声更像是在发泄自己心中的郁闷，当他扫视一圈没有人再回答的时候，小龙轻轻的喘着气看着张默：“好了，你可以让那个女孩开始了，只要她能超越我们的成绩，那么我不会不遵守自己的承诺的。”

　　小龙本来刚开始还开出了20秒的限制，可是他看到张默那边竟然对胜利如此坚信，所以小龙也就顺着张默的话将胜负的条件提升了，因为在他看来如果紫茜确实很厉害的话，那么很有可能会跑进20秒，可是一个女生如果想要超越自己的这个成绩，虽说不是没有可能但也算是天方夜谭了。

　　张默自然知道对方想法，但却也是微微一笑没有揭穿，因为这局张默已经下足了本钱，并且前戏也已经做足做透，既然付出了这么多总要收取些回报才对得起自己吧？

　　“去吧！”张默向紫茜说了一句，而那个丫头早就跃跃欲试的将球扒拉到起点处，这一路皮球根本就不听紫茜指挥，不是东跑跑就是西窜窜，好不容易才滚到了制定位置，看着紫茜这么拙劣的表演法学院的学生么都会心的一笑，无论张默他们刚才表现的多么笃定，但是实力上的差距是无法被抹杀的。

　　赢定了！小龙紧紧的握着自己右拳，今天他已经受够了，从对上张默开始他就觉得自己一直占不了上风，就算对方是稳输的局面，可是却像一只打不死的小强一样，只要自己松松脚他就会再次爬出来，然后狠狠的恶心自己一下。

　　“或许，这是个不错的对手吧？”小龙自言自语的说，他觉得一个足够厉害的敌人才能凸显自己的伟大，而张默正是那个可以衬托出自己卓越的男人！

　　“啊！”小龙被一阵惊叫声拉回到现实中，因为他实在想不出还有什么事情会让这么多人同时发出这个声音，可是当他看明白怎么回事的时候，小龙突然间变得呆住了！

　　如果刚才那个法学院的学生带球还只是看上去像粘住球一样的话，那么紫茜这个丫头则是真的将足球粘在自己的脚上了！

　　她不知道用了什么方法将球粘在右脚外侧，而剩下的任务就只剩下100米短跑了……

　　好像是一道紫色的影子在大家面前掠过，如果不是紫茜故意放慢速度的话，那么这些学生或许连影子都看不到！

　　怎么会这样的！小龙的念头只是在脑子里闪了一下，紫茜就已经到达终点了。

　　“哗！”在场的人们无不发出一阵惊叹声，当所有人的目光都集中在那个计时员身上的时候，他们其实心里已经知道紫茜是获胜的了。

　　“14秒27！”当成绩报出来之后大家再次一阵惊呼，因为这个速度已经和世界纪录相差无几了！难道这个瘦小可爱的女孩子接受过短跑训练？

　　“你知道我还能跑得更快！”紫茜满不在乎的回到了张默身边，脚上还粘着那个足球，而对方则赞赏的点了点头对紫茜的表现表示满意。

　　“怎么样？”张默身后的金融管理系学生已经发出一阵欢呼声，因为他们不但打赌赢钱了，最主要的是在张默的调度下自己这边竟然能扳回一局！

　　而站在张默和小龙中间的佳佳身后，女孩子们的尖叫声也随之响了起来。

　　“谢谢你帮我赢了十五万！”佳佳的脸上也掩饰不住获胜后的喜悦，虽然这些钱对于她来说根本算不上什么，可是这却是佳佳第一次用自己的“努力”赚来的！眼光好不也是一种值得骄傲的资本么？

　　佳佳将目光转到脸上表情变得极其难堪的小龙身上：“小龙哥，你不会赖掉我的这一点点小钱吧？你们龙家不是挺有钱的，你父亲最近承接的那个项目应该赚了不少吧……”

　　“那是我家里的事情，请你不要拿出来说！”小龙知道对方说这句话的含义，因为他父亲前不久接手负责的一个地铁项目确实有很大油水，不过这件事一直做的密不透风，小龙也是很偶然的机会偷听到父亲的谈话才知道的，可是没想到佳佳一句话就给自己点了出来。

　　佳佳的父亲可是中国报业大亨，如果这件事情捅出去的话……小龙知道自己的一切都会烟消云散的。

　　“不就是十五万么？”小龙虽然对钱不在乎，可是他知道十五万到底能做多少事情，虽然赢得不甘心，小龙还是故作潇洒的从口袋里掏出一本支票簿，然后身后的人随即递上来一只纯金的派克笔。

　　挥挥洒洒，小龙的字签得格外的迅速漂亮！他夹着支票递给佳佳，而对方则谢了一声之后很痛快地将支票揣到自己怀里，连真假都没有检验，看来还真的有对付小龙的把柄和凭恃。

　　“还有我们的钱！”张默自然不能忘记自己是这场豪赌的发起人，他迅速的报出了刚才自己这边受注的金额：“一万七千八！”

　　“一共……”小龙心算能力很强，只是眉头一眨之间就计算出来：“不过是五万三千四百块罢了，这点钱……”

　　“你算错了吧？”张默将对方打断了：“是五万三千五还不好？你不要光乘以三，你当时给我的赔率可是三百对一千！你可真小家子气，竟然连一百块钱都想赖掉！”张默的话顿时引起一片笑声，而小龙突然觉得自己有些下不来台。

　　“你……”小龙虽然记得自己的话，可是他却知道张默说的没错，不过小龙没想到的是对方竟然恶人先告状，明明是张默对一百块斤斤计较的好不好？

　　“十五万我都赔了，更何况你那点钱！”小龙一弹手指身后一名学生上前一步，将后背的书包拿了下来打开放在小龙面前。

　　书包里本来有六七万块钱的，是小龙准备收拾了张默请大家喝酒的，可是他万万没想到的是，喝酒钱竟然让张默赢走了，这顿酒看来反而是请对方喝了。

　　“把钱拿好，注意点别被大风刮跑了！”小龙的脸变得很酸，并不是因为自己输了钱，而是因为他丢不起这个面子，明明是自己计划的很好必胜的局面，可是不知道怎么搞得竟然稀里糊涂的就这么输了。

　　“你弄来控球这么厉害的人，我输得心服口服！”小龙还是在给自己圆面子，因为他的字典里根本找不到失败这两个字。

　　“哦？控球？”张默听了小龙的话哈哈大笑起来，而站在他身边的菲扬和紫茜也笑了起来，他们的笑容是那么的古怪，就好像小龙说的话有多么白痴似的。

　　张默蹲在紫茜的身边做着很奇怪的动作，而紫茜也很坦然的让一个男孩子距离自己这么近。

　　“其实我们获胜，还是要靠龙少爷的高科技！”张默终于站了起来，他手里拎着什么东西，而那个足球竟然就这么半悬空的在天上飘着！

　　“难道！难道是我刚才给你的那根纳米线！”当小龙想到事情的真相的时候，他突然有一种被人愚弄的感觉，没想到第一局自己用来出奇制胜的法宝，竟然在第二轮成为自己失败的引子！

　　“你是什么时候……”小龙的脑子是非常快的，他只是反映了一下就想到了：“难道是你们收钱的时候？”

　　张默拍了拍手表示对小龙的机敏感到赞赏：“这里面当然还需要有一些技巧，这根绳子确实绑在紫茜这个女孩子的右脚上，而她每次用左脚触碰皮球，右脚就会迅速摆出去造成一个足球飞了出去，她要追过去捡球得假象，所以这个女孩的表演能力也是我们取胜的关键！”

　　“其实最重要的还是速度……”小龙有些绝望的叹了口气，他没想到自己从小达到向来是算计别人的，今天竟然被一个小人物算计了！

　　“你最大的失败，就是太过于相信自己的实力了！”张默摇了摇头：“你已经被胜利冲昏了头脑，你觉得自己一定会胜，只是在等待着那个结果，可是在你取胜的道路中还会有很多阻碍，一些你看不到的因素会让你手中的胜利飞走！”

　　小龙一摆手满脸不屑：“这种事情你不用和我说！你还没资格做我的老师！我们的胜负不还没有分出来么，等会踢点球的时候，我会让你知道什么叫做痛苦！”

　　“点球？”张默眼珠一转笑了起来：“那好吧，既然是最后一局，就让我亲自出马吧，我也想知道你们的射门有多厉害！”


第十章 不会踢也要踢

　　“你？”小龙虽然早就猜想张默可能会自己参加最后一项，可是在他的内心深处还是不希望这种事情发生的，因为小龙突然觉得对方似乎和自己一样，如果没有绝对把握的事情是不会去做的，刚才第二轮比赛就是一个最好的例子。

　　此时小龙已经把自己和张默摆在同一个位置上了，所以当他听到张默要亲自下场还是愣了一下的。

　　“张默，你踢过球么？”金融管理学院的体育部长王新，他虽然还沉浸在刚才获胜的喜悦当中，不过这个点球比赛王新其实也是有自己的人选。

　　其实在足球比赛当中点球大战最为残酷，它不但要比的是运动员的脚法，而且心理承受能力也是很重要的决胜要素。

　　不过如果没有踢过球的话，掌握不好脚法就算心脏多么大，也绝对不可能把球踢到门里面去的。所以王新还是问了一句，因为张默从来都没有在学校踢过球，甚至没有参加过任何一种体育项目。

　　“没有，但是我要参加比赛！”张默很坚决地摇了摇头，从他的眼神中能看出，张默说的确实是实情并且他的决心下得很大。

　　“你……”王新本来想说你疯了之类的话，可是他转念一想自己这边能胜出一场，并且还能小赚一笔钱这些可都是归功于张默的，所以他本来有些着急的语气突然间气势一泄，说话也变得缓和起来：“难道你不想赢了？”

　　“想啊，这次比赛我一定不会输得！”张默的态度很坚决，让人感受到他那种必胜的信心。

　　“那你不是说你没踢过足球，连一次都没踢过？”王新手里有几个踢点球的好手，所以想说服张默不要冲动和冒险。

　　其实他作为一个学院的体育部长，王新是更加输不起的，如果让大家知道今后足球场不能用了，是因为在自己手里输掉比赛的话，王新别说是学生会的干部了，就算在班级、寝室都会被人嘲笑的。

　　“嗯，我确实没有踢过球，我很少参加体育运动的。”张默挠了挠头略微有些不好意思。

　　“那这场点球大战……”王新刚想将自己的王牌打出来，却被张默无情的打断了。

　　“点球大战我要出场！”张默的表情配合着他说的话是如此的让人哭笑不得。

　　“你没踢过球！你难道想输掉比赛么？”王新的脸拉了下来，他觉得好像张默在和自己作对。

　　“我是没踢过球，我不想输了！”张默又挠了挠头，一副不好意思的表情。

　　“你不想输，就让我派人出场吧？”王新终于说出了自己的想法。

　　“我不要！我要自己比赛！”张默的语气很坚决，可是听在别人的耳朵里却是那么搞笑。

　　*%￥#￥￥#?￥%……王新觉得自己要发疯了，刚才张默还表现得很理智，甚至可以说有一点点扮猪吃虎的意思，可是现在却又像是个小孩子一样胡搅蛮缠起来。

　　哈哈哈哈哈……小龙笑了，笑得那么开心，因为他觉得自己的对手竟然这么有意思，如此固执和执著的人小龙这辈子还没有见过。

　　“张默，我承认你确实很厉害，无论是头脑还是身手。”小龙轻轻擦了擦眼角的泪水，他觉得自己今天很开心，不管结果最终会怎样，可是和张默竞争的这个过程，让小龙觉得这个学校还是蛮有意思的。

　　“但是你要知道，像是这种竞技类的运动，特别是这种球类运动，不但需要你有良好的身体素质和天分，而且后天的努力也是至关重要的。”小龙从口袋里掏出天蚕丝的手绢，然后擦了擦脑门上渗出的汗水：“你如果从来都没有接触过足球的话，那么我劝你还是别出场了，尽管我们是对手，可是我不希望我胜之不武。”

　　张默用脚扒拉了两下身边从紫茜脚上卸下来的足球，然后若有所思地点了点头：“我突然发现你说的还是蛮有道理的，如果我就这么贸贸然然的出场，估计获胜的把握肯定不大。”

　　“你总算是听明白了！”王新没想到自己的问题竟然被对手摆平了，他长出了一口气正想要安排自己的队员出战，可是却再次觉得自己被张默耍了。

　　“不过我还是要出场！”张默不理会旁边咬牙切齿想要把自己生吞活剥的王新，他反而看着小龙问道：“不知道能不能先让我练习踢几个？我想适应一下踢球的感觉。”

　　“随你的便，但是可千万不要浪费我们大家的宝贵时间啊！”小龙再次哈哈笑了两声，因为他确实听说过临阵磨枪这一说，可是像张默这样马上就要点球比赛，却才要踢几个练习的人，小龙也从来都没听过更没见过，今天看来是大开眼界了。

　　“小默默，你能行么？”紫茜刚才一直都没说过话，她现在终于憋不住了，偷偷拉了拉对方的袖子问道：“我刚才那样也能勉强蒙混过关，因为我只要启动自己的速度就行了，根本就不用什么特别的技巧，可是你没踢过球的人，想要和人家校队的互射点球……”言下之意是这最后一场无法取巧，担心张默大意之下输了比赛。

　　“就是因为不能耍赖，我才要去试试的！”张默抱起脚边的足球，然后看着小龙点点头：“放心，我就踢三个，试试球感！”

　　小龙只是笑着不说话，然后他做了一个请的收拾，小龙身后的人向球门那边踢了两个足球过去，既然张默说要踢三个，那么等这三个足球踢完之后，最后一场比赛就要开始了。

　　张默抱着球向法学院的阵营那边走去，他穿过那些来自各个专业的流氓学生，接受着他们带着嘲笑、鄙视、仇恨之类的种种眼神的洗礼。

　　不过张默走的很轻松，他的表情也十分镇静，而且还时不时地举起手臂向一个方向摆动两下，也不知道他到底在和谁打招呼。

　　“走吧，我们也应该去看看小默默到底有没有天分了。”菲扬看到张默的身影被那些学生挡住之后，她也向紫茜招了招手，而紫茜也是一副好奇的表情，既然菲扬都说了紫茜自然喜欢凑这种热闹。

　　不过两个女孩子还是比较矜持的，她们没有像张默那样从对方人群中穿过，而是沿着球场的边线走了过去。

　　“我们也去看看吧！”王新虽然还有些生气，不过他知道这次自己是唱不了主角的，因为从张默和小龙的对话来看，这次的冲突还是要靠张默自己来解决。

　　所以王新只是有些惋惜又有些担心，他挥了挥手带着自己系的人跟在了菲扬她们身后，而法学院阵营看到金融管理系的学生竟然敢踏进自己半场，他们鼓噪着就想冲上去动手，因为在他们看来这明明就是一种挑衅行为。

　　“都给我冷静点！就不能表现得有点风度？”小龙举起了右手阻止身后的那些狂躁分子，而那些学生们开始还乱哄哄的，后来看到小龙表态了于是慢慢的安静下来，而菲扬他们已经来到了足球场西面的球门旁边。

　　“用不用我给你配一个守门员？”王新好意的大声询问了一句。

　　“不用啦！”张默此时已经站在点球区，他用力的摇了摇胳膊，然后大声喊道：“你们放心，我一定会努力的！”

　　努力……王新咽了口唾沫，然后伸手不自觉地擦了擦额头上的汗珠，你只要别丢太大的脸就足够了，刚才我可是阻止过你了，如果今天的比赛因为你输了的话，那么这个黑锅我可不会背在身上的！

　　小龙和他几个得意的手下也转到球门这边，而法学院阵营的学生们也将注意力转到张默这里，现在的张默再次被球场上所有人关注，此时的张默正摆开腿做出一个抽射的姿势！

　　“这小子！”王新眼睛睁得溜圆：“姿势不错啊，他没踢过球？”

　　刘华也情不自禁的说了句：“好有力的腰腹！伸展力好完美！”

　　正当这些内行对于张默的动作赞不绝口的时候，却看到一个黑影带着嗖嗖的风声冲天而去！当那个物体冲到最高处速度减缓的时候，大家才勉强辨认出那是一个足球，而足球飞行的方向却是……

　　咣当！稀里哗啦……和足球场有一条小路相隔的实验楼，六楼的一块玻璃发出一阵碎裂声，而无数的玻璃碎片从天而降，下面行走的同学抱头躲闪顿时吵闹、喧嚣声一片。

　　“不是吧？”几乎在场的所有人心里都发出一声感叹，因为谁也没见过有人的脚头这么厉害的！

　　张默踢球的地方距离实验楼足有六七十米，而两地的直线距离更是超过了一百多米！并且一个飞行了那么远、那么高的足球竟然还有余力打破玻璃……那么张默刚才的那脚射门需要使出多大的力量啊？

　　“你能做到么？”小龙第一个反应就是询问身边的刘华，而对方则愣了半天才摇了摇头：“我不知道他是怎么办到的，不过请你相信，就连我们家最厉害的大师哥也做不到这样。”

　　难道又是使诈？小龙对无法解释的事情都会第一时间联想到阴谋上，可是这么远的距离如何能做到这种效果，而且自己亲眼明明看到了足球飞过去的！

　　国际级的魔术大师也做不到这种程度吧？小龙觉得自己的手心十分湿滑，低头一看竟然掌心里浸满了汗水。

　　而张默此时并没有理会在场的所有人惊讶的表情，他的双眼有些迷离只是低着头看着自己鞋尖。

　　足球，还真他妈的难踢啊！


第十一章 这样结束？

　　张默一脚打了超级高射炮，可是每个人想笑却都笑不出来，王新终于知道他为什么要自己踢了，因为张默的脚头实在是太硬了。

　　而张默则仔细的回味刚才脚尖和皮球接触时的感觉，他确实从来没有踢过球，可是这并不代表张默没有一点球感。因为黑暗能量就是球形的，虽然体积不能和足球相比，可是张默觉得只要是球就是差不多的。

　　足球的飞行方向应该和接触点有关系，张默相通了这点觉得再来一次肯定会踢的准一些，他将另一个皮球摆在点球点上，然后向后退了两步，注意力集中在足球中部偏下的位置上。

　　这次肯定没有那么离谱了吧？张默再次轮起了腿，而球场的所有人也再次秉住了呼吸，因为大家都想知道张默第二脚会踢成什么效果。

　　砰！足球再次如同炮弹一般飞了出去，目标仍然不是球门，而是从距离门框三四米的高度划过，而大家眼见着足球这次是直奔着球场旁边栽种的杨树而去……

　　咔嚓！随着足球掉落在地上的是一段儿臂粗细的杨树树枝，枝杈上面的叶子开始发黄，而天空中还飘飘洒洒着无数的这种叶子，连整个树干好像都开始战栗起来。

　　这还是人么？随便一脚能把五十多米之外的树杈踢下来，那他的脚如果踢在自己身上的话……这是法学院那边学生们的共同想法，张默这个球虽然没进，可是带给他们的震撼却不小，起码等会如果真的动手的话，十有八九的人都会躲得张默远远的。

　　而金融管理学院那边则爆发出一阵欢呼，不是为张默的精准脚法，而是因为他第二次射门明显比第一次靠谱了不少。

　　怎么还是踢歪了呢，按理说接触球的位置应该没有什么问题啊……张默此时的注意力仍然集中在足球上，他根据对黑暗能量的熟知情况，只用了两三秒钟就想明白了其中的道理：其实自己接触皮球的位置是没有错的，但是刚才发力脚的出脚角度有些偏上了，只要再压低一些自己的脚尖，那么就肯定会射进去的！

　　“好了，张默，你就别在这里丢脸了！”一个瘦小的黑影从法学院的阵营里走了出来，这个人向球门方向走着，一边走一边还在挖苦着张默：“你的脚头真是偏得可以，就算我站在球门里，你都踢不到我！”

　　亭轩……小龙没想到这个小子裤裆捱了两下竟然还能站起来，也不知道他到底是下面练过很强硬，还是长得太小了那两脚都没踢对部位，总之这个瘦小的男人终于作为一个挽救气势的人出现了，他骂骂咧咧的向球门方向走着，尽管亭轩说的很多话都不怎么靠谱，类似于神经病胡言乱语一般，但是小龙知道这样的插曲绝对可以改变一下现场的气氛。

　　“龙少爷那边又出损招了！”小敏微微一笑用眼角的余光瞥了一眼身边的佳佳：“虽然张默打了两脚高射炮，可是他的脚头还是很硬的啊！”

　　“我都说了，他那个人身体要远超常人，他不出手是因为他手里还有足够的砝码，而这次既然站出来了……”佳佳回忆着当时在香格里拉被对方羞辱的过程，她终于叹了口气：“虽然我知道这么评价他或许有些夸张，可是我却有种感觉，张默一定会赢的！”

　　小敏啧啧的匝了几下嘴，然后有些不信的摇了摇头：“我还是有点不可相信了，因为在你的眼里张默简直是太完美了，尽管他长得不帅、身材不出众、家境不显赫、成绩不突出……”

　　“你一口气说了这么多缺点，还说张默完美？”佳佳听了小敏的话噗嗤一笑，而对方则轻轻的摇了摇头若有所思般反驳着：“其实男人并不需要华丽的外貌和厚重的背景，他的内秀和发展潜力才是最重要的，我之所以说你觉得张默很完美，那是因为如果一个人可以自由操控胜负的话，那么这个人不是很完美的存在了么？”

　　“傻丫头，我什么时候说他可以自由操控胜负了？”佳佳笑了一下，然后有些不服气似的说道：“就算他能比小龙厉害有什么用，最后还不是被我渔翁得利了？无论他们两个谁胜谁负，我都是那个稳赢不输的人。”

　　“是吗？”小敏很认真地看着对方，好像想从佳佳的眼睛里看出什么，过了两秒她才摇了摇头：“不管你是怎么想的，不过我倒是越来越想看看结果会变成什么样子了！”

　　“臭丫头，老是说些莫名其妙的话逗我！”佳佳将注意力转移到张默身上，因为他再次抬起了腿向皮球踢去！

　　老子就不信了！这是张默的脚接触到皮球的那一刹那想到的，这次踢球的位置和力量方向都没错，按照张默的设想皮球应该直挂球门远角的！

　　所有人再次见到了张默的大力抽射，而这次的射门仍然伴随着一声脆响，只不过这次不是打碎了玻璃的声音，也不是折断树枝的声音，而是皮球和金属门柱发生的一次强烈对抗！

　　铛！“啊……”足球撞在球门上弹了回来，赶巧不巧的正好砸在正往球门方向走的亭轩脸上，那个家伙还满嘴骂骂咧咧的鄙视着张默呢，可是眼前一黑嘴上一痛，那个夹带着张默全力的足球正砸在他的嘴上。

　　“哇……”亭轩嘴唇都破了，连着吐了好几口血，几颗牙齿混杂在血沫里面。亭轩好像有点晕血，当他看到自己受了这么大的伤之后，亭轩嗝了两声然后身子一软摔倒在地上。

　　“我不是故意的！”张默双手举过头顶，然后一脸无辜的看着周围的人，而在场的每个人都相信他的话，因为就算张默那个脚法，就算想故意踢中亭轩都算是天方夜谭，更别说还采用反弹这么高难度的技术呢！

　　“我相信你！你绝对没有那么准！”小龙摇了摇头，他的注意力并不在那个倒在地上的亭轩身上，而是放在那根球门柱上。

　　白色的油漆已经脱落了一块露出里面带着红色铁锈的金属颜色，而原本还是规整的圆柱体的门柱此时竟然凹陷了一块，很明显是刚才和足球亲密接触后留下的痕迹……

　　“好厉害的脚力！”刘华出生于谭腿世家，他从小就知道应该怎么练习腿力，可是像是今天张默表现出的这三脚实力来看，刘华确信自打自己出生还没见过有人这么厉害的！

　　“和你比怎么样？”小龙并没有看刘华，因为他知道自己的话对方一定能听到。

　　刘华本来还想抬高自己两句，可是他想了半天才叹了口气：“我确实不如他，张默的脚力比我要厉害几倍。”

　　“靠！”小龙以为不可闻的声音骂了一句，他平时都很有风度非常少说脏字，可是这次还是忍不住发泄了一下，而站在他身后的刘华只是摇了摇头，并没有对小龙的反应有任何不满。

　　“他才踢了三脚球啊！”小龙愤愤的说了一句：“我不信一个人有这么高的天赋！”

　　“是的，我也不信！”刘华终于挺起了胸膛，因为说到脚力他比不过张默，可是如果说到踢球张默只不过是个刚入门的球童罢了。

　　“点球决胜，你能赢他？”小龙深深地吸了口气，终于将头转了过去看着刘华，而他的眼神变得无比凌厉，小龙的表情也严肃起来很显然是想听对方的真心话。

　　“百分之八十，但是我可以肯定，如果张默的球踢正球门的话，没有任何人能够守得住他的射门，就算那球直奔守门员而去！因为张默的脚力足以把守门员也踢进球门去！”刘华说的是实话，既然他都可以将守门员的腕骨踢碎，那么张默可以连人带球一块踢进球门也就不是什么不可能完成的任务了。

　　“嗯，我也是这么想的，不过张默能不能保持射门的稳定性，也就是能不能踢中球门，就是胜负的关键了！”小龙转过头看着那个仍然一脸无辜表情，并且跑到已经躺在地上吐白沫的轩亭身边，伸脚在他身上不停点着的张默，小龙的嘴角突然升起一丝苦笑，他发现自己的计划竟然全部落空了，而导致这个原因的竟然是一个新入学的默默无名的小子！

　　这个讨厌的Ｘ元素！小龙从来都是打精心准备的仗，要不然就是大获全胜，否则就是从头到尾的惨败，虽然他还从来都没有惨败过。

　　可是这次自己的胜负竟然不是靠的自己，而是完全取决于对手，甚至要听天由命！这点让小龙感到非常的不适应甚至是厌烦，因为在焦躁中等待结果是件很难受的事情，小龙更喜欢那种运筹帷幄决胜千里的感觉。

　　“张默。”小龙缓缓地走了过去，然后像张默一样踢了轩亭一脚，只不过是他的这脚比张默狠多了。

　　“虽然这不是你故意造成的，但是无意伤人也要承担法律责任的！你知道吧？”小龙微微皱起了眉头，好像在下着什么决定。

　　“不会吧？他是自己撞到球上的，难道也和我有关系？”张默一脸的无辜，可是小龙却笑着摇了摇头：“不过球却是你踢出去的吧？”

　　“球又不是我的，谁看到是我踢出去的？有证据么？”张默可不想给自己找麻烦，所以他开始耍无赖，因为他是不会承担这种伤人的责任的，就算是送到医院也要花一大笔钱的，而张默现在最缺的就是钱。

　　可是张默这次是抵赖不过去的，因为法学院那边齐刷刷的举起来好几排手臂，这么多人证张默总不能为了钱杀他们灭口……

　　“算了，看你也不是故意的。”小龙看着有些手足无措的张默，然后呵呵笑了两声：“这次冲突说什么也是我挑起来，这样吧，最后一轮比赛暂时放下，你回去好好练练足球，下次有时间我们再继续比赛，否则就算赢了你我也没什么面子。”小龙的话说得大义凛然，完全是一幅正人君子的表现。

　　张默没想到对方能这么说，他看着小龙注视了几眼，然后又指着地上的轩亭问道：“那这个家伙你就负责处理了吧？”

　　“当然，他是我的兄弟！就是因为要带他去医院检查，所以我才不能在这里比赛浪费时间了，怎么样？”小龙一挑眉毛看着张默询问道：“我的提议，你能接受么？”

　　“你这完全是为了我着想啊！”张默沉默了一会终于也笑了：“本来我就不是惹事的人，你既然能给我一段时间准备，我真是烧几辈子高香都求不来啊！”

　　小龙用赞许的眼光上下仔细的打量了张默几遍，然后轻轻叹了口气说：“好吧，既然我们的心思都不在比赛上了，那么今天就算打平吧？”说着小龙伸出右手，张默毫不犹豫和对方拍了下手掌，接着张默头也不回的向金融管理系的方向走去，而小龙则皱着眉头叫来几个人将轩亭抬走了。

　　“走吧！”张默走到菲扬他们身边，然后低头小声说道：“事情总算结束了，或许平手是最好的结果了。”

　　菲扬只是哦了一声准备离开，而紫茜则还有些不甘心的攥住了小拳头，嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

　　“幸亏，幸亏，万幸啊！”王新拍着胸口感叹了好几句，然后他如释重负般走到张默身边：“你不入加入到我们系队吧，我会好好训练你的，否则如果下次再比赛的话……”

　　“没有下次了……”张默轻轻拍了拍对方的肩膀安慰了两句：“就算还有下次，战场也不会是在足球场上！”

　　就这么结束了？在场的人们看了整场的闹剧，却没想到会等到这样的结果，佳佳摇着头有些不可置信：“怎么可能，一向傲慢的小龙怎么会求和的？而且还用了这么烂的借口！”

　　“或许龙少也不想输吧，毕竟他已经嗅到了失败的味道。”小敏在一旁再次点起一根香烟：“如果他输了，或许代价会十分惨痛，但是龙少却可以等下次机会，因为张默还是比较孤立……什么的。”

　　“孤立无援？”佳佳再次轻骂了一声对方没文化，佳佳现在开始有些佩服小龙了，因为一个可以为了胜利而隐忍的人才是最可怕的。

　　张默真的孤立无援么？佳佳看着平淡无奇的金融管理学院那边，很显然那些学生们并没有意识到张默是自己的精神领袖，也很少有人能够想到这次挽回面子，其实和张默密切相关的。

　　“或许吧，我觉得我们仍然不了解他！”佳佳不再发表议论，因为法学院那边已经骚动起来，不少人都开始叫嚷起来，因为张默将轩亭用球踢晕必须出来给个说法，不论这件事情是不是小龙挑拨出来的，但是看着那些学生群情激昂的样子，这场架似乎是真的避免不了了。

　　“张默那边人数不占优，我们应该帮哪边？”小敏看着逐渐逼近的法学院，还有那些有些恐慌的金融管理系的学生，先不管实力到底哪边比较强，单就气势来看张默那边就输了先机。不过也没办法，谁让法学院那边都是身经百战的人呢？从来只知道学习的金融管理的学生们，又哪里经历过这种场面啊？

　　两方的人距离越来越近，而观战的小龙脸上则露出一丝得意的奸笑……

　　难道你觉得我会这么轻易的被你算计么？张默遥望着满脸笑容的对手，他轻轻摇了摇头好像在对小龙的忘形表示毫不在意。

　　“战斗，难道会这样开始么？”张默略带着兴奋的吸了口气，而足球场的上空瞬间被一股无形的阴霾笼罩住了……


第十二章 后援团

　　“小龙，你不用使出这么恶劣的招数吧？”佳佳还是忍不住走到了小龙身边责问起对方，因为她也不知道自己为什么要如此袒护张默。

　　“哦？你哪只眼睛看到是我指使的？”小龙脸上看不出一丝被人揭穿时应有的羞愧，而是呵呵一笑好像佳佳的话多有意思似的：“你很奇怪啊，我其实看得出你并不喜欢他，可是却又处处的站在他那一边，难道你是在同情弱者么？”

　　这……佳佳不知道自己到底是什么想法，或许在她的内心深处并不希望有谁这么快就获胜吧，或许两个男人掐得死去活来难分难解，才是佳佳最希望看到的。

　　“要你管本小姐，我就是看你不顺眼，你能怎么样？”佳佳哼了一声眼神从小龙身上移开，好像有些心虚的感觉，而对方看到佳佳这幅表情只是微微一笑，然后不再看身边的美女了。

　　“我只是想让你知道，有些时候的失败并不一定是失败，而有些时候的胜利也并非就是胜利。”小龙说了一句十分深奥的话：“如果连一次失败都承受不起的话，那么这个人就永远都不会获得真正的成功，所以，我这么做或许是在制造一个未来的强劲对手，虽然这看起来有些具有威胁性，可是我是绝对不会后悔的。”

　　此时的法学院那二百多人更加逼近金融管理系的阵容，面对对方只有六七十人，而且还有不少女生根本就没什么实力，法学院叫嚷的声音更加震耳欲聋，那种即将混战前的紧迫感让每个人都格外的兴奋。

　　“必须趁着老虎还没有长大的时候拔掉它的牙齿和爪子，只有让他们吃了大亏之后，今后才不会有人傻乎乎的跟着张默受他驱使！”小龙还是对佳佳说出了心中的打算，他也只不过是个孩子，当觉得自己做的很漂亮的时候，小龙也希望能够和谁分享一下自己的成就，身边没有哪个人能够让小龙如此袒露心胸，因为他觉得那些人都没有自己聪明，除了身边的这个佳佳之外。

　　“或许你是太高估他了。”佳佳摇了摇头并没有对小龙的计划表现出一点佩服的意思：“据我所知，那个张默根本就没有什么野心，你说的什么老虎之类也不过是你自己吓唬自己罢了。”

　　小龙也很坚决地摇了摇头，然后反驳着佳佳的观点：“我不认为一个无欲无求的人，他在刚刚入学的时候就会得罪一个自己根本惹不起的人！既然张默敢和李少起冲突，那么他就绝对不会甘心平平凡凡的度过这四年时间。”

　　“这就是你不了解他的地方了，不过或许张默的性格注定他将会成为你今后最大的敌人！”佳佳上次和张默在香格里拉吃饭的时候，她已经了解了张默与李少起冲突的原因和经过，虽然她觉得一个男人如此沉不住气，为了一个女孩子冲冠一怒有些冒险，不过随即佳佳又想到只有这样真性情的男人才有机会闯出自己的一番天地。

　　“他是那种为了自己所守护的东西肯去拼命的人，以前或许张默还不会把自己的同学放在重要的位置，不过今天之后你可要小心他了，因为张默绝对是一个极其记仇的人，所有惹过他的人现在似乎都没有什么好下场。”佳佳说的是张默，可是想到的却是自己那天在香格里拉的情形，原本还以为能牺牲色相整到张默，可是谁曾想最后出丑的竟然是自己。

　　“哦？没想到你对他的评价还很高啊！”小龙看着不远处那乱乱哄哄的人群早已将自己的目光挡住了，自然他也无法找到张默了：“不管他是不是像你所说的那样，我们之间的冲突已经产生了，而这场对抗也在所难免了，我不介意在今后增加一个敌人，否则大学生活岂不是太无聊了？”

　　“但愿你不会因为自己的决定而后悔。”佳佳向小敏招了招手准备离开，在她转身之后佳佳背对着小龙，脸上带着一种幸灾乐祸的表情：“我不介意看到你们之间的斗争，否则我在这个学校里的生活就更没意思了。”

　　佳佳带着红蜘蛛的女孩子们向体育场的东门走去，因为她们不必要和那两伙即将交手的人发生纠结，可是佳佳越接近门口却越觉得有些不对劲，因为她看到体育场外几个方向都出现了一伙人，那些人急冲冲的向这边移动，很显然是冲着体育场来的。

　　小龙这家伙，竟然找了这么多帮手！佳佳对小龙也算是略有了解，可是她没想到的是小龙已经取得了压倒性的胜利了，可是却仍然一步都不放松，难道想彻底的将张默打压下去么？

　　“金融管理系在哪？”一个头戴着发带略有些胡子茬的男人，他带着一群穿着各种运动服的学生终于和佳佳她们撞在一起，佳佳看对方的打扮虽然比较阳光运动，可是长相却实在不像是学生，倒有些像是好色大叔……

　　佳佳看着这伙数量虽然不多，可是却一个个五大三粗的“战士”，她倒有些为张默那边担心了，不过佳佳还是向体育场那边指了指，那个大叔谢了一声带着人继续快速的走了过去。

　　张默，你今天可真的要倒霉了！佳佳噗嗤一声笑了出来，可是随即她觉得这件事情好像不是那么有意思，于是佳佳的笑容也迅速收了起来：“算了，看在你救我的爸爸和哥哥的份上，我就不看你等会倒霉的样子了，这也算报答你了吧？”佳佳小声的嘟囔着，却又迎面遇到一伙看起来不像是自己学校的学生。

　　“是这里么？”一个面色凶恶的学生走过佳佳身边的时候问了一句，而走在这伙人最前面的那个看着相貌比较清秀的男生转过头来。

　　“紧赶慢赶还是来得太迟了，这个学校主体育场就这么一个，应该不会错的。”那个人看到佳佳注视自己的目光，然后他完全将脸转了过来，佳佳突然心中一阵惊叹，因为对方的左脸竟然有一道疤痕，将他原本的容貌顿时破坏掉了。

　　那个人看到佳佳吃惊的表情似乎非常得意，他明显哼了一声，然后带着身后的近百名学生迅速的向体育场走去。

　　“那些人是N大的吧？我看有几个人的领带夹是N大特制的。”小敏凑过来贴着佳佳的身边：“那个学校纯粹是流氓学校啊，龙少竟然和他们也有来往，这次张默那小子真的是凶多吉少了。”

　　佳佳没有说话，因为她的脑海里回荡的只是那一条长长的、触目惊心的伤疤。

　　就在佳佳她们发愣的时候，走来另外一伙数量大概有三四百的学生，这些人佳佳倒不觉得也和小龙有关系，相反地一眼就能看得出他们是金融管理系的，因为里面几乎每一个人都是满脸书卷气的学生，不少人脸上都挂着一副眼镜，而且女孩子也占了很大一部分比例。

　　“他们在那边！”一个女孩子尖着嗓子叫着：“别让人看扁了我们系，张默说的对，只要我们团结起来，就没有什么可怕的！”

　　“绝对不能让别人骑在我们的脖子上拉屎！”另一个女生大叫了起来，这声喊虽然逗得不少人呵呵直笑，可是在这些稚嫩的脸上佳佳看到的更多的则是隐忧。

　　凭着一群学生是打不过那些混混的，虽然现在张默这边的人数不少了，可是一群绵羊遇到了一群饿狼的结果……

　　张默还是有些考虑不周了吧？明明就是以卵击石的局面，不管你对着石头扔过去多少鸡蛋，最后还不是全部破碎的结果？并且这次一定会给这些孩子的大学生活带来负面影响，如果严重了都有可能影响他们的一生。

　　“佳佳，看来这场戏越来越热闹了啊。”小敏不断的回头向体育场那边看，而佳佳却甩了甩头发一副毫不感兴趣的表情：“一场没有悬念的对峙，有什么可看的？走吧，我们现在有钱了，不如去ｈｉｇｈ一下吧？”她的提议立刻引起女孩子们的一致欢呼。

　　傻瓜，输也就输了，竟然还输得这么难堪，我可没心情看你那副表情！佳佳不再去想张默和小龙他们的对决，而是带着几十个女孩子向体育场相反的方向走去，可是还没走出一百米佳佳就好像受到惊吓一样，然后她身体一缩躲在小敏身后。

　　“佳佳！你怎么跑到这里了？”一个男人的声音由远而近出现在佳佳耳边，而身前的小敏则蛮横的挡在佳佳身前：“你是谁啊，在这里大呼小叫的！佳佳是你能随便叫的么？”

　　“小敏！”佳佳轻轻的拉了拉小敏的后衣襟，然后满脸堆笑的从她身后露出头来：“哥，你怎么来这里了？我记得这几天你应该很忙啊！”原来站在佳佳和小敏面前的竟然是方文博，在他的身后还跟着十几个穿着便装的大汉，虽然他们只是随便的那么站着，可是佳佳却感觉从那边传来一股无形的压力。

　　“哦，我听说张默出了点麻烦，就把手里的活先放下过来看看。”方文博连正眼都没看小敏她们一眼，因为这种不入流的小太妹方文博连躲都来不及：“这些，是你的同学么？”很显然方文博还是给自己的妹妹留了些面子的。

　　“嗯！”佳佳使劲地点了点头，不过她非常的奇怪，因为方文博并不是一个喜欢管闲事的人，更何况这次只不过是两伙学生打架这么芝麻绿豆的小事情。

　　“你的同学们还都挺活泼的！”方文博从佳佳面前走过留下一句话：“跟我过去看看，别和我说这里面没你什么事！”说话的语气相当不客气，佳佳听了之后一缩脖子禁不住地吐了吐舌头。

　　“哥，你别生气啊，这里面真的没我什么事情，我也只是恰巧路过看热闹的！”佳佳本来想溜走的，可是既然哥哥让自己跟过去，而且看他的样子是给张默撑腰的，那么这场戏还有好看的呢，佳佳是不会错过这种机会的，于是一摆手带着红蜘蛛的那些娘子军浩浩荡荡的跟在了方文博身后。

　　“刚才已经来了好几拨人马了，其中还有Ｎ大的将近一百多学生，你知道那个学校打架是出了名的！”佳佳一脸乖巧的跟在方文博身边，而她的哥哥的脸上则没有一丝的表情，并且他话也不说连佳佳都猜不透哥哥心里到底在想着什么。

　　与此同时张默身后的六七十个学生还不知道已经有大批人马杀到，并且他们光是看着眼前的法学院学生都有些打颤了。

　　“张默，我们应该怎么办？”王新作为体育部长还算是见多识广，他极力压着自己的情绪问道：“反正也是一个挨打，不如我们拖着他们，你冲过去把那个姓龙的小子干掉得了，我们就算都进医院也不能让那个小子好过。”

　　“还有那些女生也让她们走吧。”王新看着自己身边寥寥的几个女孩子：“有事情我们男人承担就行了！”

　　张默看着一脸担忧的王新，然后伸手向对方的下面探去：“腿别抖了，我们不会出事的！”

　　王新狠狠的吞了口口水，正要控制住自己的双腿，可是不知道身边谁喊了一句：“快看啊，那边又来人了！”王新听到这话匆忙向那人所指的方向看去，果然人头攒动来势汹汹，他刚刚才稍微缓解了一点的神经再次绷紧了起来！

　　哦？那些人，终于来了……张默的笑容更加开心了。


第十三章 什么才叫后台

　　看着已经冲到面前的法学院的学生们，张默猛地一抬头露出他那特有的阴森凌厉的双眼，然后迅速走上来两步，他的这个动作让那些已经准备打仗的人不由自主地停下了脚步，并且有些站在前面的人还下意识的后退了两步，和后面的人撞在一起。

　　“演员还没到齐，怎么就要开始正戏了？”张默向右前方走出两步，那边的法学院学生顿时感到有些压力，不得不全神贯注保持警惕。

　　张默的身手特别是脚力刚才大家都已经见过了，虽然俗话说双拳难敌四手、猛虎不敌群狼，可是先冲上去的人肯定会被张默打得满地找牙的，所以没有几个人愿意做冤大头。

　　张默从地上挑过一个足球，然后在脚上颠了两下，其实刚才他通过射门已经大概了解到足球的特性，张默知道只要自己控制好脚和足球的接触点，并且可以掌握踢球的力量就完全可以让足球在一个范围内活动。

　　这个说起来虽然很简单，可是对于普通人来说却非常困难，那些控球超群的球星，也是只不过靠了出众的天分和勤奋的联系才能达到那种感觉，可是张默却并非普通人，他现在已经可以自由的控制常人所想象不到的力量，只要他注意力足够集中的话，那么张默甚至能颠球几千上万个。

　　“等到足球落地之后，我们再开始游戏吧！”张默一边说一边迎着下落的足球踢了过去，而那个足球刚一接触到张默的脚就陡然提速，一道黑影过后冲上了天空之中只留下一个黑点……

　　“好了，不是还有人即将入场么？”张默转头一看，一群身穿各式运动服身体高大彪悍的人们已经来到自己面前，为首的那个男人不知道从哪里抽出一根金属棒球棍，而这根明显比一般棒球棍都要粗一圈长一截的金属棍子，在阳光下散发出银灿灿的光芒。

　　“云大哥，你还真给面子啊，看在你是第一个到的份上，今晚我一定请你多喝两杯！”张默看着那个将棒球棒扛在肩膀上、下巴留着青徐徐的胡子的男人笑得很开心，因为这个人不是别人，而是张默刚刚结交的光明联盟D城市分部的云桐。

　　“他奶奶的！”云桐瞥了一眼站在十几米之外，看着自己手中铁棍有些发愣的法学院学生们骂了一句：“我不是骂你啊，哥们。”云桐上次幸亏张默机灵，找来了方文博的秘密部队，虽然当时大多恶魔是靠KIK—DF部队的高科技武器杀死的，可是一向对政府部门没什么好感的云桐，硬是将这些功劳都归在张默的身上了。

　　并且云桐的老婆正值分娩，将要当爹的云桐劫后余生后更是把张默当成亲兄弟一样。

　　“我可没说你啊，兄弟。”云桐皱着眉头将肩膀上的那根棍子顿在地上，几十斤的金属球棒在草坪上也发出沉重的一响，听声音就能估计到这家伙的武器分量不轻。

　　“竟然这些小兔崽子也敢在学校里惹事啊！”云桐的目光在那些学生脸上扫了一遍，眼睛里全都是不屑的感情：“L大学也堕落成这个模样了，连这么垃圾的学生也能入学么？这和我们那个时候完全不同嘛！”

　　云桐的话顿时引起法学院阵营的一片骚动，可是他做出的回应也非常简单，只是呼呼的抡了两下棒球棍，那些想要冲出来的人就立刻闭了嘴。

　　“你自己就能搞定了，怎么还特意叫我呢？”云桐见自己镇住了场面，于是凑到张默耳边小声地说：“我刚开始还以为出现恶魔呢，谁知道只不过是一群学生找茬啊，如果是我直接都打趴下了不就得了，你也不是没这个实力？”

　　“那些可都是我的同学们啊！”张默有些无奈的回答着：“就算今天赢了能怎么样啊，我无法阻止别人报复他们吧？”

　　“也是，你能想的那么长远确实不错，比我强多了！”听着云桐的称赞张默不由得叹了口气，凭借他现在的能力如果要把这些人都打死非常简单，可是如果想只是打成轻伤不会造成什么严重后果估计会很困难。

　　并且这场事情之后必然会引起校方的追究，如果情节严重了没准还要去见那个刑警队的张叔叔，张默现在最怕的就是见那个人，因为他觉得自己考虑的再怎么细致，都会莫名其妙的被张队长牵着鼻子走。

　　更何况张默是个如此低调的人，就算真的打仗他也希望有人给他作证，因为他知道在这个世界里英雄们都没什么好下场，特别是当初听了小恶魔和他说了超人、闪电侠和蜘蛛人他们的英雄事迹之后……

　　就在这时一群学生打扮的年轻人也出现在大家的视野里，云桐眯着眼睛看了一会终于高兴得喊道：“没想到啊，王文良这小子也出来了，我就说这个家伙平时最爱干仗了，这次这么大的场面怎么能不参加呢？”

　　“谁说我什么呢？”王文良那道骇人的刀疤率先映入大家的眼帘，因为那紫红色的疤痕实在是太触目惊心了，并且受了这么重的伤还能活下来的……毫无疑问云桐的金属大棍会给人的感官上带来压力，可是王文良的疤痕带来的则是心灵上的震撼！

　　王文良的声音虽然不高，但是却很清楚，他带着一百多个一看就不是善类的学生，很快就和张默他们会合了。

　　“什么也不用说了，不用说原因，也不用说那些客套的话！”王文良阴沉着脸余光看着那些法学系的学生们，看王文良的模样好像他随时都已经准备好了战斗一样。

　　此时的场面已经开始势均力敌了起来，和刚才法学院阵营占有压倒式的胜利不同，随着云桐的三十多人还有王文良的一百多人的到来，现在两边起码在人数上已经达到了平衡。并且法学院那边的气势也开始低落下来，因为现在他们终于认识到自己的对手，不再是那些不会打架的乖乖仔，而变成一群械斗经验丰富的小混混。

　　“靠，张默，你也太卑鄙了！找一群外来的人就牛逼啊？如果我们要找的话能找来十倍不止！”法学院的那边开始有人骂了起来，因为在他们看来这次群殴属于“人民内部矛盾”，既然内部可以解决又何必要引来外人参与呢？

　　靠！明明是你们先算计的我们吧？张默根本就没想到云桐和王文良能带人过来，其实他的意思很简单，就是想让这几个新交的朋友挺自己一下，并且他们两个身手都不错，就算真的打起来也能帮自己保护一下女孩子什么的。

　　可是谁想到这两个人竟然也有帮手，更可怕的是王文良竟然好像黑帮老大似的，随随便便的竟然拉来一百多人！现在看看自己确实好像有点欺负人了。

　　那可咋办啊？张默可不想被人说自己恃强凌弱，也不想落下一个什么引狼入室的话柄，毕竟招外人进学校打伤自己的同学怎么都说不过去，就算最后赢了也不是什么光彩的事情。

　　不过……张默会这么简单就被难住了么？

　　“张默，我们金融管理的同学们都支持你！”一个女孩子的声音穿透力极强，而一阵整齐的吼叫声也将法学院的那些声音掩盖住了。

　　“我们也不是孬种！”

　　“打就打他妈的，谁怕谁啊！”

　　“张默好样的！我爱你……”

　　“靠，你是我女朋友，不许爱他……”

　　放心吧，我不会抢你女朋友的！张默听着那些繁乱噪杂的叫喊声心里突然觉得非常满足，这种被人支持的感觉是张默从来没有经历过的。

　　“张默！”金融管理为首的女孩子，就是刚才在路上将张默和菲扬截住的那个，她现在小脸红扑扑的看起来格外兴奋！

　　“我听你的话，让大家集中在一起赶过来！”女孩显然是将张默的话当成了金牌令箭：“金融管理系新生四百一十三人，除了几个请假回家不在的，剩下的都来了！”

　　四百多人啊，果然走在一块非常有气势！张默其实一直拖延时间等待的就是这个时候，他虽然不希望能真的和法学院发生肢体上的冲突，可是起码要让他们知道，我们金融管理的人不是那么好欺负的！

　　张默好像有些意识似的向天上看去，而那些法学院的学生才想到他刚才踢了个足球上去的，怎么现在都没落下来呢？这也不是动画片什么的，说出来实在是太让人不可思议了吧？

　　你们是傻子啊？我也不是超人，如果足球能在空中飞了几分钟，那还真是见了鬼了呢！

　　张默刚才一脚踢出去，他也不知道把球踢到哪里去了，不过张默拖延时间的目的已经达到了。张默再次挑过一个球向法学院那边的阵营指了过去，虽然他现在看不到小龙，可是张默知道对方一定就在那边，而且脸色也肯定不会太好看！

　　“我不会让外人替我们出头的！”张默这一指让那些在他对面的学生们一惊，因为张默又弄了一个球过来，天知道他想要发什么疯！

　　“如果你们真的想打，那么我们整个金融管理的新生愿意奉陪！”张默将右手高举过头顶，不少他身后的学生们仿佛意识到张默想要做什么，他们也随即将胳膊举了起来：“我们的命运，是绝对不会被别人掌握！”

　　张默的话音未落，他身后的数百名学生一起高叫起来，虽然他们也不知道自己究竟想要表达什么，但是这一刻有一种冲动要让他们用喊声来发泄自己的情绪。

　　此时的操场上，四五百个学生统一的举起手臂一阵大叫，这个场面就算云桐和王文良他们也不由得为之侧目。

　　“如果你们不行，我帮你们！”云桐那粗糙的声音穿透力也极强：“我总不能坐视自己兄弟吃亏也不管！”

　　“还有我们呢！”王文良深深的吸了口气，他的表情也终于活跃起来，脸上的那道伤疤开始泛出红光，而眼睛也散发出摄人的光彩。

　　好变态……本来当张默说出一力承担不借助外援的时候，那些法学院的人还一度有些欣喜若狂，因为就算金融管理那边有四五百人的阵容，可是其中刨去近三分之一的女生外，其余的大多都只是从来都没打过架的学生，法学院人数虽少可是仍然还算得上是一群恶狼，当恶狼遇到一大群绵羊的结果可想而知。

　　可是谁知道那两个张默身边的变态男人，竟然随后放出话来，只要张默吃亏必然会出手报仇！难道是让自己这边闷头挨打，吃哑巴亏才行么？法学院这边的气势起起落落几次之后，大家都冷静下来想要看看自己的领袖怎么处理。

　　所以随着张默的右手伸出，顺着他的手指方向，那些学生们竟然自动如潮水般分开，最后将堕在最后脸色十分难看的小龙露了出来。

　　此时的张默和小龙之间有将近六七十米的距离，而他们两个人的世界里其他人似乎也在这一刻全部消失不见了，整个视野里除了对方之外看不到其他人。

　　“终于要结束了！”张默盯着对方嘟囔着，虽然小龙听不到张默的声音，可是竟然好像有所感应一般的点了点头，像是在对他的话做出回应。

　　“那么这件事情，就由这颗足球来开始吧！”张默脚边的足球突然跳了起来，他身体也不见怎么动，下肢只是一摆那个皮球就直奔小龙而去！

　　该来的终究要来，该结束的也终究会结束吧？虽然张默踢出去的足球速度飞快，可是小龙却感觉周围的世界变得缓慢下来，而他似乎也看到了足球的运行轨迹，就在所有人都以为小龙会被张默的球踢中的时候，他竟然身体一歪躲过去了！

　　“给我打！”小龙的豪气被这颗球激发了出来，他已经不再去考虑什么后果，现在只想痛痛快快地打一仗，就算今天被打进医院他也绝不后悔！

　　就在大家都愣了一下，准备冲上去和对方拼命的时候，突然球场周围的洒水系统全部开放了，这些原本是用来浇灌草坪的机器开始向外喷洒着冰凉的自来水，冷水将现场再次燃烧起来的热情全部浇灭下去。

　　“都给我住手！”水珠在阳光下就犹如一颗颗晶莹的宝石，而一个男人就在这个炫目晶莹的世界中突然出现了，小龙远远的看不清这个男人是谁，却只能勉强分辨出站在那个人身边的女孩是佳佳。

　　不是吧？难道是他来了？小龙不知道为什么，心里竟然突然紧张起来……


第十四章 这是谁的地盘？

　　L大曾经是一个外部繁荣健康，可是内部却并不和谐的学校。虽然这里的师资力量雄厚，软硬件设施在全国排在前列，可是每个系都会有一些垃圾学生做一些见不得光的事情。

　　兜售色情光盘、印制各种假证件都只不过算是小事，偷取考题贩卖考试答案在这里也不算什么大错，因为这里还有人组织卖淫和贩卖软毒品这种活动。

　　这些非法的小组织因为家庭背景雄厚，所以很多人都只是敢怒不敢言，就算知道也是睁一只眼闭一只眼不敢举报揭发，就是因为这种放纵所以让那些人更加明目张胆起来。

　　因为利益的纠葛使得那些学校里面的小帮派经常发生斗殴，而这种冲突经常会让普通的学生受到牵连。看着全国名校名声日渐狼藉，虽然校方拼命的控制事态，不想让事情造成更大的恶劣影响，可是仍然是事与愿违根本就无法从最根本上解决问题，因为有些学生学校是根本不敢去动的。

　　就在校方即将控制不住局面，纸也快要包不住火的时候，一个刚刚入学的新生突然来到校长办公室站到了学校领导面前。

　　这个学生提出了一个管理理念，那就是不用学校进行干预，让这些问题由学生内部消化解决！他觉得既然学校里出现了那么多小帮派，那么何不如自己再新建一个派系，用这个新的团体来打散合并那些小的集团，并且如果可以顺利实施，由学生统一学校内部这些坏学生的话，那么杜绝那些犯罪活动也就轻而易举了。

　　虽然这个计划看起来十分疯狂，而且想想就知道其中存在很多困难，甚至要发生很多争斗。并且学校因此要多出多少学生流血住院，或许还会有人因为打斗而丧命，可是这些事情本来就是每天都在发生，学校虽然尽量在压制事态的发展，可是已经到了极限状态，很多家长都打算让孩子办理转学了。

　　所以为了那些优等生能有一个良好的学习环境，学校还是被那个学生说服了，因为他们也看到了那个学生的家庭背景，知道如果他想要去做的话，就一定能将这件事情做好！

　　于是学校里的一阵血雨腥风终于拉开了序幕，那些混子学生们的噩梦也开始了。

　　那个学生开始的时候并没有直接采用铁血手腕，而是混入了一个贩卖软毒品的团队里，然后他利用一个月的时间就挑拨的其它几个集团鸡犬不宁，将这个势力最大的集团树立为所有人的公敌！

　　接着的两个月这些已经混乱了的小集团开始不停的殴斗，但是不少首脑特别是那些可以算是智囊团的成员却大多无故消失了，等这些集团的战斗力消耗得差不多的时候，这个学生自己拉杆子挑起一个小队，这时大家才发现那些消失了的精英已经全部被他收罗在手下了。

　　几乎是风卷残云般的速度，那些原来还很嚣张的集团几天之内烟消云散，而这些集团的头头们也不知道什么原因，全部都主动要求退学了，只留下一个个让人耻笑的话柄。

　　都说学校就是一个小的社会，而学校里自然也有白道和黑道，能在三个月内统一学校内的黑道，这需要多么缜密的头脑和强权的手腕？

　　那个学生在掌握了学校里全部势力之后，果然按照他原来的承诺那样，勒令禁止在学校内的一切犯罪行为，并且只要还想在学校里混的人，绝对不能牵扯到在校其它学生的任何利益！

　　似乎在一夜之间学校里清新的空气劲吹，那些考试进来的好学生开始还不太相信这是真的，可是适应了几个月后发现学风大变之后，每个人终于又可以将精力放在自己的学业上了。

　　而那个学生在这件事情之后也销声匿迹了，只留下当时清肃学校时出力最大的十八个人继续处理各种事务，有了这十八个人座镇其它小混混自然也不敢造次，虽然每年毕业这里面都会离开几个，可是也会有比较有潜力的新人被吸收进来，填补这十八个人的空缺。

　　这十八个人就成了保证L大内部安定的定海神针，可是每个人都知道，在这十八个人之上还有一个更加厉害的大人物存在。因为这个人建立了整个体系，也带给这个学校崭新的秩序！

　　那个人的名字并不是多么神秘，因为他在事情之后没有离开，而是成为一个普通的学生。如果非要说他和其他人有什么区别，那就是这个人学习更加努力，成绩也更加的优异，在校期间他几乎囊括了学校设立的所有的奖项，或许别人会说这是校方给他整治学校的补偿和报答，可是这也是他自身实力的一种体现吧？

　　那个人有些传奇色彩的人物，他的名字就是方文博……

　　小龙在打破旧秩序建立新秩序的时候，他就已经听过不下几千遍这个名字，虽然现在学校里被人称做“十八罗汉”的那十八个人体制已经不在了，但是小龙为了表示对方文博的尊敬，还是保留了当时的所有内部条令。

　　并且在小龙苦苦追求佳佳的时候，他也调查出方文博就是她的大哥，在小龙心中女人或许只是一个调剂品，可是她背后的势力和那个带着传奇色彩的哥哥，才是小龙最看重的主菜！

　　而现在小龙眼看着佳佳身边的那个男人越走越近，他的相貌也逐渐由模糊变得清晰起来。

　　像！真的很像！这两个人虽然长相并不是完全相同，可是那种眉眼中流露出来的气质，却不是普通人可以模仿出来的。

　　“张默，没想到这么短的时间就又见面了。”方文博看张默越来越顺眼，现在看着他身边竟然可以团结到这么多人，可见他的领导能力也是非同凡响的，于是方文博更加喜欢这个年轻人了。

　　“哦，方大哥，你能来实在是太给面子了！”张默当时给方文博电话也是礼貌上的，毕竟对方也是这个学校毕业的，并且最近还这么关照自己，如果这次不叫他万一以后知道了，方文博或许会怪自己拿他当外人了。

　　“行了，事情我也知道大概是怎么回事了！”方文博回头看了自己妹妹一眼，佳佳因为心虚所以一直低着头，可是这幅表情在方文博眼中则变成了另外一个意思。

　　“对了，我上次看你们关系不是挺亲密的么？”方文博用胳膊肘碰了碰张默的腰，难得的开了个玩笑：“佳佳，你是不是来给张默他们加油助威的啊？”

　　啊？佳佳听了哥哥的话突然愣了，她这次来是因为小龙的关系，并且佳佳也没想到另外一方会是张默。不过从她内心还是希望这两个人能打个两败俱伤的，只是不知道方文博知道自己这次来的目的之后会不会生气呢？

　　就在佳佳愣神的功夫，站在她身边的小敏反应够快接话说道：“方大哥，我们这次就是给张默加油的啊，刚才佳佳知道你要来，所以为了表示尊敬才带着我们过去迎接你的，你看佳佳多懂事听话啊！”

　　“哦？”方文博哼笑一声看着佳佳说道：“是这么回事么？”

　　“是！”佳佳终于找到一个借口怎么能轻易放过呢，她拼命的点着头说道：“张默可是我们家的救命恩人，那晚不是也救了我一次么？我知道有人打他的注意，不管能不能起到作用，也得拉姐妹们过来擂鼓助威不是！”

　　“大家跟我喊！张默！加油！”佳佳生怕自己的哥哥不信，于是转过身子大声喊道，而那些太妹们也很给佳佳面子，竟然在她的带动下整齐划一的喊着：“张默～加油！张默～加油……”

　　方文博笑着摇了摇头，也不去追究刚才佳佳看到自己的那副惊慌失措的模样，那明显就不是特意去迎接自己的么！而张默则突然感觉一阵大窘，这也不是什么比赛，这可是群殴打架啊！开天辟地没见过给打架加油的。

　　而小龙那边虽然不知道方文博和张默说了什么，不过红蜘蛛那可是小龙请来给自己助威的，可是一扭头竟然给敌人喊上口号了！不但法学院的人们感觉一阵冰凉，就连小龙的太阳穴青筋都暴出好几根，感觉大大的没有面子。

　　“行了妹妹，你的那些朋友确实挺活泼的。”方文博摇了摇头，显然对这些疯透了的女孩子不以为然，他平静了一下自己的心情，然后看着张默问道：“我知道现在你也很难办，并且这件事情错不在你，如果我能帮你解决这件事情，你该怎么谢我？”

　　张默早就等着这句话了，他其实心里是最不想让事态严重的，因为小龙人家要背景有背景要关系有关系，如果出事了还不都是要自己背黑锅。

　　不过张默是绝对不能让别人看透自己的心思的，因为他也不想亏欠别人，所以张默义愤填膺的大声拒绝道：“这次怎么能让哥哥帮我出面呢！既然别人敢惹到我们的头上，就不能一直这么隐忍下去，否则别人还以为我们金融管理系好欺负呢！”

　　“大家说，对不对！”张默一伸手自然身后是一呼百应山呼海啸，那些年轻人都是容易受到鼓舞和煽动的，现在眼见着自己这边声势浩大，如果不趁机会打出金融管理系的名头，以后还真的让人以为自己是孬种了。

　　方文博微笑着看着面前热血沸腾的年轻人们，仿佛从他们的身上看到了自己当年的影子，当时自己也青春年少拥有很多理想和抱负啊……

　　“弟弟，别闹了，你知道我是什么意思！”方文博亲昵的拉过张默的胳膊，这种神态好像亲兄弟一样，看得身边的佳佳都有点吃醋，因为在她的记忆里自己的哥哥从来都没对自己这样过。

　　“这件事情不能再闹大了！不管你怎么想我都必须把后果压制到最小！”方文博不再向张默要什么回报，只是一摆手向小龙的方向走了过去，跟他一起来的十几个人虽然没有得到确切的命令，可是竟然好像心有灵犀一般跟着方文博走了过去。

　　刚才被张默在人群中无形中破开的通道，现在在方文博和那十几个人的突进下更加宽阔了，那些学生们虽然也都是见过大场面的人，也都是心狠手辣的混混，可是当他们见到方文博和他身后的那些人之后，心中的所有暴虐的戾气全部消失不见了，好像那些罪恶的心理都被这些人压制住了一样。

　　“小龙！”方文博此时就站在小龙面前几米远，两个人此时可以真正的看清对方的容貌了。

　　“方文博……大哥……”小龙的态度虽然不卑不亢，可是从他的语气里还是能看出小龙对对方比较忌惮的。

　　“收手吧，事情已经超出了你的控制，难道不是么？”方文博犀利的目光从鼻梁上眼镜后面射出来，看得小龙心里一阵发毛。

　　“我大概听过你的一些事情，也能猜到你的性格，尽管你以前做的非常不错，可是这次你没发觉自己已经做错了么？”方文博的目光更加锐利起来：“你已经触碰到秩序的底线，你这次为了对付张默竟然将普通学生也牵扯进来了！”

　　“秩序？”小龙听了方文博的话突然笑了起来，他摇着头好像对方的话多有趣似的：“你以前旧的秩序已经不存在了，什么十八罗汉也都成了狗屁烟消云散了！”

　　“这个学校的新秩序，由我说的算！”小龙一指脚下的草坪：“我的地盘，我做主！”


第十五章 连个台阶都不给你

　　方文博和小龙现在之间的距离只有五六米，可是两个人所代表的却是新旧两大秩序的对峙，一个是原有秩序的建立者，而另外一个则是打破旧秩序建立新秩序的人。

　　“你的地盘？”方文博呵呵一笑，然后看了一眼周围那些有些目瞪口呆的法学系的学生：“来吧，我们就这么十几个人站在这里，我，和第一批的十八罗汉，你们如果有胆子的话就过来动手吧！”

　　方文博说完这话，在他身后的那十几个人非常有默契的突然散开，然后背靠背的排成一个圆阵将方文博包围在中间，每个人之间只有一两米的间距，一看之下就是受过训练才能达到这种效果。

　　吸……在场的人无不倒抽一口冷气，其实当时方文博的事迹只要耳目灵通点的人都能了解，可是今天一见之下大家才知道，果然盛名之下没有虚者，方文博和他的十八罗汉确实非同凡响，这样看来想当初他们能迅速肃清学校内部也是有道理的。

　　“咦？那个不是明星大律师么？”一个学生突然发现十八罗汉其中的一个非常眼熟。

　　“我靠，快看那个，我在警讯的报刊上面看过他，全国警察搏击比赛的冠军啊……”

　　“那个是国内铁人三项赛的冠军啊！你看他那一身肌肉……”

　　随着方文博周围的那些人一个个的被认出来，法学院的那些学生都不由得惊呆了，因为这些人随便拿出来一个都是在社会上的某一领域叱诧风云的人物，先不说现在能不能打过他们，就算最后能够凭着人多优势取胜了，接下来自己将会受到如何的惩治谁也不知道……

　　这才叫做实力！并不是单单靠着武力取胜，他们每个人身后都有一股难以撼动的势力，让你在想要动人家之前也要好好思量一番动手的后果！

　　“或许被你打败的十八罗汉可能是很孱弱吧，可是当你亲眼看到我的原班人马，你难道还会怀疑当初我们建立秩序时候的强大么？”方文博对周围那些沉默下来的学生根本毫不在意，他的目光甚至没有从小龙脸上移开过。

　　“什么才是真正的强大？”方文博摇了摇头，好像在教训自己的晚辈一样：“你的眼界实在是太狭隘了，就单单这一点就比不上张默。”

　　“这里虽然也是一个小社会，但是你在毕业之后就要离开这里，走到外面的那个大社会中，这里的一切你都带不走，因为外面的世界和这里格格不入！”方文博的眼睛终于从对方身上移开，他的眼神开始发光起来，好像在回忆着当初自己在学校时候的一点一滴：“你太沉迷于现在所得到的了，可是今后的某一天你终究会发现，你现在极力挽留和保护的东西，也只不过是手中的一捧沙子，随着微风的吹动这些细沙最后还是会流逝掉的。”

　　“可是！”小龙想为自己辩解什么，随后他很坚定的摇头否定说：“就算你说的可能是对的，我也承认你和你那些十八罗汉都有着不可撼动的地位，可是我现在所得到的都是通过我努力得来的，而那个张默！他一个普通的学生，没有资本和我相提并论！”

　　“他没资格？”方文博将投向天际的目光再次放在小龙脸上，他走出了十八罗汉的防御圈子，朝着小龙身边慢慢走着，小龙开始还微微一怔向后退了半步，随即他的表情变得坚毅起来，收回了脚再次挺直了身子。

　　“你是怎么得到现在拥有的一切的？”方文博此时距离小龙只有一步远，他好像不想让别人听到自己的谈话一样，故意压低了声音：“如果你没有了金钱和你父亲的背景，你是否可以集结到这么多人？你能不能这么顺利建立这里的新秩序？”

　　“这个学校里有势力的人多了……”小龙觉得自己既然已经和地方撕破了脸，尽管他对方文博还是有些忌惮，可是小龙觉得自己没必要像个孙子似的让对方教训。

　　“我告诉你，当初我整顿学校的时候，或许过程大概你们都听说过，但是我保证我没有动用自己家里面的一点能量！”方文博很显然对小龙的态度比较不满，他的语气也加重了几分：“并且我当初入学的时候，除了学校领导之外谁也不知道我的身分，就连我一个寝室和这些兄弟也一样！”

　　“如果我动用了家里的势力和金钱，又怎么会用了三个月的时间！”方文博冷冷的笑了笑，好像是在讽刺小龙一样：“那些垃圾学生，只需要一周就全部搞定了！”

　　一周……小龙不知道对方说的是不是大话，因为他为了整合这个学校的新秩序，他用了整整一个学期才完成！而且其中动用了大量的人力物力，特别是还找了不少关系才完成了这个成就。

　　当时小龙还以为自己也书写了新的神话，可是现在细想之下还是太幼稚了。因为不管方文博所说的一周期限是不是属实，但是人家是将原本混乱的局面整合了，可是自己却只是将原有的体制接收，然后再更换另外的制度罢了，怎么看自己都是站在巨人肩膀上的那个人。

　　“而且我不怕实话告诉你，张默虽然背景普通没什么靠山，可是这却是他最大的资本！”方文博回头看了一眼仍然在摆弄足球的张默，然后转过头来：“我在来这里的途中了解到你一些事情，你这么谨慎的处世手段如此完美妥善的计划，到现在为止还没有占到一点点便宜吧？”

　　“那还不是因为你们……”小龙刚要再反驳两句，可是他却突然意识到，既然张默能够请到这么多人帮助他，就足以说明这个人的实力还是蛮强的。

　　小龙最满意自己的并不是自己的头脑，而是他有一个如此强势的父亲，虽然有很多人都说他只不过是投胎好罢了，可是小龙每次都会耻笑对方说命好也是实力的表现。

　　既然命运都可以代表实力了，那人际关系岂不是说明了更多的问题？

　　“他现在无钱无势都可以达到这种程度，那么如果假以时日等他成长起来……”方文博撇了撇嘴：“我拿你和他比较并不是轻视你，而是看轻了他啊。”

　　“现在张默就好像是个嗷嗷待哺的幼兽，如果等他成长起来之后其成就……”方文博砸了匝舌头：“其成就必然不可小视！在加上他独特的能力和背景……”方文博此时对张默的成长十分期待，因为他现在一心想要促成KIK—DF和光明联盟的联合，而张默在他眼中则成为了那个联系的唯一纽带。

　　“并且他的眼界也要比你高很多，这个学校根本就困不住他啊……”方文博有些同情的看着小龙：“你挑选了一个错误的对手，本来张默不能成长的这么快，但是你这么一来让他不得不为了成长而成长起来！”

　　小龙听方文博如此夸赞张默不由得切了一声，他绝然的摇了摇头说道：“无论他在你眼中是什么苗子，但是今天我就是看他不顺眼，我就想弄他！我知道你财雄势大，我不会和你过不去，可是弄残这样一个普普通通的学生，难道还不是轻而易举的事情么？”

　　“你敢！”方文博双目突然圆瞪，他的这种严肃怒视的表情吓了小龙一跳。

　　“我有什么不敢的！”小龙从来没让别人恐吓过，虽然方文博的气势让他骇然，可是小龙随后也梗起了脖子：“我就不信谁敢动我！我今天就要弄他了，怎么的？谁能拦住我？”

　　“小子，有些事情应该不用我教你吧？凡事留一线，他日好相见，你把事情做的这么绝，虽然我现在确实不能拿你怎么样，可是你觉得你父亲今后就好过么？”方文博的语气开始不客气起来，因为这个世界上除了他的父亲，还没有人敢和他这么顶撞：“我记得，你的父亲近期不是要参加竞选么？他前不久承接的那个大工程，应该也赚了不少钱吧？”

　　啊……小龙一听到对方提及自己的父亲，他的气势为之一弱随即想到了对方是干什么的。小龙的父亲是龙家的支柱，如果他出事了小龙的生活也会立刻从天堂落到地狱。

　　“你……什么意思？我听不明白！”小龙虽然还在犟嘴，可是气势和刚才大不相同了。

　　“我也没什么意思，只不过最近我接到了一些有趣的举报信，说有个姓龙的大官通过承包项目大敛横财。”方文博戏虐的看着小龙的脸，随着他的话对方的表情变得难看起来，而方文博也正是想给这个不知道天高地厚的小子一点下马威：“本来我们传媒和政界是不搭边的，可是如果有人执意要动我的小舅子，那我也只好将这个消息随便扔给哪个报纸了，最后的结果会变成怎么样，我是无所谓的，只是不知道你，龙少爷和这个姓龙的大官有什么瓜葛没有？”

　　其实方文博将张默说成是自己的小舅子，只不过是为自己强出头而找的借口，不过随即他突然想到如果张默能管管自己的妹妹也是件好事，而且还能更加拉近他和张默的关系。

　　方文博是什么样的人？他虽然年龄不大但也可算是阅人无数，当他那天在金沙滩别墅看到张默的第一眼，就已经觉得这个人绝非池中之物，是就算不给阳光都会灿烂，给点阳光绝对烂颤那种类型的人。

　　更何况张默和方家还有救命的缘分，所以方文博基于几个方面也要对张默全力支持。

　　而小龙此时是完全泄气了，就算他想逞一时之快做了张默，可是看方文博的架势和那句“小舅子”的称呼，这件事情如果真的捅大了还真不好收场。更何况小龙知道父亲的一些事情，如果真的有人调查的话，那么他父亲是枪毙十次也不够的！

　　“那也得给我留点面子吧？毕竟当着这么多人的面，就这么回去了……”小龙终于服软准备找个台阶，可是方文博是什么人，他怎么可能纵容这个惹事的家伙呢？

　　“给你留面子？你当初想整张默的时候，你给他留面子了？”方文博还是那种高高在上的气势：“你也老大不小了，自己做错事，自己不会擦屁股？不是我故意针对你，我这是在教你怎么做人！下次做事前好好调查调查，如果不是我出面，你们这些学生今天根本走不出这个足球场！”

　　方文博说的并不夸张，因为就不说别人单单是云桐和王文良两个人，就足够将法学院的这些人从里揍到外，再从外揍到里。可是这个话听在小龙的耳朵里就不是那么回事了，他觉得方文博有些太高估张默了。

　　“行！我这次认栽了，看在你的面子我走！我父亲最近一定会拜访你的，希望你能够腾出宝贵的时间。”小龙也知道传媒一般不介入政事这件事情，只要自己不要太触怒方文博，那么其它的事情就不用再多作交代了。并且小龙也决定及早和父亲联系，毕竟方文博已经知道这件事情了，现在处理的最佳方法就是用各种“手段”将对方拉拢过来。

　　小龙扭过头一脸愤然的离开，而那些法学院的学生此时早就没有战意了，看到组织者小龙既然都已经不坚持下去了，虽然他们听不清方文博说了什么，但是现在那些学生还是有一种如释重负的感觉。

　　“滚蛋吧，你们！”在法学院二百多人混乱的灰溜溜撤退的时候，金融管理系的学生们终于爆发出一阵热烈的欢呼声，虽然两方面的人没有发生真正意义上的身体接触，可是每个人都用自己的勇气和意志向外人表示：自己并不是孬种，金融管理系并不是任人宰割的羔羊！

　　张默在方文博出现的那一霎那就知道自己今天不会输了，因为一个连操场的喷洒系统都能随意控制的人，他对这个学校应该有怎样熟悉的了解啊？

　　“别说些没用的东西。”方文博走回到张默身边的第一句话：“这几天我再找你，你好好和那些同学交流一下吧，今天你表现得不错！”

　　“我没想说什么啊……”张默不好意思地挠了挠头，他发现除了那个刑警队的张队长之外，其实方文博是另外一个能看透自己的人，可是他却更加的包容自己，总是甘愿吃亏来帮助自己给张默留些面子。

　　“大哥……”张默这声叫得真心实意，方文博也听出了这声大哥的含义，于是他点点头亲热地拍了拍张默的肩膀：“行了，今天我还有点事情，校长找我叙旧都被我推了。”

　　“佳佳，我这次就不追究了，以后跟着张默好好学学！”方文博意味深长的看了一眼身边的妹妹，然后和菲扬、紫茜道别之后带着十八罗汉匆匆离开了，看来他还真的是非常的忙碌。

　　“还真无聊呢，一场架就这么搅和黄了……”云桐和王文良一脸不满的表情，不过他们随即和张默说笑起来。

　　“行了，今晚你别忘了要请我们两个喝酒！”云桐自然忘不了张默的承诺，而王文良也笑着说道：“今晚还有个好事要告诉你，肯定让你的酒钱付得心甘情愿！”

　　哦？还有好事？张默自然不知道对方说话的含义，他下意识的向紫茜看去，看到对方只是含笑看着自己。

　　这里肯定有事！虽然他们嘴里说的是好事，可是张默却感觉有些不好，因为他知道只要和光明联盟扯上关系的事情，那就绝对没有什么好事！

　　正在张默和这几个人聊天，周围也被一片欢呼声充斥着的时候，突然他只觉得自己的腿上痒痒的，好像是什么东西在上面爬着似的，张默不知道为什么表情变得严肃起来脸色大变，并且脖子像是僵直一样低头看去……

　　“啊……”张默惨叫一声身体僵硬的倒在地上，其余的人还以为他遭到了暗算，纷纷聚在张默身边看看是怎么回事。

　　“毛……毛……毛毛……”张默磕磕巴巴的连着说了好几个毛字，终于一口气喘不上来昏了过去……


第六卷 危机！张默的身份曝光？


第一章 张默的死穴

　　当张默醒来的时候他好像神经似的在面前胡乱的抓了两把，看他有些惊慌失措的表情肯定是受了什么惊吓的。

　　“呃……”张默一下子把被子掀开，然后目光向自己的双腿看去，他的目光在腿上停留了几秒之后才终于清醒过来。

　　“这是哪里啊？”张默向四周看去：雪白的墙壁、天蓝色的窗帘，床边摆着几个挂点滴瓶子的铁架子，四周散发着一阵淡淡的消毒水的味道。

　　“当然是校医院啊，没想到你刚才那么大的阵仗都没事，却突然不知道什么原因昏倒了。”王文良就站在张默脚边，他和云桐一脸稀奇古怪的模样，一看就是想笑在苦苦的忍着。

　　“小默默。”菲扬坐在床头靠着张默的脑袋，她满脸怜惜的轻轻给张默擦着额头的冷汗：“你到底怎么了？刚才突然就晕倒了，吓得我都不知道该怎么办了。”

　　“哧……”菲扬的话音刚落，从另外一边床头传来紫茜的声音：“他当时不是口吐白沫身体抽搐的说什么毛……毛……的，大家那个时候也看到了，在他的腿上爬着一条毛毛虫，我说啊，这个家伙肯定是看到毛毛虫吓晕了！”

　　“紫茜妹妹。”菲扬假装嗔怒的埋怨着：“张默一个大男生，你也看到了他刚才面对二百多个人都不害怕，难道一条小毛毛虫会把他吓成这样？我说这里面肯定有些事情是我们不知道的，你就别这么说糗张默了。”

　　云桐干笑了两声走到窗台边给张默倒了杯水，然后顺手递了过去，看到张默一口气将水喝干净，云桐才赞同菲扬的观点说道：“我觉得菲扬妹妹说的没错，刚才那个只不过是巧合罢了，一个大男人会害怕毛虫，这个根本就说不过去嘛！”说着他向王文良眨了眨眼睛，两个人相视笑了笑。

　　“那又能怎么样？”王文良显然不赞成云桐的观点：“男生就没有怕的东西了？我说出来不怕大家笑话，我以前还怕过蜘蛛什么的呢！难道你们就能说我不是男人？”

　　“对吧？张默？谁这辈子没有害怕的东西？只要遇到事情的时候能够勇敢面对，那就已经足够了！”王文良一拍胸脯大义凛然的说道：“和兄弟我说说，刚才到底是怎么回事？不管是因为什么原因，我都会支持你的，别忘了我们可是一类人！战魔刀我不也送给你了么？”

　　战魔刀……张默一想到那把已经生满铜锈的废铁就头疼，那次在汽车垃圾场的战斗中，因为一只大恶魔使用了控制时间的技能，竟然将那把具有灵性的宝刀摧毁掉了。

　　虽然事后王文良并没有怪罪张默，并且不断地安慰他这不过是天意安排，还将那把曾经的宝刀现在的破烂送给张默当纪念，可是每每想起王文良当时那种惋惜的表情，张默心里就有些愧疚的感觉。

　　此时旧事重提让张默仍然觉得不好意思，他看到对方言之凿凿态度诚恳，所以精神有些松动就想和大家说了。

　　“这里，只有我们五个吧？”张默四处看了一圈，病房的房门是紧闭的，而屋子里的摆设简单明了一目了然，根本就没有什么能藏人的地方。

　　“你自己看啊，就算有人在你能看不到么？”云桐一摊手让张默放心。

　　“我可事情说在前头，如果我把事情真相说出来了，你们可不许取笑我！”张默还是有点信不过这几个人的人品，虽然他对菲扬还是相当放心，可是看着其他三个人脸都要憋红了，一副想要看好戏的表情，张默就感觉说出真相或许会被耻笑的。

　　“张默！我向你保证不笑话你！”紫茜率先表态，而其他两个人也举手发誓。

　　“算了，其实本来就不是什么丢人的事情，我确实是怕毛毛虫这类节支类的爬虫！我靠，你们还真笑啊？”张默指着已经笑得弯了腰，不停的拍着床板的王文良和云桐喊道：“你们不是发过誓了？你们说话怎么都不算话呢？”

　　紫茜就坐在张默背后，她轻轻的拍了拍张默的肩膀，然后站起身打开门走了出去。

　　没想到这个小丫头竟然这么够义气！张默心中稍感安慰，可是随即就听到走廊里传来一阵紫茜的狂笑声，那声音分贝十足轻松就能将房顶震塌。

　　“别笑了！这是公共场合不知道啊？”走廊里传来了尖锐的护士的喊声，而紫茜推开门伸着舌头一脸可爱的表情走了回来。

　　“谁在笑我真翻脸了啊！”张默被大家笑得耳根发红，因为这个秘密他已经隐藏了二十多年了，就因为这个事情一到夏天张默甚至就很少出屋子了。

　　菲扬从头到尾一点笑容都没有露，现在她看得出张默确实是害羞了，于是也帮他打起了圆场：“对啊，其实每个人都会有自己害怕和恐惧的东西，虽然张默这个看起来有些不可思议，但是我知道他会这样一定是有原因的，对吧？”

　　张默满脸感激的看着身边的菲扬，因为他现在是最需要的就是安慰，而菲扬能在此时保全自己的面子，张默甚至不知道应该用什么样的言语来感谢她了。

　　“你们看看人家，还口口声声的叫我兄弟！”张默看着仍然扑哧扑哧直乐的王文良和云桐，他摇了摇头说道：“你们这群人啊，拿别人的遭遇开玩笑，真是过分！”

　　紫茜虽然也笑到快要抽过去了，可是当她发现菲扬仍然一脸严肃地时候，紫茜也似乎意识到了什么，将笑脸硬生生地板了回去：“我们都没有什么坏心思，只不过觉得有些奇怪罢了，你到底有什么样的过去啊，反正今天的话已经说到这里了，就不妨给我们讲讲吧！”

　　“唉，我当初就不应该相信你们！”张默好像还在后悔刚才如此袒露心声，可是他转念一想反正也说出来了，如果不把理由讲清楚，没准今后还得被那些人笑话。

　　“那年我才十岁，好像是上小学四年级……”张默开始回忆起自己的过去。

　　以前的张默是个特别淘气的孩子，他上树掏鸟窝下河捞草鱼，虽然这些事情对于城市里面的孩子好像有些奢侈，可是小张默总能找到办法去做这些事。

　　那个时候的张默虽然很淘气，但是也十分聪明，甚至可以说从小学开始张默就已经注定比普通人的思维更加灵活一些了。

　　因为期末考试优秀，所以张默的父母趁着暑假的机会带他到处旅游作为奖励，而当时全国最大的森林动物园也就成了张默最向往的胜地。

　　“当时看着那些放养的动物让我眼界大开，可是没想到那只不过是我悲剧的序曲罢了。”张默无奈的摇着头好像是不想再回忆那段经历似的。

　　尽管张默很怕接触到那段回忆，可是他还是继续给大家讲着当时的情景：散养区之后自然是圈养区，而当时动物园里有一个很出名的地方，那就是巨大的爬行动物馆，而那个面积数百平米高度达到几米的“蛇岛”则是最吸引眼球的地方。

　　“你可千万别说，当时你一不小心掉到蛇岛里面了！”紫茜挑着指头一脸疑惑却又有些兴奋的问道：“我小学三四年级的时候也去过那里，并且当时记得很清晰，去爬行馆的时候遇到点小事故，有个小孩失足掉到蛇坑里面去了，那个倒霉蛋，不会是你吧？”

　　“怎么，你小时候也去过那里啊？”云桐好奇的插了一句。

　　“对啊，我那时还趴在台子上看大蛇呢，那条蛇可出名了，说是全亚洲最长的一条蟒蛇。不过当时不爽的是，我身边还有个男孩老是挤我，想要抢我的地方特别讨厌，后来不知道怎么弄得就一个跟头翻进去了……”紫茜只说了前半部分，那时的失足是因为紫茜有些发脾气了，所以使用了一点气功想吓唬一下对方，可是没想到那个时候紫茜控制不好能量的输出，本来是一个恶作剧却差点变成惨剧……

　　“那个讨厌的男孩，就是我……”张默一脸苦笑，他没想到当时自己就和紫茜有一面之缘了，也没想到那个罪魁祸首竟然就在自己身边……

　　当时张默淘气非得要爬得比紫茜高，可是没想到脚底下一滑竟然大头朝下跌了下去！

　　如果换成是其他地方张默这下非得摔破脑袋不可，可是他那时下面有数以万计的蛇作为“救生垫”，当张默挣扎着从腥臭的蛇队里爬出来的时候，不但他自己吓傻了，就连上面的游客和管理员也产生了巨大的骚动！

　　“周围都是数不清的滑腻的、分不清种类的蛇，当时距离我不到三米远的大树干上，还缠绕着一条非洲巨蟒！那吐着信子比水桶还大的脑袋，在我身边晃了几分钟！直到我被救出去之后几十分钟内，我都不敢动弹一点！”张默虽然在讲着自己的事情，但是其他人还是觉得有些不得劲，王文良甚至在后背抓了两把，此时每个人都能想象到张默当时身处的环境。

　　“如果一个人，在他童年的时候被扔到蛇窝里，那么对他的影响必然是巨大的！”张默伸手擦了擦额头上亮晶晶的汗珠，他将手掌拿到眼前，看到整个手全都是汗水。

　　“在那之后的三个月，我几乎每晚一闭上眼睛就会梦到那些不停蠕动的东西，并且我也对那些粘糊糊的细长的爬行动物产生了恐惧！就算是那么小的毛毛虫也是，因为我一看到它们，就会不自觉地想起当年的事情，我想自己的神经还算粗线条呢，如果换成其他人估计早就疯掉了！”张默说完身体后仰再次躺回到床上：“所以我希望大家可以理解我，我并不是什么胆小鬼，而是童年对我造成的影响实在是太大了。”

　　“没想到，那个时候的男孩真的是你……”紫茜自己都没想到当初的一个玩笑，竟然对张默造成这么大的伤害和影响，只不过这件事的真相她是绝对不会和其他人说的，如果让张默知道他非得打死自己不可！

　　“好了，事情都已经过去了就不要去想了。”云桐拍了拍手打破了大家的沉寂：“张默，今天的酒你是逃不了了，你看看现在外面都快天黑了，如果你还能走动的话，我们现在就出发吧？”

　　“靠，我也不是胆小的孩子！”张默一翻身从床上跳了下来：“走吧，走吧！文良的面包车开来没有？我早就想再去回味一下夜瞳酒吧的鸡尾酒了！”

　　“菲扬，还记得那次我们去看魔术调酒吧？”张默回过头看着刚刚站起身的菲扬，对方一听到夜瞳这两个字眼睛马上就亮了，而张默说完魔法调酒菲扬更是活跃起来。

　　“我还记得啊！那简直就是一场盛宴！”菲扬拉着张默迅速的向门口走去，好像她比所有人都要着急似的。

　　“对了，你们是不是有事要和我说？”张默突然想起刚才在球场上王文良的话，因为他对那件“好事”还是耿耿于怀。

　　王文良耸了耸肩膀打开门走了出去，而云桐则一边走一边笑道：“都说了一边喝一边说了，总之这个消息不会让你心疼酒钱的！”

　　真的假的？张默看到现在实在无法得到确切的消息，所以只好放弃这个打算跟着他们几个走出了病房，而在他的隔壁正有另外一个人用玻璃杯窃听着他们的谈话。

　　“张默，你不是害怕虫子和蛇么？”那个人嘴角升起一丝得意的笑容：“看来不久之后我就有大笑话可以看了！”


第二章 第一次谎言

　　夜瞳酒吧在夜幕下显得是如此的不起眼，和几年前的门庭若市不同，现在装修已经上了几个档次的酒吧客人却还是寥寥。张默和菲扬几个看了调酒师表演的几个简单的魔术之后，都有些意兴阑珊的坐回到自己的座位上，脸上带着一种有些失落的表情。

　　“你们两个怎么了？”紫茜是外地人，当然没有见过修伊那出神入化的表演，她觉得刚才调酒师的小魔术已经足够逗自己开心了，可是当年见识过那种奇幻玄妙表演的人不会这么轻易就满足的。

　　“可惜啊，‘冰火世界’、‘绿色生命’、‘女神的微笑’……这么多听起来就很酷的魔术，我们恐怕也只能停留在耳闻的程度上了。”张默惋惜的摇了摇头，很显然是懊恼当时为什么没有过来亲眼见见：“我本来还想等大学之后再来捧场，可是没想到一座摩天大厦一夜之间竟然就消失得无影无踪了。”

　　菲扬端起酒杯轻轻品了一口，然后安慰着张默：“或许是人家移民到国外去了，那么厉害的人想要向外发展也很正常啊。”

　　“我估计是不太可能了，你想想，一个那么受人瞩目的人，就算到了国外也应该如同钻石般闪耀啊，可是我们近两年一点他的消息都没有……”张默再次叹了口气，然后转移话题向云桐问道：“云大哥，我现在有点感伤，你不是说有个好消息给我么？赶快说说，让我也高兴高兴吧。”

　　“靠，一个小屁孩哪有那么多多愁善感？”云桐先是骂了张默一句，然后他看了看王文良，显然是征求他的意思看看应不应该说。

　　王文良此时酒意已起有些微醉，看到云桐的目光他满不在乎的摆了摆手，然后又看了看紫茜：“这件事没什么严重的吧？我们不是都觉得是好事么？你就说吧！”

　　“嗯，云大哥，你就说吧！”紫茜在来的路上已经将事情简单的和菲扬说了，当然她不可能告诉对方这个世界上有什么恶魔，只是说这几个人是来自私人团体，做的是惩奸除恶的事情。

　　菲扬自然尊重张默的任何决定，她觉得一个男孩子有正义感值得鼓励，只要不做那些违法的事情她肯定不会有什么异议的。

　　“那晚之后，我们十几个分部确实同时受到袭击，据说伤亡十分惨重……”云桐尽量压低了声音：“虽然一些成员接到了我们的警报逃过一劫，可是那些家伙的返攻意图是非常明显的！”

　　“因为我们这边索性安然无事，是唯一一个没有受到任何伤害就全身而退的，而且还及时做到了预警避免了最大的伤亡，所以……”云桐认真地看着张默说道：“所以上面派来了一位巡视员，这个人是专门过来向我们了解情况的，另外一点就是考察你加入我们的联盟！”

　　巡视员？要不要这么夸张啊？进入一个什么破光明联盟还需要考察么？

　　张默以前没想过这些，他只不过是认为光明联盟只是几个家族凑在一起的组织罢了，没想到竟然还有这么严密的组织架构，考察一个新人竟然还需要上面派人下来。

　　再者云桐刚才说的很定是有所保留的，什么损失惨重之类的都是扯淡，按照张默那晚在旁观者的角度来看，恶魔们的计划可算是天衣无缝，那几个分部没准都全军覆没了，就算能有人逃出来恐怕也是身负重伤连话都说不出来，要不然那个巡视员为什么偏偏来这里调查啊？

　　只是张默一想到那晚得情景，他只觉得策划这次计划的恶魔该具有多么强大的推算能力啊！如果只是安排这里的一次突袭也就算了，同时发动十几个甚至是几十个地点的攻击，这份计划协调能力又该多么值得钦佩？

　　有机会一定要问问小恶魔捷克，那个恶魔到底从属于哪里，叫什么名字，如果有条件的话……本来张默还想亲眼看看那个聪明的家伙，可是随即一想正是自己破坏了对方的计划，如果让那个恶魔看见了不得让人撕碎了啊？于是他立刻打消了这个愚蠢的念头。

　　“啊……”张默虽然心里想着这些东西，可是嘴里仍然惊诧一声，脸上装作一副惊喜的表情：“难道我真的可以加入你们么？听起来真的好像做梦一样呢！”

　　“当然了，现在我们实力严重受损，甚至不少城市的人手出现空白，像是你这样有能力的人我们是非常欢迎的！”云桐看起来是个直性子，他不会藏着掖着心里想什么就说什么。

　　王文良轻轻的摇了摇头，然后拍拍张默的肩膀：“哥们，这是一个好机会，要知道光明联盟不光只是和恶魔战斗这么简单，因为说白了谁也不会只为了正义而去战斗的。只要加入我们的团体你将会得到很多的好处，别的先不说，就是单单你杀死恶魔也会得到一笔奖金的。”

　　“哦？还有好处啊？”张默一听到钱真的是两眼冒光了，因为现在他可以算得上是穷困潦倒，每次好不容易能弄到点钱，又不知道怎么给搞没了，就像今天赢了小龙的一千块，张默还不知道这些钱够不够喝酒的。

　　“不过我事先提醒你一句，进入光明联盟的审核是非常严格的！”紫茜稍微给张默浇了瓢凉水，因为进入这个组织真的好处太多了，所以选择人加入也是有一套规定的。

　　“这次派来的巡视员好像叫做王永生，这个人我小的时候见过一次，虽然他装作一副很正经的样子不苟言笑，可是不知道为什么我总是不太喜欢他，并且还听说过他的一些事情，总之你一定要小心。”紫茜知道张默的脾气，所以她害怕如果到时候和巡视员见面，如果对方态度无礼的话张默说不定会想办法阴对方一下，失败了怎么的还好说，如果真的整人成功了那么张默肯定会受到惩罚的。

　　王永生……好变态的名字啊！张默匝了匝舌头说道：“永生，永生，听起来到像是个魔人的名字。”接着他还嘿嘿笑了两声，而云桐和王文良似乎也对这个人没什么好感，听到张默这么说也跟着笑了起来。

　　“这个和恶魔没有关系吧？名字只不过是父母给起的罢了。”紫茜眼中露出一丝隐忧，因为她和云桐两个不同，身处图睦族高位的紫茜深知光明联盟是怎么回事。虽然这个什么巡视员很可能狗屁不是，甚至或许连恶魔长的什么样子都没见过，可是他的一句话可以直接影响张默今后的发展和前途。

　　紫茜觉得张默是一个与众不同的人，虽然有超乎常人的力量，可是他却将它控制的非常好避免去使用它，除非到了生命攸关的时刻，否则张默是绝对不会使用他的能力的。

　　越是这样的人越不好对付！越是这样的人越有培养价值。紫茜承认自己开始对张默有些好感，她也觉得自己开始长大了思考的问题多了起来，但是她对于张默的判断并不是因为好感而来的。

　　所以她才更加不想摧毁这样一棵好苗子，因为光明联盟对外虽然打着正义的旗号，可是紫茜知道内部还是有很多见不得光的东西，像张默这样正直的人越来越少了。

　　“无所谓了，能进去就进去，人家看不上我总不能强求吧？”张默的心态倒是非常放松，因为他根本想象不到光明联盟组织竟然如此严谨，本来想浑水摸鱼搞些情报的张默，现在突然觉得或许加入这个组织不算是个好事，虽然刚才听说福利待遇好像不错，可是张默总不能老和恶魔对着干吧？如果再见一次那个大恶魔楠格斯的话，张默确定自己肯定是死定了。

　　云桐和王文良听张默如此无所谓，他们的表情有些着急，可是紫茜却凑到张默耳边嘟囔了几句：“你不是总想发展自己的事业么？还有那个李少，虽然他最近没怎么找你的麻烦，可是你知道沉默久了总要爆发一次的，你就确信自己肯定能应付得来？”

　　“要知道我们不是每天都很闲的，像今天这样的情况或许很难在发生了！”紫茜仍然在小声的劝着张默：“不过只要你进入光明联盟，那么你做一切时候都有人为你开路，你知道现在自己创业有多么困难，可是如果拿到各种通行证的话，绝对可以让你没有后顾之忧。”

　　“是啊，上次方文博大哥说的也很麻烦，那我就尽量试试？”张默又开始的便宜卖乖，就像自己多不想加入似的。

　　“巡视员今晚的飞机，大概你明天就能看到了，到时候钱大叔和姓刘的那个小子，他们也会参加这个考核，你不用特意准备什么，只需要按实回答问题就行了，他们会给你例行做一些简单的身体测试的。”紫茜最后交待了一句，而张默则“噢”了一声表示知道了。

　　反正依依现在处于结晶状态，就算能有人感知黑暗能量，那么他也不会感受到自己体内的能量吧？张默打定主意，明天早上把体内积攒的黑暗能量全部清除，他可不想因为这个挂掉。

　　大家这两晚都有些疲劳了，所以十一点刚过就纷纷散了，张默守信结账幸亏钱还够，他因为和菲扬是邻居，所以两个人打一个出租车离开了。

　　“张默！”菲扬刚才在酒吧只是一直保持微笑，她一句话都没有说，可是现在坐在出租车里的她终于开口了：“我求求你，不要加入那个什么联盟。”

　　“为什么？”张默的所有决定菲扬都是一直支持的，可是这次却第一次阻止了自己，张默觉得有些奇怪。

　　“因为……”菲扬将脸别了过去望着窗外：“因为我觉得这里面实在是太凶险了，一整晚你们都在谈论什么恶魔、恶魔的，虽然我不知道它代表了什么，可是竟然用这么可怕的名字作为代号，那么这个光明联盟每天肯定都是处在危险当中的，刚才不是也说什么分部遭到覆灭的打击么？”

　　遭了！张默他们今晚或许是太激动了，或许是有些疲惫了，竟然忘记菲扬这个女孩也坐在自己身边呢！这可是个普通的小姑娘，关于恶魔这件事情又怎么和她解释呢？

　　不过张默也不是简单之辈，他脑子一转就想到了说辞：“啊呀，我们其实说的只是网络游戏罢了，要不然这个世界怎么会有什么联盟和恶魔呢！你多心了，只是游戏啦！”

　　“哦！”菲扬转过脸看了张默一眼，幸亏车子里的光线暗看不清张默的脸，否则菲扬一定会发现对方脸都红了。

　　“没想到你还玩游戏呢，也不好好学习！”菲扬的语气终于轻快起来，她露出一个轻松的笑容：“看来是我多心了，没事，我就说紫茜妹妹也不能搞出什么出格的事情。”

　　这是张默第一次和菲扬说谎，虽然他只是一片好意不想让对方担心，可是张默内心深处还是充满了愧疚的。

　　菲扬用胳膊拄着窗子，她的目光再次向窗外看去，张默此时也不知道该说些什么，也傻傻的看着飞速从窗外向后掠过的景物。

　　“唉～”菲扬发出了微不可闻的一声叹息，在这个安静的空间内却显得如此刺耳……


第三章 难以回答的问题

　　第二天上完课之后，紫茜接到一个电话，然后她告诉张默那个王永生已经到了。

　　而菲扬说这几天玩得有些疯了，家里有些事情需要处理，所以她下课后就匆匆离开了。张默虽然心中有些不舍，还有些不知道如何表达的压抑感，可是想到这种事情还是不能让对方知道，所以也就不再多说什么了。

　　那个王永生到底长得怎么样，他的脾气又是如何，张默只能从紫茜的回忆中有所了解。不过令张默非常兴奋的是，紫茜昨晚和自己的爷爷打过电话了，说是不论张默最后会不会被批准加入光明联盟，他都会得到一笔数额不小的奖励，因为正是由于他的出现才保存了D市这个分部没有被恶魔歼灭。

　　张默现在最关心的当然就是奖金了，他试探性的问了问紫茜这个奖励是怎么算的，紫茜告诉他其实这个计算公式她自己也不是特别了解，可是她可以很肯定地告诉张默，这次联盟特批了不下三十万奖金，并且支票已经让王永生随身带着了。

　　三十万啊！张默心中不由得一阵狂喜，他现在最需要的就是钱了，因为父亲住院还没有出来，自己那台古老的台式机又显得速度很慢需要更新淘汰了。最要紧的就是张默想要去学车，以后再有事的时候就不用麻烦菲扬了，自己坐在驾驶室里惬意的一边开车一边和菲扬闲扯，那是一种什么心情啊？

　　所以虽然张默昨晚没怎么睡好，因为他还是比较担心自己的身份会穿帮，可是现在他的心情就又不一样，不论结果怎么样那三十万的奖金可是实实在在的！

　　两个人出了校门打车再次来到夜瞳酒吧，这个时候的酒吧显然还没有开张，两个人是从后门走进去的，张默进去的时候看到已经有几个人到了，其中的三个自己是认识的：云桐、王文良和周爽，在他们身边但是稍稍拉开一些距离的还有两个人，一个瘦一个胖，长相因为距离远室内灯光昏暗所以张默没有看清楚。

　　“紫茜和张默来了！”云桐座位正朝着后门，所以他们两个人一进屋就被发现了，王文良听了之后向门口转去然后急忙站起了身子，周爽用手扶了一下桌子很显然也想站起来，可是却被他身边的那个瘦子按住了。

　　张默无论实现准备了多久也无法事先预知自己会遇到什么，他跟在紫茜的身后表情十分木然，因为他知道自己现在没有一丝地位，就算和云桐他们几个熟悉，也不算什么可以拿出来夸耀的资本，而那两个从来没见过的人才是这里的掌控者。

　　张默轻轻拍了拍紫茜的后腰，两个人也终于走到了那张桌子旁边，紫茜不知道张默拍自己是什么意思，她很欢快的和这些人打了声招呼：“我们刚刚下课就急急忙忙的赶来了，大家是不是等的时间太长了？这样吧，今天的酒水张默买单了，大家随便喝啊！”

　　我买单？张默只觉得自己想要摔倒，虽说做人确实需要大方一点，特别是对第一次见面的人更要给人家留个好印象，可是张默实在想不出自己掏钱的理由。

　　自己并不是这里最年长的，也不是这里面职位最高点的，今天来这里只不过是听说自己或许能加入这个光明联盟罢了，凭什么大家消费要让自己掏钱？最关键的就是张默现在口袋里就剩几张毛票了，加在一起可能连打车回家的钱都不够了，因为昨晚的那顿酒已经几乎花光了张默所有的钱。

　　紫茜回过头很得意地挑了挑眉毛，然后神采飞扬的看着张默说道：“对吧，张默，我知道你这个人向来不缺礼数的，其实你不告诉我，我也明白你的意思。”原来紫茜以为张默从后面拍她，是想请大家吃饭呢，可是紫茜却没想到张默是个彻彻底底的穷光蛋，想要请客总得量力而行吧？

　　你个死丫头笨死你得了！张默没想到对方能够这么曲解自己的意思，其实张默刚才的动作只是想让紫茜帮自己介绍一下，毕竟自己算是新人贸贸然和别人打招呼是个失礼的事情，可是紫茜却只想到了吃……

　　没法沟通了！张默恶狠狠的瞪了对方一眼，然后用很小的动作拍了拍自己的口袋，那个意思是说：过来打车的钱我都让你拿的，你不知道我没钱啊？

　　可是紫茜却无所谓的向张默眨眨眼睛，然后用手捏鼻子的动作笔画了一个三的手势，那个意思是：你等会就有三十万了，稍微出点血也应该啊！

　　也是，谁让自己等会就会变成有钱人了呢？张默从来没有见过一万块钱的钞票，那次杀死影刀王丛的奖金十万块也不过是张支票。张默准备把这些钱全都提出来，然后放在自己的卧室里摆在床上当枕头，这件事情现在想想就很过瘾了，他甚至可以想象到自己的父母看到这些钱之后会有怎样的表情。

　　没想到杀恶魔这么赚钱，张默甚至打算将金沙滩的事业放缓，先转行职业杀恶魔算了。那个小恶魔捷克看起来就弱弱的值不了几个钱，不过它可是从恶魔领域过来的，如果能从捷克嘴里套出恶魔的聚集地的话，那钱不就赚翻了？

　　不过张默的这些想法也只是白日做梦罢了，他自己随后就否定了这些设想，因为上次的事情自己差点送了命，并且还不知道恶魔那边知不知道是自己做的，如果下次再这么冲动的话张默不知道会有怎样的结果等着自己。

　　“大家玩得开心就好了，钱什么的都是小意思。”张默此时也已经不能再让紫茜改口，既然如此何不大方一点给人留下点好印象呢？

　　而当张默说完话，一直背对着他的那个胖子终于回过头来，张默觉得这个人长相十分普通，只不过是从对方的眼神里流露出一种让人觉得难受得目光。

　　“那就十分麻烦这个小兄弟了。”那个胖子嘿嘿一笑，这笑容倒也让人觉得十分友好，这副表情让张默产生了一种错觉，自己刚才对他的那种不好的感觉是错的，因为一个和气友善的胖子是不应该让人生出戒心的。

　　“这位……大哥，就是我经常在你们面前提到的，王永生大哥。”本来紫茜想叫他大叔的，可是她又知道这个人脾气十分古怪，好像是个女人一样十分在乎自己的年纪。果然紫茜的这声大哥叫的王永生十分舒服，脸上都好像绽放出愉悦的光芒一样。

　　“老喽，没有你们年轻人这么有活力了。”王永生自己倒是还是满嘴的谦虚：“像是我们这些老家伙，也只能到处跑跑，至于打打杀杀的还得靠你们啊！”

　　“王大哥谦虚了！”云桐将那声大哥叫的很清楚，好像是在讽刺这个人装嫩似的：“其实我们也只不过是小卒子，最后制定大的战略部署，还是需要你们这些经验丰富的老前辈才行啊。”

　　王永生脸色一点都没有变化，好像云桐说的不是自己一样，他满不在乎的摆了摆手，然后很谦虚的说道：“什么方略啊，那都是上面人的一句话，我们就要到处联系通知，你们又得拼命战斗，都是一样劳碌的命，都不容易啊！”三两句话将自己和紫茜他们拉到了同一个位置上。

　　王文良笑着点了点头，他虽然比云桐年轻，可是却比对方更圆滑一些，王文良将云桐拉着坐了下来，然后不断地对王永生说着什么路上辛苦了之类的安慰话。

　　紫茜看到王文良在和王永生闲聊，于是又指着那个很瘦的男人说道：“张默，这个就是钱谭，钱大叔了，他其实才是我们这里的指挥官，上次只不过没想到会发生那么大件事，否则如果钱大叔能帮我们谋划的话，我们那晚也不会输得那么狼狈了。”

　　其实张默刚才一进来就将目光注视到这个钱大叔身上了，因为他一身的暗灰色衬衫，身材也是瘦瘦小小的，整个人坐在这里一言不发显得十分安静，并且他简直是太平凡了，这个背影在外面随便都能找出成百上千个。

　　可是张默知道，越是这样平凡的人越可怕，所以张默此时已经打好十二分的小心来面对这个人。

　　“张默。”钱谭好像愣了三两秒钟才转过身子，张默看他的眼角和额头有不少皱纹，可是手上和裸露在外面的皮肤却十分光滑平整，张默实在看不出这个钱大叔到底多大了，只是从紫茜的称呼上来看这个人的年纪或许不小了。

　　“我刚才听他们几个说起你。”钱谭说话好像有个习惯，那就是说完一句之后都会停顿那么零点几秒，就好像那种卡壳的磁带一样。

　　“如果不是你的话。”钱谭的双眼眯成了一条缝：“这些人那晚就死了。”

　　“我也是赶巧了，那天遇到了这些事情。”张默挠了挠头还想谦虚几句：“再说，那天也都亏了方大哥帮忙，要不然我也活不到今天。”

　　“很好。”钱谭似乎在称赞张默，可是当对方刚松了一口气，他的语气却突然加重了！

　　“你应该是个普通人，但是为什么见到恶魔却一点都不害怕！”钱谭的话让在座的所有人都愣了，并且所有人的目光都同时集中在张默身上。

　　钱谭的话是有道理的，一个普通人见到恶魔之后总会产生恐惧心理的，可是张默联系了方文博的KIK—DF部队也就算了，而且他还能那么沉着的在恶魔之中来去自如！这点云桐他们谁都么想到，因为当局者迷……

　　靠了，你个老家伙！张默突然间觉得肾上腺激素分泌旺盛起来，而他的手掌也立刻渗出汗水……

　　酒吧里在这一刻突然寂静下来……


第四章 怀疑与信任

　　“我觉得这个不算是什么问题吧？”张默装傻充愣起来：“我以前在金沙滩就遇到过一个魔人啊，并且在那个时候就知道这个世界有些超乎常识的东西了。”

　　“再说，我虽然有些害怕，可是总不能眼睁睁的看着这些兄弟姐妹们送死吧？”张默知道有些事情说得越简单就越有说服力：“当时具体的事情我都忘记了，只是感觉脑子一热就去做了，并没有感觉到害怕什么的。”

　　王文良点了点头，然后重重的拍了拍张默的肩膀：“好兄弟！当年我第一次和恶魔战斗的时候，也和你一样的反应。有些问题不是废话么？如果害怕的话还打什么？如果害怕的话又怎么能活到现在？”虽然同处于一个城市的分部里，可是王文良很显然对钱谭的感情并不友善，一个只知道指手画脚的老家伙，又怎么能得到他这个好战分子的肯定呢？

　　更何况张默是和王文良并肩死战过的战友，那个时候大家落入恶魔圈套即将覆灭的时候，这个老家伙又在哪里呢？

　　云桐轻轻拉了拉王文良的衣角，然后换了一种比较委婉的方式：“我也并不觉得这个问题有什么，因为会害怕的人又怎么会加入我们这个团体，我们今天聚在这里也毫无意义了吧？”

　　钱谭有些诧异，他没想到自己的两个小弟弟能有这么大反应，也没想到他们只不过和张默见过两次，就已经帮着对方说话了。

　　不过钱谭也是在社会上混了这么久了，他年轻的时候也血气方刚的和恶魔战斗过，所以他能理解这种血浓于水的战友的感情，更何况张默和他们经历过生死，在某种意义上还是他们的救命恩人。

　　“算了，算我白问了。”钱谭虽然不用在意张默的感觉，可是王文良和云桐的感情他还是需要照顾的。

　　“非常人，当然要有非常人的胆量，我只不过是这么随口说说罢了，其实我想问的倒是另外一件事情。”钱谭话音再次顿了顿，然后看着自己身边仍然有些虚弱的周爽问道：“周爽，当时你能不能回忆下受伤前后的情况？”

　　“按理说，你被黑暗能量侵蚀当晚就应该死了！”钱谭的声音再次变得深沉起来：“可是你后来不是说张默在你身上摸了摸，那种腐蚀的痛感就消失了不少么？”

　　周爽现在头昏脑涨，并且年纪尚轻不知道钱谭话里有话，所以他只是点了点头加了一句：“那晚我确实感觉自己快要死了，可是不知道怎么的，张默哥出现之后在我身边站了一会，我身上的痛感就消失了不少，接下来身体的机能也渐渐恢复了，好像自己的能量再次又占了上风一样。”

　　周爽的话说完突然看到在场的人脸上立刻黑了起来，他不知道自己哪里说错了，只是傻傻的问了一句：“我，我的话有什么问题么？”

　　“你的话没问题，可是后果却很严重！”云桐的表情突然变得严肃起来，而王文良虽然有些不可思议，但是他的手还是紧紧的抓住了椅子，看那个架势随时都可能抄家伙干起来。

　　“你……”紫茜的手有些发抖，她的嘴唇也轻轻的颤抖着，好像身体十分发冷一样：“其实那天你弄晕周爽，让他睡觉的时候我们就都应该想到这个问题了……”

　　妈的，还是露馅了！张默也不是个笨人，他自然知道钱谭的话会带来什么样的影响。

　　这个世界上存在着很多人类无法解释的能量，其中对立最明显的就是光明能量和黑暗能量。这两种能量和水和火一样完全对立，那边的力量更强大些那边就可以占据优势。

　　刚才周爽的话已经说的很明白了，之所以当时他的疼痛会减轻，只能说明张默拥有这两种能量中的一种。

　　吸收或者是中和，除此之外没有任何合理的解释。

　　“你修习过光明能量？”钱谭似乎非常满意现在的效果，这和刚才大家逆反的态度不同，毕竟张默在他的眼里只不过是个身份不明的外人，大家这么袒护一个外人钱谭觉得这是个很危险的举动。

　　张默现在不知道应该怎么回答这个问题，他只觉得这个钱谭实在是个很危险的人物，幸亏他们今天才第一次见到，如果再早些遇见的话张默恐怕早就被这样质问了，如果是在那种情况下，张默甚至连狡辩的机会都没有！

　　“没有，我不知道什么叫做光明能量，所以自然也不能去修习什么的。”张默拉过椅子终于大大咧咧的坐了下来，虽然他现在还不知道应该如何解释，才能消除在场的所有人对自己的误会，可是张默知道现在这么松弛的状态下，起码王文良和云桐他们是不会主动出手的。

　　只要不动手一切就有回环和婉转的余地，但是自己一旦有所反应估计立刻就会成为一个死人。

　　“既然没有光明能量，那你体内就肯定有黑暗能量了。”钱谭的表情仍然很严肃，他似乎根本就没有因为看透张默而感到一丝的得意：“能潜伏这么久，你确实做的很好了，不过你遇到了我，一切就变得失去了意义！”

　　“不懂你在说什么！”张默一摆手装出一副无所畏惧的模样：“我从来也没有做错事，也没有因为什么后悔过！”

　　“我就是能感觉到身边那些黑色的能量团，又能怎么样？”张默愤然地说道：“我也不觉得当时让周爽好过些有什么错！”

　　“可是，你的好心却用错了地方！”钱谭嘴角稍微翘了起来：“你的善事用在这里，我们只会认为你别有用心！更何况你还是拥有黑暗能量的人。尽管你也杀死了不少的恶魔，可是你做的越多我越觉得你的企图可疑！”

　　“你们？”张默冷笑了一声，然后目光依次从王文良、云桐和紫茜脸上看过去：“我也不是白痴，也听说过恶魔也拥有黑暗能量的，但是就凭这点就能说明我是恶魔，或者是什么魔人？”

　　“你们也都怀疑我了，是吧？”张默看到面前的几个人脸上都露出尴尬的表情，他就知道自己的身份确实在钱谭的质问下有所暴露了。

　　“不是我们怎么样，实在是没有其它的情况可以解释……”一向火爆的云桐反而变得更加冷静：“在我们认知的世界里，拥有黑暗能量的，确实基本上除了恶魔就是魔人了……”

　　听了云桐的话，看着他们几个怀疑的眼神，张默很气愤的“靠”了一声，然后指着紫茜说道：“你以为是我想要主动加入你们的？那天如果不是她要死要活的非要带我来这里，我能站在这里被你们怀疑？”张默说着看了一眼身边的紫茜，他的眼神中充满了怨恨的神情。

　　当时为什么会和她来这里？并且到了这么关键的时候，紫茜竟然也和别人一样怀疑自己！张默承认自己确实和恶魔有些关系，可是那都不是他自己主动想要去做的！

　　并且自从张默获得了超乎常人的力量之后，他从来都没有做过什么坏事，就算第一次使用傀儡术控制了想要开车撞死自己的李少，他也还是在最后关头踩下了刹车。

　　紫茜就是个小丫头，她是绝对不会像菲扬那样无条件的相信自己啊……

　　张默此时的心有些难过，因为他想到了昨晚菲扬在出租车里的那声叹息。张默知道自己最近和紫茜走的太近了，甚至有些冷落了一直暗恋的菲扬，可是尽管这样菲扬还是能为自己着想，告诉他今晚不要来太危险了，只可惜张默想的太好，紫茜为他勾画出来的世界也太美妙了。

　　但是一直在给他希望和鼓励的人，竟然在自己最需要支持的时候怀疑自己，张默也开始笑了，只是他自己才知道这个笑容里包含了多少苦涩的东西。

　　“怎么？感到绝望了么？”钱谭转过身子将后背对着张默，似乎一点都不担心对方会暴起攻击自己一样，因为他确信张默不能动手，就算出手也会被紫茜拦住的，因为他见识过紫茜的实力。

　　“绝望？”张默的面部肌肉有些抽搐，而他的嘴角也翘的更厉害了：“我一点都不后悔，因为我可以认识到你们这些人是件很有趣的事情。”

　　“我甘愿舍弃自己的生命，救下了一群自认为的兄弟，几个我想去守候的人，可是他们呢？”张默惨然的指着身边的几个人：“到了这种时候竟然这么想我？以为我是什么魔人？”

　　王文良低下了头，云桐也紧紧地咬着嘴唇好像想说什么，其实他们对张默的感情并不是假的，只是人类和恶魔之间的争斗太久了，手段无所不用其极，谁也不敢保证张默就是那个恶魔安插在自己内部的一个棋子。

　　这次恶魔的逆袭已经让光明联盟损失惨重，如果再出了什么事情谁也负不起这个责任。

　　“小默默，你知道我们不是这个意思……”紫茜想要去拉张默，可是张默却一甩手将她的手打开了。

　　“早知这样，那晚不如就和你们死在那里！”张默一拍椅背站了起来：“我觉得你们这个联盟太没意思了，所以我要走！如果你们谁想拦着我的话，就尽管出手吧！”

　　“很可惜你没死在那里。”钱谭仍然背对着张默：“不过你想离开这里似乎也很难！”

　　张默此时心中的火气完全激发出来，他没想到自己为别人出生入死，今天却要因此而付出代价！

　　“谁想拦我就动手吧，别忘记了，我可是个无恶不作、杀人不眨眼的魔人！”张默说的完全是气话，每个人也都听出来。他虽然说得如此愤然，可是张默却将注意力高度集中在身后，因为他可不会贸贸然拿自己的生命开玩笑。

　　张默终于迈步向酒吧后门走去，而此时酒吧里的气氛也变得凝重起来。

　　“你们，你们这么做是不是因为我？”周爽虽然身体还受着伤，可是他还是很快就搞清楚了状况：“张默大哥是好人啊，你们为什么要怀疑他？你们难道没有想过，这次恶魔安排的计划如此周密，它们又何苦自损兵力做这样一眼就能看透的局？”

　　小周爽，没白辜负我疼你一次！张默心中终于有些温暖起来，他希望周爽可以一直这么说下去，只要自己能走出这扇门就算没事了。

　　可是钱谭怎么能允许张默离开，他伸出手拍了拍周爽的肩膀：“你还年轻，有时候越是简单的事情，大家就越是看不透！怎么你们就让他这么离开？”显然后面的这句问话是对王文良他们说的。

　　“我们虽然怀疑，可是还没有变成肯定之前，我不会动手！”王文良倔强的大声说着，好像是说给张默听的。他的意思就是：虽然你现在有嫌疑，我没有立场站在你身边，可是我也不会因此和你动手。

　　云桐那边一片沉默，似乎也在用实际行动表示不会和张默撕破脸。

　　“你们都长大了，都忘记我们光明联盟的宗旨了么？”钱谭哼了一声：“绝对不放走一个恶魔或者魔人离开！”

　　“可是他还没确定就是魔人，不是么？”周爽气力不足，但是仍然据理力争。

　　“你们的感情太丰富了，一个拥有黑暗能量的人，不是魔人又是什么！”钱谭突然抓住桌子上的酒杯，然后甚至头都不回的向后扔去！

　　那只酒杯带着呼啸的风声直奔张默的后脑，而他这时已经来到敞开的酒吧后门门口了。

　　妈的，该来的还是会来的！张默虽然此时很欣慰王文良他们此时的沉默，但是他知道那个钱谭是个更加难惹的人物！

　　可是就在酒杯已经飞到张默脑后，他想要做出躲避动作的时候，突然张默看到门外伸进来一只手，那只手轻易的将酒杯抓住，接着一个略显稚嫩的男声在门外传了进来。

　　“谁说不是魔人就不能有黑暗能量了？”一个男人随着声音出现在张默面前，而张默看到他之后微微一愣接着惊讶的叫了起来！

　　“怎么是你！”张默瞪大了双眼，好像看到一个怪物似的看着面前的这个人。


第五章 遇故人

　　“大家都知道我喜欢独来独往的，我也知道自己的脾气有点古怪。”那个人将酒杯随手向身后扔去，然后径直的越过张默的身体走到酒吧里，而与此同时钱谭不知道用了什么法子，眨眼的功夫也已经移动到酒吧门口，此时正和这个人撞了个对面，要不是钱谭突然顿下身子的话，那么两个人非得碰个满怀不可。

　　“你干嘛！”钱谭的老脸拉得很长，从他的表情上看显然是非常生气。

　　“老钱啊，你先听我说完的。”那个人竟然没有一丝尊敬的意思，然后继续说了起来。

　　“前不久，我听说有一伙女孩子特别有趣，她们竟然专门打劫长相漂亮的男人，而且打劫的目标也不是金钱和物品，只不过是想和那个男人发生关系寻求刺激罢了。”这个男人刚才在酒吧外面部轮廓被阴影遮盖住了看不清楚，而此时大家才终于看清了他的脸，这是一个长相清秀的年轻的男孩子，阳光帅气可是笑容却显得有些邪恶。

　　“我一听这个世界上还有这么好的事情？所以那几天就经常在她们出没的地方转悠，果然功夫不负有心人！”那个男孩笑得更灿烂了，而其他人从来没听过这件事情，并且都觉得女流氓这种事十分新奇，所以不由得都集中起注意力来。

　　“我说小孙，你是不是也被那些女人劫了？”云桐性子急听不得别人卖关子，于是看到对方一停顿连忙插嘴问了一句。

　　“不错，我确实被她们劫了。并且这些女人们手段太狠，上来就用棍子敲我的腿，这我才知道为什么那些男人没法反抗了，因为这些女人的狠辣劲儿丝毫不亚于男人。”那个人作了一个无辜的表情，然后摊了摊手：“虽然那种程度的撞击对于我来说就好像是抓痒一样，可是我却觉得事情发展的很有趣，就故意装作腿受伤了，想看看这些女孩子们想玩点什么花样。”

　　“你不是想看她们想玩什么花样吧？”王文良也笑了起来：“你是不是想试试怎么被人玩啊？小孙，你平时是不是花钱太大了，没有钱嫖妓所以才故意去找这些女人泻火啊？”

　　紫茜怎么说也是个女孩子，虽然她对于男女之事懂得不多，可是紫茜却也知道嫖妓和找女人是不好的事情。

　　“你们这些人别乱说，小孙可不是那种人。”紫茜脸颊微红，然后赶快阻止了这次谈话，因为现在大家讨论的内容已经开始下道了。

　　一直坐在那里一言不发的王永生轻轻咳嗽了一声，然后转过身子看着站在原地的钱谭说道：“你们这个分部还挺有意思的，不但能从恶魔的精心布置下全身而退，而且还有人喜欢被女流氓侮辱……”言下之意钱谭应该整治一下纪律，不满的情绪溢于言表。

　　“如果你只是想说这件事情的话，还是等私下的机会吧！”钱谭脸上有些挂不住，虽然他不满意王永生的说话直接，可是他还是身处左手搭在对面男孩子的胳膊上，手掌微微用力想要让对方让开：“我们现在在做正经事，你先让让不要妨碍我。”

　　钱谭的动作其实很轻没有什么挑衅的意思，但是那个男孩的脾气却不是太好，他一挥手将对方压在自己胳膊上的手打掉了！很显然他并不像紫茜几个人那样对钱谭充满尊敬。

　　“别碰我！你不知道我讨厌男人碰我么？”那个男孩大声吼了一句，然后瞥了一眼面前的钱谭：“谁说我的话和今晚的事情无关！本来我今天过来的时候以为没我什么事情，可是当我走到这里，看到这个人和你们对他的态度之后，我就突然发现这件事情和我有关系了！”

　　“小子，说话注意点分寸，你现在太嚣张了！”钱谭当着这么多人的面被撅，他的脸上自然也挂不住了，可是他对面的年轻人却根本就不理会他，而是摇头晃脑的走到张默身边想要过去拉他。

　　“我要走了。”张默虽然很感激这个男孩在这个时候能在这里出现，并且听他的话还是在为自己辩解什么，因为这个人因为自己已经和钱谭翻脸了。但是张默却不能走回去了，无论里面的人对自己多么友好，可是他们之间却永远有一道不可逾越的鸿沟。

　　“不许走！”那个男孩的脾气竟然比张默还执拗：“我的故事还没讲完，你就要走了？”

　　“你的故事我已经知道，又何必在这里浪费时间？”张默友好的向对方笑了笑，而对方也轻轻的点了点头：“我说过我们一定会再见面的。”

　　张默轻轻“嗯”了一声，随即又叹了口气：“只可惜是在这种环境下，在这种气氛中相见，我们两个的每次会面都充满了戏剧性呢，就好像是剧本里写出来的一样。”

　　“不许走，起码等我把事情说完，要不然我不爽！”男孩梗着脖子，好像自己受了多大的气一样：“我最讨厌那些将拥有黑暗能量和恶魔划等号的无知之徒了，就好像是说日本人里面没有一个不猥琐变态一样！那么大的民族，起码得有一两个人懂得什么叫做廉耻吧？”

　　“你的玩笑一点都不好笑。”张默虽然嘴里这么说，可是他的脸上却出现一丝笑纹。

　　“不好笑你还笑成这样？”那个男孩也笑了，不过他比张默笑得开心。

　　“给你个面子罢了，我从来都很会替别人着想。”张默一摊手轻轻叹了口气：“我现在实在没有心思在这里笑了，你想说什么就说吧，我听完就走不会再回去了。”

　　那个男孩凑到张默面前，然后扭着头故意微微弯腰去看张默的脸，他的动作就好像是个调皮的孩子一样。

　　“伤心了？”男孩问道：“我能理解你的心情，因为当初我和你是一样的。”

　　“没有，只不过我把事情想的太简单了，而有些人又把事情搞得太复杂，让我没有什么准备。”张默再也不回头去看屋子里的人，他的脸一直向着外面。

　　男孩轻轻叹了口气转过身子，他慢慢的向酒吧里走去，一边走一边继续说道：“我当初已经调整到战斗状态了，如果我只是想找个女人发泄的话，又何必那么辛苦呢？”

　　“再说，我又怎么会找这样的女人？当时连保险套都没有带，万一不小心得了什么病……”男孩咂舌摇着头：“像是这些乱交的女人，我是绝对没有兴趣的，当时只不过想让她们知道男人不好惹，叫她们尝试一下什么叫做恐怖，教训教训就完了，可是……”

　　男孩指着站在门口仍然一动不动看着门外的张默说道：“可是就在我即将出手的时候，这个讨厌家伙出现了，他用了很漂亮的一手阻止了我的游戏，本来我在即将玩到高潮的时候最讨厌别人打扰，可是对这个坏蛋却没有一点办法。”虽然他嘴里说的是“讨厌的家伙”和“坏蛋”，可是从他刚才对张默的态度来看，还真不是什么怨恨之类的感情。

　　“你们知道我具备控制黑暗能量的能力，但是因为还不太纯熟，所以每次使用之后都会造成比较大的破坏力。”男孩撩了撩自己的头发，那个模样颇有些自恋的感觉：“我以为自己已经够厉害，不过那个家伙比我更厉害，当时我自认不是他的对手，事后回想起来如果那晚让我玩大了，那些女孩很可能会受到伤害！”

　　男孩在桌子上拿过两只干净的酒杯，然后熟练的将它们倒满，接着拿着酒杯几步回到张默身后。

　　“谢谢你，不光是为了那几个女孩子。”男孩将一杯酒推到张默面前：“还因为你让我免于犯错，为了你那颗正直的心！”

　　“孙翔，是吧？”张默终于转过身子，然后对着这个年轻的阳光男孩微微一笑：“没想到，我们竟然真的又见面了。”

　　“我当时说了，我们是一类人，我们早晚有一天会见面的！”孙翔将酒杯塞到张默手里，然后主动地和对方碰了碰杯子：“我只是不知道，为什么你当初要走出来？你能看到我的黑暗能量，以为我是魔人，所以想出头保护那些该死的丫头？”

　　“那个时候之前，我才刚刚和魔人交过手，侥幸赢了。”张默喝了一口杯中酒，然后淡淡的说道：“我当时对这些了解得还不多，所以……”

　　“没有关系，你有这份心当然是好的！”孙翔回头轻蔑的瞥了一眼酒吧里面的人：“最让人可笑的是，有人明明知道这个世界上有人类也可以拥有黑暗能量，可是他们却装作不知道一样！白白的诬蔑一个拥有着善良的心的人，这是对良知最大的侮辱！”

　　酒吧里突然间沉默下来，气氛也变得极其尴尬，大家都开始沉默，虽然孙翔的话有些不客气，可是每个人都冷静下来思考着什么。


第六章 忍无可忍

　　“孙翔，我承认你拥有的能力和别人不同。”钱谭似乎也终于忍受不住一个小子对自己的冷嘲热讽了：“但是并不代表另外一个拥有黑暗能量的人，他同样也具有与生俱来的能力！”

　　“世界上偶然的事情是不是在你眼里太多了？”钱谭冷哼了一声，显然对孙翔的故事并不感兴趣：“虽然你自己说你们两个是同类，可是我们在场的其他人可不是这么认为的！”

　　孙翔不耐烦的一摆手，他对钱谭的话似乎越来越没有耐心了：“我不管你们这些人怎么想，但是我只是相信我自己眼睛看到的！”

　　“你看到的？有些时候就是亲眼所见才最迷惑人，你怎么知道那天晚上的那些女孩们，不是这个人事先安排好引你上钩的？”钱谭指着张默说道：“恶魔族这次的计划十分周密，它们甚至掌握了我们每个人的性格特点，你平时就是太自以为是了，所以才会被恶魔们抓住这个弱点！”

　　“你知不知道为什么我总不喜欢和你们一块行动？”孙翔飞快地拂了拂自己的头发，脸上的表情也更加不耐烦起来：“就是因为有你！你总以为自己年纪大，经验和阅历都比我们丰富，总用那些什么陈年往事教育别人，就好像真比我们多吃了几年大米一样！”

　　“你不觉得自己有些先入为主了么？”孙翔站在张默身边，然后攀着他的肩膀表示自己和他同一个战线：“你凭什么就总是口口声声说张默是和恶魔一伙的，你知不知道这样的话如果拿到社会上，是一项很严重的诽谤罪？”

　　“如果我从现在开始，就说你就是恶魔的内应，并且反反复复的说，你心里会不会好过？”孙翔的语气更加不客气，态度也愈加亢奋起来，不过张默很快的制止了他这种有些无赖般的指责，虽然他很讨厌钱谭如此怀疑自己，可是只有张默自己知道对方的话完全是正确的！

　　“算了，你们不必为了我一个外人争辩什么。”张默叹了口气然后亲密的拍了拍孙翔的肩膀，孙翔此时的反应和刚才钱谭拉自己的时候大为不同，他非但没有表现出丝毫的反感，反而还严肃的点了点头，好像很欣赏张默的大道义。而钱谭看到他们两个这副亲密的模样，他的一张老脸更加难看了。

　　“本来我确实无意加入什么联盟，如果不是紫茜说有钱赚的话，我才不会到这里呢！你以为成天和什么恶魔打交道那么容易？上次要不是命大的话我早就不知道躺在那座公墓里了。”张默觉得自己真的好矛盾，本来确实是和恶魔有关系，可是自己却不想让别人这么认为。

　　“我的父亲现在还住在医院里，我妈白天工作晚上去护理。”张默声音很低，他的语调也变得悲伤起来：“现在我家的经济状况不好，我还得念书，爸爸也失业了，所以我为了减轻家里的负担才宁愿豁出性命去赚钱的。”

　　张默开始慢慢地掏自己的口袋，随后他将抓着一把零钱的手摊出来摆在大家面前。

　　“我刚才说的你们尽可以去调查，我现在身上只剩下不到三十块钱了，如果你们觉得我有这种经济能力去设什么局，还要雇什么太妹演戏的话，请先考虑一下我的承受能力。”张默攥紧了拳头将皱皱巴巴的钱塞在裤兜里，这时一枚一块钱的硬币从他的指缝中滑落，那枚硬币在地上跳了两下滚到孙翔的脚边。

　　张默微微叹了口气，然后蹲下身子去捡，却看到身边的孙翔用更快的速度蹲下去，然后将这个硬币拿在手里。

　　“谢谢。”张默向对方很自然的伸出了手，却看到孙翔并没有还给他的意思，反而是微微一笑将硬币放在自己的上衣口袋里。

　　“干嘛？”张默看了对方的动作有些诧异，他实在不清楚孙翔为什么会拿自己的这一块钱，因为看对方的衣着打扮应该是个很有钱的少爷才是。

　　孙翔重重的拍了拍自己的上衣口袋，里面的那枚硬币随着孙翔的拍打，硬币的外形也随即若隐若现。

　　“我要留下做个纪念，因为我第一次发现，就算是枚硬币也有着这么大的价值！”孙翔嘻嘻的笑了笑说：“我要在上面打个孔，然后穿在项链上戴起来，有了它我以后就会注意不要浪费，并且我也会更加体贴身边需要帮助的人！”说着孙翔亲密的再次伸手想要抱张默的肩膀，可是却被对方躲开了。

　　好无耻啊！明明知道我没钱还打劫我！张默实在想象不到一个硬币能有什么与众不同，并且孙翔说的什么打洞当链坠的也太假了，这样的挂饰就连张默都不好意思带出去的。

　　一块钱，可以买多少东西？一杯豆浆、一根冰棍、能坐着公交车从D市的东边到西边。

　　可是这些待遇竟然被这个外表看起来一点都不缺钱的小子无情的剥夺了！张默高兴不起来，不过随即孙翔说了一句让他感到开心的话。

　　“你送了我一件很宝贵的礼物，因为能让两个拥有特殊能力的人，同时弯腰去捡拾的东西你说有多珍贵啊？”孙翔的表情一点都不像开玩笑：“那么作为回报，我会请你吃一顿大餐的，时间、地点你来定，怎么样？无论你带几个人都行！”

　　“你说准了？”张默知道虽然一块钱可以买来很多东西，可是却绝对换不来一顿随时随地人员不限的大餐。

　　“我们都是男子汉，大丈夫一言既出！”孙翔伸出右手，张默好像怕他反悔似的也迅速伸手和对方握住：“驷马难追！你的电话号码多少？我的电话那天晚上摔碎了，也不知道什么时候能买得起……”接着两个人哈哈一笑，借着这一拉的机会来了个熊抱。自然，张默在拥抱的过程中询问了对方的电话，凭他现在心算的程度，记几个电话号码还不是轻而易举的事情？

　　看到这两个人如此亲密的举动，王文良和云桐都叹了口气，然后有些颓然的倒在椅子上沉着脸不知道在想着什么，而周爽也有些恼怒的看着云桐他们两个，好像在怪罪他们为什么要在最关键的时刻还要怀疑自己的兄弟，自己的救命恩人！

　　“你俩也该玩够了吧？”钱谭看他的表情就知道并没有被张默感动住，他带着质问的口气说道：“不是我说话偏激，难道这个世界上真的有这样的人，为了区区一块钱弯腰么？”

　　“戏有的时候演得太过就假了，你越是这样我越觉得你有问题！”钱谭向张默那边迈出一步，然后一指张默冷冷的说道：“我今后一定会调查你家的背景，可是今晚却绝对不允许你离开这里，如果我推断错了杀错了人，我一定会赔偿你父母一大笔钱，这点你只管放心！”

　　“我操！你个老不死的！”张默见过不讲理的，也见过给脸不要脸的，但是没见过像钱谭这样像条疯狗似的咬着屁股不放的人。他本来看在紫茜他们的面子一直都在忍耐着，就算别人对不起他，张默也绝对会给其他人留些余地的。

　　可是现在张默再也忍不住了，就算脾气多好的人也忍不住别人这么勾火。

　　“你他妈的是不是年老体衰导致性功能衰败，不能找女人发泄，结果见谁咬谁啊！”

　　孙翔说话就已经够暴露的了，相比之下张默一句话出口，在场的所有人都为之动容。因为稍微和张默接触的人都知道，这个小子虽然有时候爱说疯话，可是言语间把握的十分得当，像是这种粗俗不堪的词汇是根本就不会出现的，可是现在……很明显张默已经是气疯了。

　　“你自打我进来就拽的二五八万似的，我强奸你妈做你便宜爹了，还是把你女儿卖到桑拿按摩场做小姐去了？不就有个什么黑暗能量么？至于弄得像是你杀父仇人似的么？”张默骂起人来丝毫不带停顿的，一张嘴犹如机关枪似的吐沫星子直喷。

　　“还说什么错杀了我要赔偿我爸妈，你就算活回去四十年，洗得干干净净的跑去让他们认你做干儿子，我爸妈都不希罕！我他妈的真想骑着你爸干你妈，让你在旁边看看老子的行货到底是人生的，还是他妈的妖怪生的……”

　　此时酒吧里所有人的冷汗都已经流下来了，因为任凭谁也想不出比张默更恶毒的诅咒了。紫茜红着脸微微转过头去，尽管她懂得不多，可是张默的话她还是明白一点的。

　　而钱谭此时已经气的开始浑身发抖了，他平时无论在哪里都是核心人物，别人对于他除了恭敬只有敬仰，他什么时候遇到过像是张默这样的谩骂？

　　“小子，给我闭嘴！”钱谭气的浑身发抖，终于他忍受不住身体一动来到张默身边，可是钱谭还没来的及出手却看到眼前人影一闪，接着看到孙翔竟然挡在自己和张默之间。

　　“何必这么气急败坏的呢？”孙翔觉得张默虽然看起来挺深沉的，可是肚子里的东西倒还真不少，本来生性就放荡洒脱的孙翔更是觉得知己难求，能遇到张默这样合自己胃口的哥们简直是太难得了。

　　孙翔一向率性而为，他只要认为是对的甚至不考虑后果就会去做，否则他那晚有为何会和一群女孩子过不去呢？如果张默没有阻拦的话，那么那次没准会有几个人伤在孙翔手下呢。

　　“没道理只许你诬陷人家，不让别人侮辱你吧？”孙翔冷哼了一声很显然看不起钱谭这样：“天大地大到处皆有道理可讲，你还没有厉害到唯你独尊的地步吧？”

　　“孙翔！若不是我看在你家长辈的面上，就凭你今晚如此顶撞我，我就要让你好看！”钱谭也有些气急败坏的说：“我说他和恶魔有关系虽然只是臆断，可是你说他是好人也只是凭空想象的吧？你如果有证据证明你说的没错，我愿意磕头向这小子赔罪！”

　　“哦？”孙翔听了钱谭这么说反而哈哈大笑起来，他看着身边的张默笑声说道：“哥们，有人主动向你磕头啊，这种好事几辈子都盼不来。”

　　“你能拿出证据？”钱谭的眼睛瞪得通红，他的声音也有些气急败坏。

　　孙翔拍了拍手，然后胸有成竹的说道：“你应该知道，这个世界上还有叫做科学的东西吧？”

　　随着孙翔的拍手声，张默看到从门外又走进来几个人，而为首的那个人和自己是老相识，他竟然就是方文博！

　　方大哥？他这么晚来这里干什么？张默看到方文博满脸的笑容，他的心里也禁不住地打了一个大大的问号……


第七章 是福是祸

　　方文博看到张默带着疑惑的表情看着自己，他摇头微笑说道：“你别这么看着我，在两个小时前我也不知道能来这里，后来接到孙翔的电话，说给我介绍几个朋友认识，我才跟着过来看看，没想到竟然遇到了这么多已经见过面的朋友。”

　　“哦？你们两个认识？”张默觉得这几天发生的事情实在是太巧了，自己以前见过的人竟然七拐八拐的都有着一些千丝万缕的关系。

　　“也算是认识吧，我们以前见过两次。”方文博刚才在门外已经听了个大概，他知道有些事情是没法在这里说了，于是向旁边走了两步将张默也拉了过去，而其余几个拿着铁皮箱的人，方文博让他们在门口的地方各自找位置坐下了。

　　“今晚怎么搞成这样一副局面的？”方文博一回想到刚才在外面听到张默的骂声就想笑。

　　“我也不知道怎的，总之是一句话，想钓鱼反而钓上来个王八，挣不脱甩不掉咬着你不撒口。”张默见到方文博心情也好了点，毕竟对方也算是有些背景的，凭借着两个人的关系那个钱谭总不能再想杀了自己吧？

　　方文博微笑着点了点头，本来他当初的打算是想要让张默作为KIK—DF部队和光明联盟合作的牵头人，可是现在他一点也不愁了，因为方文博已经找到了另外一个更加靠谱的人。所以方文博并没有因为张默在这里的遭遇多想什么，只是出于情谊为他打抱不平而已。

　　“那个叫做孙翔的孩子，他的爷爷是我们国家东北军区的军长，也是KIK—DF部队最顶层的负责人。”方文博看着孙翔和钱谭各自走回到自己的座位上，这场仗眼看着也打不起来了。

　　“哇塞，军长的孙子啊？怪不得就连那个死老鬼都不敢拿他怎么样……”张默刚才还在想为什么孙翔能那么横行无忌，好像就连光明联盟都不看在眼里似的，现在听到方文博的话他才终于恍然大悟，原来人家牛逼也是需要资本的。

　　“走吧，他们在那边等着我们呢，我们在这边私聊太久会引起别人的误会的。”方文博轻轻拍了拍张默的后背，然后轻声地在他耳边说道：“有我和孙翔保着你，今晚你一定不会出事的！”

　　张默点点头，他现在是完全相信方文博的，因为在他的眼里方文博就好像自己的亲哥哥一样。

　　两个人走到孙翔他们身边，张默从旁边拉过来两把高脚椅，自己坐在孙翔旁边故意和其他人拉远了距离，而方文博则无所谓的挨着钱谭坐了下来。

　　“这位在外面的身份我就不多作介绍了，我相信在这里的每一个人在社会上都是有头有脸的人物。”孙翔隔着张默给方文博作介绍：“他在另外一个领域的身份也相当不得了，KIK—DF部队的总策划和负责人，联络、外交等外事活动也全权由他负责。”

　　“哦，这位就是那晚出手救了我们分部成员的方文博，对吧？”钱谭一句话将张默的功劳全部抹杀，也间接的告诉王文良他们：你们几个的小命根本就不是张默救的，至于谢谢感激之类的也就不用多考虑了。

　　钱谭虽然刚才被张默气的要死，可是他迅速调整了自己的心情，然后友善的伸出了自己的右手过去表示亲切。

　　方文博轻轻点头和对方简单的握了一下，然后看着其他几个人说道：“其实那晚如果不是张默联系我的话，我根本就不知道那个汽车垃圾场会发生事情；而且如果不是张默在前台演戏，我们那些成员们万一和恶魔直接对面的话根本无法抵抗。虽然那些人都是退伍的特种兵作战经验丰富，可是从根本的体质上来看他们也只不过是普通人。”

　　要说方文博和孙翔比起来还是社会经验老道一些，虽然他的话也是在辩驳钱谭，可是却没有孙翔说的那么直接。并且就算他心里怎么不满意钱谭刁难张默，他也还不会失了礼数不给人面子的。

　　“算了方大哥，那晚的事情不用提了。”不管方文博怎么想，可是张默心里还难受委屈着呢：“不管怎么样，那晚的事情我也不会后悔的，只不过这两天晚上每每想起我都会一阵后怕，今后是不想再这么拼命了。反正我也要开展自己的事业，今晚过后希望大家忘记从前，再也不要见面就好了。”

　　张默说的很坚定，他是个怎么想怎么说的人。而他的话让王文良和紫茜他们一阵难堪，因为今晚的事情确实是自己做的过分了。

　　“小默默……”紫茜在这几个人里面是最了解张默的，他知道张默平时如果生气的话，绝对会你做初一我做十五的报复回来。可是今天他竟然只是说以后不见面了，还是说明张默对自己还有感情的。

　　张默摆了摆手，然后一副无所谓的样子：“不用再说什么了，我确实间接救了你们，可是你们昨天不是也帮我解决了麻烦了么？也算是恩怨两清互不拖欠，就当没遇到过不是更好？省得今后见面心里总有疙瘩不舒服！”

　　“张默大哥，我……”周爽眼圈都有点红了，虽然他和张默接触的时间不长，可是周爽却两次得到张默的帮助，并且这个孩子虽然心思缜密可是却极重感情，否则他刚才是不会在所有人都对张默产生怀疑的时候还独自力挺他的。

　　“没事，你不是个男子汉么？在生命攸关的时刻都没有考虑到自己的安危，怎么可以因为这点小事伤感呢？”张默向周爽点了点头，然后勉强挤出一个笑容：“如果有缘分的话，没准以后还会见面吧？”

　　“有些时候，有些事情是无法勉强的，如果强要挽回只会受伤更深。”方文博觉得自己这几天太幸运了，本来他还为自己的任务也就是和光明联盟携手的事情犯愁，可是没想到军长的孙子就在这个联盟里面，既然上面的人直接插手那么事情就容易多了。

　　并且方文博知道张默是个人才，以前就觉得他在这些思想顽固的光明联盟里屈才了，不过为了两家能有再次联手的机会，方文博也就只好让张默自由选择发展了。

　　可是现在眼见着两面关系有些闹僵了，方文博是什么样的人？在社会摸爬滚打了几年，让他知道什么时候应该做什么事情。他现在的唯一想法就是将张默拉到自己的身边，因为这种难得的人才不能变成自己的臂膀岂不是太可惜了？

　　“方大哥，你怎么也这么说啊？”紫茜有些不可思议的看着方文博，因为她已经听出来对方的意思了。

　　“没什么，只不过真正的友谊建立的时间或许很漫长，可是伤痛却在不经意之间就会产生。”方文博抱着张默的肩膀叹了口气，然后用安慰的语气说道：“等会这里的事情完了，我带你找个地方好好喝一顿酒，我知道你的心里肯定挺苦的，并且你的那个发展计划我也想找你谈谈。”

　　张默现在其实是没什么心情喝酒的，不过他听到方文博要和自己谈发展计划，这可是很难得的一次机会。自己今后是扬名立万有机会出头，还是寂寂无名过老百姓的生活，张默可就全指望这个方大哥给自己出谋划策了。

　　张默刚刚点头答应，但是刚刚沉默了一会的钱谭再次开口了。

　　“孙翔，你不是说要给大家看证据么？”钱谭将刚刚归于平静的气氛再次打破了，而他这种穷追猛打的话让大家的反应开始变得默然起来。

　　“你这个人还真是喜欢扫兴呢！”孙翔一副早就知道你会如此的表情，然后将目光从钱谭的身上转移到方文博身上：“我今天把他叫来就是这个原因，方文博，你给大家讲讲怎么区分的人类和恶魔吧？”

　　虽然方文博被一个小辈直呼了姓名，可是他却一点都不以为意，很显然孙翔平时就是这么随随便便没什么规矩。

　　“这就是我们研究了十几年的科学成果，在不断的实验中我们终于可以用仪器来检测那些怪物和人类的区别了。”方文博向门口的那几个人招了一下手，那几个人迅速的站了起来，然后拎着几个铁皮箱迅速走了过来。

　　虽然方文博的话说的轻松，可是对于张默来看却一点都不轻松，他心说了句乖乖，背后的冷汗已经开始往外冒了。

　　现在的仪器可以分辨是不是人类？那自己也是恶魔学院的学生啊，当时也是和小恶魔捷克签了协议的！张默本来以为方文博的到来能给自己解围，可是没曾想或许对方的这次出现是将自己推入了更加万劫不复的田地！

　　“张默，等下你的冤情就可以被昭雪了。”方文博没看出来张默的想法，他轻轻拍了拍对方的肩膀，可是这样一个简单亲密的动作却让张默吓了一跳，而他的身体也随之剧烈的一抖！

　　“你怎么了？”方文博诧异的看着表情开始变得有些古怪的张默，因为他再怎么想也没办法将对方和恶魔画上等号。

　　“没事，只不过觉得有些荒唐。”张默摇了摇头迅速给自己找了一个借口：“我也活了二十多年了，从来只有父母管我，还没遇到过受到别人操控的时候！莫说我和恶魔没什么联系，就算我是什么魔人的话，你们有什么资格来判定我的生死？我做过什么伤天害理的事情应当受到惩罚么？”

　　钱谭听张默这么说终于开怀的大笑了起来，他满脸得意的表情说道：“小子，怎么样？这下没办法不露出狐狸尾巴了吧？竟然连这个检测都不敢去做，并且你的言词闪烁，不是心里有鬼又是什么？”

　　“不是还没检验呢么？你这么得意干什么？”孙翔还以为张默只是性格执拗，不甘心受人操控呢，所以他极力的鼓动着说道：“我们就当作一场赌注就好了，反正我是想看看那个狂妄自大的人，他是怎么在你面前磕头认错的！”

　　“是啊，这个仪器的准确率特别高，就连孙翔这样拥有强烈的黑暗能量的人，他也被检验出来是普通人呢，所以你尽管放心吧。”方文博还以为张默是害怕检验失误，所以也给他解宽心。

　　还成功率高！那我他妈的还有希望活着了么？如果孙翔检测失败的话，那么自己就算是被检验出和恶魔有关系，也有道理胡混过去不是？可是现在竟然连孙翔这个小子都通过了，那自己还不是一检查一个准啊？

　　张默只觉得自己是欲哭无泪，他刚才还是后背发汗，现在双腿竟然已经发麻了。

　　“我才不要，这是对我最大的侮辱！”张默决定死赖到底了。

　　“哼哼！”钱谭突然拍案而起厉声说道：“恐怕今晚，所有的事情都由不得你了！”

　　此时酒吧里所有人的目光都集中在张默身上，这种感觉让他如芒在背。

　　妈的，豁出去了！张默也站了起来，他打起所有精神和钱谭针锋相对：“靠！我堂堂正正的大老爷们害怕你啊？来就来！”

　　至于说等会如果真被检查出来和恶魔有关系的话……张默想到这里咽了口唾沫，随后想到走一步算一步，实在不行撒泼打赖跪地求饶总行了吧……


第八章 被人偷拍啦！

　　人类和恶魔身体都会散发出一种射线，因为身体的构成不同，并且器官、体质都有着很大的差距，所以发射的射线其频率波长也有很大的区别。

　　“其实我们在几年前就已经掌握了这个技术，我们早就可以区分那些隐藏在人群里的恶魔了。”方文博从自己助手的手里接过一只金属箱子，然后将箱子摆在桌子上。

　　“并且经过数年的改良，这个仪器已经变得更加便携，如果不是世界的科技水平还有所限制的话，我们还可以研究出更小的设备！”方文博一边说一边打开箱子，大家看到箱子里有一个好像是照相机一样的东西，外加几块金属的手表。

　　方文博拿起那个仪器给大家做起了演示，当他打开电源那个机器发出“嗡”的一声，并且随即亮起浅蓝色的荧光屏的时候，就连张默都有点被吸引过去了。

　　“现在的这个型号叫做‘探查者’，我们国家有些部门也用它来探测每个城市里隐藏的恶魔，只不过那些仪器的配件更加精密，而且组装的部件也更加庞大而已。”方文博指着屏幕上的缩微地图说道：“这个机器有两种使用方法，一种是定点式，一种是定位式。”

　　“定位方式就是可以检测出在固定地域之内是否有恶魔出没，因为这个是便携式的机器，所以最大探测范围只是你所在位置为圆心的二十公里范围之内。并且还可以根据需要做出调整，而最小的探测范围是一百米。”方文博不断的摆弄着手中的机器，大家因为好奇全都凑了过去，看到上面的所谓地图上并没有反应。

　　“什么都没有啊？”王文良只看着荧屏上好像是雷达一样一圈一圈放射的图案，除此之外没有任何显示于是他随口问了出来。

　　“就是因为没有，所以才说附近没有恶魔出没啊！”紫茜插嘴解释了一句：“我们家里也有一台这样的机器，如果发现恶魔的话，上面应该会显示一个红色的恶魔的脑袋的。”

　　方文博肯定的点了点头说道：“图睦族确实有一台最先进的探测仪器，上面甚至接驳了全球GPRS系统，只要他们愿意的话可以探测到全世界，任何一个角落的恶魔和魔人的行踪。”

　　张默看到上面没检测到自己，心中稍感安慰，他随即想到如果方文博他们搜索到周围有恶魔行动的话，又怎么会这么安然的坐在这里呢？看来这个方大哥确实是“有备而来”，明知自己不是恶魔，所以特地拿出这个东西给自己解围啊！

　　“我有个问题，那就算知道这里有恶魔，可是我听说它们可以幻化成人形吧？你怎么能知道走在外面的哪个是恶魔哪个是人类呢？”张默放心下来之后，脑子转得很快于是提出了自己的问题。

　　“是的，这就是刚才我说的两种方式的第二种，定点方式。”方文博按下另外一个按钮，而仪器的屏幕也切换成了照相或者是摄像模式，只不过屏幕也是天蓝色的，好像是经过什么技术加工处理似的。

　　“我说过人类和恶魔身体散发出来的射线不同，所以如果这个仪器照到人类的话，那么在屏幕里显示出来的则是……”方文博将仪器对准了自己的一个属下，他身边的人看到显示屏幕里出现了一个橙色的人形。

　　接着方文博将机器转到张默这边，虽然张默不知道自己显示出什么颜色，可是他却听到了方文博接下来的话：“你们看，只要是人类的话，那么就会出现橙黄色，而恶魔的体温会比人类高一些，它们则会出现赤红的颜色。”

　　“所以说啊，张默根本就不是什么恶魔！”孙翔立刻兴奋起来，然后看着钱谭说道：“钱大叔，你是不是应该兑现自己刚才的承诺了？虽然这里有很多小辈你会很没面子，不过我可以给你找个僻静的地方，你可以单独和张默赔礼道歉的。”

　　“你别高兴得那么早！”钱谭并没有因为孙翔的话感到尴尬，相反地他仍然是那副自信的表情：“刚才方文博也说了，这个‘探查者’只能区分人类和恶魔，可是魔人也是人类的体质，用这种仪器根本就检测不出来啊！”

　　我靠，你个老家伙思维也真够缜密的！张默原本已经开始放松的心情，因为钱谭的一句话再次缩紧起来，其实自己不是恶魔的这件事情本来就是属实的，就算被机器检验自己也不可能变成恶魔体质。

　　不过就连张默现在也搞不懂自己到底是不是魔人，因为他确实是和恶魔签署了协议，自己也得到了某种不可思议的能量，而且还因此学习了恶魔的几个技能。

　　虽然小恶魔杰克和张默一再承诺，说他和魔人还是有本质的区别的，但是究竟区别在哪里，而且自己的身体到底发生了什么变化，就连张默自己都不知道。

　　“是的，这就是我最开始所说的。我们当然知道想要分辩人类和魔人是非常困难的，因为魔人比人类缺少的只是一部分灵魂而已，他们原有的灵魂已经被恶魔打上了印记，要知道想要用现代的方法来检测出灵魂的存在，这需要通过无数的辩证和试验的！”方文博说到这里一脸骄傲的表情，因为前不久这个问题已经被他们解决了！

　　随着方文博的指挥，他的那些属下将余下的几个箱子全部打开，大家看到里面整齐的摆放着很多崭新的仪器设备。这些原本很难看出哪里和哪里有连接的零部件，在这些人的手中竟然神奇的整合连接在一起，只三五分钟一台奇形怪状的机器就出现在大家面前。

　　这台机器外形比较丑陋，就好像是最早的那种照相机的模样，有很大的金属外壳，内部的零件都隐藏在厚厚的金属板下面。

　　“因为这是刚刚研制出来的新产品，所以很多地方都需要改良。”方文博趁着属下调试机器的功夫，他打开自己的笔记本电脑，然后从里面调出一段录像来。

　　“这是在我们的试验室里现场录制的，而关在笼子里的这个，就是前不久被我们抓获的魔人。”方文博指着画面里被关起来的一个人解释着，大家看到这个人显得格外的暴躁，他时不时地用手掌、双脚去击打防弹玻璃制成的墙壁，虽然这段视频的效果不是特别清晰，可是每个人还是能从里面听到“砰砰”的声响。

　　接着拍摄的镜头从大场景渐渐转移到一台古怪的机器上，而这台机器和现在大家摆放的一模一样。

　　“这款新型机器叫做‘挑剔者’，别看它是刚刚被发明出来，可是检验成功率也非常高，当然其中的原理因为涉及了很多安全隐私，所以就不在这里过多的阐述了，不过其性能的测试我们还是挑选了很多身怀异能的人作为被测人群。”方文博指着电脑的显示器继续解释着：“先让我们看看对普通人的测试结果。”

　　画面里的机器前站着一个穿着研究所工作服的男人，而这台“挑剔者”经过一阵嘈杂的声响，接着众人只觉得自己眼前稍微泛白，那台机器后部的屏幕里就出现了一个花花绿绿的人形。

　　“其实这个机器的原理和‘探查者’差不多，只不过相比之下运算方法和过程更加复杂罢了。”方文博将视频暂停下来，而屏幕上此时正好对着那个拍摄下来的人形。

　　虽然灵魂这个东西听起来比较虚无缥缈，可是正常人在“挑剔者”的拍摄下显示的颜色是四肢橙黄色，而脑部和心脏部分为深红色。

　　接着方文博按下开始键，大家看到随后工作人员将机器对准了那个笼子里的魔人。

　　“因为魔人是和恶魔签署了出卖灵魂契约的人类，所以他们身体内的灵魂浓度要比正常人低！”方文博再次将画面定格，大家看到魔人拍摄出来的图像，他的心脏和大脑的颜色是淡蓝色的！

　　“好了，我的讲解和演示已经结束了！”方文博终于停了下来，而其他人的注意力也从他的笔记本上移开了。可是当大家将目光放在方文博身边，想要去寻找张默的时候，却看到那个人不见了！

　　“张默！你想去哪？”钱谭一看到张默消失就第一时间向门口望去，果然看到他正蹑手蹑脚的向门口走，怎么看怎么像是要开溜的样子。

　　“我去上厕所！”张默也不知道自己怎么会来这句，本来他以为自己能趁机逃跑呢，至于跑了之后去哪都无所谓了，但是今晚如果真被检测出来和恶魔有关系的话，张默就算不死也得被抓去当活体研究对象。

　　“你明明就是心里有鬼！”钱谭两步来到张默身边伸手就要去抓，可是张默却指着另一个方向突然转向走了过去。

　　“我记得厕所是在那边的……”张默身体灵便滑溜，只是一个转向就逃离了钱谭的攻击范围，可是他还没来得及继续说些什么，只觉得眼前一闪那个奇形怪状的机器里竟然响了一下。

　　完了！张默心里一惊，没想到自己已经够小心的了，谁知道竟然还是被“挑剔者”捕捉到身影了！

　　“哈哈哈哈……”钱谭长笑一阵跨步来到机器旁边，而其他人的目光陡然放在显示器上，而他们的瞳孔也随即迅速收缩起来！

　　奶奶的熊！竟然被偷拍了！张默虽然不知道结果怎么样，但是他现在唯一的想法就是逃跑！


第九章 以德报怨

　　“张默……”孙翔有些不可思议的看着张默，他的眼睛不断的在“挑剔者”机器和张默的脸上切换着，看他的表情好像见到了什么不可思议的东西一样。

　　而其他人的眼神也终于离开了显示屏，看着他们的样子虽然没有孙翔那么夸张可是也差不太多。

　　“让我看看这个魔人的真面目吧！”钱谭跨上两步扭头向机器看去，可是他的表情在目光接触到屏幕的一瞬间竟然定格了，张默不知道为什么大家会有这种表情，但是他感觉检测出来的结果肯定不太妙！

　　逃跑，还是求饶？现在张默面前摆着两个问题，他实在不能接受现在这个事实，本来以为可以得到奖金的他，不但经历了信任危机，而且现在竟然还要接受先进仪器的检验！最要命的就是这台机器准确率极高，周围高手环视让身为恶魔学员的张默有些畏首畏尾。

　　不如把方大哥抓起来当人质吧？按照他的身份地位来讲，只要将他抓住肯定有机会逃跑的……张默甚至做好了劫持人质的准备，可是他随即想到方文博怎么说也待自己不薄，张默没道理做那个忘恩负义的人，再者在方文博身边就是孙翔和钱谭，就算孙翔可以对自己手下留情，可是钱谭他巴不得能借机修理自己一顿呢。

　　打是铁定打不过的，就算张默今天的两次傀儡术还没有用，但是在场能打的好手起码有五个人，张默知道只要自己发动就毫无胜算。

　　不过……随着时间一秒秒的流逝，张默突然醒悟了一件事情：如果自己真的被检测出来是魔人的话，那么这些人根本就不应该愣在原地，而那个老不死的钱谭自然也不会一副死了爸爸的苦瓜脸，难道说……

　　“到底怎的？”张默想到这里突然挺直了身体，他梗着脖子向“挑剔者”走了两步，可是孙翔却突然伸手制止了他再向那边靠近。

　　“张默！我实在不知道，你到底是什么怪物！”孙翔看了看张默，然后又看了看身边的方文博问道：“这种灵魂浓度难道正常么？”

　　“我从来没见过！”方文博扶了扶鼻子上架着的眼镜，然后一脸的凝重：“这是这台仪器研究成功之后，他是我所有检测的人类中最罕见的一位！”

　　“这代表了什么！”钱谭虽然脸上略微带着失望的神色，可是当他听到方文博的话好像抓住了一根救命稻草一样急切的问道：“既然他不是正常的人类，那么他也算是魔人吧？就算不是魔人也应该算是魔人变异后的一种！”

　　“钱先生！”从方文博的称呼上就能看出他对钱谭又多么不满了：“请你注意，科学是严谨的，我们既然已经论证了魔人体内的灵魂浓度偏低，那么只要是和恶魔签署了契约的魔人们，他们就都会遵从这个规律的！虽然我说张默的检测结果有违常人，可是并不是说异于普通人的就都是恶魔吧？你有些以偏概全了！”

　　张默听到方文博都这么说了，他的心情一下变得大爽，他快走几步来到机器旁边，他看到自己被拍摄出来的影像。

　　普通人的脑部中央的部分和靠近心脏的部位是赤红色，可是张默竟然整个头部和胸腔里全部都是红色的！

　　“这是不是说明，我比正常人的灵魂浓度要高啊？”张默猜测的问了一句，而王文良则点头肯定的说道：“是的！一般来说，灵魂浓度高的人有着超常的智慧或者特殊的能力，我想这足以可以解释你为什么拥有黑暗能量和高于常人的实力了。”

　　“恶魔是不会这么好心，给那些和自己签定了协议的人身体内注入大量灵魂的，恶魔只会索取根本就不知道什么叫做付出！”方文博说完之后眼睛在所有人脸上扫过：“大家现在可以相信，张默虽然具备黑暗能量，可是他却绝对不是恶魔或者是魔人了！”

　　“并且我发现一个很有意思的事情。”孙翔插嘴说道：“其实一个人的体质决定了他可以承受黑暗能量或者光明能量的数量。像我就是强黑暗型，脑部和心脏部位的灵魂浓度虽然不是蓝色，但是却也只比其它部位的橙黄色红上那么一点点。可是张默既然拥有黑暗能量的掌控，而且还有这么高的灵魂浓度，这足以说明他是强黑暗和强光明的混合体，像是这样的人简直是万里挑一！”

　　光明能量？张默以前似乎听谁说起过，在他想象中光明能量应该和黑暗能量差不多。不过既然张默现在已经无心去加入什么光明联盟，那么光明能量也就没必要学习了。

　　“并且我再和大家说件事情，那晚张默从孙翔手里救的那伙女孩子中，其中一个就是我的妹妹……”方文博脸上带着些许的羞愤说道：“如果不是孙翔调查了她们的背景，今晚再告诉我的话，我还不知道佳佳那个臭丫头竟会作出这种荒唐事！”

　　“你妹妹还行，她好像不太喜欢男色，但是却有点暴力了。”孙翔在旁边开着玩笑：“那晚她踹了我好几脚，下次见面的时候我非得还回来不可！”

　　“佳佳姐？”紫茜掩着小嘴失声问道：“怪不得张默总说佳佳以怨报德什么的，原来他们真的有这种事情发生啊？”

　　“既然是这样的话，你为什么不早点说呢？”云桐看着孙翔带着一丝埋怨的语气。可是对方却“呲”了一声表示自己的不屑。

　　“我就算说了，你们该不相信还是不会相信的。”孙翔摇头看着愣在一旁的钱谭：“有的人啊，总是自以为是觉得自己什么都懂，凭空想象什么都是正确的，如果没有铁一样的证据摆在面前，那些人死也不会悔改的！”

　　张默虽然不知道自己体内的灵魂浓度为什么那么高，可是今天过了关还是让他感到高兴的。只不过随之而来的，当他想到当时自己遭到的不信任，特别是来自紫茜、王文良和云桐的怀疑的时候，张默的心情再次变得落寞起来。

　　“好了，时候不早了，我想这里应该没有我什么事情了！”张默胡乱的点了点头，也不知道他是冲着谁点的：“晚了，闹够了，累了，我要走了。”说完张默转身就要离开，可是却被孙翔一把拉住了。

　　“别走啊张默，我记得有人要向你磕头认错呢吧？”孙翔斜着眼睛看着钱谭，而对方此时铁青着脸不知道现在心里在想着什么。

　　“你的人缘算是臭到家了！”孙翔有些同情的看着钱谭，但是嘴里却挖苦着说道：“你还记得我刚来这里的时候，你也这么抓着我不放了么？当时我孤立无援的情景倒是和张默有些类似，如果我爷爷不是及时派人来救我的话，估计我已经死在你手下了吧？”

　　张默听着孙翔的话才知道他为什么这么仇视钱谭，也才了解他为什么这么支持自己。他心中有些感触地轻轻拍了拍对方的后背，然后发自肺腑的说道：“我们确实是一类人，起码在这里受到的待遇是一样的！”

　　“嗯！”孙翔狠狠地点了点头，然后略有些后悔的说道：“当时我年纪小不懂得怎么保护自己的尊严，那件事情之后就不了了之了，可是今天我非得让你长点记性不可！如果想得到别人的尊敬，首先自己要学会怎么去尊重别人！”

　　“张默就在这里，他也不是什么魔人，你！给我磕头认错！”孙翔嘴角升起一丝冷酷的笑意，他此时显得如此霸道，让其他人看到他的表情都不由得心中发寒。

　　钱谭紧紧地攥住右拳，他眼光闪烁表情阴晴不定，并且他的双膝也在微微颤抖着，好像是在思忖到底是不是当着这么多人下跪。

　　“怎的？你不会是想赖帐吧？现在这么多人都做见证，事情好说可不好听！”孙翔更加咄咄逼人起来，而在场的每一个人的表情更是不同，但是他们的目光都盯在了钱谭的身上。

　　张默咬着嘴唇看着钱谭，他眉头皱成了一个疙瘩，虽然张默十分厌恶钱谭的死缠烂打，可是他觉得一个对待事情如此认真的人是不应该受到惩罚和屈辱的，更何况钱谭虽然有些片面了，但自己却又确实和恶魔有关系，这点是无法改变的事实。

　　“算了，事情已经过去了！”张默看着身边挑眉毛瞪眼睛的孙翔，有些抱歉的说道：“我非常感谢你从头到尾的信任，可是我没法看到一个长辈在我面前下跪。”

　　“光明联盟对我也算有恩，而我曾经对你们也算有义！”张默说到这里突然转过身子决然的说道：“不过从今往后，我们恩断义绝再不相关！”说完张默不再说话直接向门口走去，虽然在场的几个人都伸手满脸惋惜想要挽留，可是又不知道应该怎么去说。

　　“算你捡个便宜！”孙翔看着钱谭冷哼一声：“以德报怨、以德报怨啊！”说完他也不再说话向酒吧外走去，不过当他快要走出酒吧的时候，孙翔突然好像想到什么似的，回头指着一直坐在角落里冷眼旁观的王永生说道：“方文博，那个白胖子就是这次上面派下来的巡视员，你有事情尽管找他商量，虽然他没什么本事做不了主，但是传话还是会的！”说着孙翔哈哈大笑两声，接着消失在门外了。

　　方文博看到王永生的脸有些难看，并且刚才孙翔说的那几句话也忒损了，方文博满脸堆笑态度极其和气的看着对方：“不论我们年纪谁大，我也尊称您一声大哥。今天时候确实不早了，王大哥舟车劳顿想必也累了，我让手下给你安排一个能好好休息的地方，等到明天养足精神我们再讨论细节吧？”

　　王永生刚才被孙翔埋汰一番本来心中非常不爽，不过方文博却又给足了他面子，王永生的脸上才好过些。

　　“既然如此，一切都听弟弟安排！”王永生点头答应，方文博又和他客套两句，接着安排属下处理余下的事务。

　　当方文博安排完毕准备离开找张默的时候，紫茜突然从后面叫住了他。

　　“方大哥，刚才我们错怪张默了，你能不能帮我们带声道歉啊？”紫茜现在满肚子后悔，她埋怨自己为什么那么不通事理，明明心里开始喜欢张默，却没有在他最需要自己支持的时候站在他身边。

　　“说句话倒是没问题。”方文博顿下脚步却不回头：“不过事情都是你们做的，既然有人心里已经怀疑，今晚为什么还要让他过来？如果我和孙翔不来的话，张默恐怕早就死在你们手里了吧？”

　　“你们和他也应该有些接触，张默的脾气如果还不了解的话，就不配和他称兄道弟！”方文博摇了摇头脸上却带着一丝不易察觉的笑容：“张默，今后是不会和你们光明联盟发生什么关系了，而你们今后是否还会见面，就看老天的安排了！”说完，方文博急冲冲的赶了出去，现在张默的手机已经坏了，如果不赶快追出去的话天知道他会去哪里。

　　不过孙翔那个小子已经追到张默了吧？方文博出了酒吧的门口，呼吸到外面的空气精神不由得为之一振。

　　既然你们光明联盟没有这个福气要张默，那么我们ＫＩＫ—ＤＦ部队可要横插一杠子了！天底下可不光只有你们才会修习什么光明能量！

　　方文博伸出右手食指，此时在他的手指指尖的部位，突然出现一团亮白色的光圈……


第十章 极品飞车

　　走出夜瞳酒吧的张默有些郁闷，他不知道现在自己应该去哪，只是觉得如果回到那个空无一人的家里的话，一定会把自己憋疯的。

　　今晚的事情应该和菲扬说么？张默觉得自己不应该再隐瞒了，可是他又不知道应该如何开口。而且今晚的事情张默根本就没法讲清楚，因为他绝对不能说什么有关恶魔之类的话题。

　　“哥们，发什么楞呢？”张默正茫然的走在街口的时候，突然觉得身后有人攀自己的肩膀，他回头去看原来是孙翔赶了上来了。

　　“没事，你怎么这么闲，不回家么？”张默勉强挤出一个笑容，今天的事情发生的太多了，让他有些接受不了了。

　　“哥们，你忘记了啊？我们可是具有强黑暗的体质！现在才正是我们应该狂欢的时间呢！”孙翔笑的十分灿烂，他咧开了嘴张默看到这小子竟然还有两颗不小的犬齿。

　　张默嘿嘿一笑将身体向后扳直，然后推开对方的身体：“我感觉你这个小子这么像吸血鬼呢？千万别靠得我太近，我也不是年轻女孩！”

　　“再说，你刚才不是也说我是强黑暗和强光明的混合体么？按你这么说我一天都不用睡觉了，那岂不是要累死我了？”张默虽然刚才有点郁闷，可是当他遇到一个开朗的孙翔之后，张默竟然觉得心情好过了一些。因为此时的孙翔就好像是个大孩子一样，并没有那晚小树林里的阴森，也没有刚才酒吧里的那么飞扬跋扈。

　　“走啦走啦！”孙翔可不理会张默将他推开的动作，而是更加向对方身边靠了过去：“我好不容易能找到一个跟我体质差不多的人，你还不让我亲近亲近？如果你要是个妞的话，甭管你多丑我都娶了你！”看他的那副模样这话说的倒不是假的，那个亲热劲还真的好像把张默当成了女的似的。

　　张默做了一个伸拳要打对方脸的动作，孙翔这才笑嘻嘻的飞快地后退躲开了。

　　“行了，不跟你这个小子逗了。”张默摆了摆手，他知道对方是故意装成这样逗自己开心的：“刚才方大哥说要请我喝酒来着，你要是不介意的话就一块吧。”

　　“什么介不介意啊！”孙翔将口袋里的电话掏出来，然后翻电话簿找号码：“今天晚上玩的地方我找，你就乖乖跟着我就好了。”

　　“无所谓！”张默平时很少去什么娱乐场所，所以他也只能是跟着去的角色，并且他口袋里的钱也不多，这种事情他自己也确实张罗不起来。

　　“只要你别去宾馆开房，其余的地方随便你挑了！”张默加了一句，虽然有点半开玩笑的成分，可是他都知道有钱人口味独特，万一孙翔这个家伙外表斯文内在败类，那么自己岂不是名节不保了？

　　“就是这个意思！你到时候可别不好意思啊！”孙翔拉着张默向酒吧路边的一辆宝马跑车走去，张默听出孙翔的话有点不对味，可是转念一想你还能带我去嫖妓不成，于是也只是微微一笑就钻进了孙翔的车里。

　　孙翔将车子启动滑向了主干道，张默觉得孙翔这小子的驾驶技术真的不错，只不过就有一点不好……

　　“你开车的速度太快了，如果要是遇到红灯刹车都来不及……”张默只觉得跑车在宽大的马路上风驰电掣般越过了一辆又一辆各式车辆，每每遇到险情孙翔总会险之又险的躲避过去，张默很后悔为什么自己要坐上这辆车，他不但系上了安全带，而且双脚死死的蹬着底座，双手也紧紧的把住了扶手，可是心里还是害怕的可以。

　　终于在张默的祈祷下前方的交通信号灯由绿变黄，接着变成了红色。张默心说总算能停车让他喘口气了，可是没想到车子竟然没有丝毫减速的意思，在两侧的车辆已经开始行进的时候，孙翔反而一踩油门在车子即将交汇的夹缝中开过去了。

　　“哇噢～”孙翔兴奋的大叫了一声，然后他大声很High的说道：“怎么样，是不是很刺激啊，哥们？你会开车么？我让你试试怎么样啊？”

　　可是孙翔等了半天都没听到张默的回答，他侧头一看对方正满脸铁青的浑身打着哆嗦呢！

　　“你咋了？兴奋的昏过去了？”孙翔一只手扶着方向盘，一只手伸过来想要摸张默的额头，他此时分心到张默身上，可是车速却一点都没有降低。

　　“兴奋个屁啊！你赶快给我注意点前面！”张默突然从椅子上跳了起来，然后挥手打掉了孙翔伸过来的手。

　　“你胆子可真不小啊，交通灯你也敢闯！”张默吼了起来，虽然他和孙翔都有超乎常人的实力，可是张默可不想试试自己在车祸后能余生不。

　　“交通灯挂的那么高，我能撞得到么？”孙翔仍然是那副吃了大烟似的兴奋表情，而他的回答差点没把张默的鼻子气歪了。

　　“你还知不知道交通规则了？就算我没学过车票，我也知道红灯不能压线，在市区里面不能超速行驶！”张默的声音有些撕心裂肺，因为身后传来一阵抗议的喇叭声，很显然又是孙翔开车闯祸了。

　　孙翔扫了一眼后视镜，然后撇了撇嘴轻蔑的说道：“没点驾驶技术就敢开车出来！撞车了他们活该倒霉！”

　　“对了，你刚才说我压线了啊？我压了哪条线，压坏没？压坏我赔行不？”孙翔再次说出了让张默无解的话来：“你就不用担心了，既然我开车出来了就肯定有人给我担着，刚才出事的那两辆车只是稍微擦撞在护栏上而已，没什么大事，送到修车行里不到一千就搞定了，至于罚单么……”

　　孙翔撩了撩自己的刘海：“我还没见过罚单长什么样子呢，我也不信谁敢给我开罚单！”

　　疯了！真是个大疯子！张默第一次见到孙翔的时候就觉得这个年轻人很疯狂，可是没想到现在接触之下才发现，这小子根本就是个疯子！

　　“给我开慢点，要不然我就跳车了！”张默使出一招“杀手锏”，他开始用自己的生命来威胁对方……

　　“别开玩笑！你不怕死啊！”孙翔立刻发现了这个问题的关键所在。

　　“跳车也比坐你的车安全！”张默给出了对方最合理的解释。

　　“可惜，我的车门是电子锁，你开不开，气死你！看你怎么跳！”孙翔的话越来越像是个孩子了。

　　“靠，开不开我还不会砸碎啊！”张默伸出拳头照着玻璃笔画了两下，可是他还没等继续出言恐吓，孙翔就乖乖的把车速降下来了。

　　张默正以为自己的计谋得逞有些沾沾自喜的时候，却看到孙翔从口袋里掏出一部电话，并且按下通话键说了起来：“方文博啊？对啊，我是和张默在一起……嗯，我带他去个好玩的地方你赶快开车过来吧……我现在在林荫道上，去丽苑夜总会，你知道那个地方吧？好的，到地方直接进去找我们就行了，我定了VIP包房的。”

　　“ComeOn，Baby！”孙翔装起了手机然后一脚油门跑车再次狂飚起来，张默只好无奈的再次抓紧了扶手！他没想到孙翔刚才减速只不过是为了接听电话而已，而张默总不能真的跳车这么夸张吧？虽然他觉得这么快的车速跳下去或许没什么大的伤害，可是万一被后面来的车撞死……后果相当不堪设想。

　　上帝保佑我吧，我这辈子可没做过什么缺德事！张默心中不断的祷告，而两边飞速掠过的建筑物已经让他痛苦的闭上了眼睛……

　　见过开飞车的，没见过开这么快飞车的！张默暗自诅咒着孙翔，但是却又不希望他今晚出什么事情，或许这就是张默的矛盾了吧？

　　宝马跑车也不知道跑了多久终于再次减速下来，张默心说肯定是到地方了，他才擦了把冷汗微微睁开眼睛。可是当他看清自己来到了什么地方的时候，张默额头上的汗又流下来了！

　　这是……张默从车窗的方向看不到这个建筑物的尽头，而车子进了环形的拱门进入到一个硕大无比的广场里，中间的音乐喷水池正不间断的喷射着眩彩夺目的光亮水珠，不少穿着短裙身材苗条的女孩在水池边伴随着音乐的旋律轻轻的摆动身体。

　　不远处的停车场中停放着一辆辆超豪华的私家车，张默虽然不太懂行，可是就光看这些车子的外形和气派就已经不得了了，他以前认为有辆一二十万的车子就很有面子了，可是这里最差的也是新款奥迪TT……

　　“这个地方已经是我能想到最高级的游乐场所了！”孙翔停下车然后一指这座圆环形的超大型建筑：“这里包括桑拿洗浴、宾馆酒店、KTV酒吧迪厅，还有在本地最出名的夜总会……只要你能想到的娱乐设施这里都有。怎么样，哥们？我还算够意思吧？”

　　靠！这里也太奢华了吧？张默像是个从山沟里走出来的孩子似的，趴着车窗向外看着外面金碧辉煌的建筑和那一个个往来穿梭的妙龄少女。

　　“只要你想玩什么，我都可以满足你！”孙翔向张默一挑下巴，然后眼睛也笑得弯了起来：“只要你看上的姑娘，我也会尽力帮你搞到手！”

　　靠！我也不是什么好色的大叔……不过张默现在还真有想要玩的，于是他有些窃窃的问道：“这里有游戏厅么？就是那种大型模拟机的那种……”

　　孙翔还以为张默能说出什么，意外之下做了一个想要摔倒的动作。

　　“这个真没有！你的思想还停留在幼儿时期么？”孙翔抱过张默的肩膀，表情变得有些淫荡：“不过我可以带你去见识一下更好玩的东西，保证你不会后悔的……”


第十一章 我是正经人

　　孙翔带着张默刚到门口就被拦了下来，“抱歉两位先生，这里是私人会所，衣着不整……”服务生一看到孙翔的脸突然换了副谄媚的笑脸：“啊呀，这不是孙少爷么？刚才恕小的眼拙，不知道您只有两个人，还是后面还有朋友？”

　　“算你反应快，要不然有你好看！”孙翔掏出皮夹点出几张百元大钞：“这个是我哥们，姓张，我那个ＶＩＰ套房没有人用吧？”

　　“张公子一看就是人中龙凤，孙少爷的朋友都是不同凡响的人！”那个服务生笑脸如花的接过了孙翔的赏钱，他心里庆幸自己反应的快，因为前不久有一个新来的活计不认识孙翔将他拦到外面，结果被人打了一顿不说，还让这里连夜结算工资开除了。

　　其实也怪不得这些迎宾的服务生要拦孙翔，虽然他的衣着非常新潮时髦，可是怎么看怎么像是小混混的打扮，更别说张默一身廉价的地摊货，就连这些每天笑脸迎人的服务生都比他穿的好多了。

　　“行了，不用招呼了，我自己上去，告诉汪经理我过来了，让她到包房里等我。”孙翔从始自终都没有看那个服务生一眼，他说完这句话拉着张默走了进去。

　　在外面看这所建筑物就已经十分宏伟了，进去之后张默只觉得眼前金光闪闪更是一副金碧辉煌的模样。

　　两个人走在猩红的地毯上，两边的男女迎宾纷纷弯腰行礼。

　　“孙少爷好……”男人的声音显得那么热情亲切，女人的声音又是那么妩媚动人，张默发现这里的女的身高都超过一米七，穿上具有中国特色的旗袍，将那一双双雪白的长腿裸露在外面，让他感到一阵的口舌发干。

　　“这些货色只不过是下三品的，否则又怎么会在外面做迎宾呢？”孙翔看到张默的眼睛发直，还以为他看上了哪个姑娘，于是笑嘻嘻的抱着他的肩膀在对方耳边说道：“等会我找两个极品妹妹陪你喝酒！今晚保证让你乐不思蜀无醉无归！”

　　此时的张默根本就没有听到孙翔在讲什么，第一次来到这种地方的他只觉得耳朵嗡嗡的响，脑子里也乱乱的一些从来没有想过的东西纷沓而至。

　　这或许就是上层人士才能享受到的生活吧？张默看着地毯两旁随着自己向前移动，那一个个俊男美女脸上的尊敬谄媚的表情，他此时的心里有些震撼。

　　为什么？张默想不通，为什么同样都是人，有些人就可以锦衣玉食享受着皇帝般的待遇，可是有些人比如像自己的父亲，明明是本本分分任劳任怨的工作，到了最后却连工作都没有保住。

　　且不看这里的服务质量，光是周围的精品装饰就是张默闻所未闻的，此时他不由得紧紧的攥住了拳头，张默心里更加坚定了要出人头地的信念。如果光有钱是达不到孙翔这种待遇的，只有有了极大的权势，全世界的人才会乖乖的匍匐在你的脚下！

　　今晚张默心灵上受到的震荡不小，此时来到这个会馆更是让他明确了自己的目标！他不会让别人再小瞧自己，他也不会再像今晚这样受尽屈辱和轻视！

　　我要成为那个站在金字塔最顶端的人，别人可以享受到的待遇，我为什么享受不到？

　　此时张默的注意力已经不在周围的环境和人身上了，他的眼中只剩下走在前面的孙翔的背影，虽然张默并不眼馋对方的家世和背景，可是张默此时却有了一个新的目标。

　　孙翔并不知道张默在想着什么，他也不知道自己和张默攀谈的事情对方一句也没听进去。他只是拉着张默向自己的VIP包房走，一边走还一边想着如何给张默找点刺激让他开心。

　　当孙翔和张默进入一个套房的时候，张默借着略有些昏暗的灯光看到这个房间不但有宽大舒适的沙发还有一套进口高级的音响设备，而且在房间的中央有一个小型的舞池，幻化曼妙的灯光使得这个环境看起来更加充满了暧昧。

　　“孙少爷最近怎么没过来玩啊？”一位身材丰满并且容貌显得野性十足的美女已经在房间里等候了，虽然这个女人会让男人产生一种强烈的冲动，可是张默看她的年纪至少也有三十岁上下了，只不过因为保养和天生丽质的关系让这个女人还是充满了成熟的魅力。

　　“汪姐，怎么样啊？是不是我不来那些妹妹都想我了？”孙翔让张默自己找地方坐下，然后和对方调笑起来：“这不是今天我带了个兄弟过来么？这可是我最亲的哥们，你以后见到他就当是见我就行了！”

　　“哎哟～”汪经理虽然看到张默跟着孙翔进来，可是看他的衣着打扮并不像是有钱人的样子，所以汪经理开始还以为是孙翔的跟班。可是当她听到孙翔这么说之后，汪经理连忙堆起一个甜甜的笑容然后内心责备自己最近缺乏练习，分辨人的眼力都不够用了。

　　“这个小弟弟不知道怎么称呼啊？”汪经理打起十二分精神，既然孙翔都已经放出话来，而且看他的表情也不像是开玩笑的，所以为人老辣的汪经理第一时间就知道，这个坐在沙发上有些傻头傻脑的小子才是今晚的主角。

　　张默看着对方好久才反应过来是和自己说话的，他诺诺了两声告诉对方自己的名字。

　　“这位公子还真的和名字一样呢，淡默儒雅，一看就具有大将风范！”汪经理随便一句话就说得张默很舒服，看来她的社会经验可要比张默强多了。

　　“好了，你看把我哥们美的！”孙翔走过来在汪经理屁股上拍了一下，而对方则发出娇羞的一声，接着满眼桃花的瞥了孙翔一眼。

　　“我刚才可是给你们打了电话了，这么长时间你可别说没给我准备好妹妹！”孙翔半开玩笑的板起了脸，而对方则连忙摇手说了好几个“不敢”。

　　汪经理看了一眼仍然坐在沙发上无动于衷的张默，然后转头看着孙翔问了一句：“好姑娘我倒是准备了不少，不知道你们只有这两个人，还是等会有其它人过来？酒水餐点还按照惯例么？”

　　“等会还有一个人过来，你就给我找三个最正点的妹妹就行了，其它的东西你帮我安排，不过我丑话可说在前面……”孙翔的话音未落便被对方接了过去。

　　“如果妹妹不合你的心意的话，随你把这里砸了！”汪经理眼带笑意的说道：“孙少爷的脾气我们还不知道么？不过不知道那两位喜欢什么类型的？”

　　“就是这个道理！”孙翔拍了拍张默的肩膀：“这个既然是我哥们，我们的口味自然相同了！剩下那个差不多就行了，但是必须要漂亮能喝酒！”

　　这时三个人听到隔壁房间隐隐的传来一阵吵闹的声音，孙翔微微皱眉问汪经理是怎么回事。

　　“其实我说出来你们可能都不信，我总听说过男人出来花钱享乐的，女人能来这种地方的终究是少。”汪经理做了一个无可奈何的手势：“偏偏隔壁今晚被十几个黄毛丫头包了，你也知道我们这里是提供各种服务的，既然客人付了钱我们总没道理去管她们是吧？更何况听说这些女声也不是善茬，每个背后都是有头有脸的靠山，咱就算想管也管不了啊！”

　　“说到底，还是因为她们是女人，不吃你的那套吧！”孙翔的手这次从对方的脸颊上划过，而汪经理轻轻叹了口气说道：“人家是女孩子，现在正值叛逆期，别说我了，就算她们亲生老子来了都不好用啊！”

　　孙翔一副了解的表情哈哈笑了两声，然后他又和汪经理客套两句就让对方赶快去安排了。

　　“刚才我听你说妹妹什么的……”张默刚才汪经理在的时候一句话都没说，而现在等人一走连忙问了起来：“到底是怎么回事？”

　　“没什么啊，就我们三个喝酒总不是那么回事吧？”孙翔将身体摊开坐在沙发上摆了一个舒服的姿势：“找几个漂亮的妹妹，陪着喝喝酒、跳跳舞、唱唱歌多写意啊。”

　　孙翔突然从沙发上弹了起来，然后抱住张默的肩膀：“如果你要是看好哪个女孩，我肯定帮你搞定她，让你今晚可以抱着她睡觉，怎么样？”

　　张默一下子将对方推开，然后有些惊慌失措的摆手说道：“别来这个啊，我可是正经人！”

　　“别说这话，任何正经的男人，到了这里都会变得不正经的！”孙翔哈哈大笑着说道：“不信我们两个就打个赌，如果你等会不心猿意马的话，我就不姓张……”

　　“靠，我还没喝呢，你就觉得我喝多了？”张默鄙视的看着对方：“你本来就不姓张，如果你要是姓张还出事了呢！”

　　正在两个人你一句我一句的开着玩笑的时候，突然门被打开了，从外面走进来三个风格迥异的美女，而服务生也将啤酒各式小吃端进来摆了一桌子。

　　“别说当兄弟的不让着你！”孙翔的眼光从三个衣着有些暴露，可是面容都无比姣好的年轻女孩脸上巡视了一番，接着一边去搂张默一边大方的说道：“这三个美女你随便挑，汪经理这次办事挺合我心意的，这个时候还能给我凑起来三个这样的妹妹，等会非得好好谢谢她不可。”

　　本来孙翔想要将张默拉到自己身边，可是孙他伸出去的手却搂空了，孙翔扭头一看张默此时正缩在沙发的角落里，脸上都害羞的有些发红了，而他的这副模样也惹得那几个妹妹一阵偷笑。

　　“我这个哥们天生腼腆，既然你不好意思，那么我就随便挑一个了！”孙翔思忖好久才指向了一个女孩：“你，今晚把我兄弟伺候好！”


第十二章 为了那一天的到来

　　张默也不知道喝了多少酒，他也不知道方文博是什么时候来的，总之他只是知道身边的女孩很能喝酒也很能劝酒。并且张默学会了一个新游戏——色盅，尽管他平时机灵反应快，可是玩这个却怎么是另外三个经常在酒场里混的人的对手呢？

　　“张默，你的酒量也太差了啊！”孙翔想要再灌张默一杯，可是却被对方推开了手，接着张默脑袋一阵迷糊倒在沙发上，而他身边的美女则微笑着扳过他的身体，然后将张默的脑袋放在自己的膝盖上。

　　孙翔看着已经呼呼睡着的张默笑着摇了摇头，然后和坐在旁边的方文博碰了一下杯子。

　　“这小子好像不太适应这种环境啊！”孙翔将自己和方文博身边的美女打发了，只留下张默身边的那个女孩。

　　“看你的年纪还在上高中吧？怎么竟然像是经常出入这种地方的样子？”方文博似乎也不太适应这里，当身边没有美女频频劝酒的时候，他的精神终于放轻松了。

　　“无所谓吧？不管多大也是男人，再说我已经成年了，出入这种地方病不犯法吧？”孙翔扔下杯子直接拿起一瓶啤酒一口气灌了下去。

　　方文博向坐在另一侧的张默看了一眼，然后轻轻喝了一小口啤酒说道：“今晚发生的事情太多了，看来张默还真是累了，本来还想安慰他两句的，没想到这么快就醉了。”

　　“对了，你刚才在酒吧里说话的意思，好像不想让张默再和光明联盟来往似的，你这么做对你有什么好处么？”孙翔和对方闲聊了几句终于说到了正题：“虽然我并不喜欢那里的人，可是我觉得光明联盟很适合张默发展，而且他也可以和我并肩作战。”

　　“那可不一定吧？”方文博反驳了一句：“我觉得ＫＩＫ—ＤＦ部队更加适合他的发展！难道你今后不会退出光明联盟么？毕竟我们的特种部队是你爷爷的一番心血，并且我也并不认为你加入光明联盟的初衷是简单的。”

　　“这种事情心知肚明，就不用说的那么明白了。”孙翔再次拿起一瓶啤酒来，刚要喝下去却看到对方伸过杯子想和他碰一下。

　　“碰了就得干啊！”孙翔重重的和对方磕了一下杯子，然后将手中的酒一饮而尽：“我只告诉你一件事情，我是个很孝顺的孙子，只要是我爷爷吩咐的事情，我就一定会去照办的！”

　　“我也想告诉你一件事情。”方文博将杯子里的酒喝光，看着孙翔表情十分认真：“只要是我看中的人，就一定要得到手！只要是我想要做的事情，就一定会成功！”

　　“不过我还是觉得张默应该加入光明联盟，否则我不是无聊透了！”孙翔还是显得有些不甘心。

　　方文博抬起手本来想要拍拍对方的肩膀，可是随即想到孙翔的性格实在是太古怪了，自己如果贸贸然的伸手过去没准会被他撅回来的，于是方文博顺势捋了捋头发让自己变得更加清爽一点。

　　孙翔好像看透了方文博的想法，他将腿翘了起来然后身体趴在腿上看着对方笑。

　　“你很聪明，你是个很识趣的人。”孙翔由衷地赞赏了一句。

　　“只有这样的人才能在这个社会上生存下来吧？”方文博不管家里的背景如何，可是他终究知道一点：民不与官斗，官不与兵斗，所以他是无论如何都不会和孙翔这种人起什么争执的，相反他还要利用对方手里的势力替自己铺路，方文博能混到现在这个地步不能不说他的处世很有手段。

　　“那你就把张默带走吧，记得，这个小子可是我哥们，如果你亏待他的话……”孙翔再次将酒瓶凑到嘴边，却看到瓶子已经空了：“光明联盟确实太古老也太腐朽了，越接近他们的核心越能感觉这已经是一棵几乎被白蚁腐蚀一空的苍天大树，除了根部还在勉强的吸收养分、树冠还能暂时的提供荫凉之外，整个树干都几乎腐败不堪了。”

　　“那上面还要我们和他们联合？”方文博有些不太理解上头的决定，因为他最近也在频繁和光明联盟的人接触，并且他也曾经听说过ＫＩＫ—ＤＦ部队和光明联盟的过节。可是方文博发现除了那些分部最基层的人仍然对自己保持敌意之外，那些中层干部几乎只要施以一点收买的手段，他们就会拍着胸脯保证自己一定能促成两方面的联合。

　　那些男人要的无非是金钱和女人，而女人们要的则是珠宝、青春和那虚无缥缈的名声，这是方文博亲身体会到的，他不了解光明联盟中的那些中层干部为什么还要去追求这些，因为他们之中几乎每个人都不缺少这些东西，但是却好像这个联盟随时都会坍塌一样，每个人都在这个帝国破灭之前收敛最后一丝养分和利益。

　　如果一个集团或者组织中每个人都抱着这种想法，那么无论地基多么牢固的摩天大厦都有崩塌的一天。

　　“因为毕竟还有那些茁壮的根部可以被我们拉拢吸收啊！”孙翔此时的表情有些阴冷，而他的嘴角也牵起一个阴险的笑容：“虽然像是钱谭那种老顽固很惹人生气，可是王文良、云桐、紫茜这些人在和恶魔的战斗中还算是个好手，那一天不是越来越临近了么？我们必须加快脚步将这些人吸收过来，并且培养成我们需要的人！”

　　那一天……方文博听了孙翔的话表情有些不自然，他有些麻木的点了点头，然后不经意的伸手擦了擦额头上的冷汗：“每当想起这件事情，就好像有块大石头压在我的胸口似的，让我喘不过气来。”

　　“所以你才要抓紧时间了啊！与其到时候两个组织各自为战，还不如现在我们吞并了他们！”孙翔看着方文博似笑非笑的问道：“那个王永生，你安排明白了吧？”

　　“找了两个技术很好的绝色美女陪着，我想他今晚想睡也睡不成了！”方文博冷冷的一笑：“一个精神困顿的人，他在谈判的时候肯定会失去自己的坚守和立场的，这个巡视员算是最后一个拥有投票权的中层领袖，只要把他搞定我们二次联合就十拿九稳了。”

　　“好的，既然这样的话，一切就拜托你了。”孙翔点点头表示对方文博的工作满意，尽管他不是方文博的直属上司，可是他等会就会把谈话的内容转达给自己的爷爷。

　　“无所谓，我们不都是为了那一天做的准备么？”方文博微微一笑表情有些无奈：“为了避免那种结局的发生，我们只能义无反顾的去做某些事情，这不光是为了我们自己，还有我们的孩子和我们的子孙后代！”

　　孙翔也轻轻叹了口气：“有些事情也是命中注定！这个结局不是我们的先人承担，也不用我们的后辈去担心，偏偏赶上我们这代人，这是不是就是上天给予我们的使命么？”

　　“只有这样，在我们垂垂老矣的时候才有东西去回味吧？我们那个时候可以躺在藤椅上和自己的孙子、重孙子讲现在的故事，可以和他们说：我们当年曾经拯救过地球……”方文博说到这里自己都笑了起来：“很像是科幻故事对吧？出了这个房间之外每个人都是这么想的，或许就连你身边的那个妹妹都不会认为那是现实的。”

　　孙翔回头看了看那个静静的坐在那里的女孩，她轻轻地摆弄着张默的头发，而张默不但睡的很熟而且还时不时地喃喃自语几句，也不知道他在说些什么。

　　“行了，我得送张默回去了！”方文博终于站起身来：“今天玩的很开心，你告诉孙军长，这边的事情我一定会沟通好的，而其它的事情还得他老人家努力疏通才行，最近研究经费不太足了，最好能再给拨两百亿过来，因为‘挑剔者’的进化版的实验还要做，其中有些材料和设备只有国外才可以买到。”

　　两百亿在方文博的嘴里就好像是两百块那么轻松，而孙翔竟然也没打奔儿随口问了句：“美金？”

　　“最近美金有点贬值，换成英镑吧，反正也是提出一次拨款请求。”方文博说完走到张默身边想要把他扶起来，可是没想到对方却一骨碌从沙发上爬了起来。

　　“厕所！我要上厕所！”张默刚才酒喝多了，他只觉得自己的头晕晕的，并且有点憋得难受想要找个地方解决一下。

　　孙翔看着走路踉踉跄跄的张默，不由得笑着指着房间里的一个小门喊道：“那里就是卫生间，你赶快过去方便吧！”

　　“我不要！我想出去透透气，这里太闷了！”张默此时酒醉倔脾气也上来了，他东倒西歪的就要向外面走，方文博一把将他扶住了，然后摇摇头对孙翔说道：“我带他出去了，等他方便完就直接回家了。”

　　“走吧，走吧！”孙翔摆了摆手打了个哈欠：“我也有点困了，该找个美人姐姐抱着睡觉觉了。”

　　方文博笑着摇了摇头，然后扶着张默走出了房间，而孙翔此时的目光则集中在仍然坐在沙发那一侧的美女身上。

　　“坐过来吧！”孙翔拍了拍自己身边，那个女孩乖巧的走过来却一屁股坐到孙翔腿上。

　　“没看出来，你还挺骚的啊！”孙翔哈哈笑了笑，然后用力的亲了一下对方的脸蛋：“今晚没人陪的话，不如陪我啊？”

　　“早就听说孙公子那个厉害了，既然您能看上我，我如果再推辞岂不是给脸不要脸了？”女孩笑得如同一朵绽放的玫瑰一样，可是孙翔的脸却突然沉了下来。

　　“可惜，今晚的事情，是绝对不能让你传出去的！”孙翔伸手一拂女孩的后脑，那个女孩一声没吭直接昏倒在沙发前的小几上，撞翻了好几个啤酒瓶子，还溅了一身的水果汁。

　　孙翔抖抖衣服站了起来，然后掏出钱包数出几十张钞票扔在这个女孩身边。

　　“你明天早晨醒来的时候就什么都记不得了。”孙翔骂骂咧咧的走出房门：“哪个婊子在背后说我坏话？老子还是处男呢，那东西厉不厉害有谁知道……”


第十三章 这个和我真没关系

　　张默从卫生间出来脑子还有点昏昏沉沉的，他记得是方文博把他扶过来的，接着他好像接到一个电话让自己出来之后在卫生间门口等着他。

　　谁会在厕所门口等人啊，那不是神经病么！张默决定自己走回去找孙翔继续喝过，于是他按照记忆的路线往回走，依稀看到一个包房很眼熟，于是张默就轻轻的推门进去了。

　　本来张默以为孙翔他们还在屋子里等自己，可是他走进去之后却看到屋子里面灯光很暗，并且在几个长条宽大的沙发上影影绰绰的闪动着好几条人影。

　　这个孙翔又在搞什么东西？张默觉得头还是有点晕，并且刚上完厕所有些口渴，于是他晃晃悠悠的向距离自己最近的沙发走去，然后一屁股坐在沙发上。

　　“干啥呢啊？”张默只觉得身边有两个人在不停的晃动，他还以为是孙翔或者方文博呢，于是张默伸手过去摸了一把，可是随着一阵滚圆滑腻的感觉出现在他的手上，张默突然发现自己的手好像摸到了谁的屁股！

　　张默心里一惊随即扭头向身边看去，却惊讶的看到身边正有一男一女，那男的裤子已经褪到脚踝的地方，而那个女的十分面熟，她的裙子提到了腰上小衫解开了扣子裸露着胸脯，而她的内裤也早就没了踪影。这个女孩子就这么赤裸着下体坐在那个男人的胯上，然后一上一下的耸动着身体，嘴里还发出很销魂的呻吟声。

　　而那个女孩好像还没有发现张默进屋，并且刚才张默摸到她的屁股，女孩也认为是身下的那个男人做的。

　　“用力些！用力的捏我的小屁屁！”女孩的呻吟声越来越大，而张默虽然没有看到两个人身体的结合部位，可是就是这种近距离的“现场直播”也让他的呼吸变得困难起来。

　　那个男人倒是看到了张默，可是他非但没有怪张默进来偷窥，而且还真的用力拍打了几下那个女孩的肥臀，然后转过头看着张默努力努嘴巴：“３Ｐ啊？这个美女的需要太强烈了，咱俩一块来吧？”

　　开什么玩笑啊！张默连忙摇了摇头拒绝，此时他的眼睛终于适应了房间里昏暗的环境。张默在屋子里扫了一圈发现，这个屋子里竟然有七八对男男女女在用不同的姿势交合！其中大多数人身上已经脱的溜光光了，而做爱时发出的呻吟声更是此起彼伏……

　　坐在最里面的沙发上的女孩，虽然衣服还穿在身上，可是却有一个男人犹如一条狗一样爬在她的脚边，然后好像品尝什么美味佳肴一样，专注的在一下下的舔舐着那个女孩的高跟鞋……

　　张默平时虽然也看色情片，可是像这么直接的却真是第一次！他此时更加口舌干燥起来，而身体里好像也有团火在噼里啪啦的燃烧着，这他妈的肯定就是欲火！张默第一次理解体会到什么叫做欲火焚身！

　　张默身边的那对男女似乎更加疯狂了，而那个女的也终于反应过来对方的话，接着她用那双近乎迷离疯狂的眼睛向张默这边看来，而她赤裸着的手臂也向张默腰下摸来……

　　“小敏！”张默此时才看清这个女孩是谁，当他叫出这个名字的时候，张默有些后悔为什么自己不偷偷溜出去呢？

　　“张默！”小敏似乎也没想到为什么会在这里遇到张默，她尖叫一声像只受到惊吓的兔子一样，迅速从那个男人的身上跳了起来，然后将裙子拉了下来，把最外面的小衫扣上了扣子，哪怕里面的内衣已经不知道扔到哪里去了！

　　虽然张默并不是什么大人物，可是小敏喊出这个名字之后，整个包房里全乱了！那些赤裸的女孩子们纷纷爬起来找衣服遮盖自己的身体，而小敏则气冲冲的走到门口将包房里的灯全打开了！

　　“各位大男孩们！”小敏手掐着腰伸手擦了擦额头上的香汗：“游戏结束了，接下来是我们红蜘蛛的私人时间，请不相关的人给我赶快滚蛋！”虽然她说着狠话，可是隐藏在小衫下面若隐若现的乳头还是告诉大家，刚才那个近乎于疯狂的女孩就是她自己！

　　那些男人好像也知道红蜘蛛的厉害，听到小敏下了逐客令于是纷纷穿好自己的衣服，然后灰头土脸的离开了，就好像是一群出卖肉体的鸭子一样的没有自尊。

　　等到这些女生迅速的将自己又收拾妥当之后，她们终于一个个的站到了张默的面前，当然还有那个冷傲不苟言笑的方文佳，张默刚才看到的“高跟鞋女皇”就是这个佳佳了。

　　“喝多了……”张默拍了拍自己的脑袋，然后用那双眯成了一条缝的眼睛四处瞧了一圈：“这里好像不是我原来进的那个啊……”接着他摇摇晃晃的站起身，可是还没站稳却脚下一滑摔倒在地上，爬了好几下才站起来，然后踉踉跄跄的向门口走去，好像根本就没看到那几个气势汹汹的妹妹一样。

　　正当张默即将拉开门走出去的时候，却看到一只白花花的小手拍在门上，然后也不知道谁竟然揪住了张默的后脖领子，将他摔回到沙发上。

　　“这小子还挺会演戏的！”小敏挡在门口气呼呼的说道：“刚才你摸我的时候可没喝醉吧？刚才你叫我名字的时候还挺清醒的吧！”

　　“真是冤家路窄啊！”佳佳的猩红色高跟鞋在地板上走起路来“叮叮”作响！她走到张默身边抬脚就要向他身上踩去：“让你装醉！”

　　就在佳佳的鞋跟即将踩到张默的肚子的时候，张默一个后滚翻向后滚了过去，而佳佳一脚将沙发踩了蹬出一个窟窿，可见她下脚有多狠了！

　　“靠！你还和我玩真的啊？”张默看着鞋跟陷进沙发里的佳佳，他此时的酒劲终于完全醒了。

　　其实刚才他是故意装作烂醉的模样的，虽然他真是无意间走到这个房间里的，可是张默看到了一些不应该看到的事情，他觉得无论是自己还是这些女孩子都会没有面子的，所以他想给大家找个台阶下。

　　可是没想到的是这些女孩非但不理解自己的“体贴”，而且还得寸进尺步步紧逼，再看着佳佳下手这么狠毒让张默有些愤怒了。

　　“你们有点给脸不要脸了啊！”张默愤然地从沙发上跳下来，然后在身上胡乱抓了几下，将刚才沾在身上的一个用过的避孕套扔在旁边。

　　“早就知道你们这些女的胡天胡地，没想到你们竟然真的是这么龌龊的人！”张默指着这些女孩骂道：“给你们脸不要脸，今晚非得撕破脸皮才行呗？”

　　佳佳听着张默的话不怒反笑冷哼了一声：“别在那里装得像是个人似的，你的那点事情以为别人不知道呢？”

　　“能来这里的男人还能挂着什么好念头？如果你不是来玩女人的，我的名字倒着写！”佳佳脸颊潮红，很显然是刚才做女皇游戏有些兴奋了。

　　“那你就倒过来写好了，反正我只是过来喝酒的。”张默摇头决然的说道：“你们把男人想的太差劲了，要知道这个世界上还是有好男人的！”

　　“好男人？”佳佳继续冷笑：“就算这个世界上还有那么珍惜的动物，那也绝对不是你！”

　　张默可不愿意和佳佳分辨什么，他侧着头不知道要干什么，接着张默看着佳佳伸出一根手指：“我再给你最后一次机会！如果你要是让我马上离开这里，我就当今晚的事情从来没有发生过，但是如果你还这么纠缠不清的话，我保证你会遇到这辈子最倒霉的事情！”

　　“靠！”佳佳向张默竖起双手的中指，却看到对方将十个手指头全部竖了起来。

　　“你以为这么吓唬我，我就能放你走啊？”佳佳极其不屑的撇着张默：“别以为那天我帮你戏弄小龙就是对你有意思，咱俩的账还得慢慢算呢！你不是打架挺厉害的么？过来啊！把我们都揍趴下，你大可以踩着我们的身体离开！”

　　张默听着对方的话有点哭笑不得，他叹了口气像是要说什么话，可是他却身体一动跃过佳佳迅速向门口冲了过去！

　　“啊！”小敏只看到一个人影就被张默推到一边，而其他的女孩子更是反应不过来，只是傻傻的看到张默拉开房门冲了出去。

　　“小兔崽子，给我追！”佳佳抽出鞋跟一挥手，带着一群娘子军跟着张默跑了出去，可是她刚刚冲出门口就突然傻眼了，因为佳佳看到张默身边站着一个男人，而那个男人竟然就是自己的哥哥方文博！

　　“佳佳？”方文博刚才打完电话没等到张默，以为他自己回包房去了，于是他沿途一路找了过来却看到张默从那个ＶＩＰ套房的隔壁狼狈的跑了出来。

　　方文博心中好奇不知道张默为何这么惊慌失措，随后却看到佳佳带着几个衣冠不整的女孩随后冲出来！再结合着刚才自己在隔壁听到的那些不堪入耳的声音，方文博就算是傻子也能猜出是怎么回事了。

　　“咦？你们怎么还没走？”结完帐准备离开的孙翔此时也出现了，他看到那些站在门口发呆的女孩，孙翔嘿嘿的笑着凑到方文博身边：“怎么的？刚才听这些小妞的叫声心里痒痒了吧？这些妹妹姿色一般，也就那个女孩还算过得去，如果你想要的话，我帮你……”孙翔指着佳佳似笑非笑的说着。

　　“那个是我的妹妹！”方文博咬牙切齿的补充了一句：“亲妹妹！”

　　“哦！”孙翔不由得掩嘴哑然失笑：“有个性，这样的妹妹我喜欢！”

　　“孙翔，你替我送张默回去吧！”方文博面子上始终过去不，气急败坏下走上去“啪啪”给佳佳两个耳光：“没出息的东西，还不跟我滚回家！”

　　佳佳无比幽怨的看了张默一眼，然后捂着嘴巴憋着嘴跟在方文博的身后离开了，只留下几个哑然失色的女孩子。

　　“这个，真和我没关系！”张默看着身边的孙翔，而对方的嘴都要笑开花了。

　　“我送你回去吧！”孙翔拍了拍张默的肩膀：“今晚，实在是太有趣了！”

　　“你送我？”张默连忙推开了孙翔的手拒绝道：“坐你的车，我还不如打车回家呢！我可不想英年早逝！”


第十四章 宝宝，给我吧！

　　张默用身上仅剩下的三十多块钱打车回家还差点不够，不过他还是很庆幸自己可以说服孙翔自己回去，因为张默一想到孙翔开快车的情景他就心慌气短。

　　当张默下车之后已经是半夜三点多钟，被风一吹张默感觉酒精又有些上头，脑子也有些迷迷糊糊的。

　　“小默默……”张默正打算上楼睡觉，可是却听到前面有人喊自己的名字，他晃晃脑袋向楼梯口看去，却看到菲扬披着单薄的外套正怯生生的站在那里望着自己。

　　“你怎么在这里？”张默连忙跑过去，他看到菲扬里面还穿着睡衣睡裤，此时的夜晚有些寒冷，她的身体还在微微的打着哆嗦。

　　“方大哥刚才给我打的电话，说你今晚喝多了精神不太好，让我出来照顾你一下……”菲扬的眼圈有些红也有些肿，很显然她是刚刚从睡梦中被吵醒的。

　　张默一看到这个情景心理防线终于崩塌了，他觉得今晚受到的委屈突然找到了宣泄的出口。

　　张默上前一步将菲扬紧紧的搂在怀里，然后怜惜的低声埋怨着：“你是个女孩子啊！这么晚跑出来万一出了什么事情，我后悔都来不及！”

　　“没事，我现在不是好好的么？”菲扬也轻轻怀抱起张默的腰肢，然后右手慢慢的拍打着对方的后背：“你也不是小孩子了，还这么喜欢撒娇，都这么晚了，看你的精神不错，那我就放心了。”

　　张默此时的酒劲已经完全醒了，他只觉得自己的双臂之间沁香温软十分舒服，张默此时有些意乱情迷，在佳佳那个包房里看到的情景突然间充满了张默的脑袋。

　　“小默默，你怎么了？”菲扬似乎察觉到张默的反常举动了，因为他的呼吸变得沉重而急促，而张默搂着菲扬的手臂也愈加收紧了。

　　“菲扬，陪我上去坐会好么？”张默终于拉开自己的头，然后满脸恳求期待的看着对方，他的表情好像在等待着一个什么重要的答案似的。

　　菲扬咬着嘴唇停顿了一下，然后表情有些尴尬的回答说：“都这么晚了，如果让叔叔阿姨知道，我以后还怎么见他们啊……”

　　“就陪我聊会天，我妈妈每天早上都会直接从医院去上班的，所以你不用担心会碰到她……”张默不知道为什么要让菲扬去自己家，他也不知道等会两个人回去之后会发生什么，只是张默现在只觉得自己的小腹烧得厉害，脑子里乱哄哄的就是想什么做什么。

　　“那我奶奶如果发现了的话……”菲扬的话还没说完，就觉得张默突然将自己的身体搂了过去，而对方的嘴唇也狠狠地印在菲扬的嘴巴上。

　　张默并没有接吻过，他也没想过会在这个时间这个环境下去接吻，此时张默只是想紧紧的搂着菲扬，只想品尝一下接吻究竟是什么滋味的。

　　菲扬的嘴巴很湿润也很甜，张默觉得嘴里传来一阵清凉的感觉，好像一阵冰水流过将自己的欲火慢慢浇熄掉了。

　　张默很想将舌头伸进菲扬的嘴里品尝一下里面的芬芳，可是对方却死死的咬着牙不让张默进入。

　　“小默默……”菲扬好不容易才躲开张默的嘴，然后满脸羞赧惊慌的表情看着张默：“你今天怎么了？是不是遇到什么事情了？”

　　看着对方那副可怜的表情张默终于清醒了，他放开菲扬然后退后一步用力的摇了摇脑袋：“酒有点喝多了，现在还是昏昏噩噩的，刚才是不是吓到你了……”张默满脸的不好意思，因为他冲动之下竟然侵犯到自己心中的女神了，要知道菲扬可不像外面的那些女生们那样疯狂，她虽然处处充满了无穷的诱惑力，可是张默知道对方是非常保守的。

　　“傻瓜，自己都不会照顾自己……”菲扬深吸了一口气，然后装做刚才什么都没有发生似的笑着说道：“好啦，现在你的酒应该醒了吧？外面怪冷的，我们回家吧？”

　　“我们？”张默微微一愣，然后指了指自己又指了指菲扬：“一块回家？回你的，还是我的？”

　　菲扬微微皱眉挥手打了一下张默的头：“你啊，怎么一个晚上不见就变得这么油嘴滑舌的？当然是你回你的，我回我的！以后看来要看紧你一点了，要不然你就要跟着别人学坏了！”

　　“好啊！”张默用力的点点头满脸诚恳地表情：“你以后一辈子都看着我好了！只要有你在我身边的话，我就还是那个傻乎乎的张默！”

　　菲扬心思活跃机敏立刻就听出了张默说话的意思，她的小脸一下子就红了，然后低着头有些不好意思地埋怨着：“你看你啊！自从刚才看到我，就一直说些疯话，还……还……欺负我……”最后几个字已经是微不可闻了。

　　“菲扬！”张默看到菲扬的表情心情突然再次激动起来，他又一次将对方紧紧的搂在怀里，然后非常认真地在对方耳边说道：“我喜欢你，从第一次见面就开始喜欢你了！但是我越了解你就越觉得你是那么的高贵圣洁，所以我只是将心里的那份感情深深的埋藏起来，因为我怕如果我向你表白，今后可能连你的面都见不到了……”

　　“最近一段时间我有些冷落你了，但是今晚发生的一些事情之后我才突然发现，我的世界里不能没有你！”张默的声音诚恳而深情，他终于有勇气将心里的想法表白出来了：“你是唯一一个在任何时候都会相信我的人，你也是唯一一个在任何时候都会给我提供支持和鼓励的人！”

　　“所以我希望你可以做我的女朋友，我现在虽然什么都没有，可是我会向你保证，我一定会努力让你过得体面风光！我是绝对不会甘于平凡的！”张默的双臂更加用力，好像生怕对方会逃跑一样。

　　“小默默……”张默的耳边传来菲扬的哽咽声，而他感觉自己的肩膀突然间有种潮湿的感觉。

　　“你是一个好男人，一个值得依靠的男人。”菲扬的眼圈有些发红，眼泪也止不住地流了下来，她只觉得从来没有像今天这样开心过，也没有像现在这样幸福过。

　　虽然两个人平时也打打闹闹的，可是那都只是局限在朋友的范畴以内，他们都很克制自己的言行可是谁都知道这样是非常辛苦的。

　　“我忍得好辛苦啊，你知不知道我也是喜欢你的……”菲扬趴在张默的胸口，可是随即她却被张默勾起了下巴，两个人再次拥吻在一起……

　　这次的菲扬没有刚才那样矜持害羞了，她略带青涩却又十分热情地迎合着张默伸过来的舌头，两个人只觉得自己身体都已经着了火，而张默也情不自禁的在菲扬的身体上抚摸起来。

　　两个青年男女已经相处了三年多的时间，他们彼此对对方都有好感，可是偏偏因为一些原因没有捅破这层窗户纸。今晚的表白之后，两个人的感情终于像开了闸的洪水一样得到了宣泄，而两个这样的男女又怎么能不磨擦出热情的火花呢？

　　“去我家待会，好么？”张默终于再次提出了自己的请求，而菲扬显然知道这份邀约代表着什么意思。

　　菲扬满脸通红低着头什么话都不说，张默心中一动弯下身子抄起对方的腿弯，将菲扬横抱在怀里！

　　“你干嘛啊，放我下来啊，如果让邻居看到多不好啊？”菲扬的脸红得更厉害，而张默根本不理会对方的话大踏步地走进了公寓的电梯里。

　　电梯间、走廊、房门口到处都留满了两个人热吻的后的余温，当张默将菲扬扔到自己卧室的小床上的时候，这个女孩子终于知道害怕了。

　　“我不要了，如果奶奶让知道了非得打死我不可！”菲扬手忙脚乱的整理了几下自己的衣服，然后迅速从床上坐了起来，她的睡衣也变得皱皱巴巴的，因为刚才张默已经将手伸进去大肆肆虐一番了。

　　张默看到坐在床上的菲扬不由得吞了一口口水，他跳上床将菲扬扑倒，然后狠狠的将对方抱在自己怀里。

　　“我爱你！”张默在对方耳边喃喃的低语，他的左手紧紧地箍着菲扬的小蛮腰，而右手则滑进了菲扬的衣服里，向她的胸前摸去……

　　“啊！”菲扬双眼的瞳孔突然急剧收缩，她轻轻地摇着头一副楚楚可怜的模样，可是菲扬并没有阻挡张默的右手，在她的身体瑟瑟发抖中，张默终于触摸到了那一对让人魂牵梦绕的软肉……

　　好柔软好舒服啊……张默只觉得从自己右手传来的感觉让他有些迷乱了，他以前也在偶然的机会下看过菲扬的乳房，可是光是看外表和亲手去触摸是两种完全不一样的感觉。

　　原本还软软的那两点樱桃渐渐随着张默的抚摸变硬了，而菲扬的呼吸声也渐渐的变得沉重娇媚了起来。

　　“宝宝，给我好么？”张默翻身压在菲扬的身上，他的身体早已经起了反应，沉重坚硬的抵触着对方的身体让张默有些欲火中烧。

　　菲扬的眼睛渐渐变得湿润了起来，她咬着嘴唇好像在心里做着什么决定似的，接着张默看到菲扬终于轻轻的点了点头，而他此时的激情也就此点燃……


第十五章 处子血

　　对于一个处男来说第一次无疑是非常困难的事情，张默尽管身体绷得很紧情绪也非常的亢奋，可是他多少还是有些紧张和不知所措的，特别是身下躺着的那个白花花的美女是自己心爱的菲扬的时候，张默更加有些不知道怎么好了。

　　只是拼命的亲吻着那赤裸的身体，菲扬颤抖的身体让张默感觉很兴奋，而对方紧紧抓住自己身体的双手，则让张默体会到菲扬有多么紧张。

　　此时以前看过的什么色情电影和色情杂志统统失去了意义，因为张默觉得本来应该很容易的事情现在却变得如此复杂。

　　坚硬的身体在菲扬已经变得湿润的下面不停的摩擦着，好几次张默都以为可以顺利进入了，可是偏偏向里面挺进的时候却滑了出来，而菲扬的眉头也紧紧地皱在一起，张默每耸动一下身体虽然没有成功，可是她也好像很辛苦的轻喝一声。

　　他娘的，刚才看红蜘蛛的那些女孩子们做的挺容易啊！张默没考虑过自己的第一次竟然会这么困难，他双手紧紧地抱着身下的菲扬，身体不断地在她丰满的胸膛上摩擦着，而下面几次都有一种即将进入的包容感，可是却都是功亏一篑，最终的结果还是跑偏了。

　　“疼！”菲扬轻轻的咬着张默的肩膀，她紧紧地闭着眼睛好像在等待着什么结果，张默知道她肯定也没有做过这种事情，否则那里怎么会这么难进入呢？

　　“宝宝，我爱你！”张默左手垫起菲扬的头，然后和对方来了一个长长的热吻，菲扬好像非常享受张默的口舌攻势，她激烈的回应着身体也兴奋的微微颤抖，而下面则变得更加温热湿润了。

　　成不成就是这一下了！张默利用和菲扬接吻的机会，右手伸到下面扶住了自己的宝贝，当他再次找到了入口之后用力向前一挺，这次在他右手的辅助下张默终于进入了菲扬的身体！

　　“唔……”菲扬正在和张默亲吻突然感觉下面传来一阵撕裂般的剧痛，她双手的指甲紧紧地扣在张默后背的肌肉里，而她的身体也开始一阵痉挛，后背如同一只虾子一样挺了起来！

　　菲扬摇着头挣脱了张默热吻的束缚，她眼圈里完全湿润了紧紧地咬着嘴唇：“好疼啊，小默默，你弄得我好疼……”说着好像受了很大委屈似的，眼泪不争气的流了出来，那副梨花带雨的模样让张默忍不住去心疼抚慰一番。

　　原来女孩子身体里是这样的感觉啊……张默以前都是看色情片自己瞎想，此时他才知道到那种温暖包容的感觉是怎样的滋味。虽然张默现在只是待在里面没有动，可是菲扬身体不间断的痉挛就想是无数的小手给张默按摩一样，那种舒服的感觉让张默差点再次流出鼻血。

　　此时张默不敢动，因为他怕那样会给对方带来更多的痛感，所以张默只是不停的亲吻着菲扬的身体，嘴唇在对方的耳垂、脖根、下颌和乳房几个地方不停的游走着。

　　过了不知道多久菲扬才终于适应了张默进入到自己体内的感觉，她的身体在张默的亲吻和挑逗下变得火热，而她的脸蛋也出现了两团红晕。

　　“宝宝，我可以动动么？”虽然张默放在里面也非常兴奋舒服，可是他还是想尝尝在里面杀进杀出的滋味。

　　菲扬再次迟疑了一下，然后点点头说道：“你慢点，我还是有点疼。”

　　张默一听这话自然立刻行动，他轻轻地拉开自己的身体，而菲扬则因为他的动作微微皱起了眉头。

　　张默开始做起了从男孩到男人应该去做的事情，而菲扬也因此从女孩一夜之内变成了女人。

　　本来张默以为自己身体素质这么强，做爱的时间也应该比正常人长上三五七倍的。如果按照正常人做爱时间平均为二十分钟的话，张默觉得自己至少也该坚持一个半小时才像话。

　　可是事情往往都是出人意料和不尽如人意的，张默在菲扬身体里抽动的时候感觉实在是太兴奋了，而他又不会怎么样去控制和调节这种刺激，于是大刀阔斧的进攻导致的结果就是……

　　“不要射在里面……”菲扬尽管不明白男女之事，但是起码的生理卫生知识还是懂得，当张默在菲扬雪白的身体上喷洒出同样雪白的液体的时候，他十分懊恼的看着表……

　　我靠！别说一个半小时了，连一分半也不到啊……

　　难道是刚才做的太投入了，所以导致时间飞快的流逝了整整一天自己也没感觉到？张默想在电子日历上寻求一丝安慰，可是他又绝望的发现今天还是今天，时间真的只有一分半……

　　张默悻悻的拿过纸抽仔细的给菲扬擦拭干净，菲扬此时仍然显得很腼腆害羞，她紧紧地闭着双腿卷缩着身体，在张默擦完之后拉过毯子将自己严严实实的裹在里面。

　　不过菲扬身下的星星点点的血迹还是让张默感动的，其实他知道就算没有血菲扬还是处女的。因为现在女生因为运动和其他事情失去处女膜的例子太多了，单只从刚才菲扬的表现和紧缩程度上来看，今晚确实是她的第一次。

　　“宝宝……”张默没有直接掀开毯子，他从身后抱住菲扬，张默觉得对方的身体还在瑟瑟发抖。

　　“小默默，冷么？你也进来吧？”菲扬转过身子打开毯子盖在张默的身体上，张默此时再次看到了对方那两团足以让自己窒息的白肉。

　　菲扬缩在张默的怀里，她的头靠在张默的胸口用无比温柔欣慰的声音说道：“刚才真的好疼啊，不过幸亏你足够体贴，要不然我非得疼晕过去不可。”

　　体贴？张默没觉得自己做得多出色，于是他随口问了一句。

　　“是啊，我知道你怕我疼，所以很快就做完了。”菲扬紧紧地抱住张默的身体，然后深情地给了对方一个香吻：“小默默，你不用担心的，今晚做的一切我都不后悔……”

　　菲扬后面的话张默都没怎么听清楚，只是“很快就做完了”这几个字给他带来了很强烈的刺激……

　　呜呜呜……我本来以为能做的长一点时间呢……我下次一定会努力的！张默并没有领会对方的意思，他只觉得这么快就草草收兵有些没面子，不过对于一个初次经历的男孩来说，像是张默的表现也算基本正常了，有多少人还没进入体内就结束战斗的，那样的例子也不胜枚举吧？

　　两个人紧紧地拥抱在一起，这对刚刚品尝过禁果的爱人谁也没说话，不光是因为害羞而且还在回味刚才激情后的余味。

　　张默的手现在可以很随心所欲的在菲扬的胸部和臀部上游走了，两个人的关系在这个晚上发生了突飞猛进的变化，这个变化不止是捅破了一层窗户纸这么简单，更加是打破了两个人心里的那层厚厚的壁垒。（关于捅破窗户纸的，想歪的面壁思过去……）

　　也不知道过了多久，两个赤裸着身体紧紧拥抱在一起的年轻人还丝毫没有困意，他们觉得只是这样简单拥抱就已经十分满足了，可是窗外的天际已经泛白，菲扬好像是那个到了十二点就会失去法力的灰姑娘一样，挣扎着从床上爬了起来。

　　“糟糕了，如果我奶奶看到我不见了，她非得着急死不可！”菲扬刚刚坐起来就再次娇呼一声躺在床上，她紧紧地皱着眉头看着张默：“都是你不好了，我现在下面酸酸软软的，一点力气都没有……”

　　“那我帮你穿衣服吧？”张默从床头那边拿过菲扬的衣服却被对方一把抢了过来。

　　“不用你帮忙！”菲扬用毯子将自己遮了起来，然后在里面很辛苦的穿着衣服，看她时不时的就要皱皱眉头咬咬嘴唇，张默觉得自己又变得兴奋起来。

　　不让帮忙……刚才你的身体不都被我看到了，也被我摸过了么？不论张默多想再来一次，可是他的理智告诉自己，这件事情最好先不要让别人知道，虽然菲扬的奶奶一直对自己不错，而阴阳无极也经常明说暗示自己搞定菲扬，可是天知道这些人知道了自己真的和菲扬发生关系之后，他们会有怎么样的反应？在经历了光明联盟的这次事件之后，张默觉得做事还得慢慢来，既然两个人已经明确表白过了，就先按照情侣之间的套路走吧。

　　情人之间起码也得一周之后才能做这种事情吧？张默觉得这种事情应该不至于弄得街知巷闻的。

　　终于菲扬穿好了衣服从床上艰难的爬了起来，张默也迅速穿好了裤头和体恤扶住了有些摇摇欲坠的美人。

　　“没事，只是有点酸，已经不那么疼了，我回去躺一会就好了。”菲扬在张默的搀扶下向门口走去，开始的几步还是比较艰辛的，随后菲扬的痛苦有所缓解，当她走到电梯口的时候坚持不再让张默送了。

　　“你回去吧，我自己能行的。”菲扬轻轻的在张默脸颊上印了一吻：“如果被人看到了就不好了，对吧？”

　　“那你自己要小心啊！”张默虽然还是有些不放心，可是仔细一想只不过是几层楼的关系，所以他还是同意了菲扬的请求。

　　“等会过来吃早饭，我给你煮点粥吃啊！”菲扬在电梯门即将关闭的时候还在嘱咐着：“今天上午没有课，你可以多睡一会不用着急。”

　　当菲扬坐电梯离开之后张默才回到自己的床上，枕边还留着菲扬身体的余香，他用毯子将头包了起来美美的回味着刚才那销魂的瞬间。

　　“对了！”张默想到了什么突然坐了起来，他看着身下那血迹斑斑的床单，张默知道这东西可不能让自己的妈妈看到！

　　再说，这么宝贵的东西怎么可以不留下来呢？张默跳起来在桌子的抽屉里翻出一把剪刀来。哼哼，我剪下来留作纪念总行了吧！这可是菲扬的第一次啊，这个世界上只有这一个，多少人想要还要不来呢！

　　张默揭起床单就要去剪，可是他看到床单下的衬子上竟然也染上了血迹……衬子下的小被呢？一样有几点血红色，看来这处子之血的穿透性还是很强的。

　　咋办？张默心里想着办法，可是手里的剪子却没停下来，他三下五除二将自己的床单剪成了一块手帕大小，要不是张默的绘画功底几乎为零的话，他甚至还想在上面借着血迹画些什么呢！

　　张默把其余的床单破布卷了两下塞在床底下，然后又找出来一块新的床单铺在床上才放心。

　　张默将那块印着血迹的“手帕”叠了几折放在枕头底下，然后一边看着天花板一边想：如果妈妈问我血迹是怎么来的，我就告诉她我流鼻血就搞定了！


第十六章 第二次结晶

　　张默在床上还在迷迷糊糊的睡着，他只听到耳边传来“依～依～”的声音，这种声音张默很久都没有听到了，自从依依进入结晶状态之后……

　　依依？张默突然间坐了起来，他内视了一下自己的身体果然看到依依在快乐的跳跃着。

　　嗯？张默有些奇怪，本来他以为依依结束结晶需要等到自己突破心算的极限呢，他最近比较忙所以只是突破了六位数字以内的计算之后就没有斩获了，可是看着这个流光溢彩的守护能量，张默心想难道结晶期结束了？

　　个头并没有变大多少，像是一颗浑圆的黑色玻璃球一样，里面闪烁着好像水流一样的光芒。

　　“依依，你比以前漂亮多了，可是你不乖哦，为什么不等我睡醒了再出来呢？要知道哥哥我一晚上没睡，现在困得……”张默重重的打了个哈欠眼角都沁出泪水来：“厉害……”

　　当张默打完哈欠之后，他再去看依依的时候却发现它不在了。

　　“小坏蛋，是不是又和我捉迷藏呢？”张默笑着在体内寻找了一会，可是几分钟过后他终于有些着急了：“我说哥们，你别告诉我你又结晶了！”

　　张默这次有了经验连忙向自己的小腹找去，果然看到那颗守护能量停留在那里，这和依依第一次结晶的情况完全相同！

　　“我……真被你打败了！”张默连忙找出自己的恶魔学生证，当他翻到最后一栏的时候，张默果然看到那行小字。

　　守护能量状态：二次结晶，守护能量升级时间：学员精神力提升一级之后。

　　升级的时间并没有改变，还是要等自己的精神力提升一级，可是守护能量的状态却改为二次结晶，难道自己因为破了菲扬的处就成功结晶一次了？

　　张默对于恶魔族的修炼方法一窍不通，可是回想起今晚发生的事情也就只有这“盗取红丸”和“采阴补阳”之说有些道理了。

　　嗯？当张默翻到技能栏的时候，令他惊奇而且兴奋的是，在诅咒术的下面再次出现了一个新的技能！

　　魔魇术：一种令精神力侵入其他人梦境的技能，可以随意操控和编写别人的梦境，第一级持续时间：每日一次，一次10秒，控制范围五十米之内。

　　哇塞！张默情不自禁的打了一个口哨，因为他知道控制别人的梦境是一件多么夸张的事情。因为每个人都有潜意识，如果你每天晚上做梦都会梦到一个异性的话，那么时间久了会发生什么事情？

　　并且这个可以随意编写梦境也太霸道了，因为你可以让你讨厌的人天天都梦到很恐怖的事情，也可以让你憎恨的人天天晚上都梦到悲伤的事情……这样日复一日就算你不在现实中整治他们，这些人的精神也会被梦境搞得很疲倦的。他们的情绪也会因此变得极度低落和恐慌，因为本来睡觉是件很惬意放松的事情，可是如果一个人对睡觉都产生恐惧的话，那么他距离崩溃的边缘还会远么？

　　虽说这控制的时间只有十秒看起来比较短，可是张默经常看各种科普节目，他知道其实人的睡梦是受到外界干扰所产生的，或许外界有人一个咳嗽或者说一句话，他身边的睡眠者则会衍生出一个很完整的梦境来。

　　这就是说人类的思维是最迅速的，它甚至要比光速还要快，因为光起码还有一个特定的速度，可是世界有多大思维都可以随意的从一头移动到另外一头。

　　看来老天也让我加紧练习了！几天的事情让张默最近有些疏于练习了，特别像是傀儡术和诅咒术这类的恶魔技能，它是根据使用的次数来提升级别的，就算张默现在使用的十分熟练了，可是这两个技能还是总也不见升级，没想到这个速成的魔道竟然也需要刻苦这一条途径啊！

　　虽然张默醒了但是他也不敢先练习傀儡术和诅咒术，因为现在的事情简直是层出不穷，万一再出点什么事情张默还指着这几个恶魔技能保命呢。虽然他并不认为恶魔有什么好的，可是张默却十分依靠恶魔的技能，人性往往就是这样的矛盾体。

　　好几天都没温书了吧？张默虽然心里挂着修习恶魔的技能，可是有一件更加重要的事情在等着他，那就是不要挂科要顺利的从学校拿到文凭，至于毕业之后能不能找到工作再说，毕竟要对得起自己交的学费不是？

　　张默好不容易拿起专业书，可是上面的文字不一会就变成一个白花花的肉体，看那丰满的胸部和修长的双腿，再看那如同天使般可爱的容貌，她不是菲扬又是谁呢？

　　糟糕了！怎么出现幻觉了？张默用力摇了摇脑袋驱散心中龌龊的东西，可是昨晚的那一幕已经深深的印在张默的脑海里了，张默无论干什么他的耳边都会回荡着菲扬诱人的娇呼声……

　　不如去看看菲扬醒没醒吧？她不是让自己过去吃早饭么？张默看了看放在书桌上的闹钟，上面才刚刚指到七点。

　　要不然再睡一会？刚刚品尝到禁果滋味的张默此时有些心乱如麻，虽然他很想现在就去找菲扬，可是又怕见了她的奶奶被人家看穿，这种坐立不安的感觉张默还是第一次遇到过。

　　书是肯定看不下去了，张默倒在床上闭上了眼睛，本来精神就有些疲倦的他竟然过不多久就睡着了，而微微的鼾声则显示张默现在已经是非常疲倦了。

　　此时外面的天空有些阴暗，一层乌黑色的阴云笼罩在天空看样子马上就要下雨了。

　　张默的房间里没有点灯同样乌漆漆的，可是在角落里的一块长条的废旧金属却发出一阵青白色的光芒……

　　如果张默还清醒的话他应该知道，这个发光的生满锈迹的东西就是从王文良那里要来的战魔刀，这把刀在上次的战斗中被楠格斯摧毁掉了，可是为什么现在却发散着如此诡异的光芒呢？

　　一道亮晃晃的闪电突然撕破了这个混沌的世界，随之而来的隆隆雷声则预示着即将会有一场倾盆大雨。

　　不过让人有些诧异的是，在接下来的时间里天上劈下来的闪电越来越多，而雷声也越来越震耳欲聋了起来。如果有人留心观察的话，他们会发现这些闪电下落的位置竟然全部集中在金沙滩一带，在三十二声雷响过后本应该到来的大雨却爽约了，只三五分钟的工夫天上的阴云全部散开，而明朗的太阳则预示着今天是个好天气。

　　这一个自然界的异相引起了相关科学家的关注，因为像是这种电闪雷鸣之后没有下雨，而是立刻放晴的气象简直是闻所未闻。

　　可是这么奇怪的天气张默却没有眼福去观赏了，他仍然盖着毯子呼呼大睡，而毯子上弥留的菲扬淡淡的体香则让张默的睡眠更加香甜。

　　随着阳光从窗外射进张默的房间，拿把生满铁锈的战魔刀也终于归于平静不再放光，不过此时战魔刀的刀身竟然开始用不易察觉的幅度进行摆动，而且还发出轻微的“嗡嗡”的声音。

　　直到张默家的电话铃声响起他才睡眼惺忪的坐了起来，张默接起电话迷迷糊糊的打了个招呼，而另外一头则传来菲扬的声音。

　　“怎么了，大懒虫，你还在睡觉呢啊？”菲扬的声音有些撒娇又有些害羞。

　　“嗯，昨晚的酒还是喝得太多了，现在脑袋有点疼。”张默用力的拍了拍自己的脸颊，让自己变得清醒一点，他用力睁开眼睛向闹钟看过去，竟然已经十点多了。

　　“谁让你昨晚折腾那么久还不睡的！”菲扬说到这里突然卡住了，她似乎意识到自己的话说得有问题，而张默听了对方的话哈哈笑了两声，而原本的睡意也消失得七七八八了。

　　“如果今晚条件允许的话，我还想多折腾一会。”张默和对方打开了心理和身体的界限，他说话也开始随便了一点：“昨晚我觉得还不够尽兴，今天你……”

　　“流氓啊！”菲扬在那边很小声地埋怨了一句，很显然是不想让奶奶听到：“你不是脑袋疼么？早上熬了白粥，奶奶特地做了几碟小菜，你赶快过来吃吧，还想让我过去请啊？”

　　“宝宝，让我再睡一会吧，等会我去你们家直接吃午饭好了。”张默仍然觉得脑子昏沉沉的眼睛也睁不开，可是他的这个亲密的称呼让电话那边沉默了好半天。

　　“小默默！你快给我下来！”菲扬用一种命令的口吻喊道：“刚才阴无极叔叔给我打电话了，说别墅那边出了点问题！你赶快给我吃完饭，我们下午去金沙滩一趟！”

　　别墅出事了！张默一直那这个别墅当作摇钱树，他今后步入社会第一步可都靠它了！张默的脑袋突然间就清醒了他迅速的套上了袜子穿上了衣裤，风也似的跑了出去……


第十七章 冒险精神

　　菲扬的奶奶给张默开门的时候表情有些古怪，她看着张默似笑非笑的说道：“小默默今天也起来晚了呢，今早菲扬怎么叫都不起来，你们这两个孩子竟然还一块懒床。”

　　“可能是最近忙学校的事情太疲倦了吧。”张默挠了挠脑袋走进屋子，他看到饭厅里的菲扬正在摆放餐具和早餐，但是菲扬走路的时候总是有一点别别扭扭的感觉，如果不是张默有心的话根本就看不出来这点。

　　“你们两个先吃吧，我进厨房去煎两个荷包蛋。”奶奶转身向厨房走去，张默看着她的背影两步走到菲扬身后用手在她的胸前划了一下。

　　菲扬的脸立刻变得通红，她微微嗔怒的瞥了张默一眼，却又像没事人一样平静的说道：“粥都快凉了，我们赶快趁热喝了吧。”

　　“嗯，我确实也快饿死了！”张默一边盯着奶奶，一边飞快的箍住了菲扬的蛮腰，然后伸嘴轻轻的在她脸上点了一下。

　　“没正形！”菲扬挣脱了张默的束缚，然后先坐了下去看着张默小声的埋怨着：“你不怕让奶奶看到？”

　　张默低声笑了两声，然后规规矩矩的坐到了菲扬的对面去，他昨晚喝了一肚子的酒，现在看到香喷喷的白粥早就饿得前胸贴后背了。

　　看着张默狼吞虎咽的吃相菲扬掩着小嘴笑着，她虽然也很饿但是却不像张默那么着急，只是一小口一小口的吃着，还时不时地夹起小菜送到张默的碗里，像一个十足的贤惠妻子一样。

　　不一会菲扬的奶奶就将荷包蛋和煎火腿端了上来，她笑呵呵的也坐了下来，看张默和菲扬吃饭。

　　“你们两个小鬼最近在学校乖不乖啊？”奶奶一边让张默慢点吃一边问道：“大学里面的课程会不会比高中难了很多啊？我看扬扬每天晚上都要做功课，今早这么晚起来，是不是昨晚做得太久了啊？”

　　听着奶奶似有心似无意的问话，菲扬只觉得自己耳根有些发热，她低着头装作没听到想把这件事情遮掩过去，可是坐在她对面的张默却插了一句嘴。

　　“啊？你今天也没爬起来啊？”张默将一块火腿放在嘴里，然后一边咀嚼一边用勺子指着对方说：“你下次早点睡吧，如果做的话也要早点开始，那样才能早点结束啊！”

　　“你吃你的饭得了！”菲扬自然知道对方的话是什么意思，她很隐蔽的瞪了张默一眼，让他不要再说下去了，可是没想到张默却好像没看到菲扬的警告似的，反而说得更加变本加厉了。

　　“对了，最近的功课确实挺难的。”张默装作一副好学生的模样：“昨晚我也是做到很晚才睡觉，因为有的东西以前没做过，所以上手比较困难，用的时间自然也就久了点。”

　　对于张默这么隐晦的话只有菲扬才能听懂，而奶奶只听出表面意思，还不断地点头附和着：“像你们这些孩子来说啊，有的东西如果不明白的，就两个人一块研究研究，别自己做自己的，那样浪费时间还浪费精力。”

　　“奶奶说得太对了！”张默眼睛一亮似乎人也变得有精神了：“菲扬，以后你去我家作作业吧？正好有些东西我自己也做不来，不如我们一块做？”

　　菲扬顿时变得无语了，她怎么也想不到张默竟然如此油腔滑调，并且如果没有昨晚的事情别人一定会以为张默在说学习的事情，可是只有菲扬自己才清楚，张默这是在向自己发出求爱的邀约啊！

　　“不用了！本姑娘自己就能搞定了，至于你么……”菲扬微微一笑：“我觉得你是个很聪明的人，有的问题如果在一块研究久了反而会变得复杂呢！所以你还是自己努力吧！”

　　“啊呀，扬扬，你看张默不是也想学习么？你怎么就不能帮他一把？”奶奶轻轻的拍了拍张默的手：“放心小默默，只要你有什么需要尽管和奶奶说，这小丫头如果不去的话，我绑也把她绑过去！”

　　“奶奶！”张默此时感动的都不知道说什么好了：“您可真是我的亲奶奶……”

　　而坐在另一边的菲扬脸颊通红，她将筷子放在桌子上娇羞的说道：“奶奶啊，你知道刚才他在说什么呢啊！”菲扬本来很想揭穿张默的真面目，可是她知道有些很隐私的事情是绝对不能和别人说的，就算是自己奶奶也不行。

　　所以菲扬自己是气得不行，可是却又丝毫不能将张默怎么样，只能看到对方偷偷的向自己扮鬼脸。

　　菲扬本来不想理张默的，可是突然间她感觉桌子下面有人碰自己的小腿，菲扬身体不经意的向后靠了一下，却看到张默竟然将腿伸过来，用他的脚轻轻的摩擦自己的身体。

　　“扬扬，你的脸怎么这么红啊？是不是昨晚凉到发烧了？”奶奶伸手摸了摸菲扬的额头，可是却没有感觉到体温有多高。

　　菲扬狠狠地踢了一脚张默，把对方痛得呲牙咧嘴的，然后菲扬站了起来转身走进洗手间里，过了好一会才终于走出来，她的头发还有些湿润可是脸蛋却没有那么红了，很显然她去洗了把脸。

　　“对了，和你说点正经事！”菲扬的言下之意就是刚才张默十分不正经。

　　“好的，我也吃饱了，等会去我家学习么？”张默觉得自己找到了一个和菲扬亲密的借口，自从两个人的关系发生了突飞猛进的变化之后，张默好像有些上瘾一样总想着推倒菲扬，可是对方的心思显然并不在这上面。

　　“去你个大头鬼！想要自己解决去！”菲扬风情万种的白了张默一眼，然后她的表情终于变得严肃了起来：“阴无极叔叔刚才给我打了电话，好像和早晨的那阵落雷有关系。”

　　落雷？张默透过宽大的落地窗向外看去，他看到外面天高云淡非常晴朗不像是打过雷的样子。

　　“早上的时候打了一阵的雷，可是很奇怪的是在那阵雷声之后，天竟然没有下雨反而放晴了。”菲扬笑着打趣张默说道：“你那个时候还在像个懒猪一样睡觉呢，又怎么会知道呢？”

　　“难道你没睡么？你当时看到打雷闪电了？”张默反问道，而菲扬却没丝毫犹豫的点头承认了：“我就是没睡着怎么的？当时声音那么大那么吓人谁能睡得着啊！”

　　两个人你来我往的说了两句，而菲扬的奶奶则突然插了一句话：“你们两个孩子怎么突然间变得喜欢斗嘴了？以前都很安静的啊，现在好了，吵吵闹闹的才有意思啊！”说完还意味深长的看着张默和菲扬一眼，菲扬的脸再次不争气的红润了起来。

　　“你别再插嘴了，听我好好说！”菲扬终于板起了脸，张默知道今早的玩笑已经开的差不多了，他怕继续斗下去菲扬会一气之下不理睬自己，于是张默也一本正经的坐好，然后听菲扬说起刚才阴无极在电话里谈论的事情。

　　早晨的那三十二道落雷说巧不巧的全部落在金沙滩地域里，而且其中绝大部分的击落点还距离那个海滨别墅很近。

　　“据阴无极叔叔说，他亲眼看到很多闪电都落在别墅附近的那座石坳上面了，并且还有什么东西被劈开时发出的空洞的‘轰轰’声。”菲扬的话立刻引起张默的兴趣，因为虽然他没有看到这一奇观，可是几十道闪电全部落在同一个区域内并不是偶然的现象。

　　异相之后必有异宝！张默看多了网络小说和科幻电影，他觉得金沙滩那边肯定有什么稀奇古怪的事情发生！

　　“你刚才电话里说的就是这个事情吧？”张默说到这里立刻站了起来：“既然阴大叔让我们过去看看，那我们还等什么啊！要知道先下手为强后下手遭殃，如果被别人早到一步我们就连汤都喝不到了啊！”

　　“小默默。”菲扬看着有些跃跃欲试的张默反而显得格外冷静：“难道你就一点都不害怕么？我想你也见过阴无极叔叔的能耐了，如果这件事情很简单的话，他和阳无极叔叔不早就自己过去探查一番了么？”

　　“那他的意思是……”张默听了菲扬的话也觉得自己有点太乐观了，如果那片石坳里能够出现奇珍异宝当然是好，可是万一落雷炸出什么怪物的话……外国科幻、恐怖大片不都是这么演么？最开始心怀好奇的人往往就是死得最快的牺牲品。

　　“阴无极叔叔让我们过去商量商量，毕竟事发地点距离我们的别墅很近，而且那边的地皮也是我们家的产业……”菲扬说完这话张默情不自禁的吐了吐舌头，他原本还以为菲扬家只是拥有那个别墅呢，可是谁想到除了那栋房子之外还有那么一大片土地……

　　张默越和菲扬相处越觉得这个女孩的家世不简单，并且直到现在仍然有种深不见底的感觉。

　　“说走就走吧！”张默心急想要看看那边到底有什么东西，所以他立刻站起身说道：“我回去拿点东西等会下来找你，对了，车子你搞定了么？”

　　“早就租好了，这些事情你就不用多费心了。”菲扬也站起身冲张默微微一笑：“不过我可事先说好了，打雷闪电只不过是自然现象而已，如果那边什么都没有的话，你可千万不要失望啊！”

　　“没有关系，这种事情如果错过了那才真叫可惜呢！”张默冒险的性格再次被激发出来，其实每个男人的心中都或多或少的有一些探险情节的，可是张默现在因为其能力的逐步提升，他的这种欲望被极大的激发出来了。

　　张默匆匆离开了菲扬的家回到自己的卧室，他总觉得应该带点什么，可是却想不出到底应该带些什么。他的目光在十几平的房间里来回游弋，虽然看不到什么惹眼的东西，可是张默内心深处总有一个声音在告诉他，在这个房间里一定有他必须带走的东西！

　　算了，还是带一个背包吧，万一能找到宝藏什么的，总得要使什么东西装一下吧？

　　张默终于看到放在桌脚边的旅行包，他心里着急想要早点去金沙滩看看，于是拽着背包带就跑，可是旅行包却将旁边的一个东西带倒了。

　　嗯？张默听到一声脆响，他看到战魔刀倒在地上和桌子腿发出了一声碰撞。

　　这玩艺也带着吧，万一需要个什么探路的棍子什么的，这把锈刀也能发挥点价值吧？

　　张默将战魔刀和旅行袋比量了一下，他看到两者的长度差不多，于是就将这根生满红绿色锈渍的金属斜插在自己的包里。

　　宝藏、冒险、怪物，我来啦！张默拎着背包向外冲去，他此时根本不知道接下来的几天里自己将会遇到怎样的奇遇……


第七卷 百兵之魂


第一章 商机无限

　　“你们两个总算是来了。”张默刚跳下车就看到阴无极阴沉着脸走了过来，而别墅门口还有几个陌生的面孔，张默低声询问了他们的身份，阴无极告诉他这是最近入住的几个游客。

　　自从上次在香格里拉和方文博聊过之后，张默立刻就开始改变思路，将这个别墅包装成一个情侣酒店。因为这里环境优美价格还不贵，所以不少到这个城市旅游的情人都将寄宿的地点选择在这里，因为现在广告还没有打出去，所以客人还不是很多，但是收入已经比纯办什么聚会多多了。

　　“今早的情景你们是没有看到！”阴无极说到这里还有些惊魂未定的感觉：“我当时还以为自己坏事做多了要遭受天谴了呢，那一道道的闪电在外面一阵乱闪，照得我眼睛都发花了；而那些落雷在石坳那边产生的声响，距离这么远还震耳欲聋的，当时的情景真有点世界末日的感觉！”

　　张默听到对方的介绍眼睛突然亮了一下，他急忙询问道：“对了，屋顶的监视器应该一直开着吧？刚才闪电的时候没有被劈坏么？”

　　“我在那之后检查了一下别墅里面的各种设施，幸好这里避雷设施做得好，要不然后果很可能会不堪设想……”阴无极最后告诉张默，这里的一切东西还都完好无损，这个结果在那种鬼天气里已经可以算得上是万幸了。

　　“我们发财的机会到了！”张默先是兴奋的打了一个唿哨，然后又原地的蹦了几下，他的这种表现让菲扬和阴无极一阵奇怪。

　　“据你所说刚才的现象可以算得上是天文奇观了，那些自然科学研究院、新闻报纸电视台，肯定会想要收集第一手材料的！”张默没想到刚刚下车就捡到一个大宝贝，作为一个现代的青年他自然知道，现在的社会什么最值钱？咨询！

　　“我们这里的地点距离落雷区这么近，拍摄出来的效果肯定最直接、最震撼、最真实！”张默的话说到这里阴无极终于明白了，而菲扬也若有所思地点了点头问道：“你是说拿我们录制的东西卖钱么？这个视频会很值钱？”

　　张默轻轻的咬着嘴唇眼睛转了两转：“如果这次只不过是普通的自然现象的话，那么这段视频顶多能卖个万八千块，不过如果石坳那边因此出了什么大新闻的话，那么这段视频或许能卖个几十万都说不定呢！”

　　“比如说，如果这一连串的落雷劈出了诸葛亮的墓室的话，那么这段视频肯定会受到全国甚至全世界人疯抢的。”张默嘿嘿笑了两声：“当然诸葛亮的墓室自然不会在这里，我只是做了个假设。”

　　“小默默啊，你还真有点商业头脑呢！”菲扬赞叹了一句，而阴无极也拍了拍手一副我怎么没想到的模样。

　　主要都是因为穷疯了！张默现在身上溜干净一分钱都没有，所以只要是出现了“商机”，他都会很敏锐的把握住的。

　　那段视频虽然张默不知道最后能值多少钱，可是他觉得如果通过方文博帮自己炒作一下的话，那么肯定会小赚一笔的。可是张默却没想到方文博家大业大，人家日理万机每分钟进帐都是按照几十万来计算的，像是这样的人又怎么会为了几万块小钱替张默瞎忙活呢？

　　“说到这里有件事情我想先说一句。”阴无极回头看了看别墅周围停放的几辆私家车，然后低声对两个人说道：“早上那件事情过后，这里陆陆续续的来了好几伙人，他们都说自己是过来旅游的想要住在这里，可是却没看到他们拿什么行李。并且在送他们进客房的时候，我们发现其中有一伙两个人很像是新闻传媒的。”

　　“事情很奇怪啊？”张默听了地方的话突然觉得有些不对劲起来：“本来在这边发生了奇特的天文现象，新闻传媒派人过来采访应该是很正常的事情啊，为什么他们要隐藏自己的身份，还要装作游客混进这里呢？”

　　“藏头露尾的一看就不是好东西，实在不行我就直接把他们赶出去算了！我还没见过有谁敢在我的地盘上撒野呢！”阴无极虽然话这么说，可是他的身体却没有动只是看着张默，好像是等待对方给自己下命令似的。经历了这么多的事情，现在阴无极渐渐的开始以张默为中心、以他的命令是从起来。

　　“我们暂时还是不要轻举妄动的好！”张默轻轻叹了口气摇头说道：“毕竟我们现在说的一切都是猜测而已，连续落雷在这里究竟代表了什么我们都还不知道。这里的事业才刚刚起步，我们甚至还没得到什么好的口碑，又怎么可以因为那些虚无缥缈的东西得罪客人，给那些烂笔头子的记者们抓住把柄呢？”

　　“究竟这里面到底有没有事情谁也说不清楚，不过就看今天这几伙人来得这么凑巧，如果里面没有事情反而奇怪了。”阴无极向两个人招了招手说道：“别在外面站着了，有什么事情我们进去商量吧！”说着阴无极伸手去接张默拎着的旅行袋却被对方制止了。

　　“里面没什么东西，我自己拿着就行了，菲扬我们赶快进去吧！”张默很自然的抓住了菲扬的右手，而对方先是微微挣扎了一下，然后菲扬低头偷看了阴无极一眼，接着任由张默拉着自己走进了那所别墅。

　　阴无极看到张默和菲扬亲密的动作，他的眉头开始稍微皱了皱，接着好像如释重负般松了口气的模样，然后微笑着跟在两个人后面缓缓地踱进了别墅里。

　　当三个人进入别墅的秘密控制室的时候，张默看到阳无极正坐在里面的小圆桌旁，那只可以变化成人形的猫咪还是一副懒洋洋的模样，不过本来趴在桌子上的咪咪在见到了菲扬之后立刻跳了起来，它耸着后背怀有敌意的向张默叫了两声，这个时候张默才意识到自己还抓着菲扬的手呢！

　　“咪咪，别闹了！”菲扬终于放开了张默，然后将桌子上的猫抱在怀里，那只猫这才恢复了那种懒散的模样，亲昵的在菲扬胸口蹭来蹭去的。

　　你个死猫！竟然敢动本少爷的女人！如果你要是公猫的话老子非得阉割了你不可！

　　“张默，你和菲扬小姐……”阳无极还没等张默做出什么疯狂的举动率先开口了：“你们现在是男女朋友了吧？没想到才这么几天不见就这么亲密了，你小子下手还真挺快的！”

　　“黑鬼，你说你总是喜欢做一些大煞风景的事情！”阴无极顺手将暗道的门合上，然后惬意的坐在监视器旁边颠着脚说道：“菲扬小姐年纪也不小了，张默这个小子虽然长得差点但是综合条件还凑合了，再者这都是年轻人们的事情，你总在旁边瞎咋呼啥啊？”

　　我最讨厌别人说我长得丑……张默听了阴无极的话很委屈，尽管自己确实有些不上相，可是每每张默从镜子里面观赏自己的时候，都会暗自觉得他和菲扬还算郎才女貌比较相配的。

　　“就你白行了吧？”阳无极似乎也不喜欢对方这么说，立刻为自己辩解起来：“我也只不过就是这么一说，谁能管得了别人的事情啊？再者菲扬小姐的事情她自己心里有数，我们只不过是下人罢了，又怎么能插嘴呢？”

　　两个人在不大的控制室里竟然你一言我一语地吵了起来，张默听着他们的话一边好像一边可气，他知道如果自己再不赶快结束这场争论的话，那么指不定这两个人要闹到什么时候呢！

　　“两位叔叔！”张默大声的打断了两个人的谈话：“我确实和菲扬表白过了，并且我们两个已经开始交往了，不论我现在是个怎么样的人，但是我一定会尽量给菲扬带来幸福的，所以你们一定要放心和相信我。”

　　“哦，其实这种事很平常么！我并不觉得有什么，你们毕竟都是年轻人。”阳无极的话还没说完就被阴无极打断了。

　　“你个死黑鬼，你的意思就是我觉得他们两个相处有问题呗？”阴无极的声音显得略微尖锐了一些：“看你平时话好像挺少似的，可是一开口就拐弯抹角的编排我！”

　　“我靠，最开始是你先说我的好不好啊！”阳无极再次辩解道：“再说你怎么这么多心啊！我根本就没说你怎么怎么样，你为什么总是往最坏的方面想？”

　　张默没想到很简单的一件事情竟然让这两个人如此纠缠不休，菲扬微笑的坐在那里并不说话，而卷缩在她怀里的那只小猫咪咪，则张大了嘴巴狠狠的打了几个哈欠。

　　算了，这两个人实在是搞不清状况，张默也懒得理他们两个了，他坐下来趴在桌子上任凭阴阳无极争吵，等过了十几分钟后两个人实在无话可说纷纷喘气瞪眼的时候，张默才终于再次开口。

　　“我说，现在我们可以看看那几伙神秘客人房间里的情况了吧？”张默指着那一排排显示器说道：“如果我们还不知道他们的意图，那就去亲眼见证一下岂不是更直接？”


第二章 二十年前的谜题

　　阴无极在控制台上操作了几下，显示屏上出现了几个房间的画面。让张默他们有些惊讶的是三个房间里面，其中有两个房间的人都在睡觉，而阴无极所说的那两个像是新闻传媒的人正在摆弄着摄影器材。

　　“确实有些不对劲了！”就连菲扬都看出其中的古怪了：“如果他们是来旅游的，那么怎么会在下午睡觉呢？我们这里晚上也没有什么节目。”

　　“我们这里确实没什么节目，但是他们会自己找节目啊！”张默此时更加肯定了自己的猜测：“有一种很刺激的游戏叫做密洞探宝！现在就连我都想去参入他们呢！”

　　“可是他们为什么要等晚上才去呢？”阴无极只有这点有些想不通：“起码他们现在就可以出发了，而不是在这里倒头大睡吧？”

　　“我觉得这点倒是很容易解释，因为如果石坳那边真的有什么隐藏着的山洞的话，那么里面一定是黑暗无比没什么光亮的！既然这样的话白天去和晚上去又有什么区别呢？”张默说到这里微微皱起了眉头：“并且晚上去不容易被人发现踪迹，如果真的得到什么宝贝的话，那么也不会太引人注目。只不过那边的山坳我也去看过，虽然地域不是特别广大，可是也有千八百平方的面积，再加上岩石林立根本无法一眼看穿，这些人又怎么能找到那个洞穴入口的正确位置呢？”

　　“对了！”阴无极突然想起来什么似的说道：“当年我们老爷买下这里的时候，我记得是先收购的这片石坳，然后才在这里盖的别墅。我当时还问老爷为什么要买下这些只有乱石的地方，因为它怎么看也没有丝毫的商业利用价值。”

　　“你这么一说我也想起来了！”阳无极拍着脑袋大呼起来：“我记得老爷当时只是一笑，然后还说了一句高深莫测的话，当时我听得有些糊涂，现在想想老爷好像从来都没做过赔本买卖。”

　　哦？张默没想到当时还出过这样一档子事情，如果按照阴阳无极的话来说，那么当年菲扬的父亲也是因为某种原因才买下这里的，只是不知道当初的意图和这次落雷的事件有什么关系没有。

　　“那你还记不记得当时他说过什么？”张默知道越是高深莫测的话，里面越是隐含了什么重大的隐情，所以他急切地看着阳无极，想从他的嘴里知道当时究竟菲扬的父亲说了什么。

　　阳无极好像很认真地回忆着，他紧紧地皱着眉头，双手也在脑袋上拼命的抓着，可是就算他跺脚捶胸拍脑袋似乎也无济于事，最后还是一脸无奈的摇了摇头：“时间过得太久了，大概都有二十多年了吧？所以……”

　　“所以你就全忘记了是吧？”阴无极嘿嘿冷笑两声，然后挖苦对方说道：“你一向都是这样，关键的时候总是派不上用场。”

　　“我确实承认没记住，你就记住了怎么的？”阳无极反唇相讥，却看到对方淡定的点头笑了笑说道：“不要以为你做不到的事情别人也做不到，其实不光是我可以记起来，就连咪咪也能记起当时的情景。”

　　张默向那只仍然趴在菲扬怀里的猫咪看去，那只猫听了阴无极的话终于睁开它那双蔚蓝蔚蓝的眼睛，然后张开嘴巴打了一个打哈欠之后，又闭上了眼睛睡觉去了。张默看了一眼那只同样有些高深莫测的猫，心说这个老家伙起码活了二十年了，就算不是什么神物也算成精了，不过随后又想到这个小猫竟然能变化成人的形状，张默对猫的年龄也就坦然了。

　　“好了阴无极叔叔，你赶快说说当时我的父亲说过什么了吧。”菲扬可不想任由阴阳无极继续这么斗嘴下去了，于是她连忙在此之前将争斗扼杀在萌芽中。

　　“老爷当时的话确实有些古怪，可是我却记得很清楚，他说什么：左为尊，右为卑，上为尊，下为卑，尊贵之地必出尊贵之人、之事、之物……”阴无极虽然在回忆二十多年前的事情，可是他却没有丝毫的停顿：“尊贵之地要留给他最宝贵的人……”说完之后阴无极下意识的向菲扬看去。

　　“小姐啊，老爷当年买下这块地是不是因为要送给你当礼物的？”阴无极继续回忆着说道：“当年老爷最希望看到小姐大学毕业时穿学士服的样子，他说我们都是粗人如果小姐能考到一个学历的话，那么无疑是一件光宗耀祖的事情。”

　　“但是这块地光秃秃的全是乱石，有什么值得当做礼物的价值呢？”阳无极插了句话，然后他随即大拍脑袋一副恍然大悟的样子：“难道老爷当时就知道这下面隐藏着什么宝藏么？”

　　张默匝了匝舌头点点头肯定道：“我觉得八成就是这样的，本来开始我还并不真觉得这里隐藏着什么，只是出于好奇想过去玩玩。可是现在听了你们的话我更加肯定，这块石坳里面肯定隐藏了什么很重要很宝贵的东西！”

　　“菲扬，你的父亲以前是个很了不起的人吧？”张默严肃的看着对方，他心里想就算菲扬的父亲真是个黑社会的大哥大，那么能混到这个地步也非常了不起了。

　　听了张默的问话不但是菲扬轻轻点头，就连她怀里的猫咪也好像听懂了张默的话，连着点了好几下头。

　　“那不就对了！”张默打了一记响指说道：“既然他是那么出色的人，那他做出的决定就一定有自己的道理！大家都说那片石坳上面根本就没什么东西具有购买的价值，那么值钱的东西就肯定隐藏在那下面咯！”

　　“其实我们刚才已经去过一次石坳了，因为从早晨之后陆陆续续的来了好多人，我们也怕有些家伙先我们一步把东西找到，所以事先去检查了一下。”阴无极打断了张默的推测，叹了口气摇摇头：“可是虽然当时确实听到有什么东西破裂开的声音，可是我们仔细寻找之下却没发现什么山洞之类的，并且我们也检查了一些显眼的地方，可是就是没有发现一处好像入口一样的东西。”

　　这又是怎么回事呢？张默开始还以为这次历险应该不会太困难，虽然似乎有几伙人也抱着和自己一样的目的，可是他现在可是具有了超乎常人的能力，再加上阴阳无极这两个实打实的高手，张默觉得就算打起来也是别人吃亏。

　　可是现在竟然连密洞的入口都还没找到呢，那么探险究竟从哪里开始呢？

　　“阴阳无极大叔！”张默心中仍然存着一丝侥幸的问道：“当时菲扬的父亲还有没有说些其它的什么事情？比如说什么特殊的地点什么的？”

　　阴阳无极听张默的话自然理会这里的含义，可是他们皱着眉头想了好久才先后摇头回答：“确实没有了，因为主人平时的话就不多，并且他也不喜欢将自己的想法表达出来，我们很多时候都是事后才慢慢体会出来的。”

　　“不过之后有件事情不知道有没有什么关系。”阴无极接下来说道：“在建筑这所别墅的时候，这里用的石头几乎都是从那片石坳里采集出来的，而且是主人亲自监控的，据说每块石头都是精挑细选出来的，只有主公亲自指定的石头才被开采出来做为石料的。”

　　“对啊，当时光是收集石料这里就花了很多功夫。记得当时有几个工人想要偷懒，他们夜里在靠近这边建筑工地的地方凿石头，后来被主人发现了之后不但立刻解雇了他们，而且还让人痛揍了一顿才算罢休呢！”阳无极也跟着说道：“要说主人真的很重视这所别墅的建设，就光看他挑选材料这么精细的程度就知道，他当时有多么看重这里了。”

　　哦？张默听了阴阳无极的话脑子里突然转了两下，他并不认为这所别墅会这么值得菲扬的父亲如此关注，因为这样一所建筑虽然里面安装的设备和暗道比较麻烦，可是毕竟这只要有钱就可以办到；如果说这里的风水特别好的话，既然已经占据了这个阵眼，那么无论别墅盖成什么样子都无所谓了，根本就不至于如此大动干戈、大费周章的。

　　看来菲扬的父亲看重的并不是这所别墅啊，或许这个问题的关键还是要落在石坳里面。

　　“对了，当年菲扬父亲的卧室可以带我去看看么？”张默微微一笑好像心里稍微有了点底：“我想那个房间你们应该不会出租给别人住吧？”

　　“是的，主人的卧室我们一直保留的很好，并且我们也打算留给菲扬小姐和她未来的丈夫居住。因为那件屋子是主人力排众议特别选定的，他说那里是这所别墅里最旺的地方。”阴无极一边说一边有些古怪的看了张默一眼，张默坦然直视对方的目光，而且还挺了挺胸脯意思是说自己这个姑爷是当定了。

　　四个人一只猫七扭八拐的穿过有些狭窄的暗道来到一个房间里，张默钻出暗道就看到这个房间的摆设虽然十分古朴却又被收拾得非常整洁，很显然阴阳无极是经常打扫这里的。

　　“这个房间从外面被焊死了，就是怕有的人乱闯走进来玷污了主人的卧室。”阴无极有些抱歉的说道：“让你们走暗道进来确实有点委屈小姐了。”

　　“没事，我觉得你们做得没有错啊！”菲扬扫视了一圈房间里的摆设，然后非常欣慰地笑着说道：“来到这里仿佛可以感受到父亲的体温，可以闻到他身上的味道呢！怪不得上次遇到王丛那次我们检查房间的时候，看到这里的门被封住了，原来是你们特意做得啊，这样真的很好啊！”

　　“本来我们想找一个机会再告诉您的，既然这次赶到这里了，就不得不提前说出来了。”阴无极的话刚刚说完，却听到在屋子里转的张默奇怪的叫了起来。

　　“这里怎么是把山的屋子呢？按道理说主人的房间根本不会设立在这里啊！”张默看到房间里竟然有两个窗户，其中正面的窗子对着别墅后的大海，而另外一侧的小窗户则直对着不远处外的那片青石坳。

　　“是的，本来靠边的房间都会很阴冷潮湿的，更何况我们的主人喜欢很温热的环境。”阴无极赞同张默的观点：“这就是为什么我们当时极力规劝主人的原因了，可是他当时十分坚持，说这里的气势最旺，所以执意要将这个屋子做成主人房。”

　　张默越听越感到奇怪：一个本来喜欢温热的人，竟然会挑选一个把山阴冷的房间作为卧室，虽然那些社会顶层的人十分迷信风水，可是张默却不觉得这个房间的风水有多么好。

　　张默的双手拄在偏窗上向外看那片石坳，因为这里是二楼所以视野还比较开阔。

　　到底这里隐藏了一些什么东西呢？还有当年菲扬父亲说的话究竟隐含着什么意思呢？

　　张默向窗外看了半天总觉得有什么地方不太得劲，可是他又一时间看不到是哪里不对的！张默轻轻叹了口气身体向后仰去，窗户旁边用玻璃镜框裱起来一副字，纸张微微发黄四四方方的，张默一瞥之下看到上面只有一个大大的“雷”字。

　　咦？张默看到这个字心里突然急速的跳了两下，接着他略有所感悟的向窗外望去……

　　“我知道这里隐藏的意思了！”张默兴奋的指着窗外大叫着，而菲扬和阴阳无极也带着期待的神情迅速走到张默身边。

　　隐藏了二十年之久的谜底即将被揭开了么？张默又在这个雷字上发现了什么呢？


第三章 张默的推理

　　张默小心翼翼的将墙上的玻璃镜框摘了下来，本来其他几个人还以为这个镜框后面会隐藏什么东西呢，可是当张默将镜框抱在怀里之后，大家才略微有些失望的发现，雪白的墙壁上只留下一个四四方方的印记，轻微的灰调儿形成的图案告诉大家那副字曾经所挂的位置。

　　“这个雷字有什么特别的么？”菲扬很好奇，所以当她看到张默的举动随口问了一句，而阴无极平时经常打扫这个屋子，他看惯了这个雷字，虽然觉得这个字写得非常有气势，可是却从来没想过里面包含着什么样的含义。

　　“我们先回监控室吧，在这里没法说得太清楚！”张默心急率先钻进暗道里，他上次看过这里的建筑图，而且刚才还走过来一次，所以张默可以轻松的从这个房间走回到控制室里。

　　“没想到这小子脑袋还挺好用的。”阴无极摇头晃脑的称赞了一句：“就是心太着急了，也不知道分析的有道理没有，不过这件事情也确实挺有意思的，连我都迫不及待的想要知道结果了。”

　　“我看张默那个小子比你脑袋灵！”阳无极好像天生就是和阴无极作对的：“你在这里二十年了也没发现什么，可是人家一来就看破这么大的秘密！”

　　阴无极非但没有因为对方的话生气，反而很轻松的笑了起来：“他是现代人，这些稀奇古怪的东西自然比我看得多，再说这些事情全凭机缘巧合，而且谁又知道他想到的对不对呢？”

　　“你就知道强词夺理，菲扬小姐，我看张默这小子不错，再假以时日必然会有一番作为的！”阳无极挖苦完阴无极还不忘拍菲扬一记马屁，对于一个女孩子来说，有些时候夸赞她的爱人比夸奖她自己还高兴呢！

　　果然菲扬异常甜美的一笑，然后轻声说道：“我也觉得张默不错呢，他是个很聪明，很值得依靠的男人。”

　　“菲扬小姐……”阴无极表情定格了几秒钟，然后哑然失笑道：“你是真的爱上那个小子了啊！这么多年也没看到您倾心于谁，现在看来那个张默还真是不错呢！”

　　“好了，你们不要再取笑我了。”菲扬脸上一片晕红，她低头轻声地说道：“我们也赶快到控制室去吧，大家不是都想知道这件事情的真相么？”

　　三个人依次进入暗道离开了这个房间，当他们回到控制室的时候，却发现张默对着满墙的显示器发呆。

　　“怎么了？”阴无极还以为张默觉察到自己的推论错了，于是他心中微动连忙问道：“是不是有什么问题啊？难道和你想的不一样？”

　　“不是这个原因！”张默指着其中一台显示屏幕说道：“这个应该是别墅最顶上的摄像头吧？怎么它的方向是朝向大海的？按照你刚才所说的，这个摄像头不是应该对着石坳那边么？否则怎么会拍摄到今天早上落雷时候的情景呢？”

　　阴无极“噢”了一声表示明白张默的问题了，他解释说最上面那个摄像头其实是监控别墅周围一圈环境的，上面安置了自动转向设备，每隔一个小时这个摄像头就会转一圈三百六十度。

　　“今早之所以会拍到落雷的情景，也只不过是赶上摄像头的方向转到那边罢了，这也是我事后回放带子的时候才知道的。”阴无极说出了当时的真实情况。

　　“那这个监视器的角度你们应该可以自由操作的吧？”张默看着机器上的一个个按钮不知道应该按那个才好：“能不能将监视器的方向调到石坳那边，我想看看我推测的到底对不对。”

　　阴无极点了点头，然后神情凝重的在控制台上操纵着机器，果然在那个张默所指的监视器屏幕上，拍摄的景物开始缓慢的变化起来，并且很快那片石坳就进入到大家的视线里面。

　　张默将那个字帖端在自己胸前，然后仔细的向监视器里观察着什么，时不时的他还会低头再看两眼那个工整的“雷”字，几十秒后张默终于长长的出了一口气。

　　“事情大概和我想象的一样，至于最后的结果是否正确就要靠我们等会去验证了。”张默将那个字帖转过来摆在大家面前：“当时我听到那句：左为尊、上为尊就开始猜测了，并且在菲扬父亲的卧室里看到这副挂在窗边的字帖，我才想到究竟是怎么回事。”

　　雷字，分为上下两个部分，上面的雨字和下面的田字都恰好能分为四个区域，雨字里面有四个点，田字里面有四个空格。

　　“所以按照菲扬父亲的话来看，密洞的入口就应该藏在最为尊贵的左上角！我们结合这个雷字看，就是这两个地方！”张默伸手在字帖上草草的勾画着，而他手指的正是雨字左上角的点儿，和田字左上角的空格。

　　“虽然你说的很有趣，但是我有些不明白了？”阳无极伸手在字帖的玻璃上敲打了两下：“你不是告诉我们，要让我们从这里钻进去吧？”他的话还没说却惹来菲扬和阴无极的一阵笑声。

　　“我说黑子，你能不能动动脑？难道只有这个字帖里才有这个雷字么？”阴无极摇着脑袋好笑的说道。

　　“那你说哪里还有啊！”阳无极粗着嗓子喊道，可是他随即看到张默、菲扬和阴无极同时指向了那个显示屏幕，阳无极顿时楞在那里了。

　　“你们说，那片石坳里面有字？”阳无极不可置信的大摇其头：“那么多的石头又怎么能找到一个字呢？”

　　“你怎么忘记刚才说的话了？”张默笑着坐下来，然后看着阳无极认真的说道：“当时建造这座别墅的时候，你们的老大不是亲自监督选择的石料么？其实他这么做的目的并不是因为想要挑选更加优质的建筑材料，因为那片山坳的石头材质都差不多的。”

　　“可是既然不是这个目的，那么他的意图究竟是什么呢？”张默用手在那个显示器中的石坳全景比划了一下：“就是在这片石头上面造一个字！”

　　“字？”阳无极惊叫一声，他自己仔细的向那个屏幕看去，虽然画面有些模糊此时外面的光线也不是特别好，但是阳无极还真看到在石坳里面隐约的呈现出一个字来。

　　“这个是……”阳无极看到那林立的石头竟然真的呈现出字的轮廓，他的手指在显示器上轻轻的画着，过了好久才惊讶的嘟囔着说道：“竟然真的有字，真的是个‘雷’字啊！”

　　此时的显示器上突然亮了起来，原来是外面的薄云散去太阳洒下明亮的阳光。而石坳里面的岩石被斧锤凿过的地方留下清晰的印迹，那些棱角分明的石头组成了一个巨大的“雷”字！

　　“你究竟是怎么发现这件事情的！”阴无极对着这片石坳二十多年都没有发现这个秘密，要不是今天张默特意说出来的话，他根本就不会发现在这片石头里竟然藏着这样的一个人造的奇迹！

　　“其实这也是个意外吧！”张默略有些尴尬的笑了笑：“其实当时我回忆菲扬父亲的话的时候，我还在猜想那是一个什么图形。并且当我看到那些人工开发痕迹的时候，我也在极力的拼凑着一个对称的形状，可是直到我看到挂在那个窗户旁边的字帖的时候，我才终于知道那竟然是一个字，而且还是一个左右几乎对称的‘雷’字！”

　　“那么我们只要去寻找那两个地方就好了吧？”阴无极点着字帖上刚才张默指出的部位说道：“幸亏对应的地方不是太大，否则还真够我们找一通的呢！”

　　张默听了对方的话嘟起嘴巴晃了晃脑袋，他的脸上再次出现了一副得意扬扬的神采：“并不是两个地方哦，其实只有这里才是那个秘窟的入口！”张默手指着田字左上角的那个空格：“答案就在这里！”

　　“你怎么知道是在这里呢？”菲扬一直站在张默身边，他手里的那个字帖菲扬看得也最清楚，她看到张默所指的地方有一点很细微的墨迹，如果不仔细看的话根本就看不出来。

　　“我知道大家已经发现了！”张默指着那点墨迹说道：“大家都知道菲扬的父亲是个很了不起的人物，不管这个字帖是不是出自他老人家的手，但是这个墨点却绝不应该出现！”

　　“作为一个像是他那样的人，怎么能够允许一副有瑕疵的作品摆在自己的卧室里呢？除非这点瑕疵代表着什么特殊的含义，让他不得不将它保留下来。”张默终于完成了自己的推理，起码在他自己看来这些话是很有说服力的。

　　“所以，只要真的有什么秘窟存在，那么它的入口就一定在这里！”张默此时的手指移到显示器上，而他手指的方向是由十几块石头拼接成的一个巨大的凹陷。

　　“既然这样，那么我们就赶快出发吧！”阴无极开始摩拳擦掌起来，而阳无极也晃动了两下膀子发出一阵关节的摩擦声。

　　“小默默，我也想去看看，毕竟这是父亲想要留给我的东西……”菲扬紧紧的盯着张默的脸，从她的表情可以看出菲扬还是有些跃跃欲试的。

　　张默指了指菲扬和阳无极：“这次你们两个跟我过去看看吧，阴无极叔叔，因为从水平的角度很难找到准确的方位，所以还需要你在这里帮我们校准方向。”

　　“而且别墅这里现在还有些小麻烦，如果不留人照顾的话我怕会出什么乱子。”张默的话说完之后阴无极点头称是，说张默心思细腻理应如此安排。

　　“不过在出发前我还想做一件事情。”张默此时顽皮之心顿起，他想试验一下自己的新技能魔魇术到底威力如何！

　　那几个在房里睡觉的家伙，你们不是也想和我抢夺宝藏么？既然你们想要白日做梦，那么我就给你们制造一个令人终身难忘的好梦吧？张默想到这里低声嘿嘿的阴笑了起来……


第四章 变态技能

　　此时楼下客房里的那几个人正好在张默的魔魇范围之内，他特意从监视器里挑了一个女人。当他发动这个技能的时候，张默觉得魔魇虽然和傀儡术一样，都是将自己的精神分割出去的一种魔技，但是对于精神的控制力的要求却更加严格。

　　毕竟傀儡术的控制范围很小，必须在施术者的视野之内；可是魔魇术的范围则大了不少，只要是施术者为球心的五十米范围之内都可以施展这个魔技，当然，你要知道你想要控制的人在哪里，你想控制的是什么人，否则只会浪费施展这个技能的时间罢了。

　　让我先看看你在做什么美梦吧！张默熟知这个别墅的建筑构造，所以分离出来的灵魂很快就潜入了那个目标女人的大脑。

　　用力，再用力一些，嗯，你的东西好大……张默瞬间就进入了那个女人的梦境，可是他所看到的却是两个一丝不挂的男女在大肆操戈着！女人的脸颊红得像要滴血一样，而她嘶声裂肺的尖叫着，下面已经湿得一塌糊涂了。

　　这个荡妇啊！竟然在这个时候还做春梦呢！张默虽然心潮澎湃裤子也瞬间肿胀了起来，可是他还是鄙视的向对方竖起了中指。

　　美女，你不是喜欢刺激么？那么接下来的剧本我帮你编辑吧？张默只觉得可以控制别人的梦境实在是太有趣了，因为这个梦境的场景已经随着他的意识发生了改变！

　　原本活色生香的高床暖枕渐渐的变成了幽暗恐怖的洞穴，周围传来钟乳石向下滴水的声音，时不时的一两只黑色的蝙蝠扑打着翅膀突然飞了出来。

　　“啊！”当那个女人感觉到四周传来阵阵阴冷的风的时候，她终于睁开了眼睛，可是当她看到原本压在自己身上的那个男人不见了，取而代之的是自己竟然躺在一个漆黑的山洞里的时候，那个女人终于忍不住尖叫了一声。

　　“天！这是哪里啊？”女人惊慌失措的四处扫视着，她还没有意识到自己还在梦境里。

　　咔啦……咔啦……这个女人正惊魂未定的时候，她突然听到从前面山洞的转角处传来一阵奇怪的声音！那声音好像是什么金属和岩石摩擦发出的声音。

　　接下来那阵声音变得连贯，女人的身体也紧张得瑟瑟发抖起来。

　　一阵如同恶魔般桀桀的笑声随即响起，从传出声音的转角处突然飞出数以百计的黑色蝙蝠，女人此时仍然赤裸着身体，那些蝙蝠好像被她身体散发出来的温度吸引，竟然呼呼啦啦的向她的身上扑去！

　　女人只觉得自己的身体无一处不疼，而满眼的血色也让她变得更加恐慌！最可怕的是那些毛茸茸的让人悚然的吸血蝙蝠，这些恶魔的代言人差点让这个女人吓昏过去。当然这只是一个梦境，她就算想要晕过去也是不可能的。

　　最让她受不了的是耳边的那阵让人心慌意乱的金属摩擦声越来越近，女人甚至有种感觉，在那个转角后面即将会走出来一个恐怖的杀神！

　　“美女，刚才叫得很销魂啊！”一个并不粗犷却充满戏虐感情的声音出现在女人耳边：“是不是觉得很爽很刺激啊？”

　　“接下来，我会让你体会到更刺激的感觉！”那个声音竟然出现在女人耳边，而那个女人突然觉得一阵冷风从自己的胸口滑过，那些本来紧紧地叮咬着她身体的蝙蝠也瞬间飞走消失不见了。

　　女人眼前那些让人恐惧的蝙蝠消失之后，她看到了一个脸上挂着阴冷笑容的男孩，这个男孩虽然长得并不让人感觉害怕，可是站在那里却有一种萧杀的气势。而且他的手里握着一把生满红绿锈迹的长刀，这种古怪的造型让这个女人心里有种发毛的感觉。

　　“很喜欢被刺入的感觉么？”那个男孩的眼神不断地在女人下身游走，那个女人这才意识到自己还是赤裸着身子，她想要伸手去挡自己隐私的部位，可是刚才那些蝙蝠的唾液里好像带有麻醉剂一样，这个女人的身体根本动弹不得了。

　　男孩手中的长刀用力的在旁边的岩石上划过带起一溜火花，那个女人正在猜测对方为什么这么做的时候，那把长刀的刀尖却闪电般的点在女人胸脯的那点嫣红上……

　　刀子虽然并不锋利却也是金属所制，它和岩石摩擦后产生了大量的热量，竟然将女人的乳头烫出了一块焦疤！

　　女人只觉得胸部传来一阵痛彻心肺的热感，而一阵青烟过后则是一阵轻微的焦臭的味道。

　　“你究竟是谁！”女人的声音充满了痛苦的感觉：“你这个大变态！”

　　“哦？你说我变态？”年轻人冷冷一笑他手中的长刀再次和岩石摩擦了起来，这次女人的眼睛紧紧地盯着那把长刀的刀尖，她看到原本青绿色的地方现在竟然变得红火，并且还隐隐的散发出一阵令人灵魂颤抖的灼热感。

　　“我是谁并不重要，重要的是你会不会感觉到刺激！”男孩轻抬右手将长刀在女人的大腿内侧来回比划着，女人好像意识到对方想要做什么，可是她还没等开口呼喊的时候，那柄长刀已经贴在了她左侧的大腿根上！

　　乳头已经是女人非常敏感的部位了，可是大腿根部对于这个女人来说更加敏感！那种穿透灵魂般的灼热感让她差点没疯掉，大颗大颗的汗珠顺着女人的鼻尖向下流淌着。

　　过了不知道几秒钟，那个男孩将刀向上提起，可是刚才的灼伤竟然将刀身和女人的腿连在一起！

　　“不！求求你，不要！”女人看着那个站在自己身边一脸阴笑的男孩，她似乎预见到对方想要做什么，于是拼命的大声求饶了起来：“求求你，千万不要再折磨我了，你让我做什么我都答应……”

　　“哦？什么事情都答应么？”男孩的笑容更加邪恶，这样的表情女人永远都忘不了，他的眼神中开始出现了一丝淫荡的感觉，而他握刀的手只不过轻轻动了动，就疼得那个女人眼泪鼻涕直流。

　　女人拼命的点着头，然后像是个没有人权的奴隶一般低三下四的哀求道：“你说什么我都会答应你的，那怕你想要我的身体，我也会把你伺候得舒舒服服的！”

　　想和我上床？你想的倒美啊！男孩虽然表情还是那样色迷迷的，可是他却很隐蔽的鄙夷的嘟囔了一句，不过刚才那个女人销魂的叫声仍然萦绕在他的耳边，如果和她真的发生关系的话估计是件很爽的事情。

　　“我只问你一件事情，你们来到这里的目的是什么？”男孩的脸突然变得阴冷起来：“这里是我守护的地方，你们竟然敢踏足我的领域！我一定会让你们生不如死的！”

　　女人开始战栗颤抖起来，她的脸色变得煞白，身体哆哆嗦嗦的回答着：“我们只是收人钱财替人卖命，人家给了我们一百万，让我们过来寻找一件能在黑暗中发光的东西，而这件东西究竟是什么我也不知道。”

　　“哦？你们连想要找的东西究竟是什么样子都不知道，就敢接下别人的钱？”男孩冷笑一下轻轻拨动了一下手里的刀柄，而这个动作让那个女人吃痛大喊了一声。

　　“我真的不知道！”女人疯狂的摇着自己的头，看来从腿上传来的痛感快要将她折磨疯了：“求求你不要……我们只是听说这个好像是什么兵器的魂魄……我真的只知道这些了，如果我还有隐瞒你尽管杀了我好了！”

　　“杀了你？”男孩轻轻哼了两声：“那样岂不是太便宜你了，我守在这里几百年了，好不容易有人过来陪我玩，我怎么可能这么轻易让你去死呢？”男孩说到这里右手用力一扯，那把和女人大腿皮肉粘在一起的长刀终于离开了她的身体，还带着一注猩红色的鲜血！

　　“你不是人！你就是个魔鬼！”女人眼泪都流下来了，她咬牙切齿的看着对方，眼睛里差点喷出火来：“你杀了我！否则我一定会想法杀了你！”

　　“哦？你有这个能力么？”男孩的身体突然被一团黑雾笼罩住了，不一刻一双宽大的黑色翅膀从那团黑雾中陡然出现！

　　“我本来就不是人，你猜的很对，我是恶魔，专门看守这个洞穴的恶魔！”男孩的身体随着黑雾的消散慢慢显露出来，他的表情变得狰狞无比，而他的声音也变得粗狂起来：“你们既然要寻找那虚无缥缈的东西，那么又怎么能缺少了我呢？”

　　男孩挥起手臂将长刀在岩石上摩擦了几个来回，耀眼的火星竟然将山洞都好像给照亮了。

　　“再给你来个刺激的吧？”男孩将已经变得通红的刀尖向女人下体探去，那个女人怎么能想到对方竟然这么变态，下手会如此的毒辣呢？她虽然想要躲闪和反抗身体却偏偏动弹不得！她刚才已经尝试过身体被灼伤的痛苦了，这次如果将那东西贴到自己下体的话……

　　“不要啊……”女人突然用尽全力坐了起来，她猛地睁开眼睛却发现自己躺在一张软绵绵的床上，什么山洞什么蝙蝠什么魔鬼都不复存在，她嗓子连续耸动了几下，伸手在头顶擦去却感到手背上汗津津的已经湿透了。

　　“娜娜！你怎么了？”女人只觉得自己的身体被谁抱住了，她不自然的抖动了几下，然后抬头看去却是自己的搭档加情人周峰。

　　“做了一个噩梦，不过却简直是太真实了！”娜娜虽然从梦中惊醒可是心灵和身体仍然颤抖着，而身体刚才在梦中被灼伤的部位，现在竟然还隐隐作痛！

　　“峰，这里有些邪门，我们不要做了好不好？”娜娜紧紧的抱住周峰有些哀求的说道：“我感觉这趟或许会有凶险呢！”

　　“娜娜，你怎么了？一个梦就把你的果敢吓没了？”周峰轻轻的拍打着对方的后背，然后自豪的说道：“我们什么地方没去过？秦始皇陵、埃及法老陵墓、亚马逊食人部落、巴黎卢浮宫……只要有人出钱，我们尽管出命去拼好了，更何况我们还有这个……”周峰轻轻拍了拍枕边藏着的沙漠之鹰手枪。

　　“有了这个东西，天下间还有哪里我们闯不得的？”周峰将手枪塞在娜娜的手里，而女人则紧紧的握着手枪似乎刚才失去的勇气也都回来了。

　　“我靠！他们竟然有枪！”张默指着显示器怪叫了一声，刚才进入娜娜梦境的就是张默，本来他想要吓唬吓唬这个女人，想让他们知难而退的，可是没想到却因此激发了他们的血性！

　　“我们还是不要先进去了，我觉得不如跟在他们后面，就算出了什么事情也有这两个人顶着不是？”张默在看到那把手枪的瞬间作出了一个决定。


第五章 暗道里的春光

　　“我们虽然看到了那个雷字，推测洞口就在这里。”张默指着拍摄着石坳全景的显示器说道：“但是那也仅仅是我们的推测罢了，我们根本就不知道那里究竟有没有洞穴，也不知道洞穴里到底有什么，与其这样冒险自己进去闯，还不如跟在这三波人的后面，就算有什么危险前面也有炮灰不是？”

　　张默心里一直在捉摸刚才那个女人的话，她说这里隐藏着的是什么兵器的魂魄，尽管这件事情听起来挺不可思议的，但是已经见怪不怪的张默还是心里犯了合计的。

　　一般小说或者漫画里面写的，如果此类天灵地宝之物出现的话，那么在它的附近肯定有极厉害的魔物守护着。虽然不知道为什么这个宝物会在三十二声落雷之后现世，可是张默却预感出场这么拉风的肯定是件了不起的宝贝！

　　那么守护着它的魔物岂不是更厉害？张默可不想刚钻进洞里就没了性命，虽然他自己已经开始依赖起自己超人的能力，可是在见识过大恶魔的实力之后，张默知道自己的力量其实是很渺小的。

　　“看样子他们在入夜之前不会行动了，我们也先休息一下补充些食物。”阴无极似乎也很赞同张默的建议，毕竟这个世界上只有自己的性命才是最宝贵的。

　　“黑子，你在这里监视吧，如果他们有所行动的话立刻通知我们！”阴无极觉得这件事情比较凶险，所以率先抢着和张默同行：“里面还不知道是什么情况，如果我进去的话还能帮张默一把。”

　　“我说，刚才不是决定让我和张默去么？”阳无极站了起来一扎膀子露出两臂的肌肉：“你难道觉得我不如你么？说起战斗来，我可比你厉害多了！如果不服的话就比划比划？”

　　“弟弟！现在不是斗嘴的时候！”阴无极轻轻按在对方的肩膀上，当他将兄弟挂在嘴边的时候阳无极的气势突然馁了下来，刚刚挺起的胸膛也瘪了下去。

　　“你干嘛突然这么叫我！”阳无极嘟着嘴巴一副委屈的样子：“你知道这么称呼我，我什么事情都要听你的！”

　　“因为我想让你知道，这件事情并不是想象中那么简单的。”阴无极看了一眼身边的张默，他有些不好意思般点了点头：“别看我们兄弟平时总吵吵闹闹的，但是我们两个的感情却特别亲密，我很赞成你刚才所做的决定，因为从今早发生的事情来看，这件事情很可能不会那么简单！”

　　“我以前进过一些古墓，研究过那些墓穴的机关，如果真的有什么陷阱的话，我想我们也可以顺利的规避过去的。”阴无极向大家解释着：“并且我这个人还算冷静，虽然这里是主人给我们小姐留下的宝物收藏地点，可是有些事情就是谋事在人、成事在天，如果实在无法得手的话我也会隐忍住不会冲动的。”

　　“记得，小姐是和我们一块进去的！”阴无极看着弟弟说道：“你有时候太过于激进和意气用事，这样的性格会害死人的！”

　　阳无极听到哥哥这么说终于点头答应：“我不是也想尽份自己的力量么？如果你非得让我留在这里的话，那么我就留下好了，不过你们一定要注意安全，不管能不能成功都要快点回来啊！”

　　阴无极的脸上终于出现一丝欣慰的笑容：“你可以这么想我就放心了，虽然我只比你早出世几分钟但是我仍然是你的哥哥。”

　　“我们会带着三天的食物和饮水，如果三天之后还没出来的话……”阴无极沉思了好久，但是他仍然没想好应该怎么办。

　　“我挖地三尺也要把你们找出来！”阳无极用力一挥膀子坚定的说道：“小姐、张默还有哥哥，你们不用想的太多了，没准东西藏的很明显，你们在里面转一圈就能回来呢！”

　　张默一阵大笑打破了这种有些压抑的气氛，他摇头晃脑的说道：“确实不用把事情想的太复杂了，前面有那么多明灯给我们开路，就算里面非常凶险我们原路退回来就好了！”

　　“就是这么说！”阴无极看着菲扬，有些犹豫的问道：“小姐，虽然我们可能是想多了，可是如果万一真的像我们说的那样发生了，我还是希望您可以以自己的生命为重！”

　　“嗯，我知道的。”菲扬微笑着说道：“其实在我见到这个用石头堆成的雷字的时候，我就已经很满足、很高兴了，因为我可以想象到当时父亲有多么的费尽心机，可以体会到他对我的爱，我觉得自己是这个世界上最幸福的人了。”

　　听了菲扬的话张默什么都没有说，因为他觉得菲扬的父亲这么做并非是为了女儿，而是有他自己的一些目的，否则为什么要偏偏写这个雷字，不换成是菲字或者扬字呢？

　　并且这件事情细想起来也真的有点玄妙，为什么菲扬的父亲明明知道入口在哪里却只留下线索不进去探测？为什么他能够知道在二十年后这里会遭到三十二下落雷呢？

　　这些念头只是在张默的脑子里晃了两圈，然后他就开始将注意力转移到其他地方了。

　　“菲扬，我想回你父亲的卧室里待一会，你和我一块过去么？”张默走到暗道门口的时候回头看着菲扬，然后将手伸了过去：“或许在那个房间里，你才能最直接的体会到他老人家的心情吧？”

　　菲扬将猫咪放在阳无极的怀里，然后转过身牵住张默的手，本来两个人以前是从来不做这种动作的，可是现在像是这样牵手的亲密动作却做得越来越自然了。

　　“我正想过去看看，我也想躺在父亲的床上，体会一下当年他在那个房间里休息的感觉。”菲扬说到这里脸颊上突然闪现出一丝令人难以察觉的嫣红，张默一直在观察着这个美女，所以菲扬面部表情稍有变化都被他尽收眼底。

　　这小妮子莫不是发春了吧？张默抓住对方的手，大手指故意的在菲扬手背上蹭了两下，而菲扬身体不自然的抖动让张默更加得意了，接着张默将目光投向阴无极的身上问道：“阴无极大叔，你和我们一块过去么？”

　　“不了，我得去厨房准备些食物，既然我们决定晚上再出发了，那么等会吃的东西和我们要携带的干粮我得快点做出来，谁知道那里面会发生什么事情呢！”阴无极说到这里停顿了一下，然后向张默眨了眨眼睛，又抬腕看了看表若有所指的说道：“现在是下午两点五十四分，我估计大概需要一个多小时，也就是四点的时候将所有的东西准备好。”

　　“四点的时候记得回来吃饭。”阴无极向张默努了努嘴：“时间安排你应该清楚了吧？”

　　张默自然听出了阴无极的意思，他很欣慰这位大叔如此给他创造机会，本来张默从早起之后就想再次一亲菲扬的芳泽，现在既然还有一个小时，那么留给张默的时间已经足够了。

　　三个人钻出了控制室，不过阴无极在第一个叉路口就转弯了，因为他所要去的厨房就在那个方向。

　　“小子，注意把握机会啊！”阴无极在转弯的时候轻轻的捅了捅张默的胳膊，他挤眉弄眼的小声说道：“看得出我们家小姐很喜欢你，至于能不能当上我们的姑爷，就要看你自己的手段了。”

　　“我知道，现在还剩下五十八分钟呢！我这么玉树临风足够将事情搞定了。”张默开了一句玩笑，而阴无极则嘻嘻哈哈的向厨房那边移动过去了。

　　“小默默。”菲扬刚才一直走在前面，她听到身后张默和阴无极的嘟囔声，所以等到两个人稍微又走出一段距离菲扬才回过头问道：“刚才阴无极大叔和你说的什么，你看你一脸坏相，肯定没想什么好事情！”

　　“对啊，我就是一个超级大色魔，但是我的目标只有一个，那就是我心中的女神，美貌与智慧并重的菲扬美女啊！”张默向前窜了一步将菲扬顶在暗道的墙壁上，他双手紧紧地将对方抱紧，而嘴唇则迅速的印在了菲扬那香喷喷的朱唇上。

　　“唔……”菲扬开始的时候还反抗了几下，可是她又怎么能挣脱张默的束缚呢？几个回合下来菲扬已经娇喘连连放弃抵抗，任由对方贪婪的品尝着自己的舌头，而张默的双手不用去掌控对方，闲暇下来在菲扬的身体敏感的部位上来回的游走。

　　也不知道两个人在暗道里亲吻了多久，菲扬终于像在水中憋气很久，好不容易才露出水面的人那样长长的出了一口气。接着她撒娇般击打着张默的身体，嘴里还埋怨对方太好色之类的。

　　“宝宝。”张默的手从对方双腿之间抽了出来，然后他笑嘻嘻得意万分的说道：“你看你都湿了，我们是在这里解决，还是将战场转移到你父亲的卧室里？”

　　菲扬重重的拍了一下张默的脑袋，打得对方没有丝毫的防备。

　　“你个变态啊！”菲扬俏丽的面容羞愤的瞥了张默一眼：“就知道欺负我！如果你再这样我就不理你了！”

　　张默没想到菲扬竟然生气了，他心里一急连忙摆手告饶：“好了，我不和你闹了，既然晚上我们就要行动了，那我们就过去躺躺休息一下精神吧？”

　　“如果你要是敢动我，我绝不会放过你的！”菲扬整理了一下自己凌乱的头发和被张默揉出皱褶的衣服，然后转过身子在暗道里继续行走起来。

　　阴无极大叔啊！我辜负你的期望了……张默看着菲扬苗条却凹凸有致的背影，他轻轻叹了口气接着悻悻的跟在菲扬的身后向前移动着，时不时地还趁机抚摸两下菲扬微翘的臀部，这样的无礼也总会遭到美女的冷眼。

　　这个死丫头！明明被我推倒了还这么矜持，看来今后我还得多加调教你才行啊！张默暗自打定主意，可是他却没有注意到，在自己身后背着的那个旅行袋里，竟然开始透露出微微的青白色的光……


第六章 各显神通

　　我们抛开张默和菲扬回到那个被封闭的房间休息不谈，也不去理会阴无极在厨房里面到底准备了什么食物。此时的阳无极和那只猫咪还在监控室里，除了那两个记者仍然在百无聊赖的摆弄着摄影器材、周峰和娜娜检查着自己的枪械之外，还有一个房间里的两个人也终于睡醒了。

　　“咪咪，让我们看看这两个家伙到底是什么货色吧！”阳无极轻轻的抚摸着猫咪的脊背，而那只猫则懒洋洋的打了一个哈欠好像对那两个人并不感兴趣，在它的世界里似乎只有睡觉才是最重要的。

　　“你实在是太懒了，怪不得会成为一只猫，这样睡懒觉的时候就会被看成是一件天经地义的事情。”阳无极将注意力转移到显示器材上，屏幕里的两个年轻人从自己的行李中掏出了一些食物，现在一边吃一边聊了起来。

　　“师哥！”其中一个身材比较胖大的男人三两口消灭了一只真空猪蹄，他不顾自己的双手有多么油腻直接向一袋香肠抓了过去。

　　“我们住的这里是宾馆吧？虽然从外面看有点阴森森的，可是我想厨房总应该有啊，为什么我们还要吃自己带的食物呢？”胖子一口咬掉半根香肠，他嘴里咀嚼的声音让坐在他对面的瘦子眉头都皱起来了。

　　蠢猪！瘦子看着自己师弟狼吞虎咽的吃相心里骂道：就按照你这个食量，如果在外面吃还不把我吃穷了？像是我们仍然修炼中的师兄弟们，因为还不能在社会上历练发展，所以每个月只是靠门派里发下来的补助活着，那三两千块钱出去潇洒一次就没有了，还哪有闲钱干别的事情呢？

　　不过虽然瘦子的心里是这么想的，但是他嘴里却是另外一套说辞：“我们这次是奉了师命给大师兄传口讯的，谁知道老天竟然给了我们这样天大的一个机会！这里品流复杂谁知道饭菜里会不会有古怪，我们能小心点还是好的。”

　　“师傅和师叔们不是总说我俩修行不够，死活不放我们出来么？”瘦子嘴角扬起一丝得意地笑容：“不过如果我们这次得了这件宝贝，那么谁还敢说我们道行不够的？没准今天之后我就是古兵器王家的第一高手呢！”原来这两个人不但是师兄弟，而且还和王文良有着不小的关系。

　　“可是，师兄，你怎么知道这里就一定有宝贝的？”胖子仍然不忘记吃，只一眨眼的工夫那袋五六斤重的香肠就被他吃光了，也不知道这个家伙的胃长成了什么样子。

　　“傻瓜啊！天生异相必定有宝物出世！以前师傅和师叔们给我们讲的经历你都忘记了？”瘦子用手不断的摸着自己的下巴：“光看今早的气势就知道，这件宝物肯定非同小可，与其让别人得到还不如我们先下手为强！”

　　“如果真的像我想的那样，那么古兵器王家的历史上就有我王钦亲手写上的一笔了！”瘦子想到这里嘿嘿的低笑着，而那个胖子此时终于停下嘴巴问了一句：“师兄，如果宝贝只有一件怎么分啊？”

　　你个蠢猪到关键时刻竟然也不笨！王钦暗自骂了一句，但是表面上却装得仗义的很，他将自己瘦骨嶙峋的胸脯拍得山响，然后大声保证着，只要自己有肉吃就绝对不会让师弟喝汤的。

　　像是这样的地方又怎么会同时出现两件宝物？王钦暗自打定主意，只要看到宝物无论是什么东西，自己都会先下手收入体内。既然自己吞下去的了，那么再想让他拿出来那是绝对休想的，就算开派祖师来了王钦也绝对不留面子！

　　“这东西宝贵的很，没准除了我们之外还有其他人惦记。”王钦轻咬嘴唇眼珠在眼眶里飞快的转着，他身体一仰向后倒去，当他重新坐起来的时候，却看到王钦手中多了一把尺来长的银色小刀，也不知道他刚才将刀藏在哪里了。

　　“等到天一黑我们就过去，我们古兵器王家虽然别的平平，但是寻找神兵利器、天才地宝还是有一套的！否则又怎么会收藏了那么多奇珍异宝呢？”王钦仿佛又想到了藏宝洞中令人垂涎的景象，他一抹嘴巴露出恶狠狠的表情：“这次如果有人胆敢和我们一块抢食，说不得杀了就一了百了了！”

　　“可是大师兄，有件事情我想提醒你……”那个大胖子咕隆一声将嘴里的食物咽下肚子，然后有些小心翼翼的说道：“我们两个还没练成铜墙铁壁功，虽然普通武器很难伤到我们，可是如果遇到有人拿着枪的……我们可挡不住子弹啊！”

　　胖子很显然是个思维很全面的人，当他听到师哥想要大开杀戒，于是胖子先考虑到自己会不会被杀，不过他的这个问题很快就被王钦解决了，看着他那副自信满满的表情，就知道王钦多么有把握了。

　　“说你傻你还真不聪明！”王钦摇着头笑了起来：“枪？你知道我们国家是法治社会不？我们追求的是和谐安全的生活氛围！还枪呢！你以为是国外枪支泛滥啊？”

　　“大师兄果然好见地啊！”胖子连忙拍起了马屁：“我说也是么，如果枪支能随便带的话，那不还真和电影里演得一样了？”说完他放心的呵呵一阵傻笑，接着将心思放在桌子上那为数不多的食物上。

　　“哈哈哈哈……这一对活宝啊！”阳无极指着显示屏幕一阵大笑，特别是当他听到他们关于枪支的对话的时候，阳无极刚喝下去的一口茶水，一低头全喷在怀里的那只猫咪身上。

　　“喵嗷～”猫咪突然受惊跳了起来，然后迅速抖动着身体将阳无极弄得满身都是水，接着猫咪用很邪恶的眼神看着对方，阳无极笑容突然消失了，然后飞快地摆动着自己的双手，指着监视器说道：“这两个小子实在是太搞笑了，是不是总也不出门啊？还说什么枪支管制什么的，你看看他们隔壁住的这对男女吧，浑身全都是武器！也不知道从哪里弄来的。”

　　猫咪根本就不听阳无极解释，它怒视了对方好久终于低声吼了两句，然后竟然抓开了密道的门接着跑了出去，也不知道它去哪里了。

　　“我的妈呀，差点没吓死我……”阳无极看到猫咪离开了监控室他才喘了一口气，然后赶紧关上门贴在门上直拍胸脯，也不知道他这样的一个壮汉为什么要怕一只小猫。

　　过了好一会阳无极才再次回到监视设备前面，他看着与那两个古兵器世家出来的小子的隔壁房间，周峰和娜娜已经将自己的枪械擦拭组装完成了。

　　“先不要开保险，今晚我们出来不是杀人的！”周峰将一把只有烟盒大小的手枪别在自己的袜筒里面，然后用长裤将枪挡了起来，而娜娜则干脆将一把袖珍手枪藏在自己脑后的头发里，看他们如此准备就知道，这两个人绝对是相当职业的。

　　而那两把流线型闪着银色光芒的沙漠之鹰，则被两个人同时别在后腰上，他们很数量的练习了两次拔枪举枪的动作，之后才放心地相拥躺在床上。

　　“亲爱的，来啊？我们出发前来一次吧！”娜娜将对方宽大的右手放在自己胸前来回摩擦着，而周峰则狠狠地亲吻了一下对方的嘴唇，然后翻身平躺下来叹了口气。

　　“等东西拿到手吧。”周峰从床头柜上拿起一支香烟想要点起来，可是烟到了嘴边却又掐灭了：“你忘记那次我们去东非大裂谷的时候，山洞入口竟然藏在裂谷的峭壁上，我们就是因为事先亲热了一会，所以那次才差一点失足掉下去的……”

　　“我们不是曾经说过，今后行动之前绝对不要浪费体力么？”周峰抱住娜娜纤细的腰肢，然后将她紧紧地搂在自己怀里：“因为你根本预测不到，接下来你将遇到什么事情。”

　　娜娜本来还嘟嘟囔囔的有些不甘心，可是随即她想到刚才做的那个梦，娜娜才尽力的平息下胸中的欲火。

　　“那两个跟屁虫这次竟然也来了。”娜娜安静下来之后脑子再次活络起来：“我记得自从那次在卢浮宫爆窃被几十辆警车猛追之后，这两个狗崽子就盯上我们了吧？”

　　“这个社会谁不想出名啊！”周峰撇着嘴一脸得意的样子：“不是都说三百六十行，行行出状元么？我们在这行里也算有些名气了，那些八卦杂志谁不想要我们的照片？只不过不知道那两个小子从哪里知道，我们两个就是鸳鸯大盗的。”

　　“实在不行就打死得了！”娜娜显然没有周峰那样的好脾气：“有两个钓尾巴在后面，做事也不方便！”

　　周峰伸手亲昵的刮了刮娜娜的鼻子，然后再次送给对方一个热吻：“现在全世界的人都知道他们跟着我们，如果无缘无故的死了，那么我们岂不是第一个被怀疑的人？”

　　“私藏枪支已经是很严重的罪行了，我可不想被自己的祖国通缉啊！”周峰仰面看着天花板叹了口气：“你还记得我们已经被多少国家拉入黑名单了么？十二个，还是十三个？”

　　“管他们的！”娜娜轻轻的抚摸着爱人宽阔的胸膛：“你答应我，这是最后一次了！我们已经攒了足够多的钱，可以安安稳稳的过一辈子了。”

　　“嗯！最后一次！”周峰说到这里翻身坐了起来：“不用等到天黑了，我们现在就出发吧！”

　　两个人穿好衣服收拾好行囊离开了房间，阳无极抬头看了看挂在墙上的表，才三点五十五分……


第七章 准备出发

　　“小默默，多吃点啊！”菲扬那种关注的表情非常明显，阴阳无极知道自己这位小姐已经对张默动心了，于是只好尴尬的低下头胡乱的将食物塞在自己嘴里。

　　“嗯，菲扬啊，如果我们这里有一个好的大厨就好了，就好像学校食堂里的那个胖大叔，你还记得么？上次我们还差点和他打起来！”张默吃了不少的东西，然后闲下来开始发生评论。

　　菲扬自然还记得那次张默拍坏桌子的事情，她抿着嘴笑了笑看着张默：“那是你差点和别人打起来好不好？又关我们几个什么事情了？不过那个大叔手艺好象真的不错啊，听说以前是在政府机关给国家领导做饭的，后来不知道为什么不做了，偏偏跑到我们学校来当校工。”

　　张默下意识的摸了摸自己的鼻子，当时那一炒勺的感觉还在，他摇摇头然后咂舌说道：“虽然那个大叔看起来胖乎乎的，可是手上的力气却不小啊！那天也就是我了，如果换一个人的话非得被砸晕不可！”

　　菲扬听了张默的话怡然一笑，她回想起当时的情景，回忆起张默想躲避却因为害怕伤了自己，所以硬挺着挨了那一下的时候，菲扬有些没头没脑的说了一句：“反正小默默是好人！这个我是知道的！”这句话把阴阳无极说的有些迷糊了。

　　当几个人吃完了饭，张默抬头看了看墙上挂着的钟表已经四点半了，从监视器上看那三伙人竟然都已经先后出发了，周峰和娜娜一伙四点就离开了别墅，而那两个狗崽在他们出门之后很快也偷偷跟了出去，而王钦师兄弟是在四点二十从房间走出去的，也不知道这几伙人会不会很快的碰面呢？

　　“你们快看啊！”张默指着监视外面石坳的显示器喊道：“一瘦一胖的两个人好像找到入口了！他们从我们推测出的地方消失了！”大家刚才一直盯着显示器看，虽然石坳的面积并不是特别大，但是因为怪石嶙峋都有一人多高，所以如果不是站在高处根本就看不到别人的位置。

　　周峰和娜娜虽然有着极丰富的探险经验，可是他们两个因为都是普通人，只能靠着简单的仪器和情报仔细的寻找入口。所以他们两个装成了一对情侣的模样，这里走走那里看看，虽然是最先出发的可是却没有王钦师兄弟直奔主题那么快。

　　“那两个小子有点古怪！”阴无极的脸阴沉下来，因为就算他们也是靠菲扬父亲留下的线索才知道入口位置的，而王钦师兄弟却并没有浪费什么时间，就好像他们压根就知道入口藏在那里一样。

　　“不过也无所谓了，早发现晚发现不是都一样么？”张默则显得不太放在心上：“这样也就证明我们的推断是正确的，他们能早点下去也省得咱们在这里等着浪费时间了。”

　　不得不说周峰和娜娜的直觉是很敏锐的，他们好像早就发现王钦师兄弟了，而且当对方突然消失之后，他们也在第一时间发现了这个情况！

　　“这对男女手里肯定有很先进的生物追踪仪器！”阴无极做了这么多年的“偷拍”，对于现在市面上流行的各种古怪的仪器自然也是了如指掌的：“因为生物大多都会产生一定的热量和呼吸，这种仪器就可以在一定范围内探查到具有这种特征的所有生物，然后再根据甄别系统将人类特有的呼吸和热量范围截取出来，这样就可以对人类进行追踪了！”

　　“现在人类的科学技术已经发展到这种程度了么？”张默感叹了一句，随后想到了一个问题：“那等会我们过去，他们岂不是立刻就发现我们了？”

　　阴无极全然不为这件事情担心，他笑着摇头摆手说道：“这个仪器是和卫星接驳在一起的，如果进入了地下的话那么就追踪不到了。”

　　“是啊，要不然为什么那两个男的一消失，就被这对男女发现了呢？”菲扬一副认真的表情：“应该是因为他们进入地下，生物特征消失了，所以这对男女才会迅速有所反应的。”

　　“你这么一说，我觉得很有道理，那我也就放心了！”张默向菲扬点了点头，他原来就知道对方是一个知识性的美女，在这些问题的分析能力上竟然也丝毫不比别人差。

　　而菲扬的智慧一般都是在不经意中表现出来的，她并没有因为自己聪颖到处卖弄，相反地每当有张默在场的时候，菲扬大多数会选择缄默，这不但给了张默很大的发挥空间，而且还为对方留了很大面子。

　　张默想到这里的时候不由得心中有些感动，在这个世界上聪明的女人不少，但是懂得躲在男人背后，只是在他需要的时候给予一定支持的女人才最难得！

　　果然，周峰和娜娜迅速的找到了王钦师兄弟消失的地点，他们两个在外面站了半分钟，好像拿着什么仪器在探测什么似的。

　　“好像在检测洞穴里的空气成分，这两个人的冒险经验实在是太丰富了！并且还不因为自己的老道而麻痹大意！”阴无极刚才阴着的脸就没有转晴过：“这两队组合我觉得都不一般，到时候大家小心谨慎，最重要的是不要因此受伤就行了！”

　　“好了，我们也应该准备一下出发了！”张默伸了伸懒腰，然后靠在椅背上将双手放在脑后：“他们也已经进去了，我看那两个拿着摄影器材的人也快进去了，你看他们在外面探头探脑的样子，真不知道这两个人为什么要冒这么大的风险！”

　　“食物和水都装好了，因为不知道在下面会遇到什么事情，所以我尽量带的是压缩食品。”阴无极一拍早就放在他脚边的硕大无比的双肩旅行袋，看这个体积少说也得有个二三十斤的样子。

　　“谨慎一点终究是好的，照明器材呢？我可不想在里面摸黑走路！”张默的话音未落就看到阴无极掏出三块像是电子手表似的东西，他将手表分发给菲扬和张默，然后一按旁边的一个小开关，从表盘上突然出现一道明亮的照射范围达到五米开外的黄光。

　　“这个是便携式的电筒，别看它体积小，但是持续时间可以长达二十四小时！”阴无极将手表戴在自己的手腕上，而张默和菲扬也照着他的样子戴上了手表。

　　“没有备用电池？”张默还是有点不放心，因为他不相信这么小的东西会坚持那么久，虽然他从表盘上看一个像是手机能量槽似的显示着，这个小东西现在是绿色的满格电，可是张默还是秉承着小心为上的态度问了一句。

　　阴无极虽然明白张默的用心，但是他还是遗憾的摇了摇头：“这种货在市面上很难弄到，先不说它十万一块的价钱，就是我走了那么多的关系网才搞到三块而已，据说是从某个军事大国的特种部队后勤里偷出来的，这上面还有一些其它的功能，只不过我们用不上而已。”

　　张默虽然对这小东西的价格有些骇然，可是他随即一想阴无极怎么也不会在这种事情上吹牛，并且如果这块表真能坚持二十四小时的话，那么对于某些从事特殊行业的人来说，十万块钱的价值就不算什么了，因为它使用起来简直是太方便了。

　　“当然，我还带了一些诸如绳子、勾锁之类的东西，不管怎么说，我还是希望我们三个好好的走进去，也要安安全全的走出来！”阴无极看着菲扬表情极为严肃：“你是我们主人唯一的血脉，我可不想让您冒险！如果到了我觉得必须撤回的时候，希望您可以理解我并且听我的话……”

　　“放心吧，菲扬并不光是你们的，而且她还是我的啊！”张默从旁边插嘴笑着说道：“如果她敢不听话的话，我就打她的屁股，背着她走出来总行了吧？”

　　阴无极看着张默点点头，暗想这里也就你敢这么对待我们小姐，不过他也在心中猜测这两个人的关系到底发展到什么地步了，为什么张默这么说话菲扬却一点都不生气呢？

　　“对了，还有一件事情！”阴无极转过头看着自己的兄弟。

　　“我不会忘记的，不过我可没有那么耐心，你们的照明器材只能坚持二十四小时，如果你们一天之后还不出来的话，我就算把地刨开也要把你们找出来！”阳无极站了起来走到阴无极身边狠狠的抱了抱对方：“哥哥，一切小心啊！”

　　“放心，有我在基本不会出什么大乱子的！”阴无极竟然露出诡异的一笑，然后指了指自己的脑袋说道：“别忘记了，我可是大家的头脑啊！”

　　阳无极重重的点了点头，然后转到张默这边：“小子，我哥哥因为尊卑的问题很难真的命令菲扬小姐去做什么，你在某些时候一定要记住，这是我们主人的唯一血脉，如果出了什么事情我们真的万斯莫辞了！”

　　“我知道了，你们就放心吧！”张默开了句玩笑：“就算我在里面挂了，也不会让你们小姐伤到一根汗毛的……”他的话刚说了一半嘴巴却被菲扬挡住了。

　　“你们都别瞎说了，我哪有那么执拗啊？”菲扬微微皱起了眉头：“难道我会明知不可为而为之么？再说，我想和你们进去也就是玩玩而已，没准里面根本就什么都没有呢？”

　　“别说什么生啊死的。”菲扬的笑容再次绽放出来，因为张默伸手将她额头的皱褶再次碾开了。

　　“我说了，不要总是皱着眉头，你笑起来的样子才是最美的！”张默发自内心的说道。

　　菲扬点点头，然后轻轻拍了拍手：“我们大家都要努力啊，等到我们出来之后，让张默请大家喝酒！”

　　“我？”张默指着自己的鼻子，然后哈哈大笑的说道：“没有问题啦，我可以给大家介绍一个特别好的地方！”

　　“出发！”几个人大声愉快的喊着，可是没有一个人能预测到，将会有怎样的考验等待着他们……


第八章 旅游的新项目

　　当张默他们真正的进入那片石坳的时候才终于发现，虽然在外面通过监视器看这里并不怎么广阔，可是当走入这由一块块石头堆积成的巨大迷阵的时候，张默才知道如果想在这里找一个入口是多么困难的事情。

　　每块石头的高度都超过了张默的头顶，就算张默大概能够判断那个入口的方向，他也根本看不到具体的位置究竟在哪里。

　　“大哥，你们继续向前走，前面有三块并列排在一起的石头，你们在那里向右一拐就到了！”阴无极手里的通讯器发出了阳无极的声音，在这样一个视野不开阔的地方，有人可以做远程控制是达到目的地的最好方法。

　　果然三个人转过那三块石头之后，进入一个四周由散乱的岩石包围的空间里，地上一块焦黑的青石板已经被人揭开，里面露出了一个黑森森的洞穴，看来这个就是入口处了。

　　尽管三个人现在处于地面之上，而且太阳还没下山仍然散播着落日前的余晖，可是这个地洞入口几米之外就什么都看不到了，也不知道是结构原因还是什么问题，总之里面的光线极其微弱可视能力极差！

　　“我先走，张默殿后把菲扬小姐夹在中间吧！”阴无极猫着腰看了看里面的环境，可是无论他怎么努力仍然看不清里面到底有什么。

　　阴无极在即将进入洞穴之前又转过身，他很认真地看着菲扬：“小姐，不要怪我话多唠叨，但是我还是觉得你不应该去冒这个险！只要你说一句话，那么我和阳无极拼了命也会把里面的东西拿出来的！”

　　菲扬笑着摇了摇头，从她的脸上还是能看出一种乐观的态度的。

　　“不用了，既然我决定了，就一定会坚持到底的，这是父亲给我留下的礼物，我总不能连打开礼物盒子的勇气都没有吧？”菲扬又镇静的点了点头，看着阴无极认真的说道：“我今后不是还要继承家业么？这不但是父亲的意思，也是你们的希望吧？如果我连这种小事都处理不好的话，又怎么能处理其它的事情呢？”

　　“小姐！难道你答应了……”阴无极的情绪有些激动，看来菲扬的话让他看到了前进的方向。

　　“有了小默默，我什么都会挺胸面对的！”菲扬轻轻的将张默的手抓住，然后坚定的说道：“这些都是他教给我的，并且他也会尽心帮助我的。”

　　不就是一个黑帮老大的位置么？张默不知道为什么阴无极会这么激动，虽然以前在菲扬父亲的管理下，那个组织可能非常蓬勃繁荣，可是现在不也是没有了往日的昌盛了么？

　　不过张默还是希望菲扬能够做自己想做的事情，不光是因为两个人已经发生了亲密的关系，还有一个原因就是张默希望自己身边的人都会过得好，他认为如果自己的每个朋友都可以叱咤风云有自己的一片天地的话，那么张默自己的生活也不会差到哪里去。

　　“放心，你的事情就是我的事情！”张默拍着胸脯保证着。

　　张默现在的事业虽然起步缓慢，但是如果没有菲扬的支持张默依旧是一事无成，并且这种支持也是相互的，水涨船高的道理张默自然明白。

　　“那我就不多说什么了！”阴无极打开了手腕上的照明器，然后率先钻进了地洞里：“小姐小心一点，这里没有台阶并且地上的岩石也有些湿滑！”

　　菲扬听了对方的话加紧小心，可是尽管她已经很注意了，可是下到山洞里还是踩到了青苔，脚下一滑身子后仰就要摔在地上。

　　可是菲扬的身子刚刚仰过去，就感到身后有一只有力的臂膀架住了自己，菲扬知道是张默，她转过身子轻轻的抱了抱对方，然后说了声谢谢。

　　“我扶着你一块走吧！”张默也将自己的照明器打开，他背上只有装着战魔刀的背包，并没有阴无极那么辛苦，所以张默一手将灯光向四周晃动照明，一手拉着菲扬的手两个人慢慢的向下面走去。

　　这个山洞全是由岩石构成的，可能是靠海的缘故，每块石头上都湿乎乎踩上去直打滑。不过幸好这个山洞的道路并不十分陡峭，否则他们三个人非得摔死不可。

　　阴无极在前面探路突然停顿下来，他蹲下身子好像从地上捡起什么东西，然后阴无极转过身将那个东西展示在张默和菲扬面前，原来是一支录音笔。

　　“他们果然全部进入了这个洞穴。”阴无极看着手里的录音笔还是崭新的，并且电量还比较充足：“这应该就是那两个记者遗落在这里的，我们只要慢慢跟在他们后面，就应该足以保证自己的安全，毕竟还有他们给我们做炮灰呢。”

　　“看这里的环境就有些阴森森的，不管前面有没有人，我们都要注意点安全。”张默提醒了一句，阴无极点点头再次到前面探路去了，而张默将录音笔揣在自己的口袋里，接着继续拉着菲扬小心翼翼的跟在阴无极的身后。

　　这条路呈十五度角蜿蜒向下，谁也不知道将要通向哪里，也不知道这条路的另一边会有什么等着自己，不过三个人大概走了半个小时，前进了将近一公里左右的时候，张默发现周围的岩石上开始出现碧绿色的荧光。

　　张默先将探照灯关掉，而阴无极好像有所感查一样也关闭了灯光，虽然没有照明器材提供光源，可是此时的通道内却丝毫不感觉到黑暗。

　　“好美啊！”菲扬看这周围星星点点的绿色、黄色的亮点，她只觉得自己宛如存在于浩翰的星空当中一样，张默则伸手向离他最近的一块岩石摸去，只感到触手湿润冰凉当手掌离开后，张默将手凑在鼻子旁边嗅了嗅。

　　“应该是类似于磷的物质，不过我们下潜了这么久，周围的空气竟然丝毫不见稀薄，看来这里有通风口之类的小洞穴吧？”张默话音刚落就看到眼前一亮，原来是阴无极再次打开了照明设备，他向两个人摆手招呼他们过去，还指了指身边的一个两指宽、开在岩石上的缝隙。

　　“这就是其中之一的风口。”在阴无极的示意下张默和菲扬将手凑了过去，果然感觉到从那个缝隙中吹出一阵阵的凉风来。

　　“这应该不是人工制成的吧？”张默看着这道由两块支出的岩石挤压而出现的空隙，怎么看人类也绝对没有这种能力能做出这样的设置来。

　　“我突然想到一个事情！”张默说着说着眼前一亮，一个点子突然蹦了出来：“你说如果我们基于这个洞穴的基础，再稍微加工一下做一个地穴探险之类的旅游项目，你们觉得有没有实施的可能性？”

　　阴无极好像刚才也在想这个问题，所以张默一开口他就点头赞同：“现在年轻人都好刺激，如果我们在这里增加一些探险元素的话，我觉得还是很有把握赚钱的！更何况这个洞穴深入地下，根本就不受外界气候条件影响，就算下雨下雪也能来玩，绝对是个一次投入终身产出的项目！”

　　“只不过不知道这个洞穴有没有出口……”张默说到这里笑的很开心：“所以说啊，不管里面到底有没有什么宝物，只要我们能按照想法去实施，将这个洞穴的潜在价值利用起来的话，那不就是一个最大的宝藏了么？”

　　“是啊，这里这么漂亮，我想女孩子们也会喜欢的！”菲扬似乎还沉浸在刚才的奇幻当中，虽然张默和阴无极对于会发光的物质并没太多兴趣，可是像是菲扬这样的女孩，无论什么事情都会和浪漫联系在一起的，她们欠缺的就是男人们的理性，不过这点在某种程度上反而是女人们幸福的地方。

　　“所以我们就不用有太多压力了！”菲扬轻松的说道：“就把这次探宝变成项目考察吧？我们亲身体会一下进入这里的感觉，然后出去之后再考虑下怎么加强和改良。”

　　张默本来是想提醒一下，如果想完全改造这个洞穴，投入的成本必然会相当巨大的，可是他转念一想菲扬家里财雄势大，并且她本人和阴无极都没什么意见，那么自己能做的就是怎么样提一些有趣好玩的建议了。

　　“就是这样！”张默拍了拍阴无极的肩膀说道：“那我们现在的主要目标就是寻找出口，和可以提供餐饮娱乐休息的巨大场所了！有些时候换一个思路反而会变得轻松起来呢！”

　　“你说的对极了！”阴无极欣慰的含笑说道：“那我们就继续向里面进发了？”

　　阴无极这次的脚步走的轻松多了，而张默和菲扬也开始有说有笑的，再也没有刚进来时的那种压迫感了，直到三个人又走了二十多分钟前面出现了三个叉路口……

　　这三个洞口分左中右依次排开，令人感到有些奇怪的是，这三个洞口从外形和大小上看竟然相差无几！

　　究竟先从哪个洞口进去呢？这成了摆在三个人面前的一个大问题。

　　“这背后不会是个迷宫吧？”张默第一时间想到的是这个：“走迷宫这种事情说简单也简单，说难也难，如果一个不好没准会被困在里面饿死也说不定！”说着张默在这三个洞口前走来走去，好像在寻找着什么。

　　“不过我们也不用害怕的，是么？”菲扬和阴无极相视一笑，似乎并不因为张默的话感到担心。

　　“对啊，因为现在已经出了很多套走迷宫的办法了！”张默指着最右面的那个洞口旁边，有一块岩石被什么东西划出了清晰的痕迹。

　　“做记号是一种办法！”张默从右边的洞口踱到中间的那个：“刚才肯定是胖子和瘦子留下的刮痕，因为那对男女走的是中间这条！”说着张默将手中的探照灯关闭，菲扬他们看到中间洞口旁边的岩石上，有几道用荧光材料画出的记号。

　　“只有他们俩才有这么先进的东西吧？”张默再次打开灯继续走到左边的那个洞口外面。

　　阴无极看到这里皱起眉头咬了咬嘴唇沉思半晌：“那两个记者肯定要追着那对男女下去了，可是他们几伙人现在分成了两条路走，我们应该跟在谁的后面比较安全呢？”

　　“我们谁也不跟！”张默指着左边的洞口说道：“左为尊！我们尽管顺着左边走好了，就算最后七绕八绕的走不到头，我们因为都是贴着左边走的，那么等到回来的时候尽管往右不就走回来了？”

　　“好吧！”阴无极也好像下定了决心，他一马当先钻进了左边的山洞，然后回头说道：“你们两个在后面慢慢跟着，如果有事我会叫的！”

　　“阴无极叔叔，你也要小心啊！”菲扬关照了一句，接着三个人的身影消失在左边的山洞里面……

　　这三个山洞究竟都会遇到什么事情呢？张默的选择究竟是对是错呢？


第九章 磨砺开始

　　三个人选择了左边的山洞，这里的通道和刚才进来的道路差不多，周围都是坚硬滑溜的岩石，走起来还是要非常小心才可以。

　　不过此时通道里面的空间开始变得宽阔了一些，甚至有些地方是一个镂空大概有二十米平米的洞穴，张默就会很高兴的设想着这里可以做一些什么娱乐服务设施。

　　不过有一点让张默感到欣慰的是，他刚才的猜测并没有成为现实，不管其它两个洞穴里面怎么样，反正是张默他们三个所选择的这条道路并没有那么繁复的岔路口，只是一直小心的向前走就可以了。

　　“你们说是不是因为我们选择正确的原因呢？”张默看着越来越宽阔的空间轻松的说道：“这一路简直是太轻松了，虽然路还是有些不好走，可是我们并没有遇到什么麻烦对么？”

　　可是事情有时候就是这么巧，张默的话音未落阴无极突然竖起手指打断了他的话。

　　“嘘……”阴无极侧着耳朵好像在听着什么声音，张默连忙闭上了嘴巴，他的耳力现在也不错，仔细听过去确实有一种嘎吱嘎吱的声音，并且伴随着这个声音，还有一阵碎石落地时的细碎的声音。

　　“不好！”阴无极脸色一变大声喊道：“赶快往回跑！我们身后好像有什么机关启动了！”

　　张默心中一紧没有功夫去考较对方的话到底是不是正确的，他紧紧地握住菲扬的手，拉着她飞快的向回跑。因为此时的地面还算平坦宽阔，所以三个人跑得还比较快，阴无极一马当先，张默只看到前面光柱不断的跳跃着，很显然阴无极心情紧张到了极点，已经管不到是否能看清前面的路了。

　　“赶快！快点！”前面的那个晃眼的光柱终于静止下来，张默看到在那个光柱的照射下，刚才过来的一处要道上竟然出现了一道石闸！

　　该死的！刚才在这里经过的时候怎么没有注意到这个东西！张默看到那道石闸放落的速度虽然缓慢，可是现在距离完全关闭也只剩下半米不到的高度，因为机关闭合的缘故从上面带下来一些石头，这些小石子在青色的岩石上撞击着，发出一阵清脆的连续不断的声音。

　　“张默！石头要落闸了！”阴无极并没有跑到外面去，他半蹲着身子一边用手扳着石闸企图延缓其降落的速度，一边大声地招呼着张默，让他赶快拉着菲扬跑出去。

　　张默此时拉着菲扬还有不短的距离，他看到那个石闸距离地面只剩下小腿的高度了，他知道如果就这么拉着菲扬继续跑的话，那么三个人就都要被困在里面了，既然这样的话能跑出去两个就算两个吧？

　　“阴无极大叔，接住！”张默心里一动回手将菲扬抱在怀里，他大叫一声双手用力将怀里的美女向阴无极抛了出去，虽然两人距离将近二十米的距离，可是张默知道对方的身手一定能够接住的。

　　“小默默！”菲扬的身体虽然在空中飞行，可是她心里还是清楚张默到底想要做什么，随后菲扬的身子向下坠去阴无极轻轻将她接住，此时石闸已经仅够两人勉强钻过去了。

　　“小姐，你快走！”阴无极将背包用力卡在石头下面，而他则双臂较力死死的扳着石闸的下沿企图减缓它闭合的速度。

　　菲扬回过头看到张默已经停止奔跑了，因为他知道就算自己的速度再快，也决对逃不出去了。

　　“菲扬，走吧，出去让阳无极大叔来救我们……”张默不知道阳无极能不能找到这里，因为一般来说在密道里面，一个机关触发之后会产生很多的连锁反应，很可以从此之后的一些入口就会消失不见。也就是说就算菲扬能从这里逃走，她也不一定能按照原路返回去，但是现在选择离开却是最安全的一个途径，因为除了这道石闸之外，张默已经听到从四面八方都传来一阵机关发动的声音，留在这里已经不安全了。

　　菲扬看了看站在远处的张默，然后她又低头看了看蹲在身边双臂青筋崩出的阴无极。

　　菲扬用力的将垫在石闸下面的旅行袋抽了出来，因为那里装着的是给养和水。

　　“我不会丢下你们离开的！”菲扬微微一笑坚定的说道：“我不知道没有你们，我还可以去哪里，我还能够怎么办，所以我决定选择和你们在一起！”

　　阴无极发出一声重重的叹息声，他向后坐倒而面前的石闸终于落地，发出一个沉重的闷声。

　　“小姐！难道你忘记临进来的时候，你曾经说过什么了？”阴无极满脸大汗，本来他还以为就算自己和张默陷在里面，只要菲扬能够平安无事的出去就好了。可是没想到在最紧要的关头，这个小姐竟然执拗的不肯离开，还要留下来一块送死的！所以阴无极脸上有些难看，倒不是说他责备菲扬不听话，而是阴无极觉得自己本来精通机关陷阱的，可是竟然这么大意被困在里面！阴无极此时心中懊恼，更多的是自责。

　　菲扬似乎看透了阴无极的想法，她侧耳听着四面八方传来的机关齿轮转动发出的“喳喳”的声音，好一会这些声音才归于平静，菲扬微笑的笑容让其他人不安的心情略微得到了缓解。

　　“阴无极叔叔，你也知道现在的机关全都启动了，如果我一个人跑出去的话，难道真的会得到安全么？”菲扬看着坐在地上大喘粗气的阴无极，然后从口袋里掏出一条手绢，轻轻地将对方额头上的汗水擦掉。她的这个动作吓了阴无极一跳，不过当他看到菲扬命令般的眼神，阴无极还是轻轻叹了口气，任由菲扬给自己擦拭汗水了。

　　“既然阴无极叔叔熟悉机关，而且小默默还可以保护我，那么我觉得留在你们身边反而更好呢？”菲扬坦诚的笑容让大家的心情都好一些：“我什么也不懂，而且胆子也很小，你们怎么能让我一个人离开呢？”

　　菲扬将手帕递给阴无极，然后走到张默身边用粉拳轻轻锤了一下对方的胸脯：“你个坏东西，竟然让我一个人离开！你说说，我刚才分析的没有道理么？”

　　张默挠了挠头，他觉得菲扬虽然有些强词夺理，可是仔细想想倒也真的解释的通。刚才自己只是想让菲扬离开这里，但是却没有想到就算不被困在这里，在那道石闸外面或许会有更危险的事情等待着她，没有人照顾的菲扬能得到真正的安全保证么？

　　“既然是这样的话，那么我们也不要在耽搁了！”张默回避了菲扬的问题，因为在刚才那种情况下很难说清楚到底谁才是对的。不过张默还是感到非常欣慰，因为如果一个女孩可以在最危险的时候留下来陪在自己身边，那么作为男人来说是不是应该觉得很骄傲呢？

　　“是的，已经这样就没有谁对谁错！”阴无极从地上跳了起来，将菲扬那条手帕很仔细的叠了几折恭敬的揣在口袋里，然后他从地上勾起旅行袋背在背上，越过张默和菲扬继续向前走去，只不过这次他前进得更加小心，而这条路也没有了退路更不知道前方是否会存在出口。

　　“大家小心一点，据我的经验来看，这里的机关已经启动了，我们如果触动了它们就会遇到相当大的危险！”阴无极从旅行包里掏出一把折叠尺子来，他将尺子打开有将近一米五六的长度，阴无极一边轻轻的拿着铁尺点地，一边小心翼翼的向前移动着，一边走他还一边提醒：“千万不要触摸一些突起的东西，那些很可能会触发机关。”

　　不过阴无极的话还是说的晚了一些，他只听到身后传来“咔啦”的一声，阴无极猛回头看到张默铁青着脸指着菲扬问道：“你说的凸起是不是这样的？”

　　菲扬刚才心情激动过后不免有些放松，她在张默的拉扯下仍然脚下一滑，接着她的身体不自觉的向另一侧歪去，然后伸手扶在了旁边的岩石上。不过赶巧不巧的是，她所按住的岩石竟然一下子陷了进去，菲扬心里一害怕连忙收回了手，却感觉从那个凹洞里面传来呼呼的风声。

　　阴无极紧张得脸上再次流下冷汗，他不自觉地使劲吞了一口口水，阴无极甚至听到从自己喉咙里发出咕噜的一声。

　　阴无极双手轻轻下压，让两个人不要动弹身体尽量放低，然后他侧着耳朵仔细的听着，不过除了很响亮的风声之外，并没有什么机关齿轮转动发出的声音。

　　“我再提醒一次，大家一定要小心！千万不要乱跑乱摸！”阴无极伸手擦了擦自己额头上的汗水，然后摆了摆手示意张默跟上自己。阴无极转过身子继续向前行进，而菲扬则被张默抱在怀里，轻轻一吐舌头一副好险的表情。

　　“听阴大叔的话，这里可不比外面了！”张默说到这里仍然禁不住暗骂一句：“明明就是天然形成的洞穴，可是偏偏多了这么多机关！也不知道是不是老天在耍我们！”

　　“是啊，我可不敢再胡乱动了，如果刚才从周围射出一蓬箭出来，我们岂不是都没命了？”菲扬补充了一句：“电影里面不是都这么演得么？”

　　两个人相拥亲吻了一下对方，实话说，在这样幽暗的环境下亲热还真的非常刺激呢。

　　“走吧，但愿我们可以很快找到出口。”张默已经不再奢望什么宝藏了，现在对于他们来说，还有什么宝贝能够比得上自己的生命宝贵呢？

　　经历了这个短暂的小插曲之后，几个人再次缓慢小心的向前移动着，可是谁也不知道刚才他们停留过的地方发生了什么事情……

　　那个仍然呼呼冒着冷风的洞里突然出现了一个黑影，这个黑影开始的时候只是将水杯大小的头伸了出来四处张望着，接着一个长条形状四五米长小孩胳膊粗细的身体，蜿蜒的从那个洞穴里爬了出来。

　　嘶嘶～这个东西不停的吐着分叉的舌头，仔细看去竟然是一条纯黑色的蟒蛇！

　　并且随着这条蛇的出现，那个洞穴里竟然开始不断地涌现出一条条的蛇来，它们大小不一、长度不等，只三两分钟刚才张默和菲扬站立过的地方就汇聚了不下二三十条各式各样的蛇。

　　它们不停的喷吐着猩红的舌头，接着在最开始出现的那条蟒蛇的带领下，这些蛇竟然向张默他们前进的方向爬去！

　　这些蛇究竟从哪里来的？张默他们接下来又会遇到什么麻烦呢？

　　“宝宝，别怕，我会在你身边一直保护你的！”张默丝毫察觉不到身后的危险，他轻轻地拍着菲扬的腰肢信誓旦旦的保证着……


第十章 我是大炮灰

　　“刚开始的时候还觉得这里挺有意思的，现在怎么感觉有点凉嗖嗖的呢？”张默搓了搓自己的胳膊然后东张西望了一会：“我怎么听到一些奇怪的声音呢？”

　　菲扬也左右看了看，然后侧着耳朵听了听反而安慰张默说道：“应该是风声吧，怎么了，你害怕了？”

　　“我有什么怕的！”张默一挺脖子嘴硬的说：“你不知道我的外号叫张大胆啊？这个世界上还有让我害怕的东西么？”

　　“怎么没有？”菲扬低声笑了笑不再说话了。

　　呃……张默自然知道自己害怕什么，不过像是这样的山洞里面会有那种东西么？张默狠狠地咽了一口唾沫，然后脚下不自觉地加快了速度。

　　阴无极在前面突然间停了下来，张默拉着菲扬走到他的身后，张默看到阴无极的眉头微微皱起，而他手里的那把折尺也不断的在前面的地上点着。

　　“怎么了，前面有什么问题么？”张默用探照灯向前照了照，看到前面地面的岩石坑坑洼洼的并且还多了很多突起物，也不知道是什么东西。

　　“没有道理啊！”阴无极摇着头一副不可思议的表情：“按理说这个洞穴应该是天然形成的，因为我们找不到一点人工开凿的痕迹，可是偏偏这里却具有机关，难道说真的有鬼斧神工这一说么？”

　　“你的意思是，前面有机关？”张默虽然不太懂这里面的门道，但是阴无极的话他还是能听懂的。

　　阴无极指着两侧的岩石解释着：“你看到没有？那些岩石上竟然遍布着一个个的小洞，如果我没有猜错的话，如果我们踩中了地上的机关，那么这些小洞里很可能会喷出利箭来！”

　　“不是吧？这种剧情也太老套了！”张默虽然有点不能接受，但是他还是弯着腰附在阴无极的耳边问道：“一般遇到这种情况都是怎么处理的？”

　　阴无极半蹲在地上，然后看着黑漆漆的前方说道：“一般都会有炮灰吸引一下火力的，只要这条通路上的利箭都射光了，那么后面的人也就安全了。”

　　“不是吧？我们一共就三个人，哪里去找炮灰啊？”张默觉得弯腰的姿势有点累，所以他也学着阴无极的样子直接蹲在他的身边，而菲扬此时走的也有点累了，所以紧靠着张默也蹲了下来。

　　“如果这个时候能有两条狗就好了！”阴无极叹了一口气：“我们的准备还是不充分啊，虽然我想过此次过来很可能遇到困难，但是我却没想到会碰到这么麻烦的事情！”

　　“现在你说这个也没用了啊！”张默可不想被困在这个地方，现在他们向前也走不了，向后也退不了，这里距离地面也不知道有多远，难不成还真要被困死在这里啊？

　　“其实任何机关都是有间歇性的，这种机械的陷阱破解起来其实也很容易。”阴无极转过头向张默咧嘴一笑：“你跑得快么？”

　　张默不知道对方说话什么意思，他想了一下然后回答说：“以前可能不快，现在如果全力启动的话应该会比世界短跑冠军还要快很多。”

　　“嗯，那些普通人的数据根本没法和我们衡量。”阴无极再次笑了笑，他的笑容让张默有点发毛：“我刚才看到你的奔跑速度了，如果空手全力的话，你百米估计有个四五秒就能跑出来了吧？”

　　“应该差不多，如果心里着急的话或许能更快点。”张默说到这里终于发现不对劲了：“你是什么意思，不会是让我在前面牵引机关吧？”

　　阴无极此时的笑容全部消失了，他将手腕上的探照灯关掉，然后打开了计时功能：“但愿我们还能有机会从这里走出去！”

　　阴无极从旁边捡起两块拳头大的岩石，他瞄着前方两米远的一块突起物扔了过去，当岩石落地的时候阴无极迅速按下了计时器，三个人只听到耳边传来一阵机械运转的“咔啦咔啦”的声音之后，突然几十支石制的利箭从那些空洞里激射而出，这些利箭覆盖了通道内的全部范围，如果人走过去的话无论身材多么瘦小都会至少被七八只箭射中的！

　　况且那些石箭速度如此惊人，在撞到对面的岩壁之后竟然全部碎裂了，而飞溅四射的石子打到张默脸上传来一阵剧烈的痛感！

　　“零点零六秒！”阴无极再次向那个突起扔出另一块石头，可是这次石箭却没有立刻射出，而是经过一阵齿轮的绞动之后，第二波的石箭才被射了出来，这次张默比较有经验，他退后了两步免得再被这些石子击中身体。

　　“两秒！”阴无极的脸上终于露出一丝欣慰的笑容：“果然不出我的所料，每一波利箭其中是有间隔的，只要有一个人能够先将第一波利箭引出来，那么后面的人就能跟过去了。”

　　张默听到这里终于知道阴无极是什么意思了，他满脸诧异的指着自己的鼻子说道：“你可别告诉我，我就是那个引箭的炮灰！”

　　“如果换成是普通人的话，那么无论是谁都得死！不过换成你就不同了！”阴无极并没有一点开玩笑的意思，他只是在很平静的解释着这个问题：“因为普通人的速度再怎么快也不可能百米跑进十秒，那么他们每米所需要的时间就是零点一秒！”

　　“现在按照我目测来看，每个机关所覆盖的面积也就是一米左右，就算世界冠军来了也得死！如果你百米的速度能接近五秒的话，那么通过每米的速度是零点零五秒，正好能躲过第一轮利箭的发射！”阴无极给出了自己的计算公式，只不过张默不知道他的这个算法是不是最科学的。

　　“刚才四五秒也是你随便那么一说的！如果我的百米速度大于六秒，那我不是死定了？”张默见识过石箭的厉害，他可不想刚跑出去就被射成马蜂窝，所以在这个时候张默还是犹豫并且产生了一丝胆怯，其实不论任何人在这个情况下都会有这种负面的情绪。

　　阴无极并没有因为张默的推脱而说什么，相反地他还是那副满不在乎的表情，好像一切事情都在他的预料之内似的。

　　“没事，我百米大概能有五六秒，虽然这个也只是估算。”阴无极站了起来，然后将装备收拾进旅行袋内，他将旅行袋放在脚边转过头看着张默：“这个袋子你背上，当我跑出去之后，你要立刻抱着菲扬小姐跟上我，因为两波箭之间的间隔并不长，并且这里面很可能有误算的因素。”

　　“躲过第一波箭然后迅速跟上来！”阴无极深深吸了一口气好像就要做准备跑出去了，可是这时张默却身子不自然的动了一下，接着他低声和身边的菲扬说道：“别闹了，生死关头还想着摸我！虽然你的手指滑溜溜的让我身上和心里都痒痒的，但是等我们过了这关在亲热好么？”

　　“嗯？”菲扬正在目不转睛的看着阴无极的动作，她听到张默的话愣了一下，然后立刻回应说道：“我没摸你啊！这个时候谁还和你开玩笑啊？”

　　“真的没摸？”张默突然只觉得后脊梁冒凉风，额头上也顿时出现一大片冷汗出来。

　　菲扬表情严肃的举起了双手，然后正经八百的看着张默：“你看，我的双手在这里呢！你还觉得有人摸你么？”

　　那种滑腻的感觉还在！张默只觉得浑身犹如被电击一样！因为他的记忆深处那些不愿意被揭开的回忆突然再次浮现出来！张默终于想到背后的那种感觉是什么了！

　　不会吧？老天不会这么耍我吧？张默有些机械的扭过头，一个茶碗大的圆形脑袋出现在他的视野里，而那个脑袋里突然吐出一条猩红色的分叉的舌头，在张默的脸上留下一丝唾液，让他感觉凉飕飕的！

　　呃……张默耳边传来一阵沙沙的声音，他脑袋稍微向后仰了仰，然后看到自己身后竟然爬着好几十条长短不一的蛇！张默的表情突然定格了，因为他终于知道刚才听到的声音时什么了！而菲扬也好像发现有点不对劲，她诧异的顺着张默的目光向身后看去，接着菲扬发出一阵尖锐的惊叫声！

　　“蛇啊！”菲扬身子一扭坐倒在阴无极的脚边，本来她还想拉着张默，让对方保护一下自己的，可是刚才她的那声喊好像发令枪一样，张默身体陡然窜了起来，然后转身就向后跑了出去，他奔跑的速度十分骇人，两脚竟好像不沾地一样，两臂摆动发出一连串呼呼的声音。

　　“救命啊～有蛇啊～”张默一边跑一边发出一阵凄惨的尖叫声，由于他的奔跑触动了机关，只听到通道里响起一连串石箭发射时摩擦空发出的“艘艘”的声音。

　　“这小子，这速度起码能进四秒！”阴无极咕噜一声咽了口唾沫，然后迅速的将脚边的背包提起，说了句“失礼”之后一把抱住菲扬的腰肢，双腿较力快速的追着张默跟了上去。

　　我怎么这么倒霉啊！张默也不知道自己跑了多久，他只是觉得刚才后背上的蛇因为自己的狂奔已经不知道抖到哪里去了，可是那种发自内心的恐惧还是让张默无法停下自己的脚步。

　　身后的石箭不间断的射出，而石箭撞击墙壁发出的碎裂的声音则提醒着张默：如果停下来就是死路一条！

　　不过在张默正想着什么时候能结束这段倒霉的历程的时候，他突然感到脚下一空，接着身体迅速向下堕了下去……

　　“小默默……”耳边传来菲扬的喊声，张默只觉得在这一刻身体变得如此轻盈，或许飞在空中的感觉也不错吧？

　　“啊——救命啊——”张默双手不断地在空中舞动，希望能在掉下去之前抓住些什么东西……


第十一章 以一换二

　　嗯！张默身体向下堕的时候突然觉得抓住了什么东西，他耳边传来菲扬痛苦的声音，张默抬头一看竟然是菲扬看到自己落了进来，她奋不顾身的扑上来抓住了自己的手！

　　张默的身体太重了，所以菲扬也被他拉了下来，阴无极自然是不敢疏忽，他窜起两步也飞身扑了过去抓住了菲扬的脚踝。此时三个人就这么在半空中咣当着，因为石板地面简直是太湿滑了，所以阴无极竟然也滑落下来，要不是他用力的扳住陷阱边缘的话，三个人非得一块摔下去不行。

　　“妈的！在这里怎么会有陷阱的！”张默拼命的从背后的旅行袋里掏出那把战魔刀，他用力的将刀向旁边的岩壁上砍去想要在短时间内弄一个立足的地方，可是谁知道旁边的岩石竟然如此的坚硬，再加上战魔刀早已经变得不那么锋利了，所以张默用力挥动了几下只是溅起几道火花！

　　“张默！你怎么样了？”阴无极在上面隔着菲扬看不清下面的情况，他只觉得扳在上面的手渐渐的把握不住了，于是阴无极大叫了起来：“想办法找一个能够借力的地方，这些石头简直是太他妈的湿了，我快支撑不住了！”

　　我也想找啊！张默战魔刀没有奏效，他身体晃荡了两下想要伸脚过去够那边的墙壁，可是不曾想那边的墙壁也十分光滑，瞪了两脚竟然一点能攀爬的地方都没有！

　　张默只是这么荡了两下，在他上面的菲扬就传来一阵吃痛的声音，张默自然知道单单凭着一个女孩子的力量是绝对支撑不住自己身体的，所以他心思转了两圈终于做出了一个决定……

　　“菲扬，你听我说！”张默抬起头正看到对方的脸，此时的菲扬脸颊通红得像要滴出血来，而那双已经开始泪汪汪的眼睛，让张默一看之下不由得心酸了起来。

　　“你听我说！”张默装作轻松的说道：“刚才我向下看了一眼，下面有反光应该是一个水潭，我们与其这样拉着，还不如先让我下去，等我落入水潭之后再在下面接你们。”

　　“你骗人！”菲扬虽然现在大头朝下但也不是傻子，她拼命的摇着脑袋喊道：“我知道你这么说是想牺牲自己来保全我们！如果要死的话，我要和你一起死！”

　　张默知道现在时间宝贵没有时间和菲扬谈情说爱，他向下看了一眼，借着头顶阴无极手腕上的灯光张默还真仿佛看到下面有流水般的反光，并且耳边还有细微的沙沙的声音，好像下面真是一个小水潭一样。

　　“谁有功夫骗你！”张默身体再次荡了一下同时喊道：“你自己往下看看，底下真的有个水潭！我掉下去也不会死的！”

　　“我不！”菲扬的倔脾气也上来了，她管不了双臂传来的撕裂感，只是拼命的摇头说道：“如果连你都死不了的话，那么我们就一块跳下去！反正我是绝对不会松手的！”

　　“张默！”阴无极在上面根本就不相信张默所说的话，因为既然这里设置了陷阱，那么又怎么会那么好心给你安置一个小水潭那么简单呢？阴无极多年来的经验告诉他，如果掉下去将会必死无疑，虽然他也舍不得张默，可是现在这种情况一个人摔死总比三个人一块死要好，更何况他心里还是以菲扬为重的。

　　“你小子给我快点，我马上就要支持不住了！”阴无极只觉得自己的手指开始酸麻，并且扳着石板的指尖越来越越滑，这可能和阴无极心里着急手掌出汗也有关系，所以他为了保全菲扬的生命，阴无极强忍着心中的不舍大喊着：“你小子是聪明人！如果你再不解决的话，我们就一块完蛋！”

　　“小默默！”菲扬听了阴无极的喊声手抓得更紧了，她似乎心情十分的激动，所以眼泪簌簌的流了出来，将张默的脸都打湿了。

　　菲扬……对不起了，你已经做得够好了，如果我真的死了的话，也只是因为我没有这个福气！

　　张默咬着牙大叫着：“赶快给我松手！否则我就砍了！”他另外握着战魔刀的手终于扬了起来，并且挥舞了两下想要吓唬菲扬松手。

　　“小默默，你不是人！”菲扬看到张默凶神恶煞的样子眼睛哭得更加模糊了，她带着哭腔喊道：“你如果死了，你让我怎么办？你为什么这么狠心！”

　　张默听了对方的话心里一阵酸痛，可是他知道现在不是儿女情长的时候，现在张默只盼望菲扬能够顺利的走出去，然后可以找到一个高大帅气真心爱她的男人过一辈子，那也总比和自己这样的穷光蛋强。

　　“妈的，不听话！”张默想到这里一咬牙凶狠的劲儿也上来了，他挥舞着战魔刀向上撩了过去，菲扬只以为对方只是在吓唬自己，可是她看到张默那恶狠狠的表情心里已经一惊，紧接着眼前血光迸现，菲扬一害怕终于松脱了双手……

　　“菲扬，我爱你……”张默刚才一刀正砍在自己的手臂上，虽然战魔刀已不是那么锋利，可是这下仍然将他的胳膊划出一道口子。

　　“小默默……”菲扬听到对方的话就知道不好，她身体各处并没有传来一丝的疼痛就知道那刀没有砍在自己身上，菲扬双臂往下拼命的抓了两把，可是怎奈张默已经背过手向她做了一个古怪的表情。

　　“好好活下去！”张默的身体在空中只停顿了短暂的一瞬间，紧接着以极快的速度向下堕去……

　　菲扬怎么能想到张默为了救自己竟然甘愿砍伤自己的手臂，她心中一酸“哇”的一声终于哭了出来，而上面的阴无极手里一轻再加上听到菲扬的哭声，阴无极就已经知道发生了什么事情。

　　小子！你尽管放心，我一定会将小姐活着带离这里的！阴无极用尽全身的力气将菲扬荡了上去，接着他双臂用力整个人终于也跳出了陷阱！

　　阴无极刚刚站稳却看到菲扬再次想要向坑里面跳，他心里一急上前紧紧抓住了菲扬的肩膀，对方还没有来得及挣扎却看到陷阱两面的闸门突然向上翻起，只听到轰的一声刚才的地洞就此消失不见了。

　　“小默默，你好狠心……”菲扬体力突然完全透支，她双腿一软萎缩在地上哭成了泪人。阴无极重重的叹了口气，本来他想再次将这个地洞打开，然后放条绳子下去看看张默到底是死是活，可是任凭阴无极在周围怎么触碰那道暗门偏偏不开，并且墙壁上的石箭也不再射出，就连刚才跟在后面的蛇也都不知道钻到哪里去了。

　　或许这就是命吧？也许上天就是要安排这一场危机来考验张默呢？

　　阴无极不知道应该怎么安慰菲扬，从刚才两个人的对话里阴无极已经听出一些意思了，可是世事难料，有很多事情是不会以人类的意志为转移的。

　　“他是个好小伙子……”阴无极由衷地称赞了一句，而菲扬心里凄苦扑到他的怀里放声痛哭。

　　上面两个人如何“缅怀”张默暂且不说，我们的主人公现在又在什么地方呢？如果他这么轻易的死去的话，那么这本书也该结尾了吧？

　　刚才张默砍伤了自己才能够让菲扬放手，他觉得自己做了一件很聪明的事情。因为在那种状态下与其三个人掉下去还不如让自己做一次英雄，更何况他已经看到下面有光影的反射了，张默可以百分之九十确信下面是个水潭！

　　但愿这个水潭的底下能有一个出口……张默还在想着美事，不过事情总不会像他想的那么去发展，随着张默急速下落，他突然觉得那阵越来越大的沙沙声音有些不对劲……

　　我靠！老天，你可别耍我！张默突然想到那百分之十的可能性是什么了！难道刚才反光的东西竟然是蛇的鳞片？

　　“我操你祖宗——”也不知道张默在骂谁，反正他是一个猛子扎入一大堆——蛇的里面。

　　也不知道这些蛇是从哪里来的，反正是数量庞大种类繁多，颜色有黑的有白的还有五颜六色带花纹的，张默小时候曾经掉进过蛇山里面，不过他觉得这次的蛇比上次还要多！

　　因为张默整个身子已经完全陷进去了，他只觉得浑身到处都是那种令人窒息的滑腻感，而且张默拼命的呼吸着却只闻到一股股腥臭的气味，要不是手臂伤口传来的阵阵疼痛刺激着他，张默早就在看到这群蛇的时候就已经晕过去了。

　　自作孽不可活啊……张默虽然不后悔放开菲扬的手，可是他却想不明白刚才为什么要割自己一刀？现在真是求生不得求死不能，倒在这么多的蛇里面随时都有被咬一口的危险！而且张默感觉到从腰腹的地方传来一阵被勒住的感觉，他尽力的向上挣扎了两下，却看到了一个水桶那么大的脑袋！

　　我他妈的招谁惹谁了！竟然在这里能遇到巨蟒！张默眯着眼睛看着对面那对铜铃般的大眼睛，然后他竟然学着蛇类那样不断的吐着舌头……或许是张默突然觉得，如果自己装成蛇的样子，那么就不会被咬或着被吞噬了吧？

　　不过张默的舌头正吐得欢快，和他相对着的巨蟒也连着吐了几下舌头，赶巧不巧的一人一蛇的舌头正好撞在一起，来了一次人蛇之吻……

　　呕～张默只觉得从嘴里传来一股烂肉的味道，这股味道差点让他呕吐出来。

　　“我和你说啊！”张默此时胸腹一阵反胃，他强忍着恶心和那只巨蟒聊起天来：“我也是蛇，我告诉你！我就是大名鼎鼎的‘美男蛇’！怎么样？你怕了吧？”不过这种话似乎没有什么作用，那条蛇摇了摇脑袋舌头吐得更快了。

　　“我看你长得也不错，水桶般的腰身，如此漆黑光亮的鳞片，而且你看你额头上还有一道红色的痕迹呢！这是……美人痣？”张默好像有点吓疯了，因为他已经开始胡言乱语起来了：“美女啊，你～别缠得我这么紧好不好啊？都快给我勒没气儿了！你是美女蛇，我是美男蛇，我俩应该是一家蛇才对啊，亲亲密密的多好啊！”

　　巨蟒好像听明白了张默的这句话，但是对于张默“亲亲密密”的意思却理解错了，所以蟒蛇身子突然一缩，嘴巴大开“嗷唔”一口将张默吞了下去……

　　“好温暖、好湿润啊！”张默在蟒蛇腹内肌肉的蠕动下开始一点点地被吞食了下去，刚才他因为身体被箍住所以无法移动手臂，而此时进入了蟒蛇的身体，张默终于嘿嘿阴笑了起来：“我操你奶奶个熊！想谋杀亲夫吞了你丈夫，先问问我手里的战魔刀答不答应！”


第十二章 剑魂窟

　　张默刚才被蟒蛇缠着双手施展不开，现在大半个身子已经被吞到了蟒蛇的肚子里，他的两只手照样没办法用太大的力气。

　　其实张默现在没死已经算是幸运的了，一般蟒蛇都会将猎物勒死之后才进行吞食的，或许是张默的身体现在比较强壮，也或许是刚才他说的话刺激了蟒蛇，让它有些迫不及待，总之现在张默还很清醒着感受到自己被吞进肚子里的过程。

　　张默确实很怕蛇，刚才自从他掉进来之后张默的精神就有些错乱了，否则他刚才也不会做出那么多有违常人的举动。不过现在当他面临生死关头的时候，张默突然间变得清醒了。

　　“我靠！这是哪里？”张默觉得四周黑漆漆的，不但潮湿温热而且还有强烈的压迫感。最要民的就是蟒蛇的体内是没有多少氧气的，张默觉得自己脑袋发晕再过一会就要被憋死了。

　　“你不是想要吞了我么？”张默握着战魔刀的右手用力向下划去：“先问问我手里的刀答不答应！”

　　本来张默以为自己只要一用力，这条蟒蛇的肚子就会被自己轻松划开的，可是战魔刀好像对于张默被吞的这件事情似乎并没有什么异议，无论张默怎么加力可是却一点反应都没有，刀刃遇到蟒蛇的筋肉只是稍微划开一点点小口，并没有造成什么真正的伤害。

　　“我靠，你这把死刀！”张默忍不住咒骂了一句：“你还真答应怎么的？”

　　虽然战魔刀不起作用，不过张默却没有甘心受死，因为他还有好几个得意的技能没用呢！

　　傀儡术！这是张默目前为止觉得最好用的恶魔技能了，他飞快地控制住蟒蛇的神经，然后让蟒蛇把自己吐出来。

　　刚才张默被吞得只剩下双脚露在外面，不过现在当他出来的时候浑身都是湿乎乎的，并且一吸鼻子有股特别难闻的气味。

　　最令张默无法容忍的就是，刚才虽然被蟒蛇吞进去了，可是他却看不到一条蛇的影子，心里稍微好过一点所以意识才恢复清醒的。可是现在他的周围再次被蛇填满，张默双目突然变得通红似乎又要发疯了。

　　“哪个变态玩意设置了这个陷阱的！”张默操起战魔刀大骂起来，他一边骂一边将战魔刀贴在自己的伤口上蹭了两下：“你这个破刀，割我的时候也没见怎么困难，到了关键时刻却一点用也没有！”张默没有想到的是，战魔刀现在已经锈迹斑斑了，如果还像以前那么锋利的话，张默刚才那一划自己的手臂早就没了。

　　不过不知道是什么原因，战魔刀沾到了张默的鲜血之后竟然发出淡淡的白光来，而且鲜血就好像是去锈剂一样，滴在哪里那里的锈迹就迅速的消失不见了，虽然张默的伤口现在已经开始愈合没有多少血了，可是效果却还是非常明显的。

　　“一把破刀也搞得这么变态！”张默知道自己控制不了那条蟒蛇多久，而且周围到处都是游来游去的蛇，自己的脚下开始下陷，再过不了多久就又会陷入一堆蛇当中去了。

　　反正横竖都是死！张默闭着眼睛挥刀再次划在自己的手臂上，而此时的战魔刀显然比刚才锋利了一些，只是轻轻一割竟然切出一道大口子！而喷出来的鲜血洒在刀身上竟然冒出了热气，而且发出了一阵吱吱的声音就好像水浇在滚烫的铁板上似的。

　　原本被红绿色金属锈迹遮盖起来的战魔刀，在张默鲜血的洗礼下竟然再次渐渐的恢复到以前的模样！古朴的纹络和明艳的金属质感，让张默在拿着这把刀的时候终于兴奋了起来。不过和以前有所不同的是，这把战魔刀此时只是散发着淡淡的白光，并没有像那晚和恶魔战斗的时候产生一种灵魂上的共鸣。

　　不过张默此时已经很满足了，他双手紧握着战魔刀，然后红着双眼看着那条身体竖直却一动也不能动的巨蟒。

　　“让你尝尝你小爷的厉害！”张默用尽全力挥刀向前砍出，此时的战魔刀已经不像刚才那么鲁钝了，只见到白光一闪那条蟒蛇竟然从中断裂，而且切口开始冒出阵阵闪着金属光泽的烟雾，这些烟雾并没有四处消散全部被战魔刀吸了进去！

　　这个情景张默并没有看到，因为他刚才那挥刀的力度太大了，在砍断了巨蟒之后他的身体失去平衡再加上脚下不稳，于是张默直接倒在蛇堆里面……

　　刚才张默为了活命只是勉强在支持着不让自己晕倒，可是现在他的身体已经完全埋在了一条条蛇里面，张默的精神突然就崩溃了！

　　身体如果被蛇完全覆盖了是一种什么样的感觉？我想没有几个人愿意去尝试，但是张默这辈子却有过两次这样的经历！他脑子里已经完全变成一片空白，只是下意识的用手挥舞着战魔刀，似乎想将这些蛇都砍死吧？

　　张默在胡乱的劈砍中渐渐丧失了意识，而蛇群中却仍然有白光不断地闪动，随着战魔刀的大开大阖一股股白烟升腾而起，迅速的融入战魔刀的刀身里面去了。

　　我死了么？如果死了的话，我应该上天堂还是下地狱呢？

　　也不知道过了多久，张默因为手臂上传来的疼痛感让他渐渐清醒过来。在他昏倒的时候因为失陷在蛇群里，他此时首先想到的就是这个问题，所以双臂和身体剧烈的抖动了几下。

　　不过让他感到诧异的是，张默并没有再次感觉到身边那种滑腻的感觉，相反的他此时正躺在一个很干燥清爽的地面上，身下有些微微发凉让张默终于睁开了眼睛。

　　这里是……张默只觉得四面一片漆黑，他打开探照灯四处看了看，发现距离自己身体不远的地方，那把战魔刀正扔在地上。

　　张默自然不知道刚才发生了什么事情，他走过去低头捡起了战魔刀，此时他突然发现这把刀的外形发生了变化！

　　靠近刀把的刀身处，左右各多了一个锋利的外形好像闪电一样的锯齿，并且靠近这两个锯齿的刀身上还写了几个古文字。张默将灯光打过去，依稀可以分辨出来这几个字。

　　“青龙……”张默认出左边那个锯齿旁边的两个小字，而右边那两个字则是……

　　“万仞？”张默并不知道这几个字代表着什么含义，不过当他捡起这把外观改良的战魔刀的时候，他觉得从刀身中散发出来一股震慑灵魂的力量！并且在张默的脑海里不知道为什么突然出现了一个这样的画面：一群昂首挺立的小蛇之中，升腾出来一条纯白色的蛟龙，而这条蛟龙竟然一派庄严的宝相，身体四周散发出五颜六色的佛光。

　　疯了！难道这蛇也能成佛么？张默一晃脑袋刚才那副景象全部消失，可是手中的战魔刀却渐渐发亮了起来。

　　白色柔和的光芒虽然不刺眼，但是辐射的范围很大，可以让张默关掉了灯光之后仍然可以看清周围的每一个角落。

　　此时张默向四周看了看，他发现自己所在的地方是一个圆锥形地洞的最底下。这里大概有一百多平米，虽然刚才张默掉下来的时候并没有感觉这里有多大，可是他随后想到刚才这里铺满了厚厚一层蛇的时候，张默还是有一种毛骨悚然的感觉。

　　张默握着战魔刀转了一圈，他看到不远处有一个可容一人通过的窄小山洞，或许那些蛇就是从那边爬过来的吧？可是又是什么原因让它们聚集在这里久久不散的呢？

　　张默有所不知的是，在这片石坳里面隐藏的洞穴，其实还有一个名字叫做“剑魂窟”，这个剑魂窟里面埋藏的都是历代宝剑的魂魄！

　　世界上自古就有很多的神兵利器，可是随着时间的流逝和时代的变迁，就算现如今这些宝物被发掘出来，它们也都只是有其形而无其魂罢了。在现代人的手中，具有的价值也只剩下参照历史文献意淫一番，谁又敢拿着那些成百上千年的古器去试试是否还锋利否？

　　这些只剩下收藏价值的宝剑，它们的魂魄游荡在外面，因为不能再杀人饮血让剑魂十分不甘心。

　　金沙滩这边五行属金，而且石坳这边虽然面海却隐藏着大量的坚石，这个天然形成的洞穴因为风水和地利的优势，就成了这些剑魂的聚集之地。

　　刚才张默见到的那些小蛇和巨蟒，其实就是由两把剑的剑魂幻化而成，那把青龙剑出自唐代，在殷成式的《酉阳杂俎》书中记载：“唐开元中，河西骑将宋青春每阵，常运剑大呼……吐蕃曰：‘尝见青龙突阵而来，兵刃所及，若叩铜铁，谓为神助将军也。’”

　　而化成巨蟒的万仞则历史更加久远，郭于章的《剑记》中书：“西晋寮有旌阳令许逊者，得道于豫章山，江中有蛟为患，旌阳没水投剑斩之，后不知所在，项渔人网得一石匣，鸣击之声数十里，唐朝道王为洪州否刺史，破之得剑一双，视其铭，一有许旌阳字，一有万仞字。”而这万仞剑就是二者其中之一！

　　所以张默只在这个蛇窟里面便吸收了两把名剑的剑魂！只不过因为这个剑魂窟只是众多剑魂窟中的一个，否则张默这次会收获更多的！

　　不过此时张默可不知道这件事情，他拿着战魔刀一边在那个山洞里划拉着，一边暗自说道：“也不知道这里还有没有蛇了，如果这次再敢出来的话，我非劈烂了它们不可！”可是他不知道的是，那两个剑魂被张默的战魔刀吸收之后，这个洞穴里就再也没有幻化出来的蛇了。


第十三章 剑走青霜

　　张默在洞口张望了许久才终于敢迈步走进去，不过他刚刚前进了几步却看到一条米长的小蛇盘旋着挡住了自己的去路，张默刚才向洞口里面看的时候并没有看到这条蛇，也不知道它是怎么突然出现的！

　　“靠了！还真有不信邪的，难道你非得被我砍成十七八段才满意么？”张默挥舞着战魔刀在面前比划了几下，可是他此时却有点不忍心砍下去了。

　　因为这条小蛇长得实在是太可爱了，全身洁白通透就好像是羊脂白玉雕刻而成的，双眼犹如红宝石一样闪闪发光，而那条吞吐不定的小舌头，更是无法让张默产生一丝厌烦的情绪。

　　这个小东西……挺可爱的啊！张默不知道为什么，竟然第一次对爬行动物产生了好感，或许是他手中的战魔刀吸收了两大剑魂的缘故，从那把刀里面传递出来的信息竟然是喜欢。

　　“你……是在等我么？”张默收刀在身侧，而那条白色的小蛇竟然好像能听懂他的话一样，缓缓地点了点它圆形的脑袋，张默其实刚才只是随口一问，可是他却没想到这条蛇竟然如此具有灵性。

　　这个小家伙和依依好像啊！张默突然想到正龟缩在自己体内的守护能量，虽然一个是有生命的而另外一个并不具有真正意义上的生命，可是它们两个却有一个共同点——那就是通人性。

　　“那你在这里等我，是什么意思呢？”张默虽然很喜欢眼前的这条小蛇，但是在他内心深处还是对于这种生物有抵触情绪的，所以他很小心翼翼的问道：“你是想给你的同类报仇，还是想怎么的？”

　　那条小蛇终于附下身子向张默游了过来，张默虽然很怕它会突然窜起咬自己一口，可是心中却偏偏有一个声音让自己相信它。

　　那条小蛇爬到了张默脚边，然后抬着脑袋仰视着张默，张默实在不知道它想干什么，所以也只是傻乎乎的站在那里注视着对方。

　　小蛇连着吐了几下信子，它见到张默没有伸手抓住自己的意思，所以它先是爬上了张默的脚背，略停顿了二十几秒好像是给张默一些适应的时间似的。之后小蛇顺着张默的裤管盘旋而上，张默瞪大了眼睛想要看看这条白色的小蛇到底想要干什么，可是那条蛇的速度如此之快，只一眨眼便顺着张默的衣服钻进他背后的旅行袋里去了。

　　张默知道自己的旅行袋里什么也没有，他不知道这条小蛇到底想干什么，于是他连忙将背包摘下来打开扣子向里看去，却看到那条小蛇此时正惬意的躺在背包底部，看它全身懒爬爬的样子好像是已经睡着了。

　　稀奇古怪的小东西！张默耸了耸肩膀将背包系上，可是却好心的留了一个扣子给小蛇当通气口。张默不知道为什么自己竟然突然间不再反感蛇类，不过他现在可没有时间想这个问题，因为张默最想做的就是找到出口和菲扬他们会合，他开始想象当菲扬见到自己活着出去的时候会多么的惊讶和欣喜。

　　没准会得到一连串的热吻吧？张默开始做起了白日梦，而他的脚步也越来越快，因为张默感觉这个通路是一直向上的，如果就这么一直延续的话就很有可能走出去！

　　令张默不解的是，当他离开那个蛇穴一段距离之后，战魔刀散发出来的白光竟然消失了，并且当张默向回退了几步之后战魔刀再次恢复了光亮，如此来来回回战魔刀亮亮灭灭，张默就算打破了脑袋也想不透里面的道理。

　　不过张默可没有时间浪费在这个上面，对于他来说战魔刀并不是照明工具，只要它能战斗就足够用了，所以他将手腕上的探照灯打开，沿着这条通路继续向上走去。

　　但是张默所走的这条路注定不会平凡，他只是前进了十几分钟，张默眼前就出现了另外的番情景：这是一个面积更加大的碗形空间，张默向下探头望去，他所站的洞口距离坑底竟然有十几米高！而且下面尖刺密布，那些闪着青光的金属尖刺让人一见之下头皮发麻，如果一个不小心掉下去非得被扎透不可！

　　在张默所站位置的对面他看到了另外一个洞口，张默知道只有成功的走到对面才能离开这里，可是这条离开的路是不是有点太……

　　两个洞口间的距离大概是一百米左右，而在这其中确实有一些可以踏足的地方，只不过这个地方在张默来看实在是有些变态了。

　　每两个高达六七米的圆锥形石柱一正一反构成了漏斗的形状，而这些漏斗就是这条通路上的落足点！而且这些落足点的面积只有洗脸盆大小，每个落足点间距却有两三米远，最让张默感到受不了的就是，组成每个落足点的两个圆锥形石柱，它们的结合处竟然只有筷子粗细，张默都不知道究竟是什么力量让它们可以彼此支撑的！

　　“晕了，这不是让我送死么？”张默自言自语的说道：“这些漏斗连接的地方这么细，我一跳上去非得断了不可！并且立脚的面积那么小，可是每个彼此间的距离却那么大，如果换成是普通人的话，就是前冲的力气也得让他飞出去不可！”

　　而下面那些倒立着的尖刺，张默再次向下望了一眼，不由得身体一抖打了一个冷颤。

　　也不知道谁这么变态做出这样的机关，竟然在蛇窟之后再来了一个“万箭穿身”和“青蛙跳莲叶”！这不是在故意折磨自己么？

　　张默虽然现在确实具有超人的能力，可是说穿了他终究还是人，张默也怕疼也怕死，在这样的情况下总不能不考虑后果就往前冲吧？

　　嗯，绝对不能这么冒险！张默看着脚下“碗壁”上也生着牙签长短尖锐的毛刺，如果被这些尖刺扎到也绝对不是什么舒服的事情。

　　张默将背包解下来放在脚边，然后蹲下身子用战魔刀向那些毛刺刮了过去，幸好此时的战魔刀没有让他失望，战魔刀所经之处那些金属尖刺竟然应手而落！

　　有门！张默打了一个唿哨，然后将战魔刀平放在自己的脚尖下面，接着他身体前倾整个人竟然踩着战魔刀顺着岩壁滑了下去，就好像是踩着滑板在U型台上表演一样！而随着张默的身体急速下滑，战魔刀将前方的尖刺全部割掉，张默从来都没感觉到如此的畅快，于是仰天长啸了一声以表达自己心中的刺激感。

　　当张默堪堪滑到洞底的时候，他身体突然倒转将战魔刀挑了起来握在手里，接着张默双手拿刀狠狠地扎在岩壁的石缝里，此时他距离坑底只有不到两米远，而那一根根锐利的尖刺差一点就扎到他的屁股里了。

　　“什么叫做艺高人胆大！”张默嘿嘿笑了两声，然后自我夸赞了一番，虽然这一连串的动作看起来险恶万分，可是张默知道以自己的身手还是勉强可以做出来的。并且从上面滑下来再在紧要关头刹车虽然比较困难，但是也总比学青蛙跳那样简单一些吧？因为那样不但要考较一个人的跳跃力和平衡性，而且还要考量心理承受能力，毕竟没有人在看到下面倒刺林立的情景还能坦然处之的。

　　张默喘了一口气尽量平静一下紧张的心情，然后他双脚蹬地用力抽出战魔刀拧腰向身后砍去！张默身后的尖刺虽然看似坚硬可是却应手而断，张默只是回身一刀竟然扫掉了一大片！

　　当张默脚踩实地的时候他终于放下了心，只要将这些尖刺全部砍断的话，那么自己就连一点危险都没有了。

　　不过令张默有些奇怪的是，从那些尖刺的断口中竟然喷出阵阵白烟，而这些白烟全部向战魔刀汇聚过去，只片刻间被砍断的利刺就全部化作烟雾被战魔刀吸收光了！

　　刚才在蛇窟的时候张默因为晕倒的关系，所以他并没有看到这样的情景，不过此时张默却发现在战魔刀青龙刺的上方，竟然又出现了一点点微微的突起。

　　难道这和我刚才砍断这些尖刺有关系么？张默也算是见过世面的人，他脚下移动手中的战魔刀再次出现一片光影，当那一团团烟雾全部消失在战魔刀中之后，张默看到那上面的突起更加明显了！

　　这里一定有古怪！张默不虞其它只是在洞底到处游走，只要看到长有尖刺的地方他就都会移动过去将其砍断！此时的山洞里白烟滚滚，只是在白烟中始终闪动一条人影，其脚下敏捷挥刀如同闪电，朦胧间看去竟然具备名家的风范！

　　不知过了多久张默终于停了下来，他将手中的战魔刀高高擎起，让它尽情地吸收四面八方而来的烟雾之气。

　　时间说快不快说慢不慢，当最后一丝烟雾被战魔刀吸收干净之后，在青龙刺上方终于又出现了一根雷电形状的尖刺，旁边依旧是两个古字：青霜。

　　青霜剑：此剑之剑光青凛若霜雪，故名。唐，王勃《腾王阁序》：“紫电青霜，王将军之武库。”

　　我靠，这也太神奇了！张默自然还是不知道这个名为青霜的尖刺代表着什么，他只是知道自己刚才全部砍断了那些利刺之后，战魔刀上就出现了这个玩艺。

　　是不是那些蛇全部消失了也是这个原因啊？张默此时终于有点想明白，为什么刚才在蛇窟里找不到一条蛇的尸体了，感情是被战魔刀劈断之后化成了青龙和万仞两条尖刺！

　　那我再把这些沙漏也砍断会出现什么呢？张默此时有些意犹未尽，他右臂用力挥舞着战魔刀向一个沙漏底部砍去，可是他只听到“铛”的一声，接着他胳膊一阵发麻战魔刀竟然被弹了回来！

　　张默哪里想到这些柱子竟然会这样坚硬，他原以为砍断了这些立足点再顺着另外一侧岩壁爬上去，可是现在眼见着这些“沙漏”是无法被砍断的了，那么既然如此就按照原来的计划爬出去算了。

　　不过当张默走到另一侧的时候他才终于傻眼，他暗自庆幸幸亏刚才的石柱没事，否则他就要被活活的困死在这里面了！


第十四章 群英荟萃

　　张默看到在出口下面的岩壁上也有大量的利刺，如果张默刚才将那些柱子砍断的话，他根本就无法顺着这面墙壁攀爬上去。

　　既然这样的话就看看我的身手怎么样吧！张默想到这里不由得微微叹了一口气，虽然刚才自己已经将洞底的利刺砍断了，可是如果万一等会在跳跃的过程中失足掉下来的话……这可是十几米高啊！虽然张默不知道以现在自己的身体素质能不能被摔死，但是从那么高的地方掉下来想想也是件很可怕的事情。

　　张默回到刚才的出发地点，他凭借着战魔刀的锋利和自己的敏捷顺着岩壁又爬了回去，张默此时觉得一切都是上天的安排，因为刚才他踩着战魔刀滑下去的时候，并没有将那个旅行袋背在身上，这个旅行袋里面虽然没有什么值钱的东西，可是却藏着一条羊脂白玉般漂亮的小白蛇。

　　看来我们还真的有缘啊！张默稍微将旅行袋打开，看到那条小蛇仍然躺在里面酣睡，看来它还不知道自己差一点就被遗弃这件事情。

　　算了，这次我是绝对不会扔下你的！张默将旅行袋背在后背，然后将战魔刀紧紧攥在手里。张默有他自己的如意算盘：刚才他用力想将这些漏斗形状的柱子砍倒，可是却因为这些柱子太坚硬了没有如愿，如果这样的话那么自己跳上去应该没有关系才对，并且凭着现在他的跳跃力和平衡能力，张默觉得到对面去并不是个很困难的事情。

　　张默是这么想的也是这么做得，他先活动活动身体预热一下，然后盯着前面的那个落脚点猛的跳了过去，可是张默刚刚踩上去却感觉到脚下一滑，那个立足的地方竟然如同镜面般光滑，让他不由得打了一个趔趄！并且张默耳边传来“咔嚓”一声响，接着脚下一虚显然是这个沙漏形状的柱子从中间的结合部位上断裂了。

　　我靠！想玩我也不是这么玩的！刚才那么大力气都砍不断，现在轻轻一蹦却折断了？

　　张默本来想往回跳在考虑一个安全的办法，不过他刚要转身却看到脚下雾气蒸腾，那圆锥形的岩石竟然化成了大量的雾气，只要再停留片刻就连能够踩的地方都没有了！

　　死就死吧！反正就只有这一次机会！张默知道自己已经无法回头，他将注意里集中到了下面那个落脚点上，而身下的雾气则上升汇聚再次被战魔刀吸收掉了。

　　难道这次又要长什么新的东东？张默对现在战魔刀的外形非常满意，他当然乐于让这把刀长满那种雷电形状的尖刺了，这样的武器拿出去就算杀不死人也能吓唬住人啊！

　　张默闪身跳到下一个立足点上，而同样他脚下仍然一滑下面传来一声断裂，这次张默起跳的位置因为不是固定的地面，所以他这次滑动的更加剧烈。

　　张默身体向后仰倒，而他的脚更是从只有脸盆大小的立足点上滑了出去！张默知道如果这次掉下去那么自己就很难有逃出去的可能了，因为前两根柱子已经崩塌了，就算再回到起点，那么距离那个洞口最近的落脚点也是在五六米开外了，张默是否能站立住尚未可知，更何况他能不能跳过去也是个问题。

　　所以张默后仰的身体用力的向上翻，右手的战魔刀在身下支持了一下，以免自己就这样滑下去。然后在柱子即将崩塌的时候张默终于找到一丝平衡，他微一运气向前面的另一根柱子跳了过去。

　　张默的脚刚刚离开，刚才那根柱子就从中断裂，而它产生的烟雾也再次被战魔刀吸收掉了。

　　张默通过两次跳跃找出一些门道，其实像是这种定点式的跳跃还是比较容易的，只要掌握好起跳的力度基本上就不会出错。像是张默这样拥有超出常人能力，却没有接受什么训练的，这次反而让他对能力的掌握有了更深一步的了解。

　　两个出入口之间距离一百多米，其中密布着三四十根这样的柱子，张默从最开始丑相百出到最后如同闲庭信步，在这之中张默领会了不少使用力量的方法。张默虽然脚下不敢懈怠，身体不停地左右摆动保持着平衡，可是他心里却不停的思考着感悟着。

　　从前张默并没有思考过如何使用自己的能力，就算遇到什么事情他也是全力而为毫不保留，可是如果想要打碎一块砖头的话，根本就用不到打倒一栋大厦的力量吧？虽然这只是一个比喻，但是张默此时确实是受益良多。

　　现在他还没经历过多少战斗，但是如果今后遇到敌人的时候，猛冲猛打虽然可能会起到先发制人的功效，可是这样的打发耗费体力也是最多的，张默如果遇到的是数量庞大的敌人，总是一味的出全力岂不是要把他累死了？

　　其实这个道理当初依依在的时候就曾经出现过，它将张默的精神能量通过拉伸的方法来实现增加傀儡术控制时间的延长，可是现在张默亲身感受之后领悟又增加了一层。

　　张默一个个的跳过高耸的石柱，到后来他可以神情自若的稳稳站立在立足点上而不晃动，并且在他下落之后柱子受力平衡不再崩塌，直到张默起跳向另外一个立足点跃去之后，前一个柱子才从中折断化成一团浓郁闪着流光异彩的烟雾。

　　当张默终于跳到出口之后，他手中的二字战魔刀再次发生了变化，与青霜尖刺向对应的长出了另外一刺，旁边写着“腾空”二字。

　　腾空：传说中古代部族道领颛顼所用的宝剑。《名剑记》曰：“瑞顼高阳氏有画影剑、腾空剑。”《名剑记》曰：“颛顼高阳氏有画影剑、空剑。若四方有兵，此剑飞赴，指其方则克，未用时在匣中，常如龙虎啸吟。”

　　张默此时已经走出这个死局，他回头望去心中不免感慨，如果自己这次没有战魔刀的相助，恐怕刚才在蛇窟里面就已经丧生了，而归到根源王文良竟然也有些功劳。

　　不过他随即想到那晚自己所受的待遇张默又开始闷闷不乐，最后张默思前想后其实这次自己能够获救还是因为正义感强烈的缘故：那晚如果不挺身而出救了紫茜他们，又怎么能得到这把战魔刀，而且当时战魔刀已经被毁，要不是自己机缘巧合的话，这把刀又怎么能变成如今这副光景呢？

　　如此想来张默的心情就变得好受多了，他紧了紧肩膀上的旅行袋，然后看着手中战魔刀两侧的尖刺，现在才刚刚占据了刀身一半的位置，看来如果想要让这把战魔刀变成很拉风的模样，张默就需要再多经历几次考验啊！

　　就像一些游戏玩家一样，当他收集到一些宝贝，特别是别人不可能有的宝贝的时候，这些人就会忘乎所以废寝忘食的继续下去。现在张默似乎也对收集这些利刺着了迷，因为这四根利刺不但外形美观，拥有一个很酷很帅很古朴的名字，而且从它们的形状来看可以勾拿住很多冷兵器的锋刃，虽然不知道它们的坚韧度如何，但是张默觉得这么困难才得来的东西，应该不会差到哪里去吧？

　　前进！为了得到更多的装备而前进！张默现在自信满满，他胸腹中涌动着一股一往无前的气势！张默现在唯一的目的就是想让自己的战魔刀上尖刺密布，并且从他刚才的经历得出，张默想要这么做似乎并不是不可能完成的任务。

　　但是也不知道张默是不是命运太差了，因为事情总是不按照他想的去发展。刚开始当张默只想如何出去的时候，却接连遇到很多问题还差点让他送了命，可是现在当他有勇气去面临下一个挑战的时候，张默却突然发现自己好像走出那个地道了……

　　因为原本的一条窄窄的通道突然变得宽阔了，而且张默还眼见着四通八达的路口连接着很多刚才和阴无极他们走的时候看到的宽大洞穴。

　　张默在岔路口一点都没有犹豫，因为刚才走左边确实让他发生了奇遇，张默甚至希望自己能再次掉到某个山洞里面，然后再经历一些更加稀奇古怪的考验。

　　张默也不知道走了多久，突然他听到前面竟然有人说话呼喊的声音！而且那声音竟然还有些尖锐，好像是谁在那里吵架一样！

　　有意思！竟然遇到人了！张默知道现在在这个山洞里面只有四伙人，除了阴无极和菲扬之外还有一对雌雄大盗、两个狗崽记者还有两个说傻不傻的古兵器王家的师兄弟，也不知道在前面吵的到底是谁？或许有两组或者更多的人马碰到一起了？

　　张默想到这里好奇心大起，他蹑手蹑脚的向前面慢慢移动着，当他趴在洞口向外张望的时候，张默却既惊奇又高兴的发现，那四组人竟然全都在这个山洞里面了！

　　并且这个巨大无比的洞穴好像是这次旅行的终点站，因为除了三条进去的入口之外，张默看不到任何继续向下能走出去的出路，而且有一股土黄色的光芒刺激着张默的眼球，让他不由得开始兴奋了起来！

　　在山洞最里面的一个高达三四米的土台上，放着一颗好像是水晶球似的珠子，那颗珠子里面精光闪动，从散发出来的黄色闪光来看就是一个难得的宝贝！

　　“这个宝贝是我们的！你们凭什么横插一杠子！”娜娜尖锐的声音大老远就能听到：“明明是我们先进入这里的！你为什么要在后面偷袭我们！”娜娜面对的是王钦师兄弟，那个师兄王钦手中反握着一把银色的小刀，可是不知道为什么，原来只有尺许的利刃现在竟然长了半尺有余，现在看起来更像是一把短剑了。

　　王钦手中的那把短剑上还滴淌着鲜红的血液，张默看到被娜娜挡在身后的周峰，他痛苦的捂住了自己胳膊，眼见着是被王钦划伤了。

　　“你们的？”王钦听到这里丝毫不以为意的大笑了起来，他手中的短剑在空中飞快的划动着发出一阵尖锐的破空声：“这上面写着你的名字？再者，这块地好像也不是你们的财产吧？如果真要是说属于谁的话！”他挥手一指躲在远处好像有些发抖的阴无极和菲扬说道：“他们才是这个东西的主人！”

　　“主人？”娜娜扭头瞥了一眼菲扬，当她看到这个女孩秀丽的容颜的时候，娜娜很明显的楞了一下，不过她随即嚣张的说道：“如果他们死了之后，这个宝贝就没有主人了吧？”

　　王钦听了娜娜的话大笑着摇头说道：“你还说我不讲理，和你比起来我还算仁慈的了！”

　　菲扬的大眼睛闪动了两下，她装作一副害怕的模样摇手说道：“我和叔叔只是下来玩玩的，谁知道竟然迷路了，至于你们所说的东西我们也不要，你们既然这么厉害谁能拿走就拿走好了……”

　　好厉害的两桃杀三士！张默知道菲扬向来聪明，但是却没想到她的计策竟然也如此狠辣，刚才她说的话乍听下虽然并没有含义，可是就是这么简简单单的内容，却让这两方不得不陷入死战！看来菲扬在以为张默死掉之后，她心中的怨气也是不小的。

　　“哈哈！主人既然都这么说了，那么说不得，这个宝贝归我们兄弟所有了！”王钦大笑了两声显得很得意，可是娜娜却也冷眉直竖厉声喝道：“你想的未免太好了吧？我只怕你们没有这个本事拿！”

　　“我有没有本事，试试就知道了！”王钦向前走了一步满脸挑衅，而此时娜娜身后的周峰则站了出来。

　　周峰从背囊中抽出一把三棱军刺，他冷着脸看着对方说道：“这一刀之仇怎么也得报了吧？”

　　“你们两个狗崽子尽情给我拍摄吧！我让你们看看我们到底有多厉害！”周峰斜眼瞥了一眼靠着墙角的两个记者，他的话好像是给对方提了醒似的，那两个人咬了咬牙一跺脚将摄像机打开按下了拍摄键……


第十五章 二虎相争

　　两个狗杂种！周峰斜眼看着那两个记者，他心里已经打定了主意，只要等会把这里的事情解决了，那么说不得只能将这里的人全部杀死！因为他和娜娜虽然准备金盆洗手，但是为了避免不必要的麻烦，他们必须完全将自己的身份隐藏起来才行，也就是说这个世界上不能有活人见过自己！

　　“小子，你手里的东西还挺特别的啊！”王钦因为一直在古兵器王家接受训练，所以对外面的事情懂得并不是太多，像是周峰手里的三棱军刺，王钦根本就不知道这是军方才能配备的近战装备。

　　“等会你尝了它的滋味之后，就会觉得这宝贝更加特别！”周峰是从特种部队里出来的，因为以前执行任务的时候没有听从指挥，所以才被特种部队开除了的。

　　不过当时周峰在部队里却是搏击冠军，不光器械厉害而且徒手还打死过三只恶狼没有受伤！当时这件事在部队里都传遍了，而周峰近战冠军的称号也无人可以撼动。

　　在这么多短兵器里面，其实周峰最喜欢的还是这把三棱军刺，因为它不但携带轻便使用顺手，最重要的就是这个军刺的独特构造。只要是被它刺穿的肌肉组织都会在瞬间被破坏，而且造成的伤口血流不止难以愈合，简单一句话只要是被这三棱军刺刺中的人，就算最后不被杀死也会因为失血过多而死的。

　　周峰是个打仗的好手，虽然刚才他被王钦割伤了手臂，可是他却避开了要害只是皮外伤。并且他在娜娜和对方争辩的时候以最快的速度包扎了伤口，可以说这对男女配合的天衣无缝，尽管看起来娜娜像是很泼辣似的，可是她却是在为周峰争取更多的时间。

　　血债是要用血来偿的！周峰对于王钦他们的临战经验非常不屑，如果是他的话起码那一下就绝不会留情，而且之后的追击也必不可少，既然已经动手了那么不将对方变成死尸岂不是要等着被对方反噬么？

　　没有人喊开始，却是周峰先动手的，从他的出手来看周峰是具有丰富交战经验的。他的一支三棱军刺虚中有实、实中有虚，招招不离对方要害，让人分辨不出来到底哪下才是真的。

　　而作为古兵器王家的王钦，虽然涉世不深对于有些事情领会的不如对方刻骨，可是说到交手过招却丝毫不比周峰差！再加上他的体质要高过对方不少，所以尽管他现在采取的是守势，可是手中的短剑却丝毫不见凌乱，反而很轻松地就将对方的穿刺化解掉了。

　　娜娜旁观者清，她虽然心中一直将周峰当成了战无不胜的英雄，可是今天却不知道从哪里钻出来两个奇怪的家伙，尽管这一胖一瘦看起来并不打眼，可是却怎么看怎么像是深藏不露的高手。

　　娜娜精通英、法、德、日、韩、葡萄牙和拉丁文，所以这两个人才能在世界各地来去自如！并且她以前做的是导游和销售，嘴皮子上的功夫实在是无人可出其右，所以她看到周峰好像落入了下风，于是竭尽所能的开始咒骂起来。

　　“你个地精侏罗怎么吃也不胖的死瘦子！”娜娜想要通过骂声来吸引王钦的注意力：“一看你就是你爸妈营养不良和厌食症的产物！你说你吃了不长个也不长肉，到底还活在这个世界上浪费粮食干什么……”

　　娜娜最大的特点就是骂人张嘴就来不带重样的，而且她说出来的话阴损刻薄根本就不像是出自女孩子之口！

　　王钦本来从下在接受训练的时候，也曾经有过这种克服周围环境的练习，并且还不止一次的在打雷闪电的雨天，在容易遭到落雷的树林里和人切磋，可是哪里奈何娜娜的话简直是太恶毒了，并且到了后来甚至牵扯到王钦的父母和祖宗！

　　像是古兵器王家这样的家族，他们大多都是头可断血可流，但是祖宗和姓氏不容人侮辱！王钦刚开始还在努力的压制心中的怒火，可是到了后来他凶狠的瞥了一眼那边骂阵的娜娜，然后向身后的师弟大声的下达了命令！

　　“给我杀了那个臭婊子！”王钦已经愤怒的快要发疯了！他此时已经不管自己和周峰之间到底是切磋还是搏命，王钦现在想要做的事情就是先把娜娜的嘴巴给撕烂了！

　　那个大胖子开始还犹豫了一下，因为他不知道师兄说的到底是不是开玩笑的。在古兵器王家的门规里，门人必须尽量避免和世俗间的普通人动手，就算互相比试也绝对不能出手伤人的，可是刚才王钦却让他杀人……胖子努力的睁着他那双已经几乎埋在脸部肥肉里面的眼睛，然后满脸狐疑的看着自己的师兄。

　　“快点动手！你他妈的没听到那个娘们儿在侮辱我们师门？”王钦一分神被周峰看到破绽，要不是他的实力不俗在紧要关头拧腰闪开的话，王钦的肚子非得被对方扎出一个窟窿不可！

　　“我问候你祖宗全家！”王钦开始的时候并没想过要杀死对方，就算在最初割伤了周峰的手臂也不过是想吓唬吓唬他们罢了。对于严酷的家规王钦是绝对不敢违反的，尽管他嘴里说什么杀人砍人的高兴，但是要是真让他做还是不敢的！否则王钦在一交手的时候就已经将周峰打败了，又怎么会只防御不进攻呢？他的想法只是想让对方知难而退罢了。

　　可是现在王钦却感到，自己虽然一再忍让可是对方却步步紧逼，甚至是想致自己于死地！

　　太他妈的没有体育竞技道德了！王钦现在气急败坏已经不理会什么家规了，因为脾气再好的人也有发怒的时候，更何况对方如此咄咄逼人，就算今后事发家主们了解情况之后也不会说自己做的不对！

　　“师弟！你掐死那个娘们！我杀了这个小子，我俩一人一个！”说到杀人王钦还是没底的，所以他才拉着自己的师弟一块来，毕竟两个人如果都杀人的话，相互也有个掣肘。

　　那个胖子倒也真听师兄的话，他怪叫一声向娜娜扑了过去，娜娜骂得正欢没想到对方竟然会对女人下手，她惊叫一声身体向后仰去，而那个大胖子串跳之间已经来到了娜娜身前！

　　“娜娜！”周峰虽然心狠手辣，但是对自己的爱人终究还是放心不下，他的实力本来就不如王钦，现在分心之后注意力更加不集中了。

　　“这就叫做，以其人之道还治其人之身！”王钦手中短剑突然发出一阵寒光，他上前一步短剑已经搭上了对方的三棱军刺，也不见王钦怎么用力那把合金制成的武器竟然从中折断了！

　　“这趟不虚此行！”王钦见到兵刃锋利不由得哈哈大笑起来：“攻玉王光自（乍）用剑以战茂人！吴王夫差之光剑剑魂果然非同凡响！”

　　和古兵器王家对于这些古代流传下来的利器的熟悉不同，此时仍然躲在角落里的张默根本听不懂王钦刚开始所说的话。但是那句剑魂什么的张默还是听清了，虽然没有人给他讲解刚才发生的事情，可是张默心中也是有一些猜测的，为什么战魔刀上会依次出现“青龙”、“万仞”、“青霜”和“腾空”这些古字，其实张默也猜测的八九不离十了。

　　现在他再结合王钦手中闪着白光的短剑和他喊出的剑魂，张默终于将猜测和现实慢慢结合起来：原来附在战魔刀上的果然就是名剑的剑魂，而稍微有所不同的是，张默所选择的道路上隐藏着四个剑魂，而王钦他们两师兄弟走的路上好像就只有光剑这一把剑的剑魂。

　　既然两条路上都有剑魂的话，那么周峰所选择的道路上又会有什么宝剑的剑魂呢？

　　张默正在沉思的时候，王钦这边已经解决战斗了，他砍断了周峰手里的三棱军刺，然后一脚将他踹倒用剑压在了对方的脖子上！

　　“师弟，你先解决那个臭娘们！”王钦看到凭借利器得手心中不免高兴，可是他转头向自己的师弟看去，却看到那个胖子竟然愣在原地面对着倒在地上的娜娜，也不知道他想要干什么。

　　“师弟，你愣着干什么，现在不是怜香惜玉的时候！”王钦大喊了一声，可是自己的师弟仍然没有动弹，而且他还缓缓的将手举过头顶，很是委屈的回答说道：“师哥，我不是不动手，因为我动不了！”

　　“你个蠢猪，手脚也没让人困住有什么动不了的！”王钦此时只能看到师弟的后背，并且因为对方的身体太肥硕了，竟然连躺在地上的娜娜都给挡住了，因为没有亲眼看到是怎么回事，所以王钦只是催促胖子赶快动手。

　　“师……师……师哥！”胖子不知道怎么的竟然开始结巴了起来：“这……这女的，她……她……她……”

　　“她个屁！还能吃了你不成！”王钦不由得大骂着，可是随即胖子说的话让他也不由得震惊了起来。

　　“她有枪！”胖子的双手终于高举过了头顶，当他转过身露出充满无辜表情的胖脸的时候，王钦竟然发现娜娜手中赫然多了一把枪！

　　“那……那他妈的是玩具的！……吧？”王钦不知道怎么的竟然也开始结巴起来，可是随后一个冷静沉重的声音在他耳边响起：“到底是不是玩具的，你试试就知道了！”说话的那个人竟然是已经趁机抽身，并且也拔出沙漠之鹰的周峰！

　　周峰职业军人的作风立刻就呈现出来，他的话音刚落手中的手枪就已经银光一闪喷出火光！

　　王钦尽管已经用尽全力向旁边跳出了，可是仍然被击中右腿，眼见着失去了灵活的移动能力。

　　随着周峰的枪响，娜娜手中的沙漠之鹰竟然也随之开火，不过她击中的是那个胖子的肩膀，胖子身体受到冲劲向后连着倒退好几步，而他的脸上也出现了咬牙切齿的表情。

　　“师哥！他们手里的是真家伙！”胖子惊声尖叫起来，而倒在地上的王钦嘴里啐了一口唾沫恨恨的说道：“我他妈的也知道是真枪！要不然我倒在这里干什么，我他妈的没事在这里演戏？”

　　周峰嘴角上翘一副胜利者的表情，他走到娜娜身边将美人从地上拉了起来，然后两个人将手枪交叉在一起得意洋洋的说道：“难道只有你们有光剑的魂魄么？我们两个的爱枪上附着的剑魂，并且这两把雌雄双剑的名字说出来肯定吓你们一跳！”

　　王钦躺在地上擦了擦嘴角流下的血迹，然后痛苦的捂着自己的右腿，王钦紧盯着周峰和娜娜手里的银枪，接着他眼睛一亮有些不可置信的问道：“难道是干将、莫邪？”

　　“算你有眼光！”周峰哼了一声表情却极其自豪的说道：“要不是刚才我们夫妻俩齐心的话，那么早就死在路上了！不过大难不死却得到了两把名剑的剑魂！看来此行不虚啊！”

　　我靠！干将莫邪？张默听了他的话牙根都痒痒，他暗想为什么自己得到的这四个剑魂都籍籍无名，可是人家一出手却是古代最出名的两把剑啊！为什么老天对自己这么刻薄呢？

　　张默此时的眼神充满了嫉妒，而远处的周峰则将枪口对准了王钦的脑袋冷冷的说道：“不过你就算得到剑魂也没有用了，今天沉寂了千年的干将莫邪也要尝尝人血！等杀了你们之后，我也会让其他人和你们一块上路，这里的事情我是绝对不能让任何人知道的！”

　　说着周峰的眼睛向菲扬他们身上扫去，难道这小子竟然真的想要杀人灭口么？

　　就在这时，已经开始静寂的山洞里突然出现一阵古怪的声音，那好像是谁在用金属划动岩石发出的“哗啦哗啦”的摩擦声！

　　“他！他出现了！”娜娜原本很平静的表情突然定格了，接着她面部的肌肉开始痉挛，而身体剧烈抖动的娜娜惊叫着喊道：“那个守护这个山洞的恶魔要出现了！”


第十六章 战士的信仰

　　“娜娜，你怎么了？”周峰抱着娜娜的肩膀他的眼睛则向四周张望着：“从下午起你就有点神经兮兮的，你是不是遇到什么奇怪的事情了？”

　　“梦！我做了一个可怕的梦！”娜娜缩在周峰的怀里瑟瑟发抖：“我下午的时候做了一个梦，那个时候就已经梦到这个山洞了，而且梦里的情景和现在非常相似，我梦到了一个非常可怕的恶魔，一个守护着这个山洞的恶魔！”

　　娜娜当时做的梦里面虽然是在山洞里，可是却和这里完全不一样，可是梦境里面的东西谁又能说的准呢？娜娜记忆最深刻的就是那个金属和岩石摩擦的声音，至于究竟梦里面发生的地点是不是这里，她一觉醒来早就忘光了。

　　“恶魔？”周峰听了娜娜的话不由得哑然而笑，他紧了紧抱着娜娜肩膀的胳膊，然后很轻松的说道：“或许那只是风口里面传来的风声，你应该有这样的经历，因为风口的位置形状和材质不同，所以当风从缝隙里出吹出来的声音自然也就千奇百怪了！”

　　“真的啊，真的有恶魔啊！”娜娜看到周峰不相信自己，于是她连忙摇头解释说：“那个守护着这个洞穴的恶魔肯定知道我们要来，否则它又怎么会事先在我的梦里出现呢！而且它实在是太邪恶了，它还……”说到这里娜娜实在是说不下去了，她总不能说那个恶魔拿着高温的长刀来烫自己的敏感部位吧？

　　“可是那只是你的梦而已！我们这些年全世界都跑过了，哪里没有一些古怪的传说呢？”周峰仍然对娜娜的话不可置信，他再次向周围看了一圈，然后将沙漠之鹰指着刚才声音传来的洞口开了两枪！

　　“恶魔也只不过是西方人的神话而已啊！我们马上就要成功了，只要拿到那个珠子一百万就到手了！”周峰开枪之后又把枪口指向了王钦，因为在这些人当中周峰觉得只有他才是最有威胁的。

　　王钦一直在听两个人的谈话，他此时躺在地上受伤的右腿抬到了胸口，伤口上的血已经被止住了，可是疼痛的感觉仍然让他满头都是大汗。

　　“枉你们还全世界都走过！”王钦惨笑了一声说道：“难道你们竟然连恶魔之名都没有听过么？”

　　娜娜听了王钦的话再次惊慌了起来：“你听啊！那个人说真的有恶魔这种东西！”

　　周峰一抬手清脆的枪声再次响了起来，而王钦则痛苦的抱住了左腿，他的左腿上面突然多了一个清晰的弹痕，裤子上的破洞还散发着一丝青烟。

　　“说话给我小心点！”周峰从来不会浪费子弹去威胁人家，他向来都是想做就做不留一丝余地：“连女人都欺骗，我看你也不是什么好东西！竟然还装模作样的说我！”

　　“你他妈的，下手还真狠！”王钦虽然伤口很疼，但是他还是倔强的看着周峰，眼睛里布满了血丝一副凶恶的表情：“并且还真他妈的无知！你以为你说的都是对的？你以为自己见识很广博么？”

　　“我承认这个世界上有很多事情都不知道，但是像你这样的乡巴佬懂得绝对不会比我多！”周峰说完这句话再次向那个刚才发出声音的洞口望去，好像他心里真的有些相信了似的，但是随即他的眼神变的非常尖锐，然后转过头看着王钦说道：“全世界几乎所有地方我都去过，而在你嘴里的那个什么恶魔，我压根就没有见过更没有听说过！”

　　王钦本来还有些前倾的身体终于放松下去，他平躺在地上嘴里大口大口的喘着粗气，但是这次他什么都没有说，可是从他的眼神里周峰看到的只有轻蔑的感情。

　　“怎么？觉得说不过我了，所以放弃了？”周峰趾高气昂的抬着头一副胜利者的表情：“总之，这次我确实赢了！那颗珠子我拿走了，而你们……我会让你们活的舒服一点的！”

　　“师哥！你怎么不和他说了？我们古兵器王家和整个光明联盟不就是和恶魔战斗的？”那个胖子只是肩膀受伤并不太严重，现在听到周峰不相信恶魔的事情，他终于忍不住了：“并且恶魔不是也有一个可以侵入人类梦境的技能么？如果那个女孩说梦到了恶魔的话，这周围没准就真的有那东西出没呢！”

　　“别瞎说！”王钦仰面朝天制止师弟喊道：“这个世界上哪有什么恶魔啊，如果真的有的话，我们这一路走来为什么没有遇到呢？它怎么也不会等我们聚集起了才下手吧？就算是傻子也知道分而击之的道理啊！”

　　周峰嘴角上撇哈哈笑了两声，然后他将沙漠之鹰在手心里转了两圈点头说道：“算你聪明，改口改的快！如果想要骗我的话，你们的道行还不够！”

　　“你不是冲着那个珠子来得么？这里已经没有人可以阻止你了吧？能不能在我临死前近距离的看看那个宝贝？”王钦嘴里竟然喷出一口血，然后带着满嘴的血沫子说道：“我终于知道手枪的威力了，你这把枪的破坏力更大，我想等会那最后一颗子弹一定会很痛快！”

　　周峰点了点头，然后转身向那个高台走去，他的脸上露出满意的笑容，可是周峰刚刚走了几步却被娜娜从后面一把抱住了！

　　“你现在怎么这么不冷静！”娜娜不知道哪里来的力气竟然让周峰这个大男人动弹不得：“从他们的话里明明就能知道这两个人是熟悉恶魔的，可是为什么那个瘦子却鼓动你去拿那颗珠子！你以为他真的安着什么好心么？”

　　嗯？周峰听到娜娜的话猛然转过头，他眯着眼睛看着王钦，对方的眼神并不和他对视，只不过王钦的脸上因为疼痛的关系已然是满是热汗了，所以现在从他的脸上根本看不出来他内心在想着什么。

　　“小子，你想阴我？”周峰心如电转立刻就想明白了其中的道理，他冷笑着说道：“假如这个世界上真有什么恶魔的话，那么你让我过去拿那个珠子，岂不是叫我白白送死？”

　　“白痴！”王钦低声骂了一句：“告诉你有恶魔的时候你偏偏不信，告诉你没有的时候你也不信，你这个人还真他妈的奇怪！”

　　周峰虽然没有见识过恶魔，可是埃及的木乃伊、英国的吸血鬼、美国的变异僵尸、日本的奇闻怪谈这些他还是略有一些耳闻的，并且他也见识过一些怪物的恐怖，所以周峰此时心中惴惴不知道该不该上去将那颗珠子拿走。

　　“如果这个洞穴里真的有恶魔的话，那么我们是必死无疑！按照我们对于恶魔习性的了解来看，既然它可以忍到现在才动手，那么这只恶魔的智商肯定是很高的！”王钦此时已经将左腿的伤势止住了，因为那把短剑已经被周峰踢到一边去了，所以他没法将子弹挖出来。

　　“并且它时机把握的都很好，等到我们自相残杀之后才准备出手，既然这样的话只要我们看到它，就是必死的结局了！”王钦说到这里叹了口气，好像心里还有什么遗憾似得：“我接受训练二十多年了，本来就是要留着消灭恶魔用的，可是今天遇到了恶魔却偏偏又受了伤，看来这第一次也要变成最后一次了。”

　　胖子听到他的话竟然开始哽咽了起来，他呜呜的含混不清的说道：“小花还在等我回去呢，如果我们死在这里的话，族长他们会不会知道呢？”

　　“没出息的东西！”王钦此时的表情变得坚毅起来，他平躺在地上仰望着洞顶的钟乳石，然后很淡然的说道：“这就是我们的命运，你忘记了当年在祖庙中发誓的情景了么？既然选择了和恶魔为敌，那么我们就应该想到早晚有一点会因此丧命的！这次老天已经很照顾我们了，没有让我们死在其他人的手里，而逝派了一只聪明的恶魔送我们上路！”

　　王钦的话说得很平静却非常真实，娜娜听到这些她的身体颤抖的更加厉害了！而周峰显然也有些开始相信这个瘦子的话了，因为他指向王钦的枪口已经没有再次响起来了。

　　“就算这个世界上有什么恶魔，那么我们这次也不一定会真的遇到吧？”周峰哼了一声故作镇静，但是他鬓角上已经出现了细微的汗珠：“是因为你们对恶魔了解的太多了，所以才每每遇到事情都会往那个上面联系的！你们听，刚才的声音不是已经消失了么？”

　　周峰的话音未落那边的山洞里面再次传出一阵金属滑过岩石的声音，就好像是故意在和周峰作对一样。

　　“看来我们真的是遇到大麻烦了！”王钦突然间大笑起来，而他的笑声让在场的人都不由自主的吓了一跳。

　　“你可别给我搞鬼！”周峰再次向那边的山洞方向开了一枪，接着他好像想起了什么似的，飞快的褪下弹夹，虽然这个弹夹里还剩下几颗子弹，但是他还是毫不犹豫的换了一个新的。

　　“唉，小子，你过来，我和你说点事情。”王钦叫了周峰一声，周峰立刻向他投以怀疑的眼神。

　　“都到了这个紧要关头了，我还能怎么样呢？反正早晚都是一死，如果你听我的话，或许还能捡一条命呢！”王钦满脸的无所谓，并且他已经没有最开始的那种暴戾情绪了，当王钦意识到周围可能会出现恶魔的那一霎那，他就已经瞬间恢复了冷静，不得不说古兵器王家的训练还是非常有效果的。

　　周峰犹豫了一下，然后拍了拍娜娜的后背在她耳边嘀咕两句，告诉娜娜如果出现什么问题的话尽管开枪就是了。不过娜娜现在还有些惊魂未定，似乎她还沉浸在那个恐怖的噩梦当中无法自拔，周峰叹了口气摇摇头，女人的神经向来十分脆弱，虽然娜娜已经非常的坚强了，但是她终究也是个女人罢了。

　　周峰走到王钦身边，然后仔细的观察了一下对方是否有可以伤到自己的武器，当周峰认为没有问题之后，他才终于蹲了下去小声的问了句：“说吧，如果你要是想说些无关紧要的话，或者是劝我收手之类的，我劝你还是闭嘴！”

　　“你这个人还真是执拗啊！”王钦没时间和对方斗嘴，他神情非常紧张的四处张望了一圈，然后压低声音说道：“我的话并不是危言耸听，像是你们这些普通人是无法理解恶魔有多么狡诈可怕的！既然我们现在已经进来，那么想要活着返回去的可能性是微乎其微！不过如果你身手足够好的话，那么至少你和那个女人还有一线生机！”

　　“哦？”王钦眼睛一亮，不过立刻反问道：“你为什么要告诉我这个方法？你身上的伤可是我造成的！”

　　“不管你们信不信，但是我们光明联盟的宗旨就是：不让任何普通人受到恶魔的侵害！”王钦叹了口气无奈的说：“这是当年我们接受特训前发下的毒誓，如果眼睁睁的看着你们死了却没有阻止的话，那么我们死后是不会得到祖先原谅的！就算刚才我真的想要杀了你，但是现在却真的不想让所有人死在恶魔的手里。”

　　“就算事后你杀光这里所有的人，只要我们不是恶魔杀死的，那么我就还有重生投胎的机会！”王钦盯着周峰好像已经看穿了他的心事一样：“我很了解你这样的人，也很了解你这样人的做事风格，所以我并不祈求能活下去，但是在死前还是希望可以用我的方法杀掉这个恶魔！”

　　疯子！简直就是个疯子！说心里话，周峰此时心中竟然真的出现了一丝丝的感动，因为他还第一次见到王钦这样的人。曾经周峰也是个有理想的人，也是一个为了某些信仰可以用生命去保护一些人的士兵，所以他开始相信王钦的话，周峰的眼神也开始多了一些信任。

　　“说吧，只要是我能办到的！”周峰将手中的沙漠之鹰子弹上膛，然后非常自信的拍了拍胸脯：“只要它会死的话，我们就终究会有办法的，不是么？”

　　王钦艰难的点了点头，接着摆手让周峰再贴得更近一些。


第十七章 王钦的计划

　　“虽然你的手枪威力很强大，可是它本不应该给我造成这么大伤害的！”王钦说到这里脸上还是有一丝不甘心的感觉：“在我们古兵器王家，修炼从来都是分为两种的，有些人天生适合战斗杀戮，所以他们修习的是攻击、一往无前的攻击！而我和师弟……”

　　王钦说到这里扭头看了看坐在地上喘粗气的那个胖子，然后满脸惭愧的表情：“我们只适合防御，并且因为天资不高，所以直到现在也没有达到一个很高的水准，如果我们练成了护体神功的话，那么就算你的枪再怎么厉害也是绝对伤不到我们的！”

　　“师弟，这次因为我的贪心，让你受了这么重的伤，而且还可能会被……”王钦说到这里看了周峰一眼，接着叹了口气：“作为师哥的我，对你只有惭愧！”

　　“不要那么说了！”那个胖子也已经恢复正常的状态，看来这个古兵器王家到了关键时刻还真的有一种视死如归的精神呢！

　　“这些也都是上天的安排，它让我们注定要遭受此劫，至于能不能过去就看我们的造化了！”胖子大声的回复着：“你赶快教他对付恶魔的方法吧，虽然现在它还没有出现，可是多争取一些时间，让我们变得更加主动才是正道！”

　　王钦重重的点了点头，然后他不再说些废话直接带出自己的主题：“本来你们这些普通人是没有办法伤害到恶魔的，可是没想到你的手枪威力竟然如此巨大，不但能破开我的防御而且还造成了这么深的伤口，我想这或许是附着在你枪身上的剑魂所带来的威力吧！”

　　周峰没说话只是点点头，其实像是沙漠之鹰这样的枪械，距离这么近的情况下一枪打下去甚至能给普通人的大腿崩出个窟窿！像是王钦这样肌肉并没有被子弹造成太大损伤的人，在周峰接近对方身边的一霎那就知道这不是个普通人了。

　　“让我师弟过去，让他过去拿那个珠子！”王钦有些抱歉的看了看那个胖子，然后叹了口气说道：“如果那个恶魔真的是守护着这颗珠子的，那么当我师弟触碰到珠子的时候，那个恶魔无论如何也会出现并且会在第一时间阻止我师弟的，像是这样的守护者是绝对不会允许有人触摸到自己守护的东西！”

　　“而你！”王钦轻轻的咬了咬嘴唇，然后皱眉看着周峰有些犹豫的说道：“如果你的手够快、射击准确度够高的话，那么在恶魔出现的那一霎那你还可以打中它几枪，如果运气好能够打中要害的话或许还能侥幸杀死它，不过万一连这个机会都错过的话，那么我们就等着被残忍的杀死之后，灵魂被吸入地狱熔炉里面忍受不尽的煎熬吧！”

　　周峰听了王钦的话脸色一变，显然对方说的话有点神乎其神了，不过既然他决定相信对方，那么周峰就不会再改变主意，认定了的事情就会一条路走到黑才是周峰真正的性格。

　　可是他此时又有些犹豫，看他欲言又止的表情就可以猜出周峰现在的心情了。

　　“时间不多了，有事情赶快问！”王钦似乎已经没有什么耐性了，他有些不耐烦的说道：“我之所以让我师弟去拿宝珠，只不过是不想连累普通人罢了，我们两个死了就死了毕竟这是我们的责任，因为这次过去的人几乎是必死无疑！”

　　“师弟，不要怪我心狠，但凡现在我能动的话，我绝对不会让你去承受这样的危险！”王钦重重的叹了口气：“如果你真的死于恶魔手下，那么我今天也绝对不会独活，你放心！”

　　那个胖子听了王钦的话猛然站了起来，他的动作吓了周峰和娜娜一跳，而他们两个人的枪也不约而同的指向了他。

　　“狼心狗肺的人！”胖子冲着周峰骂了一句：“我们师兄弟俩宁可死也想让你们脱身，可是你们却以怨报德胡乱猜忌！看来师傅说的对，世俗之人根本就是懵懂无知，有时候如果不是碍于祖训的话，谁又会管你们这些俗人的死活！”

　　周峰愣了一下，然后摇头不屑的说道：“想在这个世界上活下来的信条，就是除了自己之外不相信任何人！你们虽然说得非常令人感动，可是我和你们说，就算我思想上可以相信你们说的事情，我也绝对不会按照你们所说的做，因为我绝对不会去冒险的！”

　　“你们两个给我滚过来！别他妈的拍了，还真有闲心！”周峰让娜娜看住胖子，而他则将枪头调转指向那两个狗崽记者身上。

　　那两个记者刚才的镜头很忠实的记录了刚才发生的事情，也包括周峰开枪打伤王钦的情景，现在当他们从镜头里看到一个黑洞洞的枪口指向自己的时候，那两个人浑身一抖双双举起手来。

　　“英雄饶命！”“大侠饶命！”两个人身体犹如筛糠一般，因为他们很了解周峰的性格，毕竟也追踪偷拍他很久了，那种下手不留情的冷酷让这两个小报记者立刻求饶起来。

　　“妈的，没种的东西！”周峰低声骂了一句，然后大声喊道：“你们这么害怕我，竟然还有胆子天天跟着我！难道就不怕我出手做了你们？”

　　周峰虽然心里有气可是这次他还是忍住了火没有开枪，因为他知道这两个记者是自己的探路石，如果想要引出恶魔的话就必须有人过去拿宝珠。

　　“你们不就是想跟着我看看，到底我这次想要什么宝贝么？”周峰刚才和王钦的对话声音很低，所以他并不害怕那两个记者会知道什么隐情。

　　周峰用枪口向洞穴里面的那个台子上指了两下：“我们刚才抢的就是台子上的那颗珠子，如果你们想要拍照什么的话就趁早，否则等会我拿到了之后就轮不到你们了！”

　　那两个记者哪知道这里面会有这么多隐情？不过圆滑世故的他们还是知道周峰不会有这么“好心”的。

　　“周大爷，我们做这行也是逼不得已的，你说现在金融危机工作都不好找。我们上有迟暮老娘下有嗷嗷待哺的娃子，也只是混口饭吃才会做这些揭人隐私，拍些走光照片这样的勾当。”其中一个记者两腿一软跪在地上，而另一个见到同伴这样马上就明白了他的意图，所以也随即跪了下来。

　　“求求大爷高抬贵手放了我们俩吧，只要您容我们这一次，我保证！保证！”另一个记者不知道想要保证什么，接着他咬咬牙用力将手里的照相机狠狠地摔在地上，进口尼康的高档相机在黑色的岩石地面上只一下就四分五裂了，里面散出大量的电子原配件掉的到处都是。

　　周峰不屑一顾的撇了撇嘴，然后冷哼一声说道：“你们不是很肆无忌惮的么？怎么现在却怕了啊？我记得你们不是有份关于我很绝密的档案藏在外面的么？并且对外扬言如果你们死了就是我下的手？”

　　周峰的话刚刚说完那两个记者连忙摇手说不敢，因为虽然他们当时真的那么说过，也不过是因为给自己壮胆罢了。在现在这个环境下，他们亲眼目睹了周峰的凶残和毒辣，并且还一反常态的让他们去拍摄珠子，只要不是个傻子就能感觉到这里面有问题吧？

　　“那些东西我们出去之后就会销毁的！”其中一个记者脑子转得飞快：“我也听说你们这次之后就会收手，我保证今后再也不干涉你们两个人的生活！如果违背此言今后不得好死！”

　　“哦！看来你们知道的还真不少啊，难道是我的粉丝么？”周峰嘴角上扬态度稍微平和了一些，那两个记者从来都是见风使舵的人，听到他这么说连忙奉承了起来，不外乎说周峰是什么侠之大者，又说什么惩恶扬善劫富济贫什么的，也不管周峰到底做没做过反正就是一阵吹捧，他们如此肉麻露骨的话反而让周峰有些惭愧呢。

　　“这确实是我们做的最后一票了！”周峰回头看了一眼摆在石台上的那颗珠子，只要将它拿到手今后就可以过安稳的日子了。

　　“所以你们也只能跟踪这最后一次了吧？”周峰的话说的很隐晦：“既然你们要交差，就拍得漂亮一点吧，反正我的名字和相貌都是伪装的，我也并不怕你们会揭我的底！”

　　周峰的话看似很贴心，为那两个记者考虑的很周到，可是他所说的最后一次可就真的是最后一次了，因为周峰认为他们很快就要被恶魔杀掉的。

　　那个摔坏照相机的记者一脸懊恼的样子，因为他被周峰的和颜悦色欺骗了，而他的同伴则暗自庆幸，然后低声说了句：“这次采访完了，什么照相机买不到？”说完之后两个人竟然争先恐后的向那个高台跑去，也不再惧怕周峰的黑枪了。

　　这些记者真是猪脑子啊！并且像是群苍蝇一样，只要有什么新闻就会紧盯不放！就算身后隐藏着巨大的危险，他们也绝对顾及不到的！周峰看着那两个背着大小包裹跑步的姿势极其难看的记者，而他的嘴角则扬起一丝冷峻的笑容。

　　来吧，恶魔！让我看看你长的什么样子！周峰将目光向刚才传出声音的洞口看去，而他手中的沙漠之鹰也闪现出一丝阴冷的光芒！可是他们口中的那个恶魔会出现么？

　　你们这些大白痴啊！张默不敢露头了，因为他怕中了周峰的流弹。可是凭借张默卓越的听力他还是清楚地知道到底发生了什么事情。

　　哪里有什么恶魔啊！张默捂着嘴想要笑，因为他早就计划好如何将菲扬救出来的计划了。

　　等会当你们发现没有恶魔出现的时候，那么肯定会产生一丝混乱的！那个时候我就可以……张默半蹲着身子准备那一刻的到来，可是正当他想要按照计划冲出去的时候，突然张默看到自己面前多了一道巨大的黑影，而且一股温热的气流直喷在自己的后背上！

　　不是吧？今天张默受到了足够多的刺激，可是哪次都没有现在这样强烈！因为张默觉得自己的脊梁开始一阵打颤，在进入这个洞穴之前一直在防备着的守护兽终于出现了！

　　它是怎么出现的？它是从哪里出来的？张默此前根本就没有感觉出来！

　　正当张默吓得一动都不敢动的时候，突然从山洞里传来那两个记者兴奋地喊叫声：“这珠子简直是太漂亮了！果然是无以伦比的宝贝！”

　　随着这声喊张默背后的大家伙重重的喷出一股热气，这温度差点把张默的衣服都给点着了！而张默耳边随即传来一阵愤怒的吼声，接着一条巨大的黑影跃过张默的头顶向山洞里冲了过去……


第八卷 最强大的力量


第一章 守护兽

　　张默觉得身后风声大作他急忙将身体压得更低，当张默勉强抬起头向前看去的时候，令他有些惊讶的是身后的怪物长相竟然如此的骇人夸张，虽然外形有些像是最初遇到的那条巨蟒，可是仔细看去又像是一条巨大的蚯蚓形状。

　　怪物身体的直径竟然至少有三四米那么粗细，而它的长度根据张默目测也至少能有二十多米，并且那么长的身体真的像是蚯蚓一样一环一环的连接着，每个连接处都长满了钢笔长短粗细的肉芽。

　　最让张默感到意外的是，这个怪物不知道拥有怎么样的技能，它在越过了张默的身体之后竟然大头向下的朝地下撞去，本来张默还以为怪物气昏了头想要和坚硬的地面来次亲密接触呢，可是谁知到当那个怪物的脑袋碰到岩石的时候，那石头竟然如同水纹一样的融化散开了！

　　怪物钻入地下就好像是跳入了水中一样轻松，那巨大的身体随之迅速的全部没入地下，而坚硬的地面随后竟然收口连一个窟窿都没有留下来。

　　难道是在做梦么？张默揉了揉自己的眼睛，然后站起身向刚才怪物消失的地方走去，当他在那块岩石上用力蹦了几下，觉得这里并不存在什么地道机关的时候，张默甚至不敢相信刚才见到的是真的。

　　不过随即从洞穴里面传来钻地和惊叫的声音，还是告诉张默刚才他看到的确实是真的，接下来传过来的一连串的枪声，让张默心中好奇的凑到洞口往里面看看究竟发生了什么事情。

　　周峰此时弹夹里面的子弹已经打光了，虽然他换弹夹的手还是很稳，可是周峰额头上已经渗出汗珠来了。

　　刚才按照计划让那两个记者去勾引恶魔出来，可是没想到他却看到从洞口的地面上出现了一阵掘土似的涌动！周峰以前是没有见过恶魔的，他不知道恶魔是不是从地下出来的，可是理智告诉他接下来还是不要再开枪了，因为那样做不但会浪费子弹，而且子弹或许会弹到岩石上四处乱飞造成不必要的伤亡。

　　可是周峰冷静并不代表其他人也是这样的冷静，娜娜刚才的神经早就绷得很紧了，当她看到从地下传来不寻常的震动之后，娜娜还是尖锐了叫了一嗓子。

　　“这不可能！”躺在地上的王钦也有些不可思议的摇着头：“恶魔什么时候进化出这种技能了？难道我们需要重新对它们的能力进行评估了么？”

　　这一瞬间其实经过的时间很短暂，周峰只觉得地下的东西只用了一两秒钟就已经来到了那个高台旁边。

　　周峰手枪再次换上了新的弹夹，原本单手握枪的姿势改成了双手，而他的眼睛紧紧的盯着那个石台，只要有什么东西从地下出来的话，那么他就会在下一秒钟立刻开枪的。

　　“那是什么东西？刚才那个！是不是什么怪物！”那个将照相机摔坏的记者因为没有全神贯注的拍照，所以他听到娜娜的惊叫声还是看到了刚才那一幕的，他盯着石台下面那个微微隆起的土包满脸惊恐的喊道：“周峰你他妈的！是不是你们早就知道这里有什么怪物，所以要我们两个过来当诱饵！”

　　你们不是整天嚷嚷着找新闻素材么？如果能拍摄到怪物的话，回去之后肯定会小发一笔横财吧？只不过不知道你们两个有没有命回去了。周峰表情很严肃并没有回答那个记者的话，因为在他的眼里那两个家伙已经死了。

　　另外那个记者显然也从同伴的喊声中听出了什么，他也开始惊慌失措的四处张望，不过从他的角度是看不到什么的，过了几十秒钟或者是几分钟，整个巨大空洞的洞穴中竟然鸦雀无声，每个人都屏住了呼吸，只剩下那个记者牙关轻撞发出的“哒哒”的声音。

　　畜生！周峰心中恨恨道，虽然他并没有看到那个怪物长什么样子，可是他却能感觉到这绝对是个庞然大物！周峰不知道这是不是王钦嘴里的恶魔，不过在这个洞穴里确实有看守宝物的怪物却是肯定的。

　　只要你一露面我就会打爆你的脑袋！周峰手中沙漠之鹰的枪柄上突起着两个篆字——干将，就在此时这两个字迹竟然开始闪着淡淡的白光来！

　　你究竟会从哪里出来呢？周峰脚下轻轻的移动着步子，虽然娜娜现在还是摆脱不了心中的恐惧，但是周峰示意她稳下心神随时准备射击！而周峰自己则向石台的另一侧绕了过去，他怕那个大家伙会从高台背后窜出来，那可是自己射击的死角。

　　看着周峰如此小心谨慎的样子，站在石台上的记者终于忍受不住心中的恐惧了，其中一个拼命地从三米多的台子上直接跳下来，当他落地的时候只听到“咔”的一声脆响，接着这个记者惨呼了一声眼见着摔断了腿。

　　傻瓜！周峰心中暗骂了一声，刚才那个怪物明明就已经到了高台下面，而记者却自己跳了下来送死？现在腿也摔折了，就算想跑都跑不了了。

　　“周峰！救我……”那个摔断了腿的记者在地上拼命的爬着，而他断腿处流淌出来的血迹，将他爬过的地方都全部浸湿了。

　　那个记者面容恐怖右手萁张，双眼通红死死的盯着周峰把他看得有些发毛，可是周峰的脸上仍然毫无表情，他双手紧紧的握着那把沙漠之鹰，眼睛则紧盯着那个记者的身后随时准备开上几枪。

　　“你他妈的见死不救……”那个记者还在拼命地趴着，而一直就躲在角落里的菲扬此时有些于心不忍就要冲出去，可是却被她身边的阴无极一把拉住了。

　　“你干什么啊！”菲扬回头有些焦急的问道：“那个人受伤了！你干嘛不让我去救他？”

　　“小姐，难道你还看不明白这里是怎么回事么？”阴无极的眉头皱得死死的：“这个山洞里面肯定有不同寻常的怪物！并且那两个记者很显然是用来钓鱼的！”

　　“我们现在根本什么都做不了！”阴无极的语调突然变低了：“我们已经失去张默这个小子了，如果你再出什么事情的话……我怎么向老爷交代？”

　　菲扬一听到张默的名字她的身体突然间不自然的抖动了一下，然后菲扬的眼眶里瞬间变得模糊，而声音也充满了哀伤的感觉。

　　“你说他会……么？”菲扬欲言又止，生生把那个“死”字咬碎了嚼烂了吞在肚子里，可是她的脸上却充满了期待，好像想从阴无极口中听到一些令人安慰的结果。

　　“小姐，这件事情我们谁也无法保证！”阴无极自然知道菲扬的想法，他轻轻叹了口气，然后摇摇头违心的说道：“只要我们没有他已经……的证据，那么张默那小子就还有活下来的可能，并且我看他长的有些福相，没准什么时候就会突然间跳出来呢？”

　　菲扬此时一想到张默就什么心思都没有了，可是正当她还沉浸在失去张默的痛苦中的时候，突然石台那边传来一声凄惨的叫声！

　　就在所有人的注意力都集中在那个趴在地上，浑身上下被血染红的编辑身上的时候，那个高台上方突然坠下来一个又粗又长的黑影！

　　那条黑影迅速却渺无声息的降到另外那个记者的头顶，周峰甚至刚刚发现还来不及叫，那条如同巨大蚯蚓似的怪物便张开了它那张长着数层尖锐倒刺的嘴巴。

　　那个倒霉的记者上一刻还在看着下面的那个同事，可是下一刻就闻到一股腥臭的味道，而且头顶还滴落下来一滩一滩黏稠的液体。

　　他好像也有些意识到不对劲了，可是下意识的抬头看去，看到自己头顶的那张血盆大口的时候，那个记者仍然控制不住心灵上的震颤惊声惨叫了起来……

　　可是那个怪物却不喜欢听到自己猎物发出的声音，它身体再次向下坠了两米，然后一口将那个浑身发抖已经动弹不得的记者吞到嘴里。

　　“操你祖宗！”周峰大叫了一声立刻勾动扳机，其实他不是真的想要去骂人，只不过这个怪物出现的实在是太意外了，甚至谁都不知道它是怎么移动到洞穴顶上的！而且周峰实在想不出这个怪物竟然长成了这个模样，但是他手中的枪依然握得很稳。

　　让周峰感到欣慰的是，他手枪中射出的子弹确实从那个怪物的身体上穿了进去，甚至还有两颗打中头部的子弹还射在了那个怪物嘴里的记者身上，因为他听到了那个半死不活的记者发出的两声惨叫声，如果被沙漠之鹰的子弹射中，那么那个记者是铁定活不了了。

　　但是奇怪的是那几颗子弹却没有在那个怪物身上留下一个弹痕！而且他还听到几声弹头击中岩石发出的“叮叮”的声响，很显然子弹是从怪物身体中穿过去了。

　　“他妈的见鬼了！”周峰飞快的将打空的弹夹褪下，然后换上一个新的再次瞄准。本来按照他的经验，就算那个怪物身体庞大，可是既然被十几颗子弹射中身体，还有几颗打穿了头部的话，那么它就算不死也得身受重伤吧？可是谁知道……

　　那个怪物身体在半空中扭动了几下，而它口中的那个记者则完全被吞了下去，只流下大量的鲜红色的血像是雨水一样洒在那个石台和石台上面的那颗宝珠上。

　　刚才还散发着土黄色光芒的珠子，现在吸收了新鲜的血液之后颜色更亮，而这种亮光也让其他人看到了石台上方那个怪物的真实模样！

　　“竟然是条大蚯蚓……”周峰被漫天飞扬的血雨震惊住了，当他手中的枪再次瞄准的时候，那个巨大的家伙竟然身体灵便的缩回去了……

　　“它就是你们所说的恶魔？”周峰猛然扭头看着趴在地上同样目瞪口呆的王钦问道：“为什么我的子弹根本就无法给它造成一点损伤？”

　　“我也不知道这是什么东西……”王钦除了恶魔之外其他的知之甚少，并且他此时的脑子里也是一片空白，突然发现一切和他想象的根本不同！

　　此时的洞穴里突然变得一片寂静，而空气中则弥漫着轻微的血腥气，大家连大气都不敢喘一下，因为从刚才那个怪物出现的情况来看，谁也不知道下一个被袭击的对象是谁……

　　这个怪物，太他妈的恐怖了！躲在洞口的张默不由自主的吞了口唾沫，而他的手心里则全是汗水。


第二章 被困

　　一个人的死去并不是结束和终结，而刚才发生的惨剧将会继续上演！

　　“你他妈的说什么？那个家伙不是恶魔？”周峰尽管经历了很多的冒险，也有过太多太多的经历，可是此时他还是不免有些焦躁和紧张，紧扣扳机的食指已经有一些麻木了，而手掌里也是汗津津的。他侧着头用余光看着倒在地上一脸诧异表情的王钦喊道：“那它到底是什么鬼东西！”

　　“我不知道，我真的不知道！”王钦腿上的血液已经干涸，他精神萎顿的躺在地上，虽然刚才那骇人的情景让王钦非常震惊，可是他现在却有些麻木了。

　　“没用的东西！”周峰知道已经无法从王钦那里得到什么有用的信息了，他只能将精力全部集中然后侧着耳朵倾听着周围的声音，希望可以通过哪怕一丝声响来提前发现那个怪物的动向。

　　“峰，我怕……”娜娜不知怎么的竟然蹲了下去，然后她惊恐的瞪着那双大眼睛发出啜泣的声音。

　　“你个臭娘们哭个屁，你再害怕能有我害怕么？”那个仍然在地上“匍匐前进”的记者带着哭腔骂道：“你们这帮缺了八辈子德的玩意，怎么这么阴损让老子做替死鬼？我老哥就那么死了，我他妈的也要完了！”

　　他的话还没有说完就看到娜娜指着自己的身后尖叫一声，那个记者突然觉得自己身后传来一阵震动，然后几块碎裂的石头猛地砸到他的身上，记者惨叫一声喷出一口鲜血！

　　和上次来无影去无踪不同，这次怪兽出现之前地面上出现了一阵拱动。并且当那个大蚯蚓钻出地面的时候将地面上的岩石都撞碎了，那个脑袋和嘴巴率先露出地面，接着三四米长的一段身躯从地下的坑洞中钻了出来。

　　“不要吃我啊！我没碰那颗珠子！”记者一边惊恐的大叫着，一边爬行的速度更加快了，此时他距离周峰也不过十几米的距离，周峰如此近距离的看着那个怪物不由自主的向后连着退了两步。

　　尽管那个记者喊得如此声嘶力竭，但是那个怪物却并没有因此生出一丝的怜悯，它身体微一前探就将那个倒霉蛋叼在嘴里，而此时这个怪物的脑袋正对着周峰，这对于他来说不就是个好机会么？

　　呯！枪声再次响起激起无数鲜红的血水，只不过这血并不是那只怪物的，那个记者心脏部位突然多了一个血窟窿，他甚至连一句喊都没留下就死了。

　　“死了好，死了就不会有那么多痛苦了！”周峰的表情无比冷酷，而那个怪物因为受到惊吓身体强烈的摆动着，第一次发出了一个悠长刺耳的吼叫声！这叫声在山洞里激荡不止，使得每个人的耳鼓鼓膜都差点被震破了。

　　“怪物，你长得可真丑！”周峰看着和自己近在咫尺满脑袋鲜血的怪物，他冷冷的一笑抬手就是三枪！虽然刚才在高台那边的一梭子子弹没有奏效，可是如此近的距离让周峰还是充满了自信的！

　　噗！噗！噗！三枪全部击中在怪物的头部，而这三枪也终于奏效全部射进了它的身体，并且留下三个流淌着绿色液体的弹孔！

　　吼～怪物已经顾不得将那个记者吞下肚子，它的头一晃将嘴里的那具尸体向周峰甩来，而怪物则身体顺势下撞去在地上又钻出一个窟窿来。

　　周峰好不容易躲开那具死尸，这时怪物的脑袋已经钻入地下，可是它那条粗长的身体仍然还暴露在空气中向坑洞里迅速的下潜。周峰大叫了一声“白痴”然后他右手食指连扣，沙漠之鹰枪口喷出一阵火焰，灼热的温度将枪管都烧得烫手。

　　可是有些出人意料的是，这次周峰射出的子弹再次从怪物体内穿过却没有留下丝毫的伤痕，这点距离最近的周峰当然看得是一清二楚，他想不透为什么前后只间隔不到十秒的两次射击，最后的效果却有这么大的不同。

　　终于那个怪物的身体再次消失了，只留下两个比井口还要粗的大洞。周峰犹豫了一下终于迈步走了过去，他看到在洞口确实还残留着一些墨绿色的液体，周峰不知道这些液体的组成成分，也不知道这些液体是否具有腐蚀性，所以他从旁边捡起一块碎石，然后挑起一些这样的黏液放在鼻子底下闻了闻。

　　“太奇怪了……”周峰皱着眉头自言自语的说了一句，而王钦则被他的师弟趁乱扶了起来，然后两个人缩到山洞的角落里去了。

　　“峰，我们赶快逃吧！”娜娜终于勉强站了起来，然后颤颤巍巍的向周峰走了过来：“这里实在是太可怕了，我们会死掉的！”

　　“走？”周峰一指高台问道：“我们走了那颗珠子怎么办？我们可是费了千辛万苦才到这里的！你难道忘记我们在途中差点就死过一次了么？”

　　“可是那种危险我们是可以应付的，而且我们还得到了干将、莫邪的剑魂不是么？”娜娜好不容易才走到周峰身边，她下意识的离那个坑洞远一些，然后抓着对方的胳膊哀求道：“我们的钱已经足够花了，就算不赚这一笔也无所谓，现在已经死了两个人，我不想像他们那样……”

　　“可是我们却不能失信于人！”周峰对于娜娜的软弱好像有些气愤，他用力一甩手摆脱了娜娜的拉扯：“我们的信誉一直都很好，我不想这样的口碑以最后一次失败而破坏掉！”

　　“那你就去拿啊！”娜娜对于周峰的固执埋怨了起来：“那两个人就是碰了那个珠子才死掉的！你不是有种么？你不是想杀了那个怪物么？你他妈的过去拿啊！”

　　周峰此时眯起了眼睛扫了娜娜一眼，他眼中闪现出的精光让对方吓了一跳。

　　“你以为我杀不死那个怪物？”周峰摸了摸已经开始发凉的枪身，然后毅然决然的向那座石台走了过去。可是他刚迈出两步却被娜娜从身后抱住，周峰冷冷的说道：“怎么，你又有什么问题了？”

　　“我不让你去！”娜娜猛地摇了几下头也不管周峰是否能看到：“简直是太危险了，你不为我着想也得为我们的宝宝着想啊……”

　　“嗯？”周峰猛然间转过头，然后带着一丝不可思议的表情问道：“宝宝？是我的？”

　　娜娜听了对方的话脸不由得红了，她轻啐一声埋怨的说道：“你疯了，如果孩子是别人的，你还不得开枪打死我？既然我们已经准备退出这行，那么外界的虚名又有什么用啊！你安安全全的，然后等到我们的孩子出生，那样一家三口的幸福生活不是你最向往的么？”

　　周峰愣了一下然后转身紧紧的将娜娜抱在怀里，然后轻轻的亲吻着对方的额头满脸怜爱的小声说道：“亲爱的，刚才我有点冲动了，你也知道我从小是个孤儿，这个世界上除了你之外没人对我好……”

　　“所以你怎么忍心让我生气呢？”娜娜满足的摸了摸自己仍然还很平滑的小肚子，因为里面此时正孕育着一个新的生命。

　　“就算是为了我们的宝宝，我俩也要拼命逃出去的……”娜娜试探性的问了一句，而周峰这次则坚定的点了点头。

　　“东西我们不要了，为了我们的宝宝，也为了我们今后的幸福！”周峰此时终于感觉幸福距离自己如此接近，那种触手可及的感觉让他此时可以放弃一切，把那些虚无缥缈的东西统统抛在一边！正如刚才娜娜所说的那样，他们两个已经有足够的钱去享受生活，此时的周峰甚至已经打算改头换面，去过今后的生活了。

　　周峰搂着娜娜的腰肢缓缓向王钦他们走去，虽然他们已经打定主意不要这个宝贝了，可是手中的沙漠之鹰还是闪烁着阵阵白光，因为危机还没有过去，谁知道那个恐怖的怪物什么时候还会出来？

　　“我们两个退出了！”周峰的话说完之后王钦一副无所谓的表情。

　　“如果你们两个想要那颗珠子的话，那么就去拿吧，但是我希望是在我离开这里之后！”周峰的话音刚落就看到王钦摇头苦笑道：“你想让我帮你拖住那个怪物么？”

　　“就算我们没有受伤尚且不敢去碰那颗珠子，更何况现在几乎成了两个废人！”王钦苦笑一声让师弟将自己扶起，他叹了口气用祈求的眼神看着周峰说道：“如果你可怜我们的话，就让我们和你一起走，如果那个怪物出来之后，我们还能帮你拖延点时间……”

　　周峰本来不想带着这两个拖油瓶的，可是听了王钦最后一句话才觉得有些道理，他向不远处另一个角落里的菲扬他们喊道：“你们应该也不想白白送死吧？如果想走的话，就和我们一块离开吧？”

　　菲扬从刚才神情就有些恍惚，此时周峰叫他们菲扬根本就没在意，而阴无极知道这个机会可绝对不能错过，既然大家都想着离开了，那么一块走也多了个照应。

　　“小姐，我们走吧？”阴无极轻轻拉了一下菲扬，而对方此时才精神恍惚的问了一句：“去哪里？”

　　“出去！回家！”阴无极的语气很坚定，他此时暗自发誓就算自己死了也要把菲扬送出去！

　　“嗯，那走吧？”菲扬抬头和阴无极的目光对视了一眼：“他也会出去的，是么？他一定会在外面等我吧？”

　　阴无极目光闪烁了一下，接着立刻坚定的回答说：“如果您不走出去，是永远也看不到答案的！”

　　菲扬点了点头，可是当她正要和阴无极离开的时候，突然从三个入口处传来一阵巨大的坍塌声！大家看到一条巨大的黑影在通道里快速穿行，那些被挖掘出来的石头竟然将入口都填满了……

　　“啊……”一个人影从最外面的那个洞口连滚带爬的跑了进来，那个人背着一个旅行袋满脸的尴尬，一边跑一边还拍打着身上的泥土。

　　“我操他妈的死玩意！要不是小爷躲得快非得被压死不可！”那个人好不容易停住脚，当他看到山洞里的几个人的时候好像吃了一惊，可是随即他马上露出了笑脸大声喊道：“菲扬！阴无极叔叔，原来你们还没死啊？”

　　而菲扬此时的脸上立刻绽放出笑容，她的眼眶突然湿润了起来，然后委屈的喊道：“小默默，你怎么才来啊？你都吓死我啦……”

　　如果不是那个怪物搞了这么一手，我现在都不想进来啊……张默挠了挠头，然后和其他人点头打了个招呼。

　　被那个巨大的怪物困在山洞里的几个人，接下来又会遇到如何的奇遇呢？

　　死家伙，如果你敢再惹我的话，我就让你不得好死！张默按了按身后的旅行袋，而那把战魔刀让他心中一片坦然。


第三章 弱点

　　几个人已经不敢在洞口或者角落里聚集了，因为那个怪物随时随地都会从任何地方钻出来攻击，所以为了安全起见大家纷纷向洞穴中间靠拢。

　　周峰上下打量着张默，然后向身边的菲扬问道：“你们确定认识这个小子？”

　　“你的话是什么意思？”菲扬好不容易等到张默出现，她现在只觉得自己在做梦一样，而菲扬现在最害怕的就是被别人打碎自己的梦境，周峰的话无疑直刺到她心里最敏感的地方。

　　“没什么意思。”周峰虽然没有举枪，可是他的那把沙漠之鹰仍然紧紧的攥在手里，保险栓压根就没关上过，而食指轻轻的压着扳机做出了随时都能射击的准备。

　　“只不过刚才听你们说，这小子不是掉到机关陷阱里去了么？”周峰的目光仍然没有从张默身上移开：“如果是普通人的话根本就没有存活下去的可能！而这个小子竟然能逃出来，而且还这么巧的在这里出现……”

　　菲扬轩眉倒竖杏眼圆睁，她是说什么都要站在张默身边的，因为菲扬是绝对不能让张默出事的。就算周峰的话有些道理，也有可能会发生，但是菲扬却必须将这个观点驳倒，也算是对自己心灵的一个安慰。

　　“你是不是恐怖电影看多了？”菲扬反问道：“好好的大活人在这里，你还在瞎怀疑个什么劲儿？难道他是什么怪物么？”

　　“怪物？那可是你说的，再者，我也不看什么乱七八糟的电影。”周峰耸了耸肩膀轻轻抱了抱娜娜的肩膀满脸自豪的回答：“只不过我们经历了太多的冒险，也见识过太多的不寻常的事物，有些时候还是小心谨慎点会活的时间长点，不是么？”

　　“你！”菲扬没法说对方的谨慎是不对的，但是她又不知道应该怎么反驳对方，就在这时她只觉得自己的肩膀一紧，菲扬侧头去看原来自己也被张默搂在怀里。

　　“宝宝，不至于和他争论这些没有营养的东西！”张默微微一笑随即哼了一声：“我刚才确实在外面躲了一会，因为无论是谁看到你拿着枪都不会贸然闯进来吧？我可不想刚刚走出来身上就多了几个窟窿。”

　　“胆小鬼！”周峰不屑的哼了一句，好像在回应刚才张默的无礼似的：“其实你根本就不是害怕我手里的枪不是么？你是害怕被那个怪物吃掉吧？”

　　张默并不想和周峰争吵，特别是当对方手里还有一把枪的时候，所以张默好像服软一样点了点头承认说道：“就算你说的对吧，可是这里的人哪个能站出来说自己不害怕呢？如果你不是胆小鬼的话，那么何必刚才又想着闪人，直接拿着那颗珠子和怪物斗上一次多男人啊！”

　　“你！”周峰性格火爆最受不了别人的激将法，可是他身边的娜娜却是个机灵的女人，所以娜娜轻轻的拉了拉周峰的胳膊，然后摇头示意对方不必冲动。

　　“再者，那个怪物擅长在岩石和土地中穿行，只要是在这个洞穴附近的，我想受到攻击的几率应该差不多吧？”张默嘿嘿笑了两声为自己的话做出了总结：“人，千万不要太过于想当然，如果想要得到别人的尊重，首先自己要先端正态度去尊重别人。”

　　说完张默意味深长的看了一眼娜娜，而娜娜只觉得这种眼神好像在哪里见过，可是一时之间却怎么也想不起来。

　　“算了！你一个孩子，我不想和你争辩什么！”周峰总算还有一些风度，因为他知道现在大家还在面临一个十分巨大的危机之中。

　　周峰转身向阴无极看了过去，因为这些人里面也就只有这个人看着岁数稍微年长一些了。

　　“我知道你们是这里的主人，我们擅闯这里确实不对。”周峰率先象征性的道了歉，大家同时被困在这里所以先消除心中的芥蒂是十分重要的：“但是我想知道为什么你们也会进来这里呢？我觉得你们肯定也不知道这里如此危险，否则的话没有人会蠢到拿自己的生命开玩笑的！”

　　“这片石坳是我已故的主人特地买下来送给小姐的。”阴无极十分恭敬的指了指身前站着的菲扬：“而这个小兄弟今天根据老爷生前遗留下来的线索，发现在这片石坳下面隐藏着一个秘密的洞穴，还推测可能会遗留下什么宝物给我们小姐。”

　　“其实我只是想看看父亲给我留下了什么东西罢了，我所享受的是这个过程，而不是结果……”菲扬接话说道：“虽然中间发生了一些事情，但是现在小默默能够回到我身边，这就是父亲给我最好的礼物了！”

　　小默默？周峰和其他几个人同时向张默看去，他们寻思一个男生怎么会有如此可爱的名字呢？

　　张默哪里不知道这些人的想法，其实这个称呼只是限于自己和那几个女生之间使用而已，所以张默脸上的表情变得有些尴尬起来连忙自我介绍：“我叫张默，现在是L大的学生。”

　　周峰此时才略微安心一些，他随后向阴无极问道：“那你们老爷留下的线索里，就没有提到这里会有怪物什么的？”

　　阴无极迅速的摇了摇头，然后有些羞愧的解释道：“其实老爷当初是怎么知道这件事情的，我们底下的人也不知道，并且他当时留下的线索也是这个小兄弟今天才破解出来的。不过我确定老爷肯定不知道这下面有多危险，否则他又怎么会让自己的宝贝女儿冒险呢？”

　　阴无极的话让菲扬非常受用，因为在她的心里自己的父亲本来就是一个慈祥和蔼的人。

　　“那你们也不知道关于这个怪物的事情了……”周峰点了点头自言自语的说道，现在大家都被困在这个山洞里面，虽然他已经萌生退意想要离开，可是此时却又不得不再次面对这个怪物带来的威胁了。

　　周峰皱紧了眉头，这是他所经历的最困难和最危险的时刻，因为他所面对的是一个未知的恐怖所在。而且如果一旦大家失陷在里面的话，那么自己的孩子和将来的幸福都要因此毁于一旦。

　　此时周峰肩膀上的压力很大，他并不是一个多伟大的人，甚至可以说他是个自私的人，所以现在周峰必须要考虑到如何杀死那个怪物，至少也要把娜娜安全的送出去，哪怕是自己在这里送命。

　　“真不知道那个怪物想要干什么！”王钦忿忿的插了句嘴：“我们并没有接近那个高台，也没有触摸到那颗珠子，为什么要把我们关在这里？并且那个东西神出鬼没的，就连子弹都对它没什么伤害，它完全可以在外面的洞穴山道里面把我们逐一吃掉啊！”

　　“师兄，我……”那个胖子有些吞吞吐吐的说道：“我有点事情，不知道能不能说？”

　　“都这种时候了！你有什么话尽管说好了！”王钦实在想不出自己的师弟在这种情况下能说什么。

　　“我……我饿了……”那个胖子揉着自己的肚子，大家甚至可以听到从他的肚子里发出咕噜噜的声音。

　　“靠！”王钦骂了一句，而周峰娜娜两个也是一副被你打败了的表情，张默和菲扬相视抿嘴一笑，阴无极摇摇头从背包里掏出一块压缩饼干递了过去：“幸好我们事先储备了一些食物，虽然我当时并不希望能够用上，但是现在看起来准备一些还是有用处的。”

　　张默看着那个胖子在那边狼吞虎咽，他脑子一转突然说了一句：“你们说，我们现在不就是藏在背包里面的那些压缩饼干么？”

　　嗯？大家听了张默的话不约而同的向他看去，聪明一点的自然立刻就领会了他的意思，而脑子稍微慢一点的则散发出了询问的眼神。

　　“我不知道这个怪物平时都吃什么东西，不过现在它的口味一定发生了变化！”张默迅速的解释着：“它连着吞了两个人，或许觉得人类的味道不错吧？所以它才将我们关在这里，想留着以后慢慢吃？”

　　“荒唐！”周峰怒骂了一句，也不知道是骂那个怪物还是说张默刚才的话。

　　“他如果喜欢吃人的话，那么何必大费周章，直接过来吃就好了！”周峰扬了扬手中的手枪：“我还想再在它身上留下几个洞呢！”

　　张默轻轻咬了咬嘴唇，然后认真的盯着周峰的脸问道：“不论刚才你身临其境到底看到了什么，但是我从一个旁观者的角度来看，你好像只打中了它三枪吧？而你一共射出去多少子弹？我也查了，二十二颗！”

　　“这个怪物虽然看起来非常蠢笨，可是我感觉它的智商很高！它将我们困在这里的目的很简单，就是想慢慢吃我们，但是为什么它却不立刻下手？这个里面一定是大有文章的！”张默挠了挠自己的脸颊：“它确实很害怕你的枪，所以它才要想方设法避开你的子弹！而现在是它思索考虑策略的时间……”

　　“你说那个蠢家伙会思索？”周峰不相信的摇头说道：“我怎么也不相信那样的怪物还会考虑什么对策，再说，我虽然确实只打中了它三枪，可是我已经发现它的弱点了！”

　　“它的弱点就在头部！射中的那三枪就是打中了他的脑袋的！”周峰自信满满的说道，可是却看到张默不以为然的表情。

　　“我记得你第一次开枪的时候。”张默指了指那个高台说：“就是那个怪物从洞穴顶部垂下来的那会，你好像也打中了它的脑袋了吧？那个时候不还是没造成任何伤害么？”

　　嗯……周峰心说你到底是从什么时候开始偷看的啊，那么早的事情你都知道！可是张默的问题却将他的自信打破了，本来他还以为脑袋是那个怪物的弱点，可是现在张默这么一说周峰反而犹豫了起来。

　　那么，这个怪物的弱点到底是什么呢？


第四章 内讧

　　“实话说，我比你们先见到的那个怪物……”张默知道现在已经不能再隐瞒什么了，他将当时第一次见到那个怪物的情景描述出来。

　　“我觉得那个怪物有种很特殊的能力，那就是可以将身体分解成分子的形式，所以它可以随意穿梭于岩石和土层当中不留下一丝的痕迹。”张默耸了耸肩膀做出一个不可思议的表情：“我也知道这个说法可能有些太难以让人接受了，但是也只有这样才能解释我们所看到的，并且大家看看最初它出现的时候，洞顶并没有留下什么被破坏的痕迹，而且那个时候子弹对它的伤害为零！”

　　随着张默手指的方向，大家向那个洞顶看去，果然岩石结构完好无损，并不像刚才有什么东西出现过的样子。并且大家刚才回忆着那个怪物下坠时的情景，因为没有挖掘出洞口发出什么声音，所以直到它降落在那个记者头顶的时候，大家才发现它的踪迹。

　　“你这样的解释当然符合它第一次出现时候的情景，但是第二次它可是冲破了地面的啊！并且它出现和逃跑的时候各掘出了一个洞，如果这个怪物真的可以分解自己身体的话，那它何必这么大费周章呢？”周峰立刻就提出了自己不同的意见：“而且我还打中了它三枪，我认为这绝对不是偶然的现象！”

　　张默深深的吸了一口气，然后他的目光从每个人的脸上扫过，当他的目光最后在周峰身上定格的时候，周峰竟然不由自主的吞了一口唾沫。

　　“你说的确实是实情，这个怪物如果真的可以将身体转化为分子的话，那么我们暂且可以认为这是一种主动的能力，也就是说这个怪物可以按照自己的意愿来控制身体！”张默接下来又指了指已经被堵塞的三个洞口说道：“或许这些就足以证明我以上的推论了。”

　　“但是你还是没有说通它第二次出现时的情景啊！”周峰刚一插嘴就被张默摇晃着手指打断了。

　　“不，你错了，我之所以将它留在最后解释，就是要证明我之前的推理是正确的。”张默小心翼翼的向那两个距离只有三四米的地洞走了过去，当他探头向下看过去觉得没有什么危险之后，张默向其他人摆了摆手。

　　周峰他们不知道张默想要说什么，不过他们由于好奇还是慢慢的走了过去，想要听听张默到底想要说些什么。

　　“我接下来所说的就是问题的关键了，或许也是消灭这个怪物的方法！”张默指着那两个洞口说道：“大家有没有发现，这两个地洞和周围的地面有什么区别？”

　　大家向那两个略微隆起的地下通道看去，这两个洞就出现在刚才第二个记者爬过的地面上，因为那个记者摔断了腿，所以当他爬过来的时候流下了满地的鲜血，而此时从地下挖掘出的泥土和碎石几乎已经将这些血迹掩盖住了。

　　“你难道是说……因为这些血？”王钦虽然对这个怪物了解不多，可是他从小接受了有关于恶魔的各类知识，所以对于这些玄妙的东西他思维反映的最快。

　　张默轻轻拍了拍手表示赞赏，他点头顺着王钦的话说道：“虽然我不知道这其中的道理是什么，但是我觉得正是这些鲜血将这个怪物原本分解的身体结构固定下来，所以这次它撞破地面而出并不在怪物的计划之内，只不过是个‘意外’罢了！”

　　“你这么一说我还真有点明白了！”周峰听了张默的话也有些恍然大悟，他回忆着当时的情景说道：“那个怪物那个时候正对着我，因为它咬着那个记者，所以满脑袋都是鲜血，之所以这样我才能射穿它的身体的！也因为那个怪物的身体并没有沾染到血迹，所以我之后的子弹才没有对它造成伤害！”

　　张默打了个响指露出了一丝满意的笑容：“我因为距离远所以看得并不是特别仔细，其实刚才对自己的推论还抱有一丝疑虑，不过既然你都这么说了，那么我想这样的解释也足以说的通了！”

　　“那接下来的问题不就很容易解决了？”周峰自信的擦了擦自己的沙漠之鹰，然后傲然的说道：“我对自己的枪法还是很自信的，只要那个怪物再敢出来的话，那么我一定会打爆它的脑袋。”

　　如果这么简单就解决的事情，我的存在还有价值么？张默心里笑了一下，显然他对于周峰的自信并不认同。况且他也发现周峰有意无意的瞥了一眼高台上的那颗珠子，似乎自己的推理让他对那个宝贝再次生出觊觎之心。

　　真是贼心不死的家伙，刚刚发现自己有机会脱困，就又打起老子宝贝的主意来！张默虽然心里暗骂，但是他的脸上还保留着一丝笑容，让别人看不出他真实的想法。

　　“你说的太对了！”张默点头指着那个石台说道：“既然你这么说的话，那你就去把那颗珠子拿走吧，只要你碰了那颗珠子，那个怪物就肯定会立刻出现，你就可以展示一下自己的枪法了！”

　　“你觉得我在吹牛么？”周峰重重的哼了一声，他松开拉着娜娜的手刚要向那个石台走过去的时候，却再次被娜娜拉住了。

　　“峰，你不是说我们不要那颗珠子了么？”娜娜摇头满脸不可思议的表情。

　　周峰微微一笑轻轻吻了一下娜娜的额头，然后一副无所谓的表情说道：“我们既然已经发现那个怪物的弱点了，那我们为什么不拿那一百万呢？今后有了孩子开销自然也大了，多赚些钱终究是好的。”

　　可是当周峰的话说完之后，他发现周围的人用一种看白痴的眼神看着自己，其中也包括自己的爱人娜娜。

　　“怎么了？我说的有什么问题么？”周峰十分不理解那些人的想法，所以他有些好奇的看着娜娜。

　　“你为什么平时精明到了关键时候却糊涂呢！”娜娜用力一掐周峰的胳膊，将对方扭得直皱眉头。

　　“如果那个怪物智商很高的话，那么你觉得它会留下这么大的弱点让你攻击么？并且当时我们都已经要离开这里了，可是那怪物却偏偏要将我们困在这里，你觉得这是因为它活的不耐烦了自寻死路么？”娜娜的话让周峰有些明白了，可是他在一些问题上还是糊涂的。

　　“这个姐姐想的非常周到。”张默替娜娜回答了这个问题：“我猜测，这个怪物之所以要将我们困在这里，是因为它有肆无忌惮的足够理由，那些血迹虽然可以将它的身体结构固定住，但是你不要忘记了，随着它在地底移动那些血液是可以被土壤和岩石磨光的！”

　　“所以我有足够的理由相信，当那个怪物再次出现的时候，它头部的弱点将会完全消失！”张默最后摊了摊手说道：“所以你如果现在到那个高台上去的话，那就真的是去送死了……”

　　“那你还让我去拿那颗珠子，你难道想让我白白送死么？”周峰举起手枪对准了张默，菲扬惊呼一声扑到张默身前却又被张默拉了回去。

　　“这个哥哥，你的意志还真不够坚定啊！”张默并不害怕对方的手枪，因为他不相信在还没干掉那个怪物之前周峰会杀死自己。

　　“你是个反复无常的人么？”张默撇了撇嘴表示很不屑：“和你这样的人合作还真的很不容易啊，因为我很难保证你在事后不会在后面对我们开黑枪！”

　　“我不会在别人身后开黑枪的，你放心！”周峰此时心中有火，因为很少有人敢对他如此不屑的：“我只会当着你的面将你的脑袋打爆，就像现在这样！”周峰的食指搭上了扳机，可是他的手却被娜娜按了下来。

　　张默微微一笑然后很舒服的伸了一个懒腰：“大哥哥啊，你确实太冲动了，有这个姐姐在你身边还真是幸福呢！”

　　“你什么意思？”周峰太阳穴的青筋都蹦了出来，显然已经是怒火中烧了。

　　“刚才你还被那个怪物吓得屁滚尿流的吧？如果我没有走出来推理出这个怪物的弱点的话，你会有心情用枪口指着我的脑袋么？”张默很随意伸手将正对着自己的枪口扒拉到一边去，而周峰此时握枪的手竟然开始轻微的颤抖着，好像张默的话说到他心里的痛处似的。

　　“并且谁知道我刚才说的到底是不是对的？万一我分析错了，你又把我杀死了，那么你们岂不是还要在这里等死？”张默终于压下了对方的手枪，而其他人也好像同时松了一口气，因为张默的出现确实带给他们一丝曙光，不论刚才的推理是否正确，但是终归是给这些人带来了希望的。

　　“如果你的推理正确，那么你已经尽到了自己的责任；如果你的推理错误的话，你觉得自己的存在还有必要么？”周峰火爆性子虽然刚才被张默说倒了，可是不服输的脾气一上来再次将枪口抬了起来。

　　“如果你想白白送死，并且带上你的老婆孩子的话，那么尽管杀了我！”张默指了指自己的鼻子：“我的出现当然有一定的意义，因为我的使命就是来杀死那个怪物的！”

　　张默如此的自信让山洞里再次短暂的陷入了一片寂静，每个人都将怀疑混合着期望的复杂眼光投在他的身上。

　　“你能杀死那个怪物？”周峰一扬下巴不相信的问道：“你凭什么？”

　　“当然是我的脑子！”张默将右手上抬指着自己的脑袋：“因为我有办法让那个怪物再次将弱点暴露出来！不过这个办法需要冒很大的风险，并且作为我冒险的代价事后我必须要得到那颗珠子，因为它本来就是属于我们的！”

　　张默轻轻的牵起菲扬的手，然后满脸决然的说道：“为了拿回属于她的东西，我就算拼命也要那颗珠子！”

　　“小默默……”菲扬捂着自己的嘴巴，她的眼框里已经浸满了感激的泪水。

　　“放心吧！”张默转过头向对方送出一个轻松地微笑：“我绝不会拿自己的生命开玩笑的，因为我还要和你牵手一生，照顾你一辈子呢！”


第五章 整死人不偿命

　　“你有什么办法尽管说吧！”周峰略微沉思了一下终于松口了：“只要能杀了那个怪物让我们逃出去的话，那颗珠子给你也无所谓！”

　　“谢谢！”张默微微一笑表情有些得意。

　　周峰则轻哼了一声，然后再次将娜娜搂在怀里说道：“我做出这样的让步可不是因为你的脑子有多好使，而是我看你对那个女孩也算一往情深，给你一个追求幸福的机会罢了。”

　　“无所谓，不是有那句话么？给人方便自己方便，有些时候必须舍弃一些不重要的东西，才能得到自己真正想要的啊！”张默正和对方交涉着，突然他只觉得有人用一种凌厉的眼神在看着自己，张默迅速的向那个方向扫了一眼，原来散发出这种目光的是王钦。

　　张默不知道那个人为什么会突然间对自己生出敌意，最令张默奇怪的是当他的目光想要和对方接触，试图去猜测一下王钦内心的时候，对方却立刻将眼神转到别处去了。

　　为什么恶魔技能里面没有一种类似读心术的呢？张默觉得现在这个危险的环境下，本来应该每个人都应该齐心协力没有异心的，就好像是以前他看过的电影或者小说一样。那些该死的跑龙套的就算不替主角卖命，也总不能给自己拖后腿吧？

　　可是现在那个怪物不知道什么时候就会出现，但张默却还要猜测这里每个人心里在想什么，这个脾气火爆的周峰是这样，而看着就阴沉狡诈的王钦更是令人不得不防，如此的境遇让张默感觉心里有一丝疲倦了。

　　“就是这样吧！”张默终于拍了拍手将大家的吸引力集中在自己身上：“等会对付那个怪物的时候，就由我和这个拿枪的大哥来，而其他人尽量待在接近洞口的地方不要发出声音。”

　　“但是我们总要帮忙干点什么吧？”王钦很男人的问了一句：“并且我们大家终究要知道你的计划，否则等会手忙脚乱的反而给你添麻烦就不好了。”

　　“是啊，你刚才不是说那个怪物再次出现的时候，它将会没有弱点可寻的？我实在想不出现在应该怎么样去杀死它了。”周峰也此时自然也要考虑到自己的安危，毕竟这个山洞里看似能帮上张默忙的也只有自己，总不能让王钦这样的瘸子也加入进来吧？

　　不过周峰向王钦那边看过去的时候突然眼睛一亮，接着他指着那个仍然在舔食粘在手上饼干渣子的胖子说道：“这个兄弟也不过是肩膀受伤，看他行动还很灵便而且胃口还这么好，看来他也能帮点忙的！”周峰稍微一侧头问了一句：“对吧？”

　　张默自然知道周峰这么说是想将危险均摊给其他人，所以他点头赞成说道：“没错，这个大哥当然也可以帮忙，不过我看他并没有什么可以造成杀伤的武器，所以就帮忙掠阵做个候补就行了。”

　　“我没事，只要需要我帮忙的尽管说！”那个胖子倒是十分豪爽。

　　“我不想多说什么废话，其实之所以现在那个怪物还没出现，是因为它刚刚吃了人还在消化食物，只不过我不知道它需要花多久能再次感到饥饿！”张默看到周峰欲言又止，所以他立刻挥手将对方制止了，然后继续迅速的说道：“或许这个过程要几个小时，或许三两天也说不定，并且我们没有人知道谁会成为它下一个攻击的目标！所以我们要采取一个很极端的方法将它逼出来！只有那样我们才能将主动权掌握在自己手里！”

　　“你是说……”周峰瞪大了眼睛指着不远处的那个石台：“有人要到那个台子上触碰那颗珠子，借此将那个怪物引出来？谁会这么笨啊？大家都看得很明白，那个怪物会优先攻击触摸到珠子的人！”

　　“NO！NO！NO！”张默摇晃着手指嘴里发出一连串啧啧声：“你难道刚才没有听到我说的话么？我不是说我将会冒个大险的？并且我不光是想要触摸那个珠子而已，我还想要得到它啊！”

　　“所以为了得到那颗珠子……”张默笑了笑伸手指着自己的鼻子：“我去当那个傻瓜！”

　　周峰本来还要说下去却被娜娜拉住了，娜娜轻轻叹了口气，然后赞赏的看着张默说道：“这个小兄弟不但脑瓜灵活而且勇气可嘉，最令人钦佩的地方就是镇静自若，在如此的环境下竟然还能笑得出来。”

　　“你啊，什么事情只知道用武力解决！”娜娜撒娇似的责怪了一句周峰：“如果我们这次能够出去之后，你还真得和这个小兄弟好好学学。”

　　“我学个屁！”周峰不服气的说道：“就他那副油腔滑调的样子，还值得我去学么？”

　　“你啊，固执的时候就像是个蠢牛一样。”娜娜深深吸了口气好像想借此来平复自己心中的恐惧，接着她看着张默微微一笑：“事后我们一定会登门拜访的，不过现在就不浪费时间了，你还是说说那个计划吧！”

　　登门拜访？你们不会是想半夜三更砸我家玻璃吧？张默现在已经没有时间去考量娜娜这句话的真实含义了，他所说的一切也不过是对那个怪物的猜测而已，张默必须要尽快的将计划变成现实，否则他内心总觉得不太踏实。

　　“我们知道血可以固定住怪物的身体结构，所以我们还是要在这上面找突破口的！”张默一指那个刚才被怪物甩出来的记者的尸体说道：“那个人死了不久，我想弄出点血来还是很容易的吧？”

　　本来大家刚才一直想要忘记这个死人的事情，可是因为张默提了起来，所以他们不得不再次想起来在自己的附近还有个死人这个事实。

　　“阴无极大叔，你那个包包里面应该有塑料袋吧？”张默向阴无极伸出了手，而对方先是愣了一下，随后立刻在旅行袋里掏出几个塑料袋来，不过当他想到张默要拿这个塑料袋来装血液的时候，阴无极的表情还是有一些不自然的。

　　“给你们塑料袋，记得要多弄一些，否则那个怪物的身体那么大，只是一点点的血是根本不够的！”张默将塑料袋递给了那个胖子，可是接着他好像害怕那个塑料袋破了似的，将几个塑料袋套在一起增加安全度。

　　“你们两个哥哥还是叔叔的？”张默胡乱的向王钦和那个胖子指了指：“刚才不是也说要出份力的么？尸体在那边，去吧……”

　　“什么？”王钦没想到张默会给他分配一个这样的工作，他满脸诧异的喊道：“你让我去……那个尸体的伤口都凝固了，你让我们怎么把血弄出来？”

　　“随你们高兴了！”张默叹了口气耸着肩膀说道：“这也是我能想到你们唯一能做的事情了！你总不能让这两个女孩去做那么血淋淋的事情吧？”

　　“你！”王钦突然有些哑口无言了，而那个胖子的回应则十分利落坚决，他拿着塑料口袋迅速转身，可是当他看到尸体的时候却发出了一声脆响。

　　呕……胖子蹲在地上哇哇直吐，索性他还有一些理智，没有用塑料袋去接自己的呕吐物。

　　“没用的家伙！”张默小声哼了一句，不过他小声是小声，可是那骂声却又偏偏让王钦听到了。

　　刚才还敢用那种眼神看我？张默心里得意的笑着，妈的，谁敢打老子的主意我就让他好看！这是张默用来整治王钦的方法，可是没想到最先出洋相的竟然是那个看起来五大三粗的胖子。

　　王钦盯着张默看了几秒钟，随即他重重一哼向那个尸体爬了过去（他双腿中枪只能爬了），当他经过那个胖子身边的时候，王钦一把抢过对方手里的塑料袋，然后低声的骂了两句不知道什么话，那个胖子呜呜的擦了擦嘴巴，然后将王钦抱了起来走到尸体旁边。

　　“弄不满一袋子就自己想办法啊！”张默的嘴上还不饶人：“对了！你们两个身上不是也有伤口么？实在不行就从自己身上弄点……”

　　张默在这边指挥着，而周峰则在那里捂着嘴巴哈哈直笑。

　　“你还愣在这里干嘛？”张默一脸错愕的看着周峰，而对方也是一副奇怪的表情。

　　“我等会还要射杀怪物的，我可以不过去弄那个吧……”周峰虽然也杀过不少人，可是像这样摆弄一个尸体的事情他却从来没干过，并且耳听着那边传来一阵阵的呕吐声，周峰就更不想过去了。

　　“那些血是给我自己用的啊！”张默可不管对方的想法，毅然决然的向王钦那边指去：“就算我有机会把血洒到那个怪物的脑袋上，但是如果它迅速藏起来的话你仍然攻击不到它啊！难不成我们到时候还要杀人放血么？”

　　“那你想让我怎的？”周峰大为不解的问道。

　　“把你的子弹都退出来，然后每颗子弹都涂上鲜血，这样无论你打中了那个怪物的哪里，都足以对它造成伤害了！”张默这个主意其实不错，而且也立刻得到了周峰的赞赏。

　　周峰一翘大拇指：“你的方法确实很好！但是我可以等他们两个回来再涂吧？”

　　“什么？”张默一蹬眼睛吓了周峰一跳，因为他的眼睛里竟然有一种很灵异的光芒。

　　“我们哪有那么多时间！如果在你抹子弹的时候那个怪物出现了怎么办？”张默一指娜娜：“你想让你的老婆孩子因你的懦弱受到牵连么？”

　　此时的张默算是抓住了周峰的弱点，只要他不听话就将话题扯到娜娜身上准没错！

　　“去吧，亲爱的。”娜娜听到这里不但不生气反而笑了笑：“我看你啊，今后非得让这个小兄弟拿得死死的，因为你确实说不过他啊！”

　　“你也让我去？”周峰一脸诧异错愕的表情。

　　“为了我们的宝宝，和幸福的生活……”娜娜和张默一样使出了杀手锏，而周峰很显然非常吃这套，他叹了口气转身加入了王钦他们的“采血工程”。

　　“好了各位，接下来的画面不太适合我们观看！”张默一指前面不远处的一个拐角：“我们先过去休息一下吧，顺便也吃点东西，等会不知道会发生什么事情，积攒点体力总归是好的……”

　　张默带着菲扬、阴无极和娜娜过去休息去了，只留下这边三个大老爷们臭着脸摆弄尸体。并且这三个人此时变得很有默契，因为他们发出的呕吐声此起彼伏抑扬顿挫，就好像事先排练了很长时间似的。

　　“小默默，等会你真的要到那个台子上拿珠子么？”菲扬非常担心的问了一句：“我怕你会有危险……”

　　“放心吧！我什么时候会去做没有把握的事情啊？”张默向身边的娜娜问道：“姐姐，你看我像是那种人么？”

　　“不像啊！”娜娜此时的胃口好像不错，她一边吃着压缩饼干，一边看着张默笑了笑：“你长得很精明，但是我总觉得在哪里见过你……”

　　是你的春梦里吧？张默一想到那个绮丽令人耳目皆烧的梦，他的脸立刻就红了。不过张默还是很好的掩盖了心中的想法，他擦了擦额头小声嘀咕了一句：“太热了。”

　　几个人一边吃一边交谈着，而那边的三人组“呕吐大合唱”也终于告于段落。

　　“小子，血袋给你绑紧了！”王钦和那个胖子的脸都青了，而周峰的表情也不好看，他不但双手都是血而且身上也溅了不少血点。

　　“三位辛苦了！”张默哈哈一笑得意的看着被自己戏弄的三个人，然后他伸手向高台那边指去：“我想你们现在也没有心情吃东西了，既然这样的话，我们就不要浪费时间了，开始行动！”


第六章 强取豪夺

　　“等到那个那个怪物出现以后，尽量要打它的头部，其他人无论发生了什么事情也不要跑出来！”张默最后还在向周峰和其他人嘱咐着，他将王钦遗落的短剑捡了回来，也不问对方是不是给自己用，只是小声的嘟囔起来。

　　“这把小刀看着还挺锋利的，用来防身还算勉强够用。”张默四处张望了一圈好像在寻找什么似的：“也不知道是谁丢下的，既然没人要我就自己用了吧！”

　　张默看样子是打算装傻充楞把短剑据为己有，他的这种表现把王钦的鼻子差点没气歪了。

　　“小子，那把匕首是我的防身宝物——凌云匕，你拿去借用还行，但是如果想要拿走的话还得问问我这个正主才行。”王钦先是因为失血过度，然后刚才又刮肠刮胃的大吐了一阵，所以现在他的脸色发青十分难看。

　　不过尽管王钦此时精神萎靡，但是那把匕首可是师傅传授给他的。古兵器王家的子弟在成年后都会拥有一件神兵，虽然这凌云匕和战魔刀有天壤之别，但是对于一般的武器来说也算得上是削铁如泥了，更何况它现在还吸收了光剑的剑魂呢！

　　“啊？”张默一脸失望的表情：“我看这把小刀还挺锋利的，以为它是没主的东西想留着自己用呢，没想到竟然是你的啊？”

　　“废话，且不说这把匕首本身就价值连城，再加上现在附在上面的剑魂，这个世界上能够拥有它的人就已经寥寥无几了。”王钦说到这里一副得意洋洋的表情，虽然他现在受伤了，但是只不过是枪械造成的皮外伤罢了，只要回去修养两三个月就能完全恢复。到时候凭借着这个宝物，王钦想要在古兵器王家闯出名头就不是什么天方夜谭了。

　　不过王钦没有考虑到张默的无赖，他也没想到现在自己的希望正掌握在别人的手里，如果王钦知道后面发生的事情的话，那么他一定很后悔为什么刚才不先把凌云匕收回到自己身边呢？

　　“这么好的东西啊？”张默的眼睛里瞬间出现了无数的小星星，然后他不停地咂着舌头盯着手里的匕首说道：“真是可惜啊，这么好的东西竟然被人遗弃在这里了，既然它变成了无主的东西，那么谁捡到了就应该算是谁的了吧？”

　　“小子！你刚才没听到我的话么？”王钦听了张默的话瞬间就急了：“我刚才重复很多次了，那把匕首是我的！是我师傅亲手传给我的！”

　　张默斜着眼睛看着王钦开始耍无赖：“你说它是你的，你叫它，它能答应你么？”

　　王钦突然放声大笑起来，他好像已经将那个怪物抛在脑后，现在如何能挣回自己的宝物才是王钦最想做的事情！那颗珠子王钦早已经放弃了，但是凌云匕是王钦无论如何也不能抛弃的！

　　“小子，你还是太嫩了！”王钦大声的说道：“既然我说这把匕首是我师傅亲手传给我的，那么我叫它自然会答应我！凌云匕何在？”王钦举起右手正对张默手中的匕首，而随着他的召唤张默竟然感觉到手中传来一股巨大的拉扯的力量！

　　我靠，你个死匕首，还真听话啊？张默很庆幸自己此时的力量远超常人，否则就是这一下的话匕首非得脱手飞出去不可！

　　“你是坚持不了多久的！因为随着时间的延续，那把匕首的拉扯力量会继续增强！如果你不放手的结果只有一个，那就是你的胳膊会被因此扯断的！”王钦利用语言削弱着张默的意志，其实他此时内心也是非常震惊的，因为如果换成别人的话，刚才自己那一声召唤就没有谁能阻止得了，可是看张默只不过是个二十出头的毛小子，没想到他的臂力竟然如此惊人的！

　　难道他真的是……王钦刚才就有些怀疑张默的身份，否则他绝对不会用那种眼神看着张默，现在经过这一件事之后他的疑虑就更加浓厚了。

　　“放手吧！你是绝对无法控制住凌云匕的！”王钦的右手成爪五指萁张，随着他五根手指渐渐收拢，张默觉得手中匕首中传来的拉扯之力就更加强烈了。

　　你奶奶的，我就不信治不住你了！张默牙关紧咬左手反抓，从背后的旅行袋中将自己的战魔刀抽了出来！

　　当战魔刀从袋子里被抽出来那一刹那，整个洞穴里竟然闪现出一阵寒光！这阵光芒好像侵入了每个人的灵魂，让大家不自觉的同时打了一个冷战！

　　“那！那是！”王钦身为古兵器王家的后人，对于自己家门的宝贝自然是了然于心！当他看到张默手中的奇怪武器的时候，他不由自主的瞪大了眼睛张大了嘴巴，而从他不停颤抖的嘴唇来看王钦受到的震动还是很大的。

　　“啊……”娜娜也觉得这把刀非常眼熟，虽然她此时已经将那个梦忘得差不多了，可是这把刀还是让娜娜记忆犹新的！虽然多了四个如同雷电形状的尖刺，但是娜娜有一种感觉，那就是张默手中的武器正是出现在自己梦境里的那把长刀！

　　“那是大师兄的战魔刀啊！”还是胖子最先脱口而出，他不可思议的大喊道：“不是说战魔刀已经被毁了么？怎么会出现在这个小子的手里？”

　　张默手中的战魔刀一出那把凌云匕登时失色，它不再生出拉扯的力量，而张默手中的压力也顿时消失掉了。

　　“你说这把匕首是你的？”张默刚才没想到战魔刀能把凌云匕压制住，其实他并不是那种不讲理的人，他也不是贪图王钦的东西，只不过张默觉得王钦对自己心怀敌意，如果让他得了光剑的剑魂，今后没准会给自己造成什么麻烦。

　　并且这次大家被困在这里随时都有丧命的可能，虽然张默不知道这些剑魂都有什么作用，但是有总比没有强，张默还希望在危险关头这些剑魂能起到些作用呢！王钦刚才除了采集了一些血液之外并没有做出什么贡献，现在付出一点点“代价”在张默看来也是合理的。

　　上次救了王文良他们，不是也得到了“战魔刀”作为谢礼么？只不过当时这把刀已经变成一块废铜烂铁罢了。

　　张默左手战魔刀右手凌云匕，他一直在考虑如果将这把匕首砍断的话，那么光剑的剑魂会不会被战魔刀吸收进来。可是张默又不忍心将这把匕首弄坏，毕竟王钦是王文良的同门和自己的这把战魔刀颇有渊源，并且人家也没做过什么危害自己的事情，如果这样贸贸然的将王钦法宝弄坏的话，那可真要结下不共戴天的大仇了。

　　“求求你，将那把匕首还给我！”王钦虽然不知道张默是怎么得到的战魔刀，他也不知道在那把宝刀上到底发生了什么，但是王钦有一种预感，那就是只要战魔刀和自己的凌云匕相撞击的话，那么自己的匕首就肯定会被砍坏的。

　　王钦为了保住自己的匕首所以不由得服了软，而此时潜伏在战魔刀里的光剑剑魂似乎也感受到战魔刀的强大。张默只觉得有一团白色的光晕从比手里脱离出来，随着那个光球迅速融入进战魔刀中，凌云匕不但失去了原本的光泽而且长度也恢复了从前尺许的模样。

　　太帅了！张默看着已经生出第五根利刺的战魔刀，然后心中一喜将凌云匕扔还给王钦：“你的东西我可不要，刚才可是你说的，只有这把匕首是你的！至于那个剑魂我也不知道它为什么会主动进入我的宝刀里的。”张默的言下之意就是一切都是天意的安排，和他一点关系都没有。

　　你个无赖！王钦此时虽然非常不甘心，但是他却一点反抗的余地都没有，他的心里已经被仇恨填满，今天对方给自己的侮辱王钦发誓要十倍的讨教回来的！反正只要碰到了王文良之后，王钦自然知道这个叫做张默是何许人也，并且王钦很肯定，这个张默绝对有问题！他已经开始打算如何调查这个张默的背景了。

　　而张默虽然发现了王钦眼中的仇恨之火，但是他却蛮不在乎的笑了笑。因为在他看来什么狗屁古兵器王家、什么光明联盟都是一群忘恩负义的家伙罢了，他根本就不必看这些人的脸色行事。其实也算是王钦自己倒霉了，偏偏在张默对光明联盟最仇视的时候和他见面了。

　　“这把刀确实是战魔刀。”张默满脸爱惜的抚摸着雕刻着古怪花纹的刀身，他斜眼看着王钦和胖子说道：“这是王文良送给我的！至于当时到底怎么回事，等你们见了他再问问就好了！”

　　“既然是我们古兵器王家的，那么这把刀你必须物归原主！”王钦没想到对方竟然承认，他眼睛一亮指着张默说道：“我们家主虽然会传授给门徒利器，但是这些刀剑却仍然属于我们门派之物！不论王文良大师兄因为什么将宝物送给你，你也没有权利拥有它！”

　　“靠！”张默一摆手显得有些不耐烦：“跟你们说不清楚！我该过去杀那个怪物了！”而站在他身边一直看着张默的菲扬，当她听说张默要开始行动了，于是连忙走到他身边满脸关切的神色。

　　“小默默，你一定要小心啊！”菲扬还是这样简单的一句，可是张默还是感到非常开心。

　　“放心吧，我现在有这么厉害的武器，又怎么会被那种怪物吃掉呢？”张默弯腰捡起脚边的血袋，然后转身向那个石台走去……

　　小子，你嚣张不了多久的！王钦一脸阴沉的盯着张默手中的战魔刀，虽然他凌云匕中的剑魂被张默夺走，可是他却好像一点都不焦急似的，因为王钦心中已经迅速拟定出来了一个计划，说什么也要将张默手中改良了的战魔刀夺回去！

　　“亲爱的，我也去了！”周峰看到张默已经出发了，他转身想要抱抱娜娜，可是他一回头却看到自己的爱人有些失魂落魄的模样。

　　“怎么了？哪里不舒服么？”周峰伸手摸了摸娜娜的额头，对方好像受到了惊吓一样向后退了一步，当娜娜看到自己面前站着的是周峰的时候，娜娜表情不自然的摇了摇头。

　　“没事，峰，你要小心啊！”娜娜再次重重的吸了口气，然后将周峰拉到自己嘴边小声说道：“那个叫做张默的小子……你要多加小心，千万别做出什么招惹他的事情，我怕……”

　　周峰当然不知道娜娜为什么害怕，他只是点头答应着：“放心吧，我怎么也不会对同伴出手的！”

　　周峰回过头看着即将爬上高台的张默，他的心中却打着其他的主意：小子，等会攻击那个怪物的时候，我非得给你脑袋一枪不可！当然，开枪的时机我会选择在那个怪物即将死去之前……


第七章 这小子真行！

　　张默两三下便跳到那个石台上，此时他才如此近距离的看着那颗宝珠，这个拳头大小里面闪耀着流光溢彩的珠子，此时散发着淡淡的土黄色的光芒。

　　嗯？这个台子上写的是什么东西？张默留意到摆放这颗珠子的小台子上刻着一些文字，可是他此时却没有时间去仔细研究了，因为在他飞快的将珠子拿到手里，并且扔到背包里面的那一霎那，张默已经听到背后传来菲扬的喊叫声还有感受到那股熟悉的热浪了。

　　张默迅速的转过身子果然看到那个怪物已经出现在自己背后，张默用战魔刀挑起血袋，而塑料袋被尖刺扎出的小洞里流出的血液，则将战魔刀飞快的染红了。

　　“小家伙，刚才在山洞那边没有吃我，现在是不是觉得特别后悔啊？”张默看着面前这个距离自己只有五六米远的怪物，那张井口大小的血盆大口已经层层叠叠的张开，露出里面一排排尖锐的牙齿。

　　这个怪物此时果然像刚才张默分析的那样，它头上的红色血迹已经没有了，而周峰在它身上留下的弹孔也不再流出那种墨绿色的液体。

　　“你果然很聪明呢！”张默嬉笑了一声，可是那个怪物好像并不喜欢张默的夸奖似得，它大吼一声喷出一股强烈的气流和无数的黏糊糊的唾液，张默抬起胳膊将脸挡了起来，幸亏他此时的脚力还算不错，否则非得被这阵气流刮跑不可。

　　“孩子，游戏似乎应该结束了吧？”张默挥动着战魔刀，将上面勾着的血袋向那个怪物头顶用力掷出！而已经破开几个小洞的塑料袋在撞击到怪物身体的时候突然裂开，里面已经开始凝固的液体还是将怪物的头顶全部染红了……

　　“开枪！”张默大叫一声，而与此同时周峰手中的沙漠之鹰也开始疯狂的开火，带着血迹的子弹呼啸着打在那个怪物的身上，然后造成了一个个一元硬币大小的伤口！

　　周峰的枪法确实非常出众，他也按照刚才的约定，将第一个弹夹的子弹全部打在那个怪物的头顶上！而那个怪物身体在空中剧烈的扭曲着，很显然此时身体上的伤口还是给它带来非常的痛苦的。

　　“干的漂亮！”张默在周峰换弹夹的时候他也没有闲着，张默提着战魔刀用力一跃向怪物的头顶跳去，可是他没想到那个怪物竟然好像早知道自己会这么做似的，张默的身体尚在空中，怪物就迅速调整好了位置张嘴向他咬了过来！

　　你刚才那种痛苦的样子难道是伪装的么？张默第一次如此近距离的看到那张嘴，如果自己被这张嘴咬住的话，那么不管身体有多么强壮也会瞬间成为肉末的！

　　“小默默！”张默遇险菲扬自然是最着急的，她双手捂着嘴瞪大了眼睛，因为此时张默身在空中无处借力，就算那个怪物不探头过去咬他，按照张默的跳跃轨迹也会钻到人家嘴里的。

　　小子，刚才说的厉害原来竟是个白痴！王钦嘴角上扬有些幸灾乐祸的感觉，虽然他也在担心自己会不会获救出去，但是他从来都不认为张默就是那个带领大家走出去的人。

　　从旁观者的角度看张默已经是千钧一发了，而身处险境的张默则切实的体会到了什么才叫做惊险刺激。

　　虽然再早些时候他也被巨蟒吞掉过，但是因为蛇的习性只适合吞噬并不咀嚼，所以张默现在还是安然无事。不过现在看着这个长着满嘴尖牙的怪物，张默可不敢再试试被它吞进去是什么感觉的了，因为人家只要轻轻一咬，自己就非得散了架子不可。

　　此时的时间对于每一个人来说都好像出现了短暂定格一样，喜欢张默的人希望可以看到奇迹使得他能够顺利脱困，而恨他的人则希望那个怪物可以赶快伸伸脖子将张默吞下去。

　　不过这个暂停是相对的，下一秒来临的时候大家看到那个怪物果然前扑向张默咬来，菲扬和阴无极不由得攥紧了拳头，而王钦和周峰嘴角则露出一丝让人难以察觉的冷笑。

　　傀儡术！张默当然不是傻子，他可不想这么快就变成怪物嘴里的一顿美餐，刚才在蛇窟的时候张默曾使用过一次傀儡术，而现在他将第二次魔技也施展出来！

　　幸亏这个技能升级了！张默暗自庆幸感叹着，不过他可没有那么多时间庆祝，因为张默在空中飞行的身体即将撞入怪物的嘴里了。

　　张默用战魔刀上的利刺勾住了怪物的嘴巴，然后他右手用力一个翻身直接跳到怪物的脑袋上！果然张默的推理是正确的，这个怪物的智商和精神力非常高，因为只这么一瞬间的功夫，怪物就摆脱了傀儡术的控制，巨大的身体再次摆动起来！

　　刚才自己看到了什么东西么？张默只觉得刚才无限接近怪物嘴巴的时候，好像看到了什么东西闪烁了两下光芒的，不过因为刚才情况太紧张了，所以张默也没有时间去观察那到底是个什么东西。

　　张默脚下传来巨大的震动，很显然怪物刚才那一扑觉得嘴里没咬到什么，而头顶传来的压迫感又显示有人正踩着自己的脑袋！所以怪物有点不干了，它怎么能容忍一个人类站在自己头顶呢？所以它摇头摆尾的想要将张默甩开！

　　“既然上来了，我怎么会不送给你点礼物呢？”张默战魔刀翻转向下狠狠地朝怪物头顶扎去！而此时的战魔刀变得如此锋利，张默只一用力竟然轻松的穿透了怪物的皮肤刺入了它的身体，随着战魔刀的刺入从怪物的身体里喷射出大量的绿色的液体。

　　嗷～脑袋破开一个大洞那个怪物自然疼得够呛，可是和张默想象的有所不同，那个怪物并没有因为这个伤害而毙命。那庞大的身体在空中不断的扭曲着，而张默立足不稳差点从那怪物的头上滑下去，他拼命地抓着战魔刀的刀柄，然后身体悬空随着怪物的摆动在天上乱晃！

　　这个家伙不是有智商的么？难道它的脑子没有长在头顶么？张默只觉得自己好像是个溜溜球一样被甩来甩去的，虽然他也想抽身逃走，可是张默知道只要自己一离开这个怪物的头顶，那么很容易就会被怪物吃掉的！那个怪物甚至都不会等到张默落地，直接在空中就能将他吞到肚子里。

　　傻瓜，这次你死定了！周峰冷冷的将沙漠之鹰举了起来，他瞄准的是张默手中战魔刀和怪物头顶的结合部位。因为周峰发现随着那个怪物的剧烈晃动，其实战魔刀已经渐渐向外松脱了，如果不是它上面多出来的那些尖刺勾住了怪物的皮肉的话，那张默早就被甩出去了！

　　只要将那两块被勾住的皮肉打断，张默就会被甩飞出去了吧？周峰对自己的眼力和枪法十分自信，并且他对于自己的计划也十分满意。因为现在那个怪物从伤口已经开始不断地喷溅出体液了，只要能给予它持续的伤害，周峰认为用不了多久这个怪物就会“失血而亡”的。

　　啊～嗷！哇……张默仍然在怪物的头顶飞来荡去的，而他嘴里的喊声也从惊叫转为兴奋，到了最后竟然好像还叫的很HIGH似的。

　　白痴，你的作秀表演到此结束了！周峰已经将目标锁定了，这次他保证可以不落嫌疑的将张默干掉，因为他准备头几枪瞄准的是怪物的身体，那么在这射击过程中张默就算被挣脱了也没有人会怀疑到自己的，因为周峰的子弹根本就不会击中张默的身体。

　　不过正当周峰将要扣动扳机的时候，他却感觉到一只冰凉柔嫩的手按在了自己拿枪的手上，周峰侧头去看却看到娜娜轻轻摇头看着自己。

　　“你干什么？”周峰微微皱起了眉头然后有些焦急的问道：“你没看到张默小兄弟现在处境很危险么？如果再不把那个怪物打死的话，我怕张默会有危险！”周峰满脸急切诚恳的表情，如果别人看了肯定会认为他说的是真话，可是娜娜却冷冷一笑再次摇了摇头。

　　“我不了解别人，但是我还不了解你么？”娜娜低声的说着，她并不想让其他人知道周峰的意图：“我们两个出生入死了多少次，你每次想要杀人时候所散发出来的气息，难道我一点都感觉不到么？”

　　“那个小子无论怎么挖苦你，做了什么令你感到难堪的事情，我都希望你可以暂时忍耐下来，因为我觉得事情并没有那么简单！”娜娜满脸担忧的看着那个仍然不停摆动着身体的怪物，然后她十分忧虑的说道：“我根本感觉不到那个怪物有一点点濒死的迹象，如果你现在害死那个小子，只会将我们全部拖入万劫不复的境地！”

　　“我觉得你很护着他，甚至可以说，你有点害怕他？”周峰问了句没头没脑的话，可是娜娜却立刻就听明白了：“是的，我总觉得他不是普通人，自从看到他的那一刹那，在我心中就有一个声音告诉我，如果惹到他的话会有很大的麻烦！”

　　“你看那个小子。”娜娜的目光转向了在空中忽高忽低、时南时北的张默感叹道：“虽然看上去他好像是陷入了困境，可是你自己看看那个怪物被他勾住的伤口！”

　　周峰心中一紧急忙向那边看去，刚才因为他想着要干掉张默所以没有注意，而此时当周峰仔细的向那处伤口看去的时候，竟然发现随着张默身体在空中来回的摆动，那个怪物的皮肤竟然渐渐的被他拉扯开了！而且那个口子越来越大，那黏稠墨绿色的粘液竟然开始成股的向外淌着……

　　这个小子……周峰不由自主的咽了口唾沫，然后感叹了一句：这小子真行！


第八章 我是军人！

　　张默将那个怪物的头部划出一道深深地口子，而那个怪物吃疼摇晃的也就更加厉害了。可是因为战魔刀上的利刺牢牢的勾住了它的皮肉，所以怪物在剧烈的摆动了几下之后终于发现，这种方式已经无法将张默摆脱掉了。

　　嗷～怪物身体突然树立了起来，张默也好不容易才站到它的头顶，刚才那一回合简直是太刺激了，此时稍微平静下来之后张默仍然觉得自己的身体在微微颤抖。

　　“张默，小心！它要钻入地面了！”娜娜竟然在这个时候大叫了一声，张默心中一紧立刻全神戒备起来，果然那个怪物的身体挺立了两三秒之后，突然头部向下朝地面撞去，很显然是想通过这个办法来将张默挤扁！

　　你还真想弄死我啊！张默刚才做了一会马背上的“牛仔”，此时又坐上了超级过山车，他在那个怪物的带动下完全失去了重心，身体竟然随着它的下冲而向地面直落下去！

　　该死的！张默当然不能这样简单的束手就擒，他用力的拉扯了两下手中的战魔刀。可是此时张默完全借不上力气，况且刚才怪物摇摆时那么大的冲力都无法将宝刀拔出来，现在就算张默心中怎么焦急仍然无计可施，刚才还对张默有利的局面，此时在怪物突然变招之后竟然给张默引来杀身之祸！

　　该死的！张默身体上翻双腿勉强蹬住怪物的头部，他再次用尽全身的力气拔动了两下，可是张默却有些绝望的发现，自己其实并不是一个万能的上帝！

　　本来按照张默的想法，刚才刺中怪物头部的那一霎那自己就已经应该获得胜利了。就像他以前遇到事情做出的计划一样，什么结果几乎都是按照张默事先制定的那样发展。

　　可是自从张默进了这个洞穴之后一切就都变了，变得不再受张默的控制，一切结局都是如此出人意表，而这个怪物的出现也是给张默带来了一个最大的惊喜！

　　“该死！你个臭虫子！”张默咒骂着，其实刚才这个怪物直立起身子也不过六七米的高度，它转换方向朝地面撞击这个过程其实是非常短暂的，因为张默已经觉得自己的脑袋马上就要撞到地面的岩石了！

　　张默并不是没有办法脱困出去，他完全可以放脱战魔刀，然后自己向后滚出怪物的攻击范围。不过张默知道，如果一旦放弃战魔刀的话，那么它就将随着这个怪物被带到地下去，而下一刻当那个怪物再次出现的时候，战魔刀是否还会挂在怪物的身上就不可知了，张默很可能会因为自己的懦弱而永远失去这把利器的。

　　就在张默的身体距离地面只剩下一米的时候，突然张默耳边传来两声清脆的枪响！接着他手底一轻战魔刀终于拉回到身边。张默不知道到底是怎么回事，但是他仍然迅速向后翻去，然后在那个怪物即将撞进地面之前的一刹那脱离了它的身体！

　　张默因为惯性太大，他连着打了好几个滚直到后背撞到那个石台才停下来，他只觉得眼前有些冒金星头也昏昏沉沉的，张默用力的拍了拍脑袋才略微清醒过来。

　　那只怪物已经完全钻入地下，只留下一个浑圆的深坑，张默此时才想起来刚才的枪声。他立刻向周峰看去，却看到对方嘴角扬起自豪的笑容，周峰的左手伸出向张默挑起了大拇指，而他右手紧握着的沙漠之鹰则散发出一阵淡淡的硝烟……

　　好样的！张默虽然脑子还是有些迷糊，可是他并不笨，张默知道刚才肯定是周峰开枪打破了战魔刀勾住的那两块皮肉，否则自己当时已经吓得魂飞魄散，又如何有力气将战魔刀抽出来呢？

　　“峰，你终于明白了！”娜娜钦佩的看着自己的男人，然后她也拔出了手枪好像是被这两个男人鼓起了勇气。

　　“不！我一直都不明白！”周峰看到张默此时又爬回了高台上，而对方的注意力已经不在自己这边。周峰突然将那副友好的笑容收了起来，接着他低声对娜娜说道：“我还是看不到那个怪物的弱点！否则的话又怎么会浪费子弹去救那个小鬼呢？”

　　“无论那个怪物是什么构成的，但是它已经被造成了这么大的伤害，应该没有理由如此活跃才对啊！”周峰说到这里突然闭上了嘴巴，然后他侧耳仔细的倾听着什么，接着周峰伸手向高台那边指了指说道：“怪物现在就在那个台子附近打转，我不知道它为什么不马上攻击，或者那小子说的对，这个怪物有它自己消除劣势的方法！”

　　“那这么说的话，这个怪物岂不是没有弱点了么？”娜娜此时虽然再次陷入不安，可是她却没有刚才那么懦弱了，因为娜娜手里的手枪仍然握得很紧。

　　周峰眉头紧紧的皱着，因为现在这种情况确实对于他们来说非常不利，一个未知的怪物，最可怕的是不知道它的弱点究竟是什么，这让周峰感到了十足的恐惧。

　　“我们再观察一阵，你放心，我是不会让个人的仇恨引导我失去判断的，只要那个怪物没死之前，我就绝对不会再打那个小子的主意了，相反的我还会竭尽全力的帮助他！”周峰右手渐渐的抬了起来，就好像他感觉到什么风吹草动了。

　　“那个小子确实有一套，但是我绝对不会让他夺走我们的剑魂！”周峰此时才终于说出了自己视张默为敌的真正目的。

　　其实这次周峰和娜娜进来寻宝一方面真的是为了赚钱，而另一方面则是想看看这里到底有没有所谓的剑魂。因为他们听委托人说了一句，说这个洞穴里的剑魂可以增强武器威力，而天生酷爱枪械的周峰又如何能错过这样的好机会呢？

　　他们是天生的杀手，他们是天生的战士，他们更是天造地设的一对！特别是周峰和娜娜得到了干将、莫邪的剑魂之后，他们更觉得彼此是自己今生的另一半了，因为这简直就是天意啊！

　　所以当周峰看到张默夺走了王钦的光剑剑魂之后，他心里就开始打起了算盘，不管之前周峰是不是真的想干掉张默，可是从那之后周峰为了保住自己的剑魂，就已经开始打算将张默杀死了。

　　但是一切想法都是以自己能存活下去为基础，现在周峰眼见着那个怪物的脑袋被划出一大道口子，而且它的体液也毫无节制的向外流淌，可是怪物偏偏就没有一点要死的征兆！所以周峰也自然要稍微改变一下自己的计划了。

　　算了小子，就让你多活一会吧！等你想出了杀死那条怪物的方法，我再杀掉你也不迟！周峰突然连续开了几枪，因为他看到那个怪物再次从地底钻了出来，几颗包裹着黏稠血迹的子弹呼啸着射中了怪物的头部，但是效果却和前面一样，那个怪物除了疼痛的停顿了零点几秒之外并没有受到什么太大的损害！

　　张默又一次正对着怪物的那张嘴，此时它被周峰射中了几枪，正在原地扭动身体疯狂的暴叫着。而张默在那张大嘴中好像又一次看到了什么，这次他留心仔细看了两眼，虽然因为那个怪物晃动的关系让他看得不太清楚，但是张默隐约间仍然能够感觉到，那是一颗大概有拳头大小的黑色石头。

　　这是什么东西？张默觉得有点眼熟，因为那颗石头和自己体内的魔核有点相似。不过就连张默自己也不敢确认，因为他刚才只不过是扫了一眼罢了，根本就没有真正看清在那个怪物喉咙里的到底是什么东西。或许还是怪物的小舌头呢？张默傻傻的猜测着。

　　既然存在，就一定会有它的价值！张默可不会因为看不清楚而忽略这个讯息，因为真理往往就是人们在不经意中发现的。他实在想不透这样一个满是粘液的身体里，为什么会有一块那样的黑色石头，在张默看来这或许就是解题的关键了！

　　臭虫子，看我不把你那块石头砍碎！张默心中一动抡起战魔刀向怪物嘴里划去。说来也怪，那个怪物不知道为什么竟然身体向后一缩，好像有些害怕战魔刀似的。

　　有门！张默心中刚刚开始高兴，可是那怪物后仰的身体竟然突然前扑，它长着血盆大嘴向张默的手腕咬来。张默目测自己的手臂到那怪物体内石头的距离，最后他失望的发现就算自己的胳膊完全伸到怪物体内，战魔刀也是仍然够不到那块晶石的，而这样做的代价就是自己永远的失去右手！

　　不过张默可不甘心还没试验成功就接受失败，更何况现在这个怪物看起来实在是无解。此时的张默就好像抓住了救命稻草一样，既然发现了那块晶石就只好死马当做活马医了。

　　张默急忙转身从另一侧跳下那个高台，而怪物的身体则从地洞里完全拉出，接着它追着张默爬了过去。

　　周峰手中的沙漠之鹰不断地吞吐着火舌，他的想法很简单，那就是尽快将这个恶心恐怖的怪物杀死，可是现在他有些失望的发现，那些子弹就算能在怪物身体上留下伤痕，也根本无法在实质上消灭它！

　　难道我们今天真的要葬身在这里了么？周峰只听到耳边传来“咔哒”一声轻响，等他回过神的时候却发现自己的子弹全都射光了……

　　“峰，赶快换子弹，别愣着了！”娜娜此时双手端着手枪，她瞄着怪物的头部却不开枪，因为这时的那个怪物对张默紧追不舍，它身体向前不断地窜动想要咬住前面的家伙，要不是张默身体灵便早就成为怪物腹中美餐了。

　　而娜娜显然对自己的枪法并不信任，所以她只是瞄准却不敢开枪生怕误伤了张默。

　　“糟了！”周峰在身上迅速摸了一圈，然后突然变得颓然的看着娜娜说道：“我的子弹打光了！”

　　“你可以用我的啊！”娜娜飞快的将自己身上的弹夹递给周峰，可是随后她的身体一颤，有些惊诧的看着对方问道：“沾着血液的子弹……都打光了？”

　　周峰突然闷住了就像一个做错事的孩子，他十分不情愿的点了点头，因为周峰已经好像从娜娜的眼神中读出了绝望。

　　“周大哥，我发现它的真正弱点了！”就在这时，高台那边传来张默欢快的叫声：“我把它引过来，你朝着它嘴里的那块黑色晶石射击！”

　　“我猜想！”张默左躲右闪的避过了怪物的追击，然后一副自信的表情大喊着：“只要你击碎那块石头，那么这个怪物就会死掉啦！”

　　边说张默还边趁机从地上捡起一块沾血的石头，然后回身向怪物的嘴里扔去，不知道为什么那个怪物竟突然浑身颤抖，直过了一两秒后才咆哮一声继续向张默追了过去。

　　难道那个小子说的是真的？周峰和娜娜面面相觑，他们两个并没有因为张默找到了怪物的弱点而欢呼雀跃，相反的一种略有些绝望的感情从两个人的心底升起……

　　带血的子弹已经射光了，而那个怪物不知道使用了什么方法，竟然将头顶上的血迹也擦干净了！张默的战魔刀在这个情况下根本发挥不了作用，此时可以派上用场的也只有周峰的手枪了！

　　看着满脸愉悦奔跑过来的张默，周峰此时心里开始犹豫起来，不过周峰终究还是军人，当他看透了事情本质之后，周峰还是毅然决然的抬起了手中的手枪！而弹夹里装着的只不过是普通的子弹……

　　为了胜利！周峰笑了笑，他没有忘记自己曾经是名军人，军人为了胜利甚至可以不计一切代价的！

　　我是军人！周峰心中突然出现了一个雄浑的呐喊声，而他手中的枪声也随即响了起来……


第九章 被你玩死了

　　因为染血的子弹已经打光，而张默却偏偏在这个时候发现了那个怪物的弱点，周峰看着呲牙咧嘴逃过来的张默和他身后那个身体不停窜动的怪物，周峰确实在面临着抉择。

　　“峰！”原本一向冷静的娜娜也开始着急了起来，因为她已经隐约的看到那个怪物嘴巴里露出的一点黑色，或许张默说的是对的，或许他的猜测仍然有问题，但是如果不去尝试的话是永远不会有结果的！

　　“小子，你不会耍我吧？”周峰此时的表情突然变得很平静，就像他以前执行任务一样，他看着飞速而来的张默，周峰终于端起了手中的沙漠之鹰。

　　“宝宝，你稍微退后一些，我怕你会受到波及……”周峰竟然将左手放在枪口前，他的动作将娜娜看傻了。

　　“峰！你疯了！你想干什么？你的手不要了？”娜娜的声音有些惊慌，而周峰却平淡的一笑：“我们的机会稍纵即逝……”

　　张默是不可能永远带着那个怪物来回绕圈子的，如果那个怪物发狂攻击其他的人话，那么大家一直以来的准备就全部泡汤了。其实周峰并不担心别人的死活，他最害怕发生的就是娜娜出事，娜娜现在是他幸福生活的根本和希望，周峰绝对不允许因为自己的原因而亲手毁了这个即将成为现实的梦想。

　　就算我的手全部被炸烂了又能怎么样呢？只要娜娜和我的孩子能安然无恙，那就是我得到最大的礼物了！周峰的双眼突然变得锐利起来，而他的目光已经锁定在张默身后那个怪物的嘴里了。

　　“小子，给我让开！”周峰到了这一刻反而露出了一丝笑容，虽然接下来的疼痛或许会让他痛彻心扉，可是周峰却知道自己或许马上就要胜利了！

　　张默哪里知道这边发生的事情，不过当他看到周峰的射击动作的时候，张默终于明白了……

　　“你疯了！”张默也喊了一声，可是还没有等他说其他的话，就听到周峰大喊了一声。张默可不想被子弹穿透，于是他连忙矮身向旁边滚了出去。

　　周峰看到张默闪身将那个怪物的嘴巴显露了出来，他没有丝毫的犹豫右手食指毅然的扣下了扳机！

　　随着沙漠之鹰枪身上浮现的“干将”两字发出一阵柔和的白光，那颗射出枪膛的子弹瞬间穿过了周峰的左手，当它染血之后好像是加持了助推器一样，在空气中竟然发出嗡嗡的声响！

　　本来按照常理如此近的距离向身体射击，被射中的地方应该被炸烂才对。不过或许是因为干将剑魂的原因，周峰此时的左手受创并不十分严重，除了留下一个圆整的弹孔之外，他的左手不但没有伤到筋骨，而且就连伤口附近肌肉组织也没有被会坏掉。

　　怪物，去死吧！此时左手传来的剧痛感反而刺激了周峰的神经，他的眼力变得更加的锐利，好像能抓住子弹射出的轨迹似的，周峰也不知道为什么会有这种奇妙的感觉，总之他现在可以亲眼看到，那颗沾染了自己鲜血的子弹是如何射中怪物口中的黑色晶石的！

　　散发着白光的子弹很轻易的将那块晶石穿过，而那块石头也被这股巨大的冲力撞击，产生了如同蜘蛛网似得裂痕。

　　这次张默的推断真的是正确的，因为那个怪物身体突然直立了起来，它的身体刚才因为子弹造成的伤口也开始同时向外喷射绿色的液体！

　　怪物尖锐的吼叫声表示它是很痛苦的，而已经有些发瘪的身体竟开始不断地抽动着。

　　“峰！你成功了！”娜娜连忙跑上来扶住了周峰，因为他左手的伤口也不断的流血，而周峰的身体有些摇摇欲坠，但是他的脸上却焕发着一种胜利的喜悦。

　　“你们小心啊！”张默心中突然有种不好的预感，不过他的话音刚落就看到那个怪物怒吼了一声向周峰撞了过去，看来它是想和这个杀死自己仇人同归于尽吧？

　　看着那个发出愤怒短促声音的怪物，娜娜用力的拖拉着周峰的身体，可是对方却好像被钉在那里似的一动不动，眼见着那个怪物已经张开大嘴由上而下冲过来了！

　　失血过多再加上伤口传来撕心裂肺的剧痛，让周峰除了头脑清楚之外，身体其它地方都逐渐失去了反应。虽然他现在也很想像旁边躲开，可是他却觉得那个怪物好像释放出了某种物质，随着它的吼叫声已经将自己缠住无法挪动身体了。

　　“娜娜，你赶快……”周峰还没来得及把话说完，那张井口大的嘴巴已经出现在他的面前，周峰此时万念俱灰，因为只要下一秒钟自己这一家三口，就要被这个愤怒到发狂的怪物杀掉的。

　　难道是自己以前做了太多的错事么？周峰在这一刻有些懊恼的想着，为什么自己明明已经很努力了，可是上天偏偏不让自己得到应有的幸福？

　　周峰的身体已经无法动弹，而娜娜的力量又不足以将他拉走，这两个人此时有些万念俱灰，当他们正要品尝死亡的味道到时候，突然在两人面前闪现出一道人影！

　　“放心！我不会让你们死的！”张默已经发现这个怪物其实已经是强弩之末了，虽然声势还算浩大可是由于身体喷射出太多的体液，让它的速度和力量上已经和最初不可同日而语。

　　并且周峰已经做出很大的牺牲，因为张默觉得如果是自己面对那种情况的时候，他是绝对不会像周峰那样大义凛然的牺牲一只手的，就是因为这样张默才不允许周峰这么轻易的就死了，因为战士是要笑着去面对胜利的，死亡绝对不是他们应该得到的结局！

　　张默拎起战魔刀抢到周峰和娜娜身前，那个怪物的脑袋和那张长满了尖锐牙齿的嘴巴也已经到了。

　　“你给我停下来！”张默双手握住刀柄用力的向怪物的下嘴唇扎了下去，而锋利的战魔刀五根尖刺同时闪光，宝刀竟然如同割豆腐一样轻松地穿透了怪物的身体，然后径直插入下面的岩石地面中去。

　　可是那个怪物的前冲之力简直是太大了，张默虽然想要固定住它的身体却没有成功，怪物带着战魔刀和张默仍然像周峰他们冲去，而战魔刀和岩石摩擦发出一溜的火花和一连串刺耳的声音。

　　张默看到自己的计策又没奏效，他左腿快速一甩正踢中了周峰的腰部，将他和娜娜踢到一边以免被这个怪物伤到，而张默则大叫着继续随着怪物向前滑动，不过周峰和娜娜已经逃脱了这一咬的厄运了……

　　此时周峰的身体突然抖动了一下，而各种能力也随之恢复，周峰艰难的从地上爬了起来，然后看着那个双脚蹬地想要踩住刹车的张默，周峰的眼神中出现了一种迷茫的感情。

　　“我说过，那个小子不错吧？”娜娜揉着手臂也从地上爬了起来，她的胳膊虽然有些擦伤，但是总比葬身于怪物的嘴里强多了吧？

　　“为什么？他为什么要冒险救我？”周峰好像在自言自语的说着。

　　“或许，他也是一个战士。而一个好的战士，是不会眼看着自己的战友死去的！”娜娜淡淡的笑了笑：“你们是一类人，难道你一直都没有发现么？”

　　战士……周峰的瞳孔急剧锁紧，因为那个怪物竟然带着张默朝山壁上撞了过去！

　　“啊……”张默没想到一个快要死了的怪物竟然还这么有力气的，他也没想到自己其实是没有能力掌控所有的事情，就像现在这样，虽然张默按照自己的想法去做了，可是却没有达到预期的效果。相反的，自己却因为战魔刀卡在岩石里一时抽不出来，所以就算想要脱身也不可能了！

　　妈的，老子和你拼了！张默到了这个时候反而激发出他的斗志，反正撞到前面的山壁也是死，老子和你赌赌看谁死的快！

　　张默勉强将战魔刀拉横，然后凭借着怪物的冲击力顺着它的嘴巴，在怪物的身侧划开一道米长的口子。

　　接着令人匪夷所思的事情发生了！张默竟然顺着那个口子钻了进去，并且在那个怪物即将撞到岩壁的一霎那，张默在外面蹬着的两只脚险而又险的缩进了怪物的身体里。

　　“小默默！”菲扬眼看着那个怪物在“轰隆”一声后钻进了那道山壁，而那侧岩体上一阵飞沙走石将洞口和怪物的身体顷刻间掩藏了起来。

　　刚才从周峰开枪到怪物带着张默钻进岩壁，这期间电光火石只经历了十几秒的时间，直到尘土渐渐的落定大家才终于反应出来发生了什么事情。

　　菲扬想要冲过去看看张默究竟有没有事情，可是她却被阴无极拉住了。

　　“小姐，难道到了这种时候你还在担心那小子么？”阴无极的脸上终于露出轻松地笑容：“他是不会死的，就像那个打不死碾不烂的小强一样。”

　　“看来这次是他赢了！”一直躺在菲扬和阴无极旁边的王钦也不甘心的说了一句：“虽然我不想承认，但是这次我们确实被那个小子救了！”

　　“师哥，那个小子很厉害啊！”胖子态度比较中立，所以只是由衷的赞叹了一声，可是却引来王钦不满的哼了一声。

　　“峰，结束了么？”娜娜依偎在周峰的怀里，然后用脸蛋轻轻的在对方的胸膛里摩擦着。

　　周峰简单快速的将自己的左手包扎好，然后紧紧的将娜娜抱在怀里却没有说话。今天的经历对于他来说是从未有过的，而一种触动竟然在这个铁汉的心中悄然萌动。

　　就在大家以为张默会从那个洞里钻出来，并且告诉所有人这个怪物已经被消灭的时候，突然那只怪物再次出现！它从距离周峰和娜娜五六米的地下钻了出来，并且迅速的向他们两个窜了过来！

　　你个死小子，我他妈的被你玩死了！周峰心中响起一个绝望的声音……


第十章 破山剑魂

　　怪物的出现吓了所有人一跳，但是它却并没有伤到周峰和娜娜，而是滑到他们脚边半米的地方停了下来！它的嘴巴里插着一把利剑，而一个人影则有些滑稽的从那个怪物体侧的窟窿里滚了出来。

　　“娘的，翻腾了好半天才抓住了这个东西！”张默浑身都是湿乎乎的，他手里握着一块拳头大的黑色晶石，这颗晶石已经出现了密密麻麻的裂纹，而张默则一边看着这块石头一边拼命喘气：“差点就被憋死了，要不是我手快的话，非得和这个家伙同归于尽了不可！”

　　张默一抬头看到周峰和娜娜满脸错愕的站在不远处看着自己，他将脸上的黏液抹了两把然后用力甩了甩手问道：“你们站在这里干什么？”

　　“要不是你手快的话……”周峰突然将声音提高了八度：“你刚才怎么没立刻把它杀死？你知不知道我和我的老婆差点就挂了！”

　　“这件事也不能怪我啊！”张默挠了挠头，因为他觉得自己黏糊糊的头发有些发痒：“谁知道你一枪都没有把这个魔晶打碎的，当时为什么不补第二枪呢？”

　　“你想让我死怎么的？第一枪都快把我疼晕了，有哪个正常人会开第二枪的？”周峰晃着自己包着厚厚绷带的左手喊着：“我负责将它打成重伤已经完成任务了，本来这个怪物就应该由你杀死的！”

　　“正常人也不会拿着手枪打自己吧？”张默哈哈笑了两声，然后俏皮的向对方挤眉弄眼：“再说，这个怪物凭什么就得我杀死啊？”他一边说一边摆弄着手里的晶石，而他身边的那个怪物则几乎不动了，只是它的身体不断地轻微抽搐着。

　　“要不是事情紧急的话，我会那么白痴打自己？”周峰也不知道为什么要和对方吵，因为他平时的话根本就没这么多：“本来最后一击就应该由你来完成的，至于为什么，这完全就是常识吧？”周峰现在竟然有一丝的兴奋，所以他也没有发现自己竟然开始胡言乱语起来。

　　娜娜挽着周峰的胳膊饶有兴趣的看着两个人吵架，她从来也没有看到周峰这样子过，就好像是个小孩子一样和别人斗嘴。看着周峰那么认真的模样，娜娜不禁偷笑着想：看来周峰在这一役之后也会发生改变了，而刚才紧绷的情绪得到舒缓以后，他的性格竟然变化了这么多。

　　“算了，不和你吵了！”张默此时身心具疲只是想洗个澡美美的睡一觉，于是他看着手掌里的晶石无所谓的说道：“既然你让我杀了它，那我就听你的又何妨呢？这个怪物也折腾了我们半天了，看它现在这么痛苦早点杀了它也是个好事！”

　　张默说着手指用力，那颗本来就被子弹穿透了的晶石，竟犹如一块饼干一样突然碎裂掉了。

　　嗷～怪物发出了它最后一声悲鸣，接着从它身体的伤口中喷薄出大量的浓雾，而这些雾气离开了它的身体逐渐汇聚起来，然后被张默手中的战魔刀吸收了进去。

　　难道……张默刚才和这个怪物打了半天，他没想到这个东西竟然也是剑魂幻化成的，可是这个剑魂好像和其他的有所不同，因为刚才张默捏碎的那块晶石里面，竟然也散发出一阵暗色的烟雾，而这些烟雾则迅速的钻入张默的体内了。

　　这个情景张默以前也经历过，当他杀死影刀王丛和魔人之后，从他们体内都会弥漫出这种烟雾的，可是眼见着这个怪物并不是魔人啊，为什么它的体内会有这种充满了黑色能量的晶石？

　　这股黑色能量并没有被任何人发现，因为他们的注意力都被张默手中的战魔刀吸引了！那把刀此时已经迅速生出第六个枝杈，和那个光剑相对的尖刺名曰“玉柄龙”！

　　玉柄龙：古代名剑。《事物异名录·武器·剑》：“汾阳王（郭子仪）诞日，裨将以父所宝玉柄龙奉之。”

　　“你这把刀可真帅啊！”周峰不由得赞叹了一句，随后当他想到附在自己手枪上的干将剑魂的时候，周峰脸色一变急忙将沙漠之鹰收了起来，以免剑魂被张默抢走。

　　周峰的心思张默如何猜不出来，他疲惫的摆了摆手笑了笑说道：“老周，你放心吧，你和娜娜姐手枪上的干将莫邪剑魂原本就是一对，再加上你们如此恩爱，我就算有心想要抢夺过来，它们也不会跟着我的，你们说对吧？”

　　张默几句话说得周峰心里舒服，不过他还是梗着脖子说了句：“谁是老周？我也不比你大几岁！”

　　“一个称呼而已，你何必介意呢？”张默将战魔刀擎到眼前仔细观看，他发现那六个尖刺虽然大致形状一样，可是细微处却还是有些不同，不过战魔刀此时整体看来形状古朴却又别有新意，张默心中喜欢不由得欢呼了两声。

　　臭小子得意什么！王钦此时露出一丝怨毒的眼神，他虽然也十分觊觎张默手中的战魔刀，但是他此时双腿受伤就算有心抢夺也是没有办法了。

　　不过一个阴毒的念头迅速的在王钦头脑中萌发，他的眼睛咕噜噜的转了两转，接下来低声嘿嘿笑了两声显然很满意自己的计划。

　　“小默默。”菲扬和阴无极来到张默身边，此时那条怪物已经全部化成了烟雾被战魔刀吸收掉了，但是它所留下的坑洞和岩石碎片让大家环顾之后仍然触目惊心，一种宛如隔世的感觉在每个人的心中蔓延开来。

　　“你刚才吓死我了！”菲扬轻轻拉过张默的胳膊，有些撒娇的轻轻握住对方的手：“你知不知道，我看到你钻到那个怪物的身体里，我还担心再也看不到你了呢！”

　　张默本来想将菲扬搂在自己怀里的，可是怎奈身上的粘液却没有化成烟雾消失掉，所以他只感觉到处都是脏兮兮，张默可不想弄得菲扬全身都是。

　　“我现在不是好端端的么？所以就不要再担心了。”张默突然一拍脑门好像想到了什么似得，他将自己同样黏糊糊的旅行袋打开，然后从里面掏出那颗土黄色的珠子。

　　“宝宝，幸不辱命，你父亲给你留下的东西，我给你拿到了！”张默一副傻乎乎的表情将那颗珠子塞到菲扬手里，而对方看着张默满身满脸绿油油的污秽，头发已经打绺发迹还不断的向下流淌着黏糊糊的液体，菲扬眼圈立刻就红了而她的声音也变得哽咽起来。

　　“你是傻瓜么？如果你出事了，让我怎么办啊？”菲扬也不管张默身上多脏，直接倒在他的怀里，张默本来还想挡一下的，可是随即放开手任由菲扬紧紧的抱住了自己。

　　“傻孩子啊！”张默用力的甩着自己的左手，直到他认为足够干净了之后，他才轻轻的抚摸着菲扬的后背：“只要你开心，我不管做出怎么样的牺牲都心甘情愿的！”

　　菲扬抬头看着一脸傻笑的张默，她刚要说话却听到周峰清了清嗓子。

　　“我说，你们两个谈情说爱我不管，但是能不能等到脱困了以后再说啊？”周峰一副看好戏的嘴脸，而菲扬连忙弄了弄自己凌乱的头发，以此来掩饰心中羞愧的感情。

　　“想要出去还不是简单？”张默一指那些被碎石堵住的洞口：“搬啊！什么时候搬掉这些石头，我们什么时候就出去了！”

　　周峰一挥手“靠”了一声，此时他和张默共同经历了生死，所以感情也有点熟络了：“你以为随便说说就可以了啊？你知道这三条通道都堵了多深么？而且你看看我们几个吧，除了受伤的就是女孩子，能搬得动那么大块石头的能有几个人？并且我们也缺乏挖掘工具吧？”

　　“我从刚才开始就没帮上忙，等会我能出份力！”阴无极率先报名了。

　　“我虽然伤了一条肩膀，但是我还是能抬抬石头的！”那个胖子也紧接着说道：“只不过我又有点饿了……”他也因此从阴无极哪里又拿到了一块压缩饼干。

　　接着娜娜和菲扬也表示自己虽然是女孩子但是也可以帮忙搬些小石块，而王钦仍然靠在石壁上没有说话，张默看他双腿都中了枪，就算想帮忙也没办法所以也就算了。

　　“你呢？”张默笑嘻嘻的看着周峰：“左手残了，但是右手还能干活吧？”

　　“谁残了！”周峰一瞪眼睛，他此时的心情很奇怪，在十几分钟前周峰还想方设法的打算干掉面前这个小子。可是现在当他再看到张默的时候，竟然心里会有一点点喜欢的感觉，那是一种哥哥对弟弟的喜爱，也让从小就是孤儿的周峰感受到一丝拥有了亲人般的感觉。

　　“那你就跟我们一块搬啊！”张默一挑下巴将粘液甩到周峰衣服上：“怎么样啊？怕了么？”

　　周峰也不嫌张默脏，只是一挺胸脯大声的回应着：“怕他奶奶个熊！刚才面对那个怪物都没怕过，还会怕疼啊？”说着他还故意弯了弯自己的左手，可是那阵疼痛让他立刻变得呲牙咧嘴的。

　　“不怕疼就好！”张默忽然想起了什么，他说声等等然后转身向那个石台跑去。

　　刚才张默在取得珠子的时候曾经留意到那个台子上面刻着一些字，现在守护兽已经被消灭了，好奇心让张默再次回到那里看看上面到底写了什么。

　　破山剑，《珊瑚钩诗话》：“有农夫耕地得剑，磨洗适市，值贾胡售以百千，未可，至百万，约来日取之。夜归语妻子，此何异而价至。是庭中有石，偶以剑指之，立碎。诘旦，胡人载镪呈，则叹叱曰：剑光已尽，不复买。农夫苦问之。曰：是破山剑，唯一可用，吾欲持之破宝山耳。”

　　张默大声的将石台上刻着的字读了出来，可是随着他一边读张默一边犯起了合计：难道那颗珠子竟然也是一个剑魂么？


第十一章 危机四伏

　　“我们应该挖哪个出口呢？”张默指着那三个被封闭的洞口有些为难。

　　“随便哪条都行吧？我们不是从这三条路口出来的么？”周峰觉得张默的问题根本就算不上问题。

　　可是张默知道自己刚才走的那条路上可算是机关重重，就算把洞口挖开了想要走回去也十分困难，况且张默记得那边还有一道石门已经闭合了，大家虽然能够将这些碎石搬开，可是肯定对那个石闸毫无办法。

　　“你们两个过来的时候，路上好不好走的？”张默看着周峰问了一句：“因为我们还要走回去，总不能挑一个不好走的路吧？我可不想临出去了再遇到什么危险。”

　　张默弹了弹手中的战魔刀，上面的六个尖刺发出清脆悦耳的“铛铛”的声音。周峰这次明白了张默的意思，他一路走过来收集了四个剑魂，那么他那条通路自然是不好走的。

　　“我们那边应该也不是很容易就能过去！”周峰略有些担忧的说道：“你看我们两个费尽艰辛才得到这两个剑魂，因为那边的一些设置必须是心意相通的情侣才能通过的！”

　　周峰看了一眼张默和他身边的菲扬，然后点了点头说道：“你和这个妹妹的感情我想或许可以勉强通过，可是他们三个……”周峰指了一下阴无极和王钦师兄弟：“他们如果想要过去是非常困难的。”

　　原来周峰他们过来的时候也不容易啊！张默没想到怪物已经杀死了，可是现在却面临着回不去的问题。两条路已经被否决了，所以张默有些期待又有些担心的看着王钦。

　　“我想我们现在只剩下一个选择了吧？”王钦叹了口气：“相比你们来说，我们师兄弟过来的路途算是容易多了，我想如果大家互相帮忙的话应该可以顺利通过的。”

　　几个人研究之后终于选择出挖掘的方向，接下来真是全员出动，虽然刚才王钦并没有说话，但是他还是尽可能的贡献出自己的一份力量。看来大家想要从这个山洞出去的心情十分迫切。

　　不过看来那个该死的怪物当时确实想将这些人困在里面，所以出口处被封闭了近十米的距离。而在这段距离中的碎石可要了张默这些人的亲命，因为他们觉得无论怎么挖掘都挖不到头似的。

　　幸好阴无极带来了食物，当大家感到疲劳和饥饿的时候，阴无极和菲扬就会把一些吃的分给大家。不过张默和周峰心思还算比较谨慎，所以提议控制每个人食物的摄取量，以免应付接下来的不时之需。

　　但是美中不足的就是阴无极并没有带着多少水，而这个山洞里又没有水源，此时三个通道被堵塞空气无法流通，大家在挖掘了一阵之后都觉得口干舌燥，而且感觉呼吸有些困难。

　　“这里的温度是不是提高了？”张默好像是自言自语般的嘟囔了一句，而他身边的周峰也若有所思的四处张望了一阵：“好像真的是这样啊，并且这里的空气变得稀薄了，我都有点喘不过气来了。”

　　“真是奇怪了啊！”娜娜的额头上已经出现了细密的汗珠，她指着地面上和岩壁上的那些洞口说道：“那个怪物不是打了很多的洞么？为什么外面的空气仍然无法流通进来呢？”

　　张默思索片刻就给出了答案：“因为它的出口和入口都开在这个山洞里，那个怪物刚才根本就没有出去过！否则我们顺着这些洞不就可以爬出去了么？”

　　张默虽然给出了正确答案可是每个人都开心不起来，因为这意味着现在大家面临着缺氧的危机，如果不赶快挖开通道的话，那么每个人都会被憋死在里面。

　　“黎明前的最后黑暗了！”张默看着周围堆着的大量碎石，而那个洞口仍然被堵着也看不出还有多久可以被挖开，虽然张默嘴上在鼓舞着大家，可是他的心里还是藏着深深的隐忧的。

　　“阴无极大叔，我们的水还剩下多少？”张默看着同样有些发愁的阴无极问道。

　　“我看看啊！”阴无极打开旅行袋，然后从里面掏出一个金属制的军用水壶，这个水壶看大小如果装满的时候应该可以有三升水的样子，可是阴无极晃了晃张默听声音大概只剩下一半了。

　　一升半的水只能勉强维持一个成年人一天所需量，可是现在这里有七个人，这点水能够喝么？

　　“来的时候压缩食品准备了不少，水其实也应该够喝的。”阴无极看了看其他几个正在努力搬着石块的人，然后叹了口气小声说道：“但是我没想到会有这么多人……”

　　“没有关系，我想我们很快就会出去的！”张默故作轻松的向对方笑了笑：“这个水壶先给我保管吧，不论怎样水都应该开始节制了。”

　　阴无极的笑容则显得有些尴尬，他点点头将水壶交给张默，张默顺手将它扔到自己的旅行袋里。

　　张默在放水壶的时候看到那条白玉小蛇仍然在睡觉，刚才发生了那么多事情都没有将它吵醒，看来还真是个贪睡的小家伙呢！

　　“大家再加把劲啊！据我估计，我们再努努力就可以出去了！”张默大声的喊道：“等到挖开这个洞口之后，我们每个人就可以喝一大口水了！为了这口水也得拼命啊！”

　　此时每个人都已经口干舌燥了，不过大家都知道现在剩下的水已经不多了，所以此时没有一个人会去抱怨什么。不过谁也想不到原本在外面的时候最稀松平常的水，到了这里竟然成了一种遥不可及的奢侈品，大家为了可以缓解身体对于水的需求，所以不自觉的加快了手中的动作。

　　“菲扬，娜娜姐。”张默也加入到挖掘的行列中，不过他的嘴并没有闲着：“你们两个是女士，所以只要感觉口渴马上就和我说，要知道如果因为缺水而昏迷可不是件小事！”

　　“这不公平！”王钦立刻提出了异议：“我们现在同坐在一条船上，她们不应该享受特权！”而他身边的那个胖子则脸色有些难看，好像对自己师兄如此斤斤计较感到羞愧。

　　“给我闭嘴！”张默怒喝了一句：“水他妈的是我的！我愿意给谁就给谁，如果你的废话再这么多的话，我就渴死你！”

　　“你！”王钦什么时候受过这样的待遇？他虽然在古兵器王家的排位并不高，但是除了师傅一级的人物之外，其他师兄弟还都是客客气气的。并且因为自己门派在外界声誉不错，当遇到其他光明联盟的人的时候，大家彼此也是互相吹捧，从来都没有人像张默这样辱骂过自己的！

　　不过王钦知道自己也是身在屋檐下不得不低头，他还得靠张默供给自己食物和水呢，所以虽然王钦满腹的埋怨和诅咒，但是他也只能不再吱声只是提高自己的挖掘速度，以免被别人看成是偷懒或是不干活，王钦可受不了别人的挖苦。

　　与王钦的没有绅士风度相比，菲扬和娜娜则显示出了较高的素养，她们同时摇头表示自己不愿意享受特权，要等着和大家一块喝水。

　　“小默默。”菲扬掏出手帕给张默擦了擦额头，此时她的一双小手已经变得十分肮脏了，并且上面划出两道小口，张默看到伤口微微的渗出了血迹。

　　“刚才你战斗了很久了，我想你才是那个最需要水的人啊！”菲扬后面的话没有说，她只是用一种关切的眼神看着对方，这种表情让张默心里感到暖暖的。

　　张默心疼的抓住了菲扬的手，然后伸出嘴巴就想替她舔掉伤口的血，而菲扬则脸颊一红害羞的迅速的抽回了手：“别闹了，我的手太脏了……”

　　“你这样我心疼啊！”张默叹了口气，他以前是无论如何也想不到菲扬会做这种体力劳动的，而且还因为干活弄伤了她娇嫩的小手，想到这里张默心里别提多难受了。

　　“我没事啊，你看大家不都是在努力干活呢么？”菲扬微微一笑，然后将散在额头前面的碎发别在自己的耳后：“来吧，我们早点把这个山洞清理出来，大家还等着你那口水喝呢！”

　　张默用力的点了点头，然后两个人再次蹲下身子将封堵住洞口的石头向外搬，刚才的对话被周峰两口子听在耳里，然后两个人一边干活一边窃窃私语也不知道在说着什么，只是不时的向张默和菲扬那边看上两眼，然后同时发出一阵会心的笑声。

　　“你们在说什么？”张默自然知道那两个人十有八九会说自己和菲扬，可是他仍然忍不住问了一句。

　　娜娜笑着刚要接话，却被身边的周峰轻轻用手肘捅了一下。

　　“没有，刚才我们只不过在谈论，这个世界上最强大的力量究竟是什么？”周峰抛出了一个看似很有哲理性的问题。

　　“最强大的力量？”张默沉思了一会，但是他心中所想的答案都不是最佳的，所以张默有些困惑的看着对方：“你们的结论是什么？”

　　“是爱吧？”周峰说到这里和娜娜一口同声的笑了起来：“如果不是爱的话，你们两个为什么会轻易的忘记身上的疼痛呢？如果不是因为爱，我们又怎么会轻易的改变自己的性格？”

　　最强大的力量是爱么？张默觉得周峰的话有些道理，可是他又感觉这个答案并不是最完美的，可是到底什么才是这个世界上最强大的力量呢？

　　深入的思索让张默忘记了身边的危机，此时大家的身体已经接近崩溃的边缘，可是却谁都不能休息，因为一旦这个洞穴里的氧气被消耗光的话，那么所有人都要面临窒息死亡的结局！


第十二章 心的力量！

　　也不知道过了多久，每个人的动作都开始变得缓慢而机械化，本来还抱有的希望渐渐在心中化成了无助的绝望。

　　本来不算小的洞穴里此时却变得闷热不堪，而且大家都感觉呼吸越来越困难，到最后甚至连挥动手臂都变成了一种奢求。

　　“大家再加一把劲啊！”张默操着沙哑的嗓子用力的拍着每个人的脸，因为包括周峰在内，每个人的眼神都开始迷离了起来。他们的表情变得麻木，而动作也变得僵硬，张默知道如果不让他们清醒一点的话，那么所有人都会闷死在这里面的。

　　“大家没看过《笑傲江湖》么？魔教十大长老被困而死，距离外面的世界也只差几寸岩石而已，我们现在都挖开这么多石头，眼见着就能出去了，谁也不想冤死在这里吧？”张默重重的扇了周峰一个耳光：“你不是想出去过什么幸福生活么？怎么现在像个死狗似的堆在这里，你要是再不赶快挖的话，你孩子还没出生就出殡了！”

　　耳光没让周峰清醒，可是张默的话还是让他激灵了一下，周峰摇摇脑袋终于爬了起来，然后满眼的血丝瞪着张默：“谁他妈的刚才说我孩子来着？”

　　“你睡糊涂了！”张默大声喊着：“但是如果你要是再不起来的话，大家就真的快要闷死了！”

　　周峰觉得自己的嘴唇已经开始裂开了，他伸出舌头想要舔舔嘴唇，可是没想到自己的舌头也是同样的干涩。

　　“这么挖也不是办法，大家都坚持不了多久了！”周峰指着靠近洞顶的那些石头说道：“一般这样的石头都是呈金字塔形状堆积下来的，我们下面已经挖了很远了，如果从上面继续挖的话，我想很快就能挖通了……”

　　周峰说到这里犹豫了一下，然后又补充了一句：“至少我是这么认为的。”

　　“你说得对！”张默连滚带爬的向上面爬去，而周峰也吃力的跟在他的后面。其他人都被张默拍醒了，他们虽然意志已经不清醒了，但是还是能听到张默的话，为了生存大家还是用尽最后一分力气站了起来，为自己活下去的希望而继续努力。

　　张默刚才战斗之后浑身已经非常疲倦了，再加上从头到尾他担任一个领导者的角色，不断地鼓励大家已经让他的嗓子完全哑了，而张默的嘴唇已经发紫甚至于干裂，因为就连他自己也忘记上次喝水是什么时候了。

　　从那只怪物被杀死到现在已经过了三十几个小时，虽然这里面的一些人确实身手不错，但是有时面对几十上百斤并且卡在一起的岩石，大家还是办法不多显得有些束手无策。

　　并且因为没有顺手的工具使得挖掘工作变得更加困难，空气和水的缺乏让这些人的体力透支进度更是大大的延缓下来。

　　可是张默知道大家绝对不能停止，因为对于现在来说休息就等于死亡，张默绝对不允许这些人就这么白白的死了，更何况还有自己最心爱的女人菲扬！

　　虽然我不能控制大家的身体，但是我至少还可以控制我自己！张默心底一直回荡着这个声音，就算他身体已经酸软得不想动弹，但是他还是咬紧牙关继续坚持下去。虽然刚才周峰的问题会有千奇百怪的答案，但是此时张默觉得，这个世界上最强大的力量就是人心啊！

　　张默尽量快的拨动靠近洞顶的岩石，他知道自己早一刻挖出去，身后的人就会少受一点罪，而张默的体力此时也已经接近极限了。

　　上天此时对于张默来说还算仁慈的，在他的努力和大家的齐心协力下，当洞穴中的空气即将告罄之前，张默终于在山洞最顶端打开了一个拳头大的开口！爬在乱石最上面的张默欢呼一声，只觉得外面清凉的空气瞬间灌了进来，将他乱蓬蓬脏兮兮的头发吹得更乱了。

　　“酷毙了！”张默心中高兴双手连动，将那个缺口周围的石头都扒到一边去，此时那个洞口已经有脸盆大小，而清爽的风更是将他的衣服吹得猎猎作响。

　　“我从来没呼吸过这么香甜的空气！”周峰也连滚带爬的来到张默身边，他惬意的躺在乱石上任由风吹拂着自己的后脑勺。人只有在失去的时候才会感到珍贵，此时对于即将被憋死的这些人来说，还有什么比新鲜的空气更加值得珍惜的呢？

　　因为终于挖开了一个洞口，所以大家精神放松之下终于瘫软下来，菲扬和阴无极软绵绵的靠在山壁上闭目休息，而王钦师兄弟则直接爬在石堆上大口大口的呼吸着新鲜的空气，可是娜娜却悄无声息的昏倒在地上。

　　“娜娜！”周峰因为此时正面向下面，所以他一眼就看到昏倒躺在地上的娜娜，他后背一挺想要坐起来，可是却感到腰间一阵酸软一点力气都使不出来。

　　不过周峰还是挣扎着侧身爬了起来，然后迅速从上面滚了下去，来到娜娜的身边。

　　娜娜此时的脸色煞白嘴唇变得紫青，虽然她仍然还有呼吸，可是却十分微弱好像随时都可能停止掉的样子！

　　“她的皮肤好干，应该是体内缺水太厉害了！”菲扬看到娜娜昏倒，她艰难的站了起来挨到她的身边，接着菲扬轻轻的抓住对方的手有些担心的说道：“再加上娜娜姐身体过于疲惫，而且还刚刚有了宝宝，如果不赶快救治的话……”菲扬没有继续说下去，但是从她的眉宇间还是能看出深深的隐忧。

　　“张默，你那边还有水么……”菲扬向已经精疲力竭，但是却竭尽全力爬过来的张默问道：“刚才我们喝了一些，但是……水还有么？”

　　张默好不容易才来到娜娜身边，他看着这个气若游丝的女人，然后张默在周峰期待的眼神中重重的点了点头：“还有一些，不用担心，娜娜姐不会出事的！”

　　“兄弟……”周峰此时眼圈发酸，但是虽然他现在想哭，可是眼睛里却没有一滴眼泪，这三十多个小时里大家连续的进行高强度的体力劳动，可是整个过程每个人却只喝过一口水。运动过度、缺乏水的摄入再加上极度缺氧，已经将这些人折磨得不像话了。

　　“没事，有我在你放心！”张默只是张了张嘴唇沙沙的发出了几个单音，就连张默自己都听不清自己说的是什么了。

　　不过张默还是很清醒的，他颤颤巍巍的从背包里掏出那个水壶，然后拧开盖子向娜娜的脸上倾倒下去……

　　几十滴清爽冰凉的液体洒在娜娜的脸上，迅速的被她有些干涩的皮肤吸收掉了，而娜娜好像感觉到这丝清凉，她的眉头稍微皱了皱，然后本来已经垂下的右手手指也动了动。

　　“娜娜！”周峰轻轻摇晃着自己的爱人，可是对方却没有回答他，张默轻轻的拍了拍周峰的肩膀，然后挥手示意他不要担心。接着张默扳开娜娜的嘴巴，将水壶凑到她的嘴唇上。

　　娜娜显然是渴坏了，当她感觉到唇边潮湿的气息后，她像个孩子一样做出吮吸的动作，张默好不容易挤出一丝的笑容，然后给娜娜灌了三小口水进去。

　　张默给娜娜喂完了水小心翼翼的将瓶子装好，这次王钦并没有像上次提出异议，因为他知道自己就算怎么不情愿都没有用，张默态度十分坚决是不会给任何人说话的机会的。更何况他自己现在连话都懒得说，只是爬在那里继续大口的喘气。

　　别人休息，可是张默却绝不能休息，他打着手势让周峰照顾稍微恢复一些的娜娜，然后他有艰难的向土坡上爬了过去，现在洞口已经有脸盆那么大了，张默知道只要自己再努努力那么大家就可以出去了！

　　周峰看着张默已经变得佝偻的背影，他的眼睛变得通红！周峰轻轻的拍着娜娜的身体，而他却紧咬着嘴唇不知道在想着什么。

　　别人虽然有心帮张默一把，奈何大家已经累得站都站不起来了，所以大家只能注视着张默一个人继续弯腰奋战。渐渐的，当强大的睡意突然侵袭的时候，每个人都抵挡不住睡神的诱惑，迅速而深沉的进入了梦乡当中。

　　此时这些人只不过是身体上的疲惫，虽然有些缺水但是毕竟空气的问题已经解决了，只要他们美美的睡上一觉的话，等他们醒来精神就会好上很多了。

　　我一定要坚持！一定要趁着我还清醒将通道挖出来！张默并不知道身后的那些人已然睡着了，他在心中力量的支持下依然没有倒下。

　　张默的双手划出无数的口子，而手指上厚重的泥土甚至将伤口都给掩盖住了，只是原本应该土黄色的泥现在呈现出淡淡的粉红色……

　　在张默的努力下，那个被挖开的口子越来越大，当张默面前的那个洞口已经被挖到有澡盆那么大，而且凭借张默现在的力量再也无法继续扩大的时候，张默手腕上的探照灯突然灭了，而张默同时眼前一黑昏了过去，在他重重的摔在岩石上的时候，张默手里还在紧紧的抓着那个装着水壶的旅行包……

　　我们一定会出去的！张默在睡梦中仍然不断地呓语着……


第十三章 做一个心地善良的人

　　当张默渐渐醒过来的时候，他发现在自己面前多了很多关切的目光，菲扬、阴无极自然是一脸担忧的看着自己，而周峰和娜娜此时也蹲在另一侧。当他们看到张默终于睁开眼睛的时候，每个人的脸上都露出会心的微笑。

　　“张默，刚才我听周峰说了，谢谢你啊！”娜娜的精神很明显好了不少，因为刚才喝了水的缘故她的嗓音反而是最好的。

　　张默现在根本就不想说话了，因为他虽然精神缓和了一些，但是身体还是特别疲劳，特别是他的嗓子发干缺水十分严重。

　　“你那个水壶里不是还有水么？”娜娜关心的说了一句：“张默，你已经够辛苦的了，赶快喝两口水吧！”说着她伸手向张默的旅行袋抓去，可是张默却连忙摆手拒绝了对方的好意，然后重新将背包背在自己身上。

　　“我没事……”张默好不容易吐出几个字：“剩下的水，留到需要的时候再用……”

　　“那好吧。”周峰也艰难的挤出两个字，然后向上面被张默挖出的洞口指了指，张默知道那是什么意思，所以他在菲扬的搀扶下爬了起来，接着指挥其他人一个接一个的从洞口钻了过去，此时他们终于离开了那个留下太多回忆和痛苦的山洞，而外面还会有什么等待着他们呢？

　　接下来的路其实和张默他们进来的那条没有什么不同，四周的岩石在灯光的照射下反射出斑斑点点的荧光，张默和阴无极的探照灯电源已经耗尽了，不过幸亏菲扬的那个从开始就没有用过，所以电量十足还能再坚持一天的时间。

　　其实最让所有人都感到兴奋的是，王钦他们走的那条通道的半路上竟然有一条内河，这条小河并不长只能算是一个水渠，但是里面的水却冰凉清澈而且还是活水。在得到了足够的氧气之后，大家又一次受到了上天的眷顾，他们这次可以尽情的在这里畅饮，而且还有足够的水将身上的泥垢洗掉。

　　菲扬为了节约能源将探照灯关闭了，但是凭借着山洞里岩壁上的荧光，大家还是能够勉强看清周围的景物的。此时有了足够多的流动的水之后，张默决定在这里休息一下。一方面是大家补充了大量的水，他们的身体需要一定的时间适应；另一方面是当每个人解决了生存最基本的条件之后，大家终于感觉到饥饿了。

　　所幸阴无极带的压缩食物还是足够的，并且刚才在山洞里挖掘的时候，因为大家口渴的缘故都没怎么吃东西，所以现在趁着休息恢复的时候，阴无极终于将吃的发给大家，所有人都在这个短暂的时间内充分的享受了一下悠闲的时光。

　　“娜娜姐姐，你看这里多美啊，张开双臂就好像置身于星空中一般！”补充了清水的菲扬她的嗓音又恢复了清脆明亮，而娜娜已经细细的将身体洗干净了，她此时的精神恢复的更加好了。

　　“是啊，如果没有发生那么多事情，这其实应该算是一次美好的经历呢！”娜娜将菲扬疼爱的搂在怀里就好像是自己的妹妹一样，而周峰和张默此时还没有离开那个水潭，两个人将脑袋埋进水里咕嘟嘟的往肚子里灌。

　　“太舒服了！”两个人几乎同时大呼一声，然后甩起漫天的水珠。此时的两个人可不像刚才那样脏的像个泥猴似的了，现在恢复了本来样貌的张默只觉得自己的感觉从来没有像这么好过。

　　“真是活过来了呢！”张默靠在岩壁上直喘气，而周峰则毫不犹豫的坐在了他的身边。

　　“水是生命之源，我直到今天才明白这个道理啊！”周峰也由衷的赞叹了一声，接着周峰非常诚恳的向张默伸出了自己右手：“刚才真的很感谢你，如果不是你的话，那么娜娜……”

　　“没关系，你看我也不是那么小气的人，刚才娜娜姐都昏过去了，我还心疼那点水那就不是人了！”张默笑着摇了摇头在周峰的手掌上打了一下，然后稍微伸了一下脖子向娜娜和菲扬看去：“你看她们两个关系不知道什么时候变得这么好了。”

　　“女人就这样吧！男人不也是么？”周峰看着张默不知道是不是开玩笑般说了句：“在此之前我还想杀了你呢，现在还不是坐在一起聊天？”

　　张默转过头面向对方，然后微微笑了笑露出一对很不明显的酒窝：“我早就知道了，但是我却知道你是不会得逞的，因为我是很厉害的。”

　　“无所谓了。”周峰挥了一下手，好像想要把以前的不愉快统统忘记似的：“不过你对自己还真是狠心啊！刚才你都累得晕过去了，还不舍得给自己喝一口水！那个旅行包紧紧的被你攥在手里，如果不是后来你醒过来的话，大家没准都会为了那口水打起来了！”

　　“水？”张默表情古怪的笑了笑，然后转身从背包里将那个军用水壶掏了出来，他将盖子打开之后把水壶倒转过来，周峰惊讶的发现原来水壶里的水已经干了……

　　“给娜娜姐喂完水之后，这个壶里就一滴水都没有了……”张默叹了口气然后一指不远处的那个水渠：“如果不是这个水渠的话，那么我们或许都会渴死的！”

　　周峰没想到这个水壶里竟然没有水了，他回想着刚才的情景十分诧异的问道：“既然没有水了，那你为什么还要紧紧的抓着这个水壶？它根本就没有价值了啊！”

　　“不，它当时虽然空了，但是它的价值却换回了几条人命啊！”张默说出了当时自己的想法：“望梅止渴和画饼充饥并不是天方夜谭，而我们当时因为已经处于干渴的状态，如果直接告诉他们已经没有水的话，那么或许会有人因此而丧失希望继而崩溃掉的。”

　　“如果你的心里有了希望的话，那么就会有继续活下去和努力的动力，人往往不就是靠着这份信念存在和发展下去的么？”张默的话说得虽然平静，但是听在周峰的耳朵里带来的却是震惊。

　　其实这两个成语几乎每个人都听过，但是能有几个人正真的理解它们的意思？并且在刚才那么危机困难的环境里，张默还能将事情想得如此周到，周峰不知道这个小子拥有的到底是个怎样的心脏！

　　“借着这件事我顺便引出你问题的答案吧？”张默吸了口气然后严肃的说道：“我认为这个世界上最强大就是人心的力量，因为一个人可以因为心的坚持而变得坚定，也可以因为心的放松而开始堕落，人心可以制造出一个很伟大的人物，也可以产生出一个非常邪恶的坏人。”

　　“如果这个伟大的人有一颗想要去改变世界的心，那么这个世界就会因为他的坚持而发生改变；如果那个邪恶的人拥有一颗毁坏一切的心，那么整个人类社会都会因此面临一场浩劫！”张默掰着手指头一一列举：“虽然看上去这个世界上有很多力量都如此恐怖，譬如说枪械、炸药、甚至是核弹，但是它们终归只是一些没有思想的物质罢了，如果没有一个拥有着各种心思的人去操控它们的话，这些东西是没有一点点威力的！”

　　“或许吧！”周峰盯着张默的脸看了好久才轻轻叹了口气：“没想到你将我随便的一个问题都想得如此有哲理，你说的在某种程度上确实是正确的，因为世界上的一切纷争都源自于一颗贪婪的心啊！”

　　“我们无法控制其他人的想法，我们只要做好自己，让自己的心变得善良而且积极，那样整个世界是不是就会清爽和平很多呢？”张默将那个军用水壶扔到脚边，此时他终于可以不用再将它当成宝贝一样了。

　　“如果每个人都能像你这样想就好了，只可惜，现在的世界上有太多的人，他们连自己的心都无法控制住啊！”周峰突然觉得和张默在一起受益匪浅，因为他会思考一些从前都想不到的东西。

　　“不要去考虑别人，知道么？就像我刚才说的，我们除了自己之外谁也控制不了。”张默转过头看着周峰，然后他伸手指了指对方胸口靠近心脏的部位说：“让自己做一个心灵纯净的人，那样你就会发现，其实这个世界上和你一样的人还有很多，并且你也会因此感到非常愉快的。”

　　做个简单的人么？周峰一想到今后将会到来的幸福生活，他就感到一阵的满足和愉快。

　　“我会像你说的那样，因为我已经开始可以感受到你现在的快乐了！”周峰突然觉得自己好像得道了似得，原本满胸打打杀杀的戾气，竟然因为张默而渐渐化解掉了。

　　“妹妹，你看那两个男人！”娜娜和菲扬正对着张默他们坐着，她附在菲扬耳边小声的嘀咕着：“没想到这两个竟然变得这么亲密了呢！”

　　“或许他们本来就是同类的人吧？”菲扬一直在用一种欣赏加崇拜的眼神看着张默，经过这段时间的历程，张默在她的心里的分量更加重了……


第十四章 达成协议

　　虽然王钦和他师弟走过来的路也是四通八达的迷宫，可是他们在沿途转角都刻上了标记，所以张默他们还是很轻松的就可以顺着原路返回的。

　　“再往前面走就要出去了！”王钦此时伏在师弟的肩膀上，随着周围景物的越来越熟悉，他的声音也开始兴奋起来！每个人听到他的话也非常高兴，因为只要走出这里那么大家就可以将那些危险和不愉快的记忆统统抛弃了。

　　“等大家回到了别墅，我请大家喝酒！”张默大声喊了出来，然后他立刻转头向菲扬和阴无极看了过去，小声的偷偷问道：“没问题吧？”

　　看着张默挤眉弄眼的样子，菲扬笑得很开心，而阴无极则大声的回答说：“你小子是老板，一切都是你说的算！”

　　“就算你不说，我也非得让你请一顿不可！”周峰虽然对张默是老板的事情有些诧异，可是随即想到他年纪轻轻就如此有大将风范，而且在紧要关头还能保持冷静，这样的人才在一个海滨旅馆里当个小老板简直是屈才了。

　　“今晚我也陪你们一同买醉吧？”娜娜绽放出发自内心的笑容，周峰虽然微皱着眉头看了一眼她的肚子，可是娜娜却无所谓的摆摆手，然后小声说了声：“才两个月而已，喝酒不会有影响的！”

　　因为已经非常接近出口，所以每个人的心情都变得愉悦而期待，张默知道只要走出最开始的那三个岔路口，那么前面就是一马平川的直路，如果大家努努力的话再走个半个小时就会重返地面了！

　　终于，当大家再次回到那三条岔路口的时候，每个人都不由自主的唏嘘不已：王钦和他的师弟站在最右侧那个洞口边，这是大家刚刚走出来的那条通路，他们两个看着洞口处自己用匕首划出的痕迹，那个胖子竟然激动地伸手狠狠地擦了擦自己的眼睛。

　　“傻瓜，我们这不是出来了么？”王钦的眼眶也有点湿润，但是他还是重重的拍着师弟的脑袋略带着哽咽的说道：“只要我们还活着！我们就有理由挺着胸膛走出去！”

　　“小花还在家里等着我，如果我给她讲了事情的经过，她一定会吓得往我怀里钻的！”那个胖子傻乎乎的自言自语，虽然他的话引来了王钦的一记脑捶，可是这次严厉的师哥却没有用上太大的力气……

　　“这些化学荧光剂就是你们涂上去的吧？”张默指着中间那条岔路旁边的岩壁说道：“可是我想不明白的是，那两个记者明明是跟着你们的，而且你又说经历的考验必须是两个相爱的人才能通过的，难道说……”张默的表情变得十分古怪，而他机械的转动着脑袋向身边的周峰看去。

　　“这个世界看起来很疯狂吧？”周峰耸了耸肩膀做出了一个被恶心到的表情：“两个大男人朝夕相对、患难与共，如果生出的不是兄弟般的友谊的话……”

　　“或许会有畸形的恋情呢？”周峰说到这里用力的抱了一下娜娜：“那两个恶心的家伙死都死了，我们就不要再说他们了吧！”

　　张默点点头，又回望着最左边的那个洞口，他当时因为菲扬父亲留下的一句话“左为尊”而选择了这条路，虽然张默在这期间历尽艰辛困苦，可是却因此得到了数量最多的剑魂，这或许才是菲扬父亲那句话的真正含义吧？

　　“好了，一切又回到了起点，我们终于可以出去了，享受阳光、空气……”张默还没说完周爽大笑着接了一句：“还有美酒！”说完之后两个人相视着哈哈大笑起来。

　　七个人将这里的记忆统统带走，然后在菲扬探照灯的光芒中向外走去，此时每个人的身体虽然疲倦，可是他们的心却是乐观和充满了希望的！

　　每个人进来的时候都是忐忑而充满了期待的，而走的时候虽然还有一丝遗憾和不满足，可是能够捡回一条命已经是非常值得庆贺的一件事情了。

　　胖子背着王钦走在前面阴无极跟在他们身后，菲扬挽着娜娜的胳膊有说有笑，而张默和周峰则拿着探照灯走在最后面。

　　“对了，老周！”张默可不想管谁都叫大哥，以前既然认了方文博这个大哥之后，那么张默就不会把这个称谓再加到别人身上了。

　　周峰并不介意对方的这种喊法，因为以前在部队里面经常有人这么叫他。

　　“怎么了？有事？”周峰有些好奇的看着张默。

　　“怎么说呢？”张默看着有些犹豫，不过他却迅速的开口问道：“今后你准备去哪里呢？刚才听你和娜娜姐姐的意思，是想金盆洗手过正常人的生活啊！”

　　周峰一听到张默将话题转到这里，他的脸上就立刻露出幸福的表情来。

　　“嗯！”周峰重重而且肯定的答应着：“我是如此的爱娜娜，并且她还怀了我的孩子，以前那种打打杀杀冒险拼命的生活已经不适合我们了！”

　　“我们这些年攒了不少钱，我想生活在这个国家里应该是足够了！”周峰一想到今后自由自在不必再为安全担忧的生活，他的脸上就笑的好像出了花一样。

　　“我想找一个不太繁华但是环境却很好的地方买所房子，房子可以不大但是一定要漂亮温馨！”周峰好像想起了什么，然后眉飞色舞的对张默说道：“就好像是你的别墅旅馆那样，如果每天早晨起来我都能看到海的话，那将是多么美好的事情啊！”

　　“如果无聊的话，我就可以驾着小船到海上钓鱼，听说在海边长大的孩子会变的格外坚强呢！”周峰一说到将来的生活，就像打开了话匣子一样停不下嘴巴。

　　可是张默此时的表情却有些落寞，周峰不明所以于是立刻询问原因。

　　“老周。”张默有些伤感的看着周峰说道：“虽然我们是第一次见面，可是我却觉得我们两个很有缘分！刚才听你这么一说，虽然非常为你高兴，可是我们今后或许就再也见不到面了啊……”

　　周峰听到张默这么一说也有点为难，他挠了挠头真诚的说道：“小子，我也不会说什么话！但是我也觉得咱俩投缘，本来刚才我还没往这上面想，但是你这么一说我也开始难受了！”

　　“唉！”张默重重的叹了口气然后低下了头，虽然他的声音显得非常无奈不舍，可是他的眼神中却透露出一丝机智狡诈的意味。

　　“算了，天下无不散之筵席！”张默重新抬起头用天真无邪的眼神看着对方，而他的眼眶竟然有些湿润，让周峰看得心中不由得一阵酸痛。

　　“兄弟，我……”周峰不断地搓着手，然后不住的摇头晃脑，显然是不知道应该怎么办才好了：“我也着实不想和你分开，而且娜娜还告诉我，如果能和你多接触的话，那么肯定对我有所提升的！可是现在像你说的，我们偏偏要各奔东西！我现在也是真的舍不得你，想要深交你这个兄弟啊！”

　　“咋办？”周峰实在想不出办法，然后两眼一瞪看着张默。

　　张默一看这下有门！于是他装作灵光一闪的样子诚恳的说道：“我现在倒是有个方法，就是怕你不答应，觉得委屈了自己和娜娜姐。”

　　“你有办法就说，我俩这么客气干啥？”周峰直性子，只要他认为是好人的，周峰就会义无反顾的相信他，所以张默如此说话周峰也没想其他的。

　　“你们不是也要找地方住么？不是也想住个靠海的房子么？并且只要脱离了以前的生活，无论住在哪里都是一样的，对吧？”张默每问一句周峰就点点头，说到最后周峰眼睛一亮似乎也明白了对方的话：“兄弟的意思是说，让我和你住在一起？”

　　“自然不能我俩住在一起啦！”张默说完这句话看到对方面色一黯，他紧接着笑着说道：“如果这样的话，娜娜姐非得打死我这个电灯泡不可！”他说完这句话周峰都被逗得哈哈笑了起来。

　　“我的意思是，那个别墅我送给你们一套房间，因为我平时要上学而且这里的生意才刚刚起步，虽然那边有两个叔叔照顾，可是难免会有人上门惹是生非……”张默说到这里故意停顿了一下，周峰眼睛转了转然后嘴角上扬笑了出来。

　　“你小子，拐弯抹角这么半天，就是想把我拴住当你的保安啊？”周峰瞪着眼睛故作生气状。

　　张默连忙摇手说不敢，然后他严肃的建议着：“虽然我这么想确实有私心，可是这样一来谁也不吃亏啊！我们两个不但可以经常见面，而且你也能按照自己的理想生活，再说我那里难道还需要人保护么？那个阴无极大叔虽然一直没出手，但是他的实力绝对不在你之下！”

　　“确实，我看得出那个人是高手，这点从他的脚步和力气就能看出来。”周峰也不见外完全吐露了心扉：“否则一开始我就动手了，我是绝对不会留下没用的人的！”

　　“所以啊，到时候还指不定谁保护谁呢！你也知道你自己留下了不少烂账的！”张默愉快的伸出自己的右手：“怎么样啊？我的条件不错的！”

　　周峰甚至没有一丝犹豫，重重的拍在张默的手心上！

　　“我要一个面向大海的大房间啊！”周峰着重提了一句。

　　好了，又找到了一个高手帮忙！张默心里的小算盘打的叮当作响，他迅速附加了一句：“包你三餐，但是没有工钱！”

　　“靠！我也不是你的伙计，还用得着你给我工钱！”周峰虽然想豪气的说连三餐和房钱也给了，可是又怕张默趁机答应下来。尽管自己并不缺那几个钱花，可是周峰却像个孩子一样和张默斗着心眼，娜娜不是也说了么，和张默在一起时间长了会变得聪明的！

　　两个人正为自己的决定暗自高兴觉得大占便宜的时候，突然从前面传来王钦师兄弟的大喊声，张默看到前面的人陆续停下脚步，他知道一定是发生了什么事情于是和周峰跑了上去。

　　“出口！出口！”王钦指着略发黑暗的前路说道：“出口竟然被堵住了！”

　　啊？又他妈的被堵住了？张默心中一紧急忙将探照灯的灯光照了过去，却看到前面乱石林立，这唯一的出口真的被堵住了……

　　老天爷，人，不是这么耍的……张默此时欲哭无泪，只想坐下来痛哭一场。


第十五章 粮绝

　　“怎么会出现这种情况的！”周峰显然也不能接受在即将成功之前遇到如此的挫折，本来大家都已经完全放松下来的心情突然再次落入了低谷。

　　“谁知道是谁发了疯！或者是地底的岩壁整体坍塌，或者是人为的在外面故意捣乱，也没准老天爷就是想把我们困在这里……”张默哭丧着脸衣服无精打采的样子，现在他真的是一点干劲都没有，因为无论他在此之前表现得多么坚强，可是他也不过是个二十岁的孩子，一个孩子在接连受到打击之后很容易产生抱怨和放弃的心理。

　　周峰走到已经被岩石填满的通道处，然后回头喊了娜娜一声，这个美女应声跟了过来，她的脸上也带着深深地隐忧。

　　“测试一下，这里距离地面还有多远了？”周峰小声问了一句。

　　此时周峰和娜娜身上原来背着的背包早就不知道丢到哪里去了，而娜娜在自己的裤子里面摸索了一阵，终于掏出来一块指南针大小的机器来。

　　“嗯，我来看看啊……”娜娜在那块小机器上摆弄了几下，然后微微叹了口气小声对周峰说道：“我们现在距离那个洞口大概有一百多米，而距离上面的地面大概只有十几米。”

　　“其实我们是即将就要走出去了啊……”周峰此时比张默沉稳多了，毕竟他以前遇到过太多类似的情况。

　　“就算我们如此接近地面也是没有办法的，难道我们要再挖出一条出口么？”娜娜摇了摇头看着身边每个人脸上颓然的表情：“这次可能要挖一百多米，先不管我们的食物够不够，就是想要取水也得往回走上一个多小时吧？”

　　“那你觉得我们还有其它办法么？”周峰显然很不喜欢对方这样说泄气的话：“总不能死在这种地方吧？或者我们可以联系一下外面？”

　　娜娜坚决的摇了摇头打消了周峰的念头：“像是这种岩石结构，信号根本就发射不出去，而且你问问谁身上会带着移动电话呢？”

　　“那就只能从新挖过了，现在没有任何其他的办法。”周峰无可奈何的叹了口气，可是张默却突然侧着耳朵好像听到了什么。

　　“大家先别出声！”张默凝神静气的仔细听了一会，然后舒了口气的样子：“我听到外面有挖掘的声音了！”

　　接着张默转过头对着菲扬和阴无极兴奋的说道：“幸亏我们还有阳无极叔叔在外面，我想肯定是他等不及了过来找我们，谁知道却看到外面的入口被堵住了，所以才找人过来挖的！”

　　“真的假的？”周峰一脸怀疑的表情：“我怎么听不到你说的那声音？”

　　你听力是不是有问题啊？张默刚想问一句，可是却看到其他人的脸上出现了同样的表情，张默转念一想其实并不怪别人耳朵背，而是自己的听力太好了！

　　“真的有声音啊！不信你们趴在石头上听听！”张默这点物理常识还是懂的，而其他人闻言争先恐后的跑过来，然后趴在那些石头上仔细的倾听着，果然不一刻每个人的脸上都露出一丝愉悦的笑容，因为在山洞的那边确实传来一声声“叮叮”的有节奏的挖掘的声音。

　　“既然有人来救我们就好了！”菲扬的笑容最让人感到轻松和舒适，她的好心情也立刻传递到每个人心里，只是除了娜娜以外……

　　“我想，我们还不能高兴的太早了！”娜娜紧皱着眉头好像在犹豫着到底要不要说出来，接着她终于下定决心看着大家说道：“我想如果我们就在这里等待救援的话，还不知道要等多久！”

　　“啊？”周峰轻轻的抱住自己的爱人，然后小声在她耳边嘀咕着：“现在大家好不容易有了些希望，你为什么要泼凉水呢？”

　　“我只是不想让这份失望变成绝望罢了！”娜娜坚定的从每一个人脸上看过去：“如果我们自己不想办法的话，或许会被饿死在里面的！”

　　接着娜娜简单的和大家解释了一下现在的情况：虽然这个山洞里有充足的氧气，而且现在看来饮用水也不是太难取得的，大家最基本的生存条件都具备了，暂时来说并没有什么危险。

　　“可是传过来的声音都这么微弱，那说明挖掘的地点离这里肯定很远，甚至我估计从入口处就已经坍塌掉了！”娜娜的语速有些急促很显然她心里也是很着急的：“大家还记得我们不久前挖开那个洞口消耗的时间吧？只不过几米长的距离，竟然花了我们一天多的时间！而且我们还是只挖开了最顶端的一个小洞而已。”

　　“再加上从那边传来的挖掘的声音并不紧密，我想就算我们两边一块干，没有个一周的时间是挖不通的……”娜娜这时看着阴无极：“我们的食物不多了吧？”

　　阴无极听了娜娜的话瞬间愣住了，他整个人甚至突然变得沮丧起来。

　　“不是不多了，而是一丁点都没有了……”阴无极说完这句话张默立刻叫了起来：“怎么会没有了呢？我们不是带了很多食物的？就算这里的人比较多，我们之前又吃了一些，但是按照我最初的计算，剩下的东西至少还够我们吃三天的！”

　　阴无极哭丧着脸有些颓然的一指那个大胖子：“他总嚷嚷着饿管我要吃的，开始我真的没有给他，因为每个人都是定量发放的，可是后来我看到马上就要走出来了，就把剩下的东西都给他吃了……”

　　张默将手中的探照灯灯光向那个胖子打了过去，果然看到他的嘴仍然蠕动着，而他嘴唇边上还沾着一些细碎的饼干渣。

　　“你他妈的是猪啊！”张默终于忍不住心中的火气指着那个胖子叫了起来，而王钦护短自然和他针锋相对的吵了起来。

　　“这不是大家都以为要出来了么！”王钦的嗓音也陡然提高了八度，现在食物眼见着没有了，而水的问题也不用看张默的眼色行事了，这说明王钦终于可以挺直腰板做人了。

　　“我们也不是没帮忙没出过力，我师弟就是天生饭量大，吃你点东西是看得起你！”王钦指着阴无极说道：“再说了，那些吃的是他给我师弟的，如果他不给我们总不能抢的吧？”

　　“你！”阴无极被对方的话气的浑身发抖，而张默则冷冷的挖苦着王钦师兄弟说道：“阴无极大叔，现在你知道什么叫吃饱了打厨子——好心不得好报了吧？”

　　“再者，你们外面的人难道是傻瓜么？非得靠人力在那里一点点的挖？”王钦此时看到旗开得胜嘴皮子更加麻利：“现在科技这么发达，直接用机器挖！用炸药炸啊！也不知道谁蠢的像猪似得！”

　　“你刚才进来没看到入口的地形？”阴无极自己气到也就算了，可是他却不允许别人说自己的兄弟！于是阴无极也立刻展开反击：“普通的挖掘机能开到那个出口么？再说，外面的人根本不知道这里的岩石结构，如果用炸药的话我们非得被全他妈的埋在这里不可！”

　　“再说，你好意思说刚才出了多少力？”张默也趁机反唇相讥帮助阴无极：“你们是和那个怪物拼命了还是挖洞的时候特别卖力了？做的只不过和两个姑娘差不多的工作，还好意思说出来啊？”

　　“你！”王钦刚想要继续顶回去，可是却听到娜娜尖锐的喊了一声：“都别吵了，就算你们吵破了天，我们就能出去了？都省省体力不行么？”

　　“早知道当时拿枪直接打脑袋就好了！”娜娜说完那句之后嘟囔了两句：“省得还多一个人吃饭！”她说的是当时在山洞里击中那个胖子肩膀的事情，很明显他也是站在张默这边的。

　　“你们！”王钦愤然的一挥手，虽然他早就知道自己和师弟是被孤立的，可是他却没受过这样的羞辱。在他来看那点食物算得了什么？虽然他每个月的生活费并不多。

　　王钦扒开胸口的衣服，然后将自己脖子上带着的链子扭下来，黄金色的链子上带着一个银白色剑型的坠子，他愤然的将链子扔到张默脚边傲然的说道：“这条链子是我们家族特有的信物，链子是纯金坠子是白金，这些在市面上起码值个几千块钱！”

　　“我现在身上没钱，这东西先压在你那里，就当做付刚才那些食物的帐！以后有钱的时候我自然会回来赎的！”王钦恨恨的加了一句：“给我好好保管着，否则我要你好看。”

　　“现在是差钱的事情么！”张默愤然的喊道：“你知不知道这些食物能换回多少个人的命！”

　　“一个穷鬼还在这里充大爷！”张默骂骂咧咧的蹲下身子将那条项链捡了起来，然后放在手里仔细的看了看：“也不知道这破玩意值钱不……”这句话把王钦噎个半死。

　　“行了，我们也该想想办法了……”张默看到那个剑型的坠子上面刻着王钦的名字，料想如果是古兵器王家每个人都有的话应该不是假货，于是他连忙将它揣在口袋里。张默是不吃亏的人，更何况他现在一穷二白，更加不能让别人占了自己的“便宜”。

　　我们应该怎么出去呢？张默沉思好久，终于忍不住向菲扬看了过去。

　　“小默默？”菲扬知道对方看着自己肯定有含义，所以她随口问了一句怎么了。

　　“我有件事情想和你商量一下，但是却有些不好意思……”张默别别扭扭了好久，终于附在菲扬耳边嘀咕了几句……


第十六章 七星宝刀！

　　张默吞吞吐吐的说了好半天菲扬才弄明白他的意思，她甚至没有思索就点头答应说：“没问题，现在或许只剩下这一种方法了吧？”

　　“其实我不到万不得已是不会想麻烦你的，毕竟现在我们真的被逼到绝境了！”张默叹了口气，然后有些难为情的看着对方：“毕竟，那是你父亲给你留下的宝贝！”

　　“你错了！”菲扬用力的甩了甩头，然后微笑着说道：“其实最好的宝贝我已经得到了，那就是我在这里的全部经历啊！而且我现在还拥有这么漂亮的地下迷宫，这个可是多少钱都买不到的呢！”

　　说着菲扬从口袋里掏出那颗土黄色的晶石，然后毫无留恋的将它塞到张默的手里。

　　“如果刚才那个台子上写的是真的话，那么我们确实值得一试的！”菲扬向张默笑了笑：“放轻松点，我虽然是个女孩子，但是可没有你想象的那么小气！”

　　张默刚才在即将失去信心的时候突然想到了一件事情，当时他在山洞里拿到宝珠的时候曾经看到一段话，那是对破山剑的描述。虽然当时他并没怎么在意，可是现在他却突然想了起来！

　　破山剑，《珊瑚钩诗话》：……是庭中有石，偶以剑指之，立碎……

　　既然此剑可以破山，那么用它的剑魂应该可以砍出一条生路吧？张默当时虽然想到这个办法，可是却不知道如何对菲扬开口，毕竟当时破山剑魂张默是替菲扬取回来的，如果再要回来张默不好意思开这个口。

　　更何况张默也只是这么一想，至于到底能不能成功还未可知。张默可不想将菲扬的珠子弄坏了，因为据那个石台上记载，好像这个破山剑只能用那么一次，虽然这次是它的剑魂，可是张默不知道它是不是也“爽一把就死”。

　　不过出乎张默意料之外的是，菲扬竟然如此轻松地就答应了，就好像她塞给张默的并不是什么宝贝，而是一块普通的鹅卵石一样。

　　“赶快收到你的刀里吧，我总觉得它上面只有六个杈不够好看呢！如果再长出来一个才算是完美了！”菲扬在张默的手上轻轻的按了按：“我们两个之间还用分彼此么？那个珠子就算放在我这里也没有用处，并且如果引来坏人的觊觎岂不是自找麻烦？”

　　张默突然觉得对方很会说服人，他甚至觉得菲扬说得很对，那个珠子本来就应该被自己收在战魔刀里的。

　　张默将背后的战魔刀抽了出来，他左手宝珠右手宝刀最后向菲扬看了一眼，却只看到对方一副好奇的表情，她的脸上并没有一丝舍不得的感觉。

　　“那我可继续了啊！”张默看到菲扬笑着点点头，他也好像在最后说服自己似得，然后将战魔刀的刀身凑到宝珠旁边！

　　其他几个人都很好奇，想看看战魔刀究竟会变成什么样子，所以他们都围了过来看到那颗珠子竟然因为战魔刀的靠近而烁烁放光起来！

　　珠子里那道有如实质的光彩渐渐的剥离出来，然后这条如同褐色绸缎的烟雾缓缓的被战魔刀吸收掉了！

　　“快看啊，那个刀刃上又长出东西来了！”娜娜搂着周峰的胳膊尖叫了起来：“好漂亮的颜色啊！竟然和其他的尖刺都不同呢！”

　　果然，这次战魔刀吸收的破山剑的剑魂，刀身上所长出的枝杈比其他六个大了一圈，而且从旁边看上去极具立体感，剑刃寒光闪闪照的人心发寒！

　　当宝珠里面的光芒全被战魔刀吸收之后，张默手里就只剩下一个如同水晶似的石头了。菲扬好像对于这个水晶更加感兴趣，她一把将它抢在手里，然后爱惜的轻轻抚摸着，对刚才那个宝珠都没这么喜欢。

　　张默此时手中的战魔刀生有七枝，从下到上、按照得到的先后顺序分别是：“青龙”、“万仞”、“青霜”、“腾空”、“光剑”、“玉柄龙”和“破山”。下面的六只形状相同大小一样，只有最上面的一支“破山”锥，有些独树一帜、鹤立鸡群的感觉。

　　张默紧握着战魔刀的刀柄，从他心里传来一股澎湃浩大的能量！这是从前都没有过的，张默此时觉得全身都是力气，就算是华山摆在眼前也能一刀给劈开了！

　　“大家向旁边闪闪吧，我已经迫不及待的想要出去了！”张默突然变得满脸的兴奋，他挥了挥手让大家站到自己身后，而张默则双手握刀有些嗜血的舔了舔自己的嘴唇。

　　刚才张默还一脸颓废的样子，可是现在却突然变得跃跃欲试起来，大家就算是没有脑子也能想得出是战魔刀的缘故，所以每个人都立刻向后面撤出了很远，生怕张默等会挥刀爆发出什么强大的小宇宙伤到自己。

　　张默刚要向前面的那堆岩石砍过去，可是他却听到身后传来阴无极的警告声：“小子，我弟弟还在通道那头呢，你这么砍过去会不会把他弄死了？”

　　张默回头一看，发现大家竟然全都各自找到隐蔽处藏了起来，而且最近的那个也距离自己有六七十米，凭借张默的视力在这样昏暗的环境中，差点就看不到他们了……

　　“你们有没有搞错啊，躲那么远干什么啊！”张默感觉自己被人抛弃了。

　　“张默，你要加油，我们大家支持你！”周峰扯着嗓子远远的大叫着，而他的声音听起来离张默有八丈远。

　　“我靠，你要支持我，站到我背后好不好啊？”张默突然间也没底了，因为他也怕万一这股力量太大，自己一个把握不住被反噬了那不是死翘翘了？

　　不过此时从他双臂传上来的力量一浪高过一浪，张默心中有种想要怒吼的冲动，他的身体已经被这股力量充满，张默现在已经是箭在弦上不得不发了。

　　这破山剑魂也太霸道了！张默尚不知这一剑会有什么效果，不过他已经不敢将目标对准出口的那堆岩石了，因为张默真的怕像阴无极所说的，一剑劈出去如果将阳无极弄死就糟糕了。

　　既然不能向前的话那就向上吧？张默刚才也听到娜娜说他们距离地面也不过十几米的距离，如果他向着洞顶出剑的话应该能更快上去吧？

　　“你们给我看好了，看清楚我战魔刀的真正威力！”张默的精神渐渐和这把刀的剑魂融为一体，此时战魔刀七个枝杈分别散发出独特的光芒来：

　　“青龙”散发出一阵淡淡的绿光，然后发散出一股股如同小蛇一样的光芒，将整个战魔刀都缠绕了起来。

　　“万仞”的效果和青龙极为相似，只不过它所散发出的是墨绿色的光芒，而且蛇形的光束只有一股，被那些“青龙”散发出来的细小光线所包裹起来。

　　“青霜”周围满是金光闪闪的星星，张默甚至想伸手抓过去，看看这些附在半空中的金星是不是真实的。

　　“腾空”却好像是一个小型的风口，它发出微微的“呼呼”风声，而战魔刀周围明显出现了一个个漩涡似的气流，这种现象就连张默都无法解释！

　　“光剑”的金光更加刺眼，在那个尖刺顶端就好像是一个小型的太阳一样，那种夺目的光芒让张默有些睁不开眼睛。

　　“玉柄龙”也就是那个怪物所幻化成的剑魂，它的周围则出现了一小片黑暗的地带，张默只觉得那黑暗地带周围的空气，都好像被抽风机抽进去了似的，这一进一出的反差正和“玉柄龙”下面的“腾空”相对应。

　　而最后收集到的剑魂“破山”则散发出浓厚的土黄色的光芒，在那上面有一种即将要强烈爆炸的感觉。

　　“战魔……七……星……刀！”张默本来想给变型了的战魔刀起一个更加拉风的名字，可是急切间他却没有想出来，所以随口大叫了起来。

　　随着张默的叫喊，他双手紧握的战魔刀风声顿起光芒大作，凛冽的飓风将相隔甚远的周峰他们都吹得摇摇晃晃，而刺眼的光芒则让每一个人都禁不住遮住了自己的眼睛！

　　“破！”张默双手用力前挥将战魔刀上凝聚起来的能量激发出去，而那股巨大的能量向着他侧上方喷薄而出！

　　一道几乎有脸盆大小的光束瞬间冲了出去，这道光束直接将岩石的洞顶射出一个窟窿，张默眼见着光束最开始接触到的岩石，竟然以肉眼可见的速度融化掉了！

　　而光柱前行了六七米的距离能量才开始衰减，可是它仍然破坏了前方的岩石结构，大家只听到一阵土石碎裂的声音之后，原本十分坚硬不可摧毁的底层竟然被冲开一个大洞！

　　“我靠！快闪！”张默只看到头顶滚落下来无数拳头大小的岩石，这些岩石的棱角都已经被烤化了，只剩下炭黑色的焦痕，谁能想到破山剑的威力竟然强劲如此！

　　而张默这次寻找通路也算是大功告成，因为从他头顶上的那个被新开凿出来的洞口中已经洒下了点点的阳光……

　　“我们成功了！”张默虽然刚才被滚落下来的石头砸中了好几下，可是他此时仍然兴奋地跑到洞口下，向上抬手仰望沐浴着温热的阳光，他在进入这个地底洞穴四十多个小时之后终于再一次看到了阳光！

　　“成功了？”周峰的声音远远的传来，接着一阵飘渺却又真切的欢呼声终于响了起来！本来大家对于破山剑的威力也不过半信半疑之中，可是现在他们却相信那个石台上刻着的话是千真万确的！而且看整个破山剑发挥威力的过程，应该比《珊瑚钩诗话》更加厉害！

　　这次如果在出什么状况的话，那我就真的没办法了……张默手中的战魔刀渐渐冷却，而从刀身上面传来的能量和感应也在迅速消失。原本还精光闪闪的七个枝杈此时全部失去了光泽，战魔刀在这一挥刀之后竟然变成了凡物……

　　算了，能够出去就不错了！张默虽然心里有些惋惜，可是他仍然乐观的看着从身后迅速靠拢的几个人。

　　“我们的冒险，终于结束了！”张默已经听到外面传来阳无极的呼喊声，而他的心中此时也变得一片坦然……


第十七章 胖子的折磨

　　阳无极很快就发现了张默打通的洞口，虽然现在是白天，但是从洞口里喷薄而出的光芒简直是太耀眼了！再加上巨大的声音和漫天的石头沙尘，阳无极的反应就算是再怎么慢也看到了。

　　幸而被张默打出来的这个通道还是比较宽阔的，阳无极从上面顺下缆绳让大家绑在腰上，然后他和雇佣来的四个工人将下面的人拉上来。

　　最开始上去的是娜娜和菲扬，接着张默、周峰、阴无极和王钦都依次被拉了上去，可是那个胖子的身体简直是太粗壮了，原本足够大的洞口在他健硕的体型下显得如此狭小。

　　阳无极先头还想了几个办法的，可是无论他怎么弄都没法将那个胖子拉出洞来。

　　“我累了，你们慢慢来吧！”张默可不想为了那个死胖子浪费时间，刚才在下面的时候大家差点就因为他饿死了，对于这样能吃的家伙来说，或许现在这种局面是对他最大的惩罚吧？

　　张默带着菲扬迅速离开了，阴无极则恭敬的跟在两个人身后，此时他的心里对张默更加看重，一种发自肺腑的尊敬和一点点惧怕，让阴无极自己都不知道为什么会产生这种复杂的感情。

　　“你小子不是说请我喝酒的？”周峰本来就和王钦师兄弟不和，他看到张默都走了自然不会留下。周峰拉着娜娜两个人迅速的追着张默走了，而阳无极一听到说要喝酒，并且他所想要救的人都已经安全脱困了，所以他也撂挑子不干了，只把那四个工人和王钦留了下来自己先跑了。

　　“你们从现在开始的工钱，管那个瘸腿的瘦子要！”阳无极临走的时候留下一句话，其实他也不是不通人情事故，刚才从张默上来到离开根本就没有过问王钦师兄弟的事情，阳无极早就看明白他和这对瘦子和胖子不对付，既然不是朋友又何必为他们花冤枉钱呢？现在阳无极在张默的熏陶下，也开始学会精打细算起来。

　　“我靠！”王钦暗自骂了一句，他没想到张默会做的如此绝情。按道理来说王文良将战魔刀都送给张默了，那么张默也应该看在这个情分上对古兵器王家和气一点的。可是自从张默知道自己的身份之后，不但连番捉弄羞辱，而且还夺走了自己辛辛苦苦才得到的光剑剑魂！

　　王钦不知道张默和光明联盟之间的事情，所以他也只好吃这个哑巴亏了。

　　王钦看着那四个工人向自己投来询问的目光，心中不由自主的犯起了嘀咕，他现在双腿不方便根本就弄不动那个胖子，如果这四个人就这么走了的话，那自己的师弟非得在下面饿死不行！

　　“行！”王钦故作有钱人的样子：“那仨瓜俩枣的我能在乎么？你们只要把我师弟弄出来，我肯定有重谢！”

　　话说重赏之下必有勇夫，既然王钦的话说出来了，那四个工人自然是热情高涨，他们喊着整齐划一的口号使出生孩子的力气拉动绳子（如果他们会生的话）。

　　还别说，连续拉动几下还真有效果！原本那个胖子是根本进不去这个洞口的，可是在那四个人的连番拉扯之下，他的上半身竟然被拉进这个通道里！当然王钦也听到下面传来自己师弟杀猪般的嚎叫声。

　　你平时少吃点现在也不会受这个罪了！王钦心中暗骂了一声，可是却爬到洞口向下安慰般的喊道：“师弟，你再坚持一下就上来了，这十几米的通道虽然窄了点，但是凭借我们的力量也确实没法拓宽了，只有这么短的距离，你咬咬牙就上来了！”

　　“等你出来，我带你去吃好东西！”王钦又加了一句，希望师弟看在吃的份上忍耐一下。

　　“我再也不吃了……”没想到那个胖子竟然“幡然醒悟”了：“师哥，这里好窄，卡的我喘不上气来……还有岩石，岩石好硬啊……我动不了了……”

　　王钦一看这也不行啊，他连忙要求那四个工人继续拉绳子，可是这四个人连着大吼了几次之后，其中一个人擦了擦汗放下手里的绳头。

　　“哥们，这活没法干了！”那个工人显得有些忿忿不平，王钦不知道对方为什么这么说，但是现在还确实要指着这几个人出力，所以他压下了心中的火气和颜悦色的问道：“哥几个怎么不拉了？这不是也是特殊情况么？只要大家把我师弟拽上来，不但工钱加倍而且管大家一顿吃喝！”

　　“没法干了！”那个人还是这句话，也不说原因只是呼呼喘气，而其他三个人也是这副德行。王钦实在不知道他们到底要什么，只是觉得这四个人想要敲自己的竹杠，所以他有些生气的问道：“你们到底想要什么就直说，只要你们能把我师弟拉出来的话，任何要求我都答应！”

　　“真的？”那个人眼睛一亮看了王钦一眼，而王钦心里骂了一句：这不就是想要趁火打劫么？可是他的脸上却装出无所谓的表情：“开条件吧！”

　　那个工人扣了扣鼻孔好像在想着什么，不过十几秒后他叹了口气仍然还是那句话：“这活真没法干了！”

　　“我操你个龟孙！”王钦此时心中的怒火腾腾的，他反手抽出自己的凌云匕向对方脖子上逼去，可是怎奈他现在双腿受伤坐在地上，原本想要架在对方脖子上的匕首此时却只能够到他的裤裆上……

　　“给脸不要脸的！我好好和你们说话，你们听不懂是不是？”王钦心想事已如此就逼住他的子孙根吧，于是他一副凶神恶煞的模样，可是怎么看怎么象是个变态的行径。

　　那个工人哪能想到这个矮矬子会有武器啊？而且那匕首正指着自己的“幸福”所在，如果万一对方生气捅下去的话，自己将来岂不是要断子绝孙了？

　　“好汉饶命啊！”工人连忙求饶大喊了起来：“我家里还有七八十岁的双亲需要供养，而且我现在还没有娶妻生娃，我是我家十几辈单传，求好汉给我家留点香火吧……”

　　“妈的，现在知道我不是好惹的！”王钦一直延展到山洞里面的绳索说道：“赶快给我拉！再磨磨蹭蹭的，我非得让你做太监不可！”

　　“实在是干不了啊！”那个工人虽然性命攸关，可是嘴里却仍然死犟。

　　“你不想活了？”王钦觉得对方实在是搞不清状况，于是大骂着说道：“拉个绳子有什么拉不了的！你们在这里拖延时间很明显就是想要趁火打劫，管我要钱嘛！”

　　“实话告诉你们！老子要钱没有！要命有一条！”王钦补充了一句：“这命是你们自己的命，如果你们要的话，我先取走，然后再给你们！”

　　“我滴亲娘咧，你都把我们的命取走了，我们还怎么要啊？”那个工人好像也不笨立刻就明白了王钦的意思：“其实拉绳子一点都不困难，关键是下面不是还拴着一个人么？”

　　“废话，如果不拉着个人，我还用你们在这里拉绳子啊！我自己不就拉了？”王钦忍不住再次骂了一句，此时他的心里不知道为什么只是十分烦躁，总觉得这几个工人在和自己找别捏。

　　“关键是吧……”那个工人说到关键处吞吞吐吐起来，要不是王钦又将匕首向他裤裆推了一寸的话，他还在犹豫要不要说呢。

　　“关键是，那个胖子已经被卡住了……”那个工人话音刚落，洞口里就传来胖子的哭喊声：“师兄啊，糟糕啦，我被卡住动不了了！上不去下不来，我要被憋死了……”

　　“你们是怎么拉的！”王钦无论如何也想不到这样的结果，他探头向洞口离开，凭借着洒落在洞口里的阳光王钦还真看了个仔细！

　　原本这个洞口就不是特别的宽，刚才那四个人拼了老命的拉还确实将胖子拉进洞口了。而且开始的时候比较顺利，因为张默战魔刀上射出的光芒将土石都融化了，形成一个平整光滑的圆面。

　　可是到了后来那些岩石被破坏后的形状就不规整了，几乎是坑坑洼洼带有很多棱角的岩石都支了出来，这样那个胖子就非常难以通过了，特别是现在当他的全身的肉全部塞在那个洞口里之后，被突出的岩石卡住了骨头的胖子，现在就是连一毫米都没法动弹了……

　　“怎么办？”王钦将身子缩了回来想要问问那四个工人如何处理，可是他一回头却看到四个没命逃跑的背影……

　　我干！虽然王钦也想过将手里的匕首飞出去先弄死一个人解恨，可是理智告诉他还是不要杀人比较好，但是他现在心中的火实在是太憋屈了。

　　“师兄……我该怎么办啊？”那个胖子的声音也低了下来，很显然他已经感受到王钦澎湃的火气了：“刚才好像吃的太多了，想要撇条……”

　　“你想拉，就往你裤裆里拉吧！”王钦现在也没有找到发泄的对象，于是自然而然的将脾气撒到胖子身上。

　　“那咋办啊，我还不如在下面呆着呢，起码能舒服点……”胖子开始后悔了起来。

　　“怎么办！”王钦恨恨的说道：“你就等着吧！过两天，过两天你一定能出来！”

　　胖子一听到有出去的希望，于是他略微有些高兴的问道：“过两天我就能出去了？你要去外面找帮手么？难道是想把大师兄找来？”

　　找你个大头鬼！你觉得我们还不够丢人么？王钦叹了口气，然后终于缓和下心中的怒气：“你再等两天，过两天饿瘦了，你就能出来了……”

　　“啊……不是吧？”胖子听了王钦的话立刻就哭了：“我这么大的体格子，什么时候能饿瘦啊……”

　　“你再忍忍吧，没事，哥陪你！”王钦回头向那个海滨别墅的方向望了一眼：“等到你出来，我们受的气，我会统统报回来的！”


第十八章 成长

　　张默一干人等哪里知道王钦师兄弟在外面会有怎样的境遇，他们此时在别墅里一边喝酒一边分享着在山洞里的经历。

　　张默本来就是个口才不错的人，并且他当时遇到的事情最多，所以张默绘声绘色的讲出来之后不由得引得大家一阵阵的唏嘘感叹。

　　“对了！”张默突然想到一件事情，他拿起脚边的背包，然后从里面将那条白玉小蛇拿了出来！

　　本来菲扬和娜娜刚开始看到蛇的时候吓了一跳，不过那条小蛇好像通人性一样立着身子四处扫视了一圈，然后将身子盘起来继续睡起觉来。

　　“这个小家伙好漂亮啊！”菲扬由衷的赞叹一句，而那条小蛇似乎听明白了她的话，竟然微微欠起身子向菲扬的方向点了点头。

　　“对了，张默！”菲扬好像突然想到了什么：“你不是最怕蛇了么？怎么却敢拿这条蛇呢？”

　　张默突然有些发愣了，因为他也没有考虑过这个问题，不过随后张默不假思索的给出了自己的答案：“或许是这条小蛇和我太有缘分了，而且长得如此模样根本就不像是一条普通的蛇吧？”

　　“再者，我在蛇窟里掉到那么多蛇里面和它们亲密接触，我觉得或许在那个时候已经适应了？”张默说到这里回想着当时的情景，但是他仍然觉得自己头皮发麻，浑身轻微的战栗着，很明显他刚才说的话并不正确，张默还是怕蛇的。

　　“小白，你说我为什么不怕你呢？”张默轻轻的抚摸着小白蛇的身体，而那条小蛇好像很享受似得，不断地吐着它那条短小却很鲜红的信子。

　　张默又和大家讲了一会当时在蛇窟时的情景，然后他将小白蛇放回在自己的旅行袋里，因为将一条蛇放在桌子上喝酒聊天总是件很奇怪的事情。

　　“娜娜姐，我刚才和周峰已经商量好了！”张默他们又说了一会，然后他将话题引到了周峰和娜娜身上。

　　“嗯，我刚才已经听这个死家伙说了！”娜娜半开玩笑般轻轻拧了周峰的胳膊一把：“从前总是让我给他出主意想办法，可是这次竟然也学会自己做主了！”

　　“我这不也是听你的话吗？”周峰端起酒杯轻轻抿了一口：“经过这件事情我发现，其实我们两个以前过的生活简直是太孤单了，今后既然要过正常人的生活，那么总不能像是隐士一样不接触其他人吧？”

　　周峰指着张默和阴无极他们摇头晃脑的说：“这些人都是和我们经历过患难的，并且你也说他们人好值得信赖，更何况这边风景优美气候宜人，我们定居在这里也不错啊！”

　　娜娜瞥了周峰一眼，然后笑着对张默他们说道：“大家可别多想，我并没有觉得这个主意不好！”

　　“只是我们以前得罪了太多的人，而且这次任务失败委托人还不知道如何回复呢！”娜娜脸上略有隐忧：“我就是怕留在这里会给你们添麻烦啊！”

　　“那有什么麻烦的！”阳无极性子火爆直爽，虽然他和周峰娜娜接触时间不长，可是他从心里还是非常认可这对雌雄大盗的。

　　“我正觉得这里闲得无聊呢，菲扬小姐和张默平时上课也不能经常过来，现在多两个人和我们一起生活不是热闹了很多？”阳无极略带着一丝兴奋的说道：“不是我和你们吹牛，凭着我和我哥哥的手段，来个二三十人都打发了，你还怕什么寻仇的！”

　　“是啊，留在这里互相照应不是更好？省得你们到处奔波，更何况娜娜还有了孩子。”阴无极和他弟弟是一个意思。

　　“娜娜姐，我们根本就不是怕麻烦的人！”张默最后拍砖定脚的说道：“既然让你们在这里定居，那么我自然是考虑了随之而来的一切危险和后果，阴无极大叔说的对，你为了肚子里的孩子也得留下来啊！毕竟我们彼此可以互相帮忙的！”

　　周峰充满期待的看着娜娜，因为他知道如果对方不答应，那么自己之前和张默的协议就是一厢情愿了，不过周峰此时非常想留在这里，因为他对张默几个人竟然开始产生不舍的情绪来。

　　娜娜微微一笑好像看出了周峰的心思：“我也并没有别的意思，只是有些事情说在头里，省得今后出了状况遭到埋怨罢了。”

　　“既然你们都是不怕麻烦的人，而且我家周峰又这么想要住在这里……”娜娜笑着耸了耸肩膀：“他今后是我家主事的户主，我一切都听他的！”

　　周峰听到娜娜答应高兴的连打了几个呼哨，他的这种小孩子的表现让娜娜笑的直摇头。

　　当定下周峰和娜娜住在这里之后，张默应他们的要求，给这两个人选了一间面向大海的宽大卧室居住。大家又聊了一会天色已经不早，因为张默和菲扬已经两天没上课了，所以今晚必须往回赶了。

　　“我周末都会过来陪你们的！”张默临走的时候向周峰保证着：“你赶快练练钓鱼技术，等下次来得时候我们出海钓鱼去！”

　　“好啊！既然你这么说了，我们可就这么约好了！”周峰显然对自己的新家也比较满意，他和娜娜当着众人的面已经将自己的化妆去除了，虽然这两个人的化妆技术还算比较高超，可是张默看出他们也只能改变脸部的局部轮廓罢了。虽然现在呈现在大家面前的两个人已经焕然一新，可是从他们脸上还是依稀能够看出原来的影子。

　　还是紫茜丫头化妆的技能高些！张默不知道为什么突然想到了紫茜，不过随即他又回忆起当时在夜瞳酒吧里的待遇，他只觉得心中微微一痛，然后迅速的将这个人过滤掉了。

　　张默和菲扬驱车往回赶，经历了生死之后的两个人的感情更加亲密了一步。当车子在等信号灯的时候，这两个年轻人就会在车里来一次长长的热吻，不过有时候因为接吻的时间过长，没有及时在信号灯转绿的时候启动车子，而引来后面车子的鸣笛抗议。

　　“宝宝，去我家里坐坐啊？”当菲扬终于将车子驶达目的地的时候，张默向她发出了爱的邀请，此时他只觉得自己浑身发热，只想搂着对方发泄一下心中的欲火。

　　“今天不了吧？”菲扬的表情则有些尴尬：“两天没回家奶奶一定等急了！我得回去把事情说清楚啊！”

　　菲扬看着张默一副失望的表情，她笑着躺倒对方的怀里小声说道：“我这几天有点不方便，等过去之后肯定答应你……”说到最后她的声音竟然细不可闻起来，很显然菲扬对于男女之事还是非常害羞的。

　　既然这样就没办法了吧？张默虽然失望但是知道了原因之后就不在勉强了。

　　“给奶奶带个好。”张默和菲扬分手前嘱咐了一句：“我现在困得要死，必须回去洗澡睡上一觉了，等我精神好点的时候，我再过去找奶奶聊天啊！”

　　两个人虽然嘴里说分开回家，可是却总觉得舍不得对方，张默紧紧的抱着菲扬在楼梯间继续热吻了十几分钟，将对方身体上下摸了个遍才有些满足。

　　送走了菲扬张默也立刻回到家里，这两天实在是太疲倦了，如果他不是身上还有一股土味的话，张默非得直接倒在床上睡过去不可！

　　张默洗了澡才回到自己的房间，此时他因为洗了澡的缘故感觉反而清醒了一些。

　　张默从搭在椅子上的裤子口袋里，将那本恶魔学院的学生证掏了出来，因为最近发生的事情太多了，使得张默很久都没有翻看学生证，查查现在自己的实力成长多少了。

　　按照他的想法，既然经历了这么多事情，那么自己的能力肯定会有很多提升的，可是令他没有想到的是，当张默看到学生证上的数字，就连他自己都吓了一跳！

　　学员综合素质：攻击欲望202分；偷袭速率197分；抗揍能力139分；阴损度454分；心狠87分；手辣301分；无耻300分；贪欲40分；

　　张默以前还以为这上面的分数满分是一百分呢，可是现在几乎所有的分数都超过100分，而且阴损度更是达到了惊人的454分！张默心里暗想：我有这么缺德么？怎么这项会拿到这么高的分数？而且张默也开始猜测这些分值的封顶到底是多少。

　　张默看完了能力数值，接着向下面的技能栏看了过去：

　　傀儡术：中级一段，每日使用次数：3次，技能持续时间：基础15秒，高峰值不定……

　　诅咒术：初级三段，每日使用次数：2次，技能持续时间：15秒，峰值不定……

　　魔魇术：初级二段，每日使用次数：1次，技能持续时间：15秒，持续范围：70米。

　　张默欣喜的发现自己的这三个技能竟然全部升级了，就连刚刚掌握的这个魔魇术也进到初级二段，张默知道这和他在洞穴里杀死的那个怪物有很大关系，因为当时张默捏碎那个怪物的魔晶的时候，他就感觉到有股巨大的力量涌入进自己的体内了。

　　当张默将学生证翻过来一页的时候，后面还有更加巨大的惊喜！因为在那个守护能量二次结晶的后面，竟然多了一个新的属性栏！

　　守护武器：战魔刀，0级，可使用技能：劈砍

　　张默怎么想也想象不到，就连这把战魔刀竟然也变成可升级的武器了！虽然这个劈砍的技能写得有些白痴，因为任何一把刀具都具有这样的功能。

　　不过自从张默使用了破山剑气之后，原本吸收了剑魂的战魔刀所有感应同时消失。张默本来对此还有些惋惜的，以为自己好不容易才得到的这些剑魂，可是却瞬间就把能量消耗光了，但是现在看学生证上面所写，看来并非是剑魂消失，而是它们暂时被封印起了能量，需要自己今后加以挖掘才能使用它们的力量。

　　此时的属性栏已经结束，张默向最后的综合评定看了过去，他也想知道自己最近到底成长了多少。

　　综合评定：D+三阶，潜力巨大成长迅速，不过缺点是仍具有很强烈的人性，需要在魔化的方面多增加培养。

　　我有人性还是缺点了？张默知道自己手里的是恶魔学院的学生证，对于恶魔来说自己太有人性还真不算是什么好事。

　　“嗯，最近的成长真是不错呢，马上就要进入C级了！”张默正看着学生证却听到身后突然传来一个熟悉的声音，他甚至都不用回头就能猜出来，那个小恶魔捷克不知道因为什么原因再一次出现了！


第九卷 最混沌的世界


第一章 魔界奇迹

　　“真是哪次都少不了你的！”张默连头都没有回，只是欣赏般的看着自己的那本学生证。

　　“我可是你的接引员啊，你有这么大的进步，我当然要来恭喜恭喜了！”小恶魔捷克现在心里都乐开了花，因为张默的成长出众，不但他的身价已经翻了二十多倍让捷克大大的赚了一笔，而且这个小恶魔还因此得到上面的嘉奖，从初级接引者提升到中级了。

　　不过张默此时可没有捷克那样的好心情，他指着自己的能力数值有些不耐烦的问道：“你以前不是说，只要我这些数值满了就能毕业了么？怎么现在我平均都有三百多的分数，却还没有毕业呢？”

　　小恶魔捷克很显然吃了一惊，它迅速的走到张默身边，张默看到这次对方不是以恶魔的外型出现的，此时站在张默身边的是一个年轻的帅小伙。

　　我讨厌比我长得帅的人！张默心里对捷克的长相是深恶痛绝，于是他要求捷克变回以前的三头身白痴婴儿的模样。

　　“我现在暂时只能维持这样的外型了……”捷克好像有它自己的理由：“至于原因么，我等会看完了你的学生证再和你说！”

　　捷克从张默手里拿过他的学生证，其实它现在只知道张默的能力即将冲破D级进入C级，可是捷克却不知道张默的这些属性值具体是多少。

　　“奇怪了啊……”捷克满脸的困惑挠了挠脑袋，然后又用同样的表情看着张默：“我以前也一直以为满值是100分的，要知道这种分数上涨的十分缓慢，你竟然能拿到几百分，这实在是件不寻常的事情呢！”

　　“你不是总口口声声的说是我的接引员么？怎么连这些应该是最基本的问题都不知道呢？”张默有一种痛殴对方的冲动，可是因为他现在身体疲劳的简直是不想动，所以张默还是决定将这次机会留到下次。

　　“话是这么说没错啦，可是我也刚刚才被提升为接引员的，并且我敢肯定你现在的状态和其他人绝对不同！你的存在对于恶魔领域来说简直是个奇迹！”小恶魔捷克看到张默有点发怒的样子，它现在的综合实力虽然要比张默强上一点点，可是小恶魔捷克却早就尝过了张默的拳头。所以捷克很夸张的赞美了一下张默，以免自己再次和张默发生第二次亲密接触。

　　奇迹个狗屁啊！张默对于捷克的夸赞之词根本就不感兴趣，他所关心的是自己什么时候才能毕业，毕竟当时小恶魔将张默不能顺利毕业的结果说得太玄了，甚至连魔王动怒地球毁灭都上来了又怎么能让张默安心呢？

　　捷克看着张默满脸不信的表情就知道对方在想什么了，它表情严肃好像发誓般说道：“你要相信我！因为在魔族的历史上，往届的恶魔学院的学生，他们毕业的分数都是一百分为满。你的分数这么高绝对是第一次，我一定会抓紧时间将原因查出来的！”

　　“就算我的情况与众不同，但是也总会有它的原因的！”张默从来都不觉得自己比普通人强多少，如果不是受到了恶魔学院的录取通知书，那么张默甚至现在还是一个平凡的大学生呢！

　　而且张默也从来都不自恋去认为自己生来就是英雄，虽然现在他肩负着“拯救地球”的重担，但是那个原因听起来却如此的幼稚可笑。

　　算了，谁也没希望才三两个月就能从恶魔学院顺利毕业的，自己不是还有四年的时间么？就连超人和蜘蛛人他们都花了几百年的时间，张默觉得只要比这些“英雄”们厉害一点点就足够了。

　　“那个原因你尽快查吧……”张默终于松了口不再追究这件事情：“你这次来又有什么事情呢？难道是再给我传授几个技能么？”

　　“嗯！”小恶魔捷克微微点了点头一副如释重负的样子：“你猜得对也不对，我虽然是为了给你传授技能而来，但是却又不单单是为了这个原因。”

　　捷克将毕业证翻到第二页，突然它发生了一声尖叫：“天啊，你怎么会有守护武器这栏的！要知道纵看整个恶魔领域，除了魔王才拥有自己的守护武器——黑龙枪之外，就连暗夜君王都没有武器呢！”

　　“你的发展路线确实超乎我的想象了，你容我想想……”捷克此时的眉头皱在一起，而他不断地咬着自己的手指甲一副思索的模样：“我究竟该不该把这个情况上报上去呢……”

　　听着捷克的自言自语，张默自然是不想让自己的实力完全被曝光出去，虽然当时他以为拥有一件武器是十分平常的事情，可是现在回想起来那个时候遇到的大恶魔楠格斯，它的实力那么强大尚且没有一把武器呢，这就说明守护武器在恶魔界是非常稀奇的。

　　虽然张默此时还没有打定主意今后是否要和恶魔正面对敌，可是他还是想留一个后手作为自己的杀手锏，毕竟留一手的人才会让别人感到深不可测啊！

　　“当然不能报上去了！”张默心里一转就想好了说辞：“你自己都说了，这个守护武器在恶魔族只有魔王才能拥有，如果被别人知道我也有一把的话，就算不会被当成心怀不轨，也会遭来其他恶魔的嫉妒和觊觎。我现在实力这么弱，如果真的有谁想要来抢这把刀的话，那么我岂不是死定了？”

　　“到时候如果我因为这件事情死掉的话，那么你也逃避不了被惩罚的结局吧？”张默说完一脸严肃的看着小恶魔捷克。虽然他说的情况虽然不太可能发生，可是却让捷克想起了一些其他的事情。

　　现在张默这个创造者的名头在恶魔领域是越来越响，可是令人有些啼笑皆非的是，几乎绝大多数的恶魔在听到这个名字都会对他呲之以鼻，因为张默最近的卓越表现让那些高级恶魔大赚了一笔，而那些中低层的恶魔们却赔得一塌糊涂。

　　“猪一样的人类！”、“上层敛财的耙子”、“黑贝里吞吐机”……张默在恶魔领域拥有了一系列的外号，可是这些几乎都是挖苦和讽刺的。那些输了钱和没有因为张默赚上一笔的恶魔们，对于张默这个冉冉升起的新星充满了不屑，如果再让它们知道张默拥有了恶魔族第二把守护武器的话，那么到时候没准会发生什么事情呢！

　　而且小恶魔捷克突然想起了一件事情，因为这件事情它就更不能将张默拥有守护武器的事情说出去了！

　　“嗯，我觉得你说的很有道理！”捷克连忙点了点头打消了自己邀功的想法，接着它有些担忧的看着张默说道：“其实我有件事情要通知你，希望你听了之后不要过分担心或者恐慌！”

　　张默一听对方的话心中一突突，因为以前捷克在临走的时候就扔下一句话，说有个图睦族的想要追杀自己。而后来发生的事情不但验证了这句话，而且还牵扯出了一个更大的对抗恶魔的组织——光明联盟，要不是张默运气的话上次或者就已经陷在里面了。

　　“你还记得上次杀了一个魔人，叫‘影刀’王丛的吧？”小恶魔的印象自然十分深刻，因为那次豪赌盛宴中它是为数不多因此获益的恶魔。

　　张默自然也记得这件事，因为那次他可算是将自己的性命扔在里面了，要不是王丛还有一丝良知早就存了死念的话，那么凭借张默当时的能力想要击败对方简直是天方夜谭。

　　“还有前几天在城郊的汽车垃圾回收场，你也亲手杀死了一个魔人吧？”小恶魔说这个话的时候张默心中突然一紧，虽然他知道这件事情能够被隐瞒下来的机会不大，可是他没想到捷克竟然这么快就得到消息了。

　　捷克自然看得出张默略微变得紧张的表情，不过它却一点怪责的意思都没有，只是微微叹了口气语气仍然是那么平和。

　　“虽然你破坏了我们的计划，可是这些却都在我们的容忍范围之内！”小恶魔捷克说到这里停顿了一下，然后好像也有些奇怪的说：“我的上司还特地找我谈过，说对于你的培养并不能和常人相同，只要你不要带着光明联盟打进恶魔领域，那么其它的一切行动都是可以被允许的……”

　　我什么时候有这么大的势力了？虽然当时那几十只恶魔不是自己亲手杀死的，可是那也是和张默有直接的关系！更何况张默亲手杀死了一个魔人还有一个尖刺恶魔队长，这样的事情无论放在哪里都算是背叛了，可是张默没想到这种行动竟然还被默许了……

　　一颗从小恶魔捷克出现开始就忐忑着的心终于平缓下来，因为这种特权至少可以让张默在光明联盟面前变得游刃有余。反正自己和光明联盟现在是没有这个能耐打通到恶魔领域的通道的，那么无论张默做出怎么样的事情就都会被容忍的了吧？

　　“不过吧……”捷克的话还没有出口张默就捂着眼睛一副痛苦的表情。

　　“我就知道还有不过！”张默一挥手显得非常失落的样子：“你想要说什么就赶快说吧，趁着我心理承受能力还健全的时候！”

　　“其实这件事情也并不在我们的控制范围之内，我之所以告诉你只是想让你做好准备的！”小恶魔一副我也无能为力的表情，然后十分同情的看着张默：“我们‘恶魔之眼’机构本来就是恶魔族的情报部门啊，所以有些事情是逃不过我们的眼睛的。”

　　“因为你最近风头太劲了，而且还接连杀了两个魔人，这种事情被一些恶魔认为是不能容忍的。可是你的这种自相残杀的行为又偏偏得到了上面的批准，所以……”小恶魔捷克停顿了一下，接着它瞟了一眼张默的脸色，当它看到对方还算平静之后捷克才继续说下去：“所以，一些握有魔人操纵权的恶魔，它们联合起来将自己手下的魔人集中起来，组成了一个‘覆灭创造者’小团队……”

　　覆灭创造者……张默开始还觉得这个团队的名字起的很怪，可是随后他突然理解到了其中的含义！因为那个创造者不就是自己在恶魔领域的称号么？

　　“他们要组团来杀我？”张默满脸惊诧的指着自己的鼻子：“那些恶魔们这么明目张胆的，也没谁能管管么？”

　　“无能为力啊！”捷克叹了口气摇头说道：“我们恶魔族内部虽然存在等级分化，可是总体说来还是十分公平和民主的，既然上面发布通告容忍了你之前的行为，那么就不会去管制其它魔人对你的挑战啊！”

　　“你已经成为一个擂主了，那些被召集来的魔人无不想通过杀死你来扬名立万，要知道这些魔人之间的竞争也很激烈，毕竟他的身价和可以享受到的生活直接成正比的！”小恶魔捷克轻轻的拍了下张默的肩膀，好像在安慰对方似的说道：“不过你放心吧，虽然上面对这件事情不能加以阻止，不过却已经对你采取了妥善的保护措施！只要你不要过分招摇的话，保住一条命还是很容易的。”

　　张默听到对方这么说还算放了点心，不过随即他又想到这个小恶魔说话总是不靠谱，所以张默还是问了一句到底对自己的保护措施是什么。

　　“从今天起，我就要在你身边贴身保护了！”小恶魔一副所有事情都看我的表情，可是张默却一拳头打在它的脸上。

　　“你现在连我都打不过呢吧？”张默忍不住还是骂了一句：“凭你这两下子怎么保护我啊！”

　　小恶魔捷克捂着自己脸有些委屈的样子，不过它也知道自己的实力确实不怎么样，所以立刻说出了第二项保护措施。

　　“你着什么急啊！听我把话说完啊！”捷克本来还想卖卖关子的，可是当它看到张默再次举起来的右手，捷克还是很快的将这次来的重点说了出来：“上面特意让我教给你几个防身的技能，这几个技能不但对人类和魔人有效果，如果它等级提升之后甚至对恶魔都有效果呢！只要你学会了这些新的恶魔技能，那么就算今后深陷重围也能轻松逃出来的！”

　　哦？还有这样的技能么？张默虽然对小恶魔的嘴巴很不放心，可是他对于对方教给自己的魔技还是十分满意的。

　　张默此时有些迫不及待的想要知道到底自己会学到什么技能，所以他立刻从桌子旁边跳了起来，然后两步窜到床上坐了下来满脸期待的看着小恶魔捷克。

　　“好吧，时间紧迫，我现在就传授你这几个技能吧！”捷克坐在张默身边，只见它双手急速的点住张默的太阳穴，接着两股黑色的能量团出现在它的手指上……


第二章 李少带来的震惊！

　　和上次开了恶魔之眼同样的感觉，张默只觉得自己全身如同遭到电击一般，随后他的精力得到了史无前例的集中，而张默的耳边则出现了小恶魔捷克的声音。

　　“这次将要传授你三个技能。这三个技能和以前你所学到的傀儡术、诅咒术和魔魇术这类辅助类技能不同；也有别于黑暗能量所产生的攻击技能。这几个魔技主要是让你应对今后可能会面临的危机，只要你好好练习的话，没准哪天你会因此捡回一条性命！”

　　读心术：顾名思义，可以知道被探测方的心理活动，初级，每日使用次数：1人次，作用时间：3分钟。

　　“当你面对魔人袭击的话，如果对方的实力比你强大，你无法通过感官来预判对手下一步的行动，那么这个读心术则可以让你度过此类危机，甚至还能让你料敌机先获得反击的契机！”小恶魔为这个技能的功效做出了最好的诠释。

　　迷惑术：可以让单一目标的所有感官在一定时间内失去作用，初级，每日使用次数：1人次，作用时间：1分钟，改变形态种类：3种，形态剩余数量：3。

　　“如果遇到实在无法战胜的敌人，你想从对方眼前经过却不又想引起注意的话，那么迷惑术将是你最好的选择！你可以任意改变自己在对方眼中的形态，以此来迷惑敌人蒙混过关。只是初期的时候只能改变三种形态，建议不要经常使用，以免被人发现规律引起防范。”

　　本来张默最开始听的还真觉得这个迷惑术不错，但是后来听完了捷克的解释之后，张默觉得三种的变化简直是太少了。并且就像小恶魔所说的，如果自己在敌人面前频繁使用的话，万一被人猜到自己只会变化这几种形态，那么这个技能非但没用了，而且还可能会引来杀身之祸！

　　伪装术：迷惑术的群攻版本，可以让一定范围内的目标感官在一定时间内失去作用，初级，每日使用次数：1次，作用时间：3分钟，使用范围：30米，改变形态种类：3种，形态剩余数量：3。

　　“迷惑术和伪装术其实属于‘恶魔之眼’机构中大恶魔的高级技能！如果将它的级别练至最高，也就是可以随意变化自己的形态的话，那么当你变幻成攻击目标人物最亲密信任的人的模样，那么甚至不用你使用多大力气就可以将对方击毙！”

　　“当然，你现在的级别只能变化成人的模样，但是具体变幻成什么样的人还是你来做主的。当你每确定变成一个人形，那个形态剩余数量就会自动减一，因为初级一阶的变化种类只有3种，所以你在使用这两个技能前还是要好好想想，到底要变成什么模样比较好！”

　　终于小恶魔的声音逐渐在张默耳边变轻，而他也渐渐的恢复了意识睁开眼睛。

　　“你的学生证上又多了三个技能，这可是其他学员和魔人不可能学到的，因为这是我顶头上司特意为你开的先例而传授给你的！”小恶魔捷克好像有些疲惫的样子，刚才将张默的精神集中起来传授魔技，已经让这个实力本来就不怎么样的恶魔体力大大的透支。

　　不过捷克还是向张默笑了笑，然后语气很坚定的说道：“因为你是我们‘恶魔之眼’的希望！我们谁都不想你出事！”

　　张默捡起捷克扔到自己手里的学生证，看到上面果然多了三个技能，他虽然不知道这些技能使用出来是什么效果的，但是张默还是信任刚才小恶魔的话，既然是大恶魔的高级技能，那么就肯定不会错了。

　　毕竟当时张默学习傀儡术的时候，小恶魔说这是初级技能的初级，而张默又凭借着这个技能逃生数次，既然初级技能都这么有用了，那么高级技能也差不到哪里去了吧？

　　“好了，看得出你也累了，这样的话我就先走了！”捷克翻身站了起来就要离开，可是张默却将它叫住了。

　　“你刚才不是说要贴身保护我的么？”张默虽然并不指望对方能出什么力，可是他还是希望在紧要关头那些魔人们看在捷克在自己身边，能够给它一些面子手下留情。

　　捷克打了一个响指装作刚刚想起来的样子：“对啊！我是要贴身保护你啊，但是你总不能让我睡在你的家里吧？”

　　“上头特意给我拨了一些人类使用的钱币，说是让我近期在你身边的时候使用。”小恶魔拍了拍自己鼓鼓的口袋说道：“我已经在你家旁边的那个四星级宾馆包了件套房，我是你的接引员，如果你出了什么事情的话，我一定会立刻知道并且在最短时间内赶到的！”

　　“那你何必花那个冤枉钱啊！”张默一听说捷克有钱，他的眼睛顿时就亮了：“你干脆把房租给我，我给你找个地方休息怎么样啊？”

　　“这个就不用那么麻烦了！”捷克此时一脸兴奋的表情，而且它的眼神中竟然出现一丝淫邪的感觉：“以前就听说人类的美女比较开放，现在好不容易得到一个公款出差玩乐的机会了，我又怎么能错过呢？”

　　“不过你尽管放心，我是不会太沉迷其中的，也就是想见识见识你们人类的声色场所，尝尝别的恶魔嘴里所说的毒品的味道，我就不信女人和大麻就那么吸引人！”捷克一副大义凛然视死如归的表情，而张默却想一把将它掐死。

　　其实张默并不是真的想要捷克的钱，只不过现在他和菲扬发生了关系之后，总不能今后正在床上切磋的时候，身边突然出现一个男人吧？这个小恶魔以前就经常神出鬼没的，而且现在还接到一个什么贴身保护的任务，所以张默担心它会不会破坏了自己的生活。

　　“放心吧，我知道你的心思！”小恶魔从口袋里掏出一部崭新的手机扔到张默床上：“上面唯一的电话号码是我的，除非你面临生死攸关的局面，否则我不会像以前那样凭空出现的！”

　　“如果有事就打我的电话！上面也特地交代我，这次行动一定要像普通人类那样生活，因为我们穿越空间的能力简直是太扎眼了，我可不想被那些光明联盟的白皮狗盯上！”捷克的话立刻引来张默的极度鄙视，因为没有哪个正常人会过着抽大麻嫖女人的生活吧？

　　“别问我是怎么猜出你的心思的，我比你先学会的读心术！”小恶魔向张默摆了摆手算是告别，这次他果然像个正常人一样从门口走了出去，然后从口袋里掏出一支大雪茄点火抽了一口，可是很显然这小家伙以前根本就没抽过烟，只一口就让它剧烈的咳嗽了起来。

　　没想到读心术也挺厉害的啊！张默切身的感受了一下这个技能给自己带来的震动。想想看，如果一个人能够被别人完全看穿，这应该也算一件很令人感到恐慌的事情吧？

　　张默没有送捷克，只是顺手带上了房门就回到自己的床上，可是他刚刚躺下就看到身边人影一闪，那个刚刚离开的家伙竟然又回来了。

　　“对不起啊，打扰你，或者说吓到你了？”捷克的头发有些发焦，或者是刚才被雪茄的烟火燎到了。

　　“你不是说要像个正常人一样生活么？”张默坐起来大声的指责道：“哪个正常人会不敲门就进入别人家房子的？如果你今后再这么做的话，肯定会立刻就引起别人的注意，继而被光明联盟的人杀死的！”

　　“抱歉啊！”捷克对于张默的威吓还是比较接受的，它捂着自己的嘴巴好像也觉得刚才确实大意了。

　　“今后我一定会注意的，但是我回来确实因为有件事情忘记说了！”捷克拍着脑袋直骂自己臭记性：“上面让我带你去找一个人，说如果顺利的话，你或许会得到一个有利的帮手！”

　　“人？”张默疑惑的看着对方：“你能确定要找的那个家伙是人？我想不通一个人类怎么会和你们恶魔搭上关系的？”

　　“我敢保证那是个人类，但是却不是一个普通的人类！就和你一样！”捷克好像很急的样子：“这两天你等我电话，等我找到他的下落就会联系你的！”

　　“我要去享受人生了！”捷克这次真的走了，却给张默留下一个足以想象的空间。

　　谁能帮助我呢？他还是个人类……难道和我一样是个恶魔学员么？张默躺在床上终于睡着了，如果小恶魔再次出现的话，张默非得打死它不可……

　　此时虽然已经临近午夜，可是在这个不眠的城市里仍然有很多人还没有睡。

　　海滨路上最高级的西餐馆“亚特兰蒂斯”早早的就闭店谢客了，并不是时间晚打烊，而是这家店已经被人包下了。

　　整个大厅被重新布置了一下，原本两人坐的方桌子全被拼在一起，组成了一个十几米的长桌。而那些多余的小桌和椅子全部被撤走了，使得这个用餐的大厅空间大了不少。

　　三伙人分别坐在这条长桌的主位和左右两侧，令人感到奇怪的是坐在中间的两个人竟然全是女孩。

　　“很荣幸和两位能坐下来好好谈谈，这个局面是我今天之前根本想象不到的！”一个肤色黝黑身材魁梧长相阳光的男孩率先端起了酒杯：“如果不是佳佳牵头的话，我想我们三个也不可能一起坐在这里吧？”顺着这个男人的目光看去，那两个坐在主位的女孩竟然是方文佳和小敏！

　　“这几天家里有点事情，所以现在才找大家出来。”佳佳也端起了酒杯，她左边的脸被头发遮盖起来，可是顺着头发的缝隙如果仔细看进去就会发现，佳佳左脸竟然有些红肿了。

　　“龙少，我觉得你听到这个消息应该是最高兴的吧？”坐在佳佳身边的小敏也不管其他人，只是自己点起了一根香烟抽了一口：“上次在体育场的事情，我们佳佳也是身不由己，但是我可以像你保证，我们不但和那个小子没一点关系，而且我们之间还有很大的过节！”

　　“当然，如果没有过节的话又何必出来见面呢？”小龙向对面那个身材不高瘦骨嶙峋的男人说道：“李少不是也来了么？以前我那么诚恳都没请动的贵人，现在不是也因为那个小子过来了？”

　　李少只是坐在那里一句话也不说，只是看着对面的小龙和身侧的佳佳。可是站在他身后的小军却开口了：“我们少爷可不怕那个小子，只不过这次佳佳小姐出面牵头，我们李少给她个面子罢了！”

　　“算了，我最近也是忙着熟悉家族的生意把他忘记了！”李少微微一笑然后无所谓的说道：“没想到那个叫做张默的小子，这么短时间内竟然惹了三个他不该惹的人啊！看这个架势他马上就要倒大霉了！”说话间李少只是将佳佳抬了抬，还是没有给小龙任何面子。

　　“没有能耐就承认好了，还找什么借口！”小龙小声嘀咕了一声却被佳佳打断了。

　　“好了，我们没必要自己先乱起来了。”佳佳下意识的揉了揉自己仍然没有消肿的脸颊，然后恨恨的说道：“张默是我们共同的敌人！这次我把大家找来，就是看看用什么办法能出了心中的这口恶气！”

　　“或许说了大家也不信，但是我确实在寻找这个时机了！”李少嘴角上扬一副阴险的表情：“并且，现在我已经等到了这个机会，就算你们不找我，我也要开始实施我的复仇计划了！”

　　说完李少拍了拍手，一个人推门走了进来，大家同时向门口的方向看去，却看到一个身材高挑凹凸有致有着卓越气质的美女站在大家面前。

　　“这个是！”佳佳觉得这个女人有些眼熟，她只觉得自己肯定和她见过面的。

　　“我叫萧依莉，希望大家今后可以多多照顾我……”那个美女嫣然一笑引得无数男人口水直流，而这副情景看在李少眼里却是一阵的得意。

　　“她是……萧依莉？”佳佳突然记起了这个女人到底是谁，她有些惊讶的指着那个女孩说道：“她不是一直在张默身边的么？”

　　“据我收集的情报……”小龙的瞳孔也急剧收缩起来，他会出现惊诧的表情并不是因为看到了这个性感充满了诱惑力的美女，而是因为他知道萧依莉是和张默走得最近的三个女人之一！

　　李少究竟是怎么将这个女人拉到自己身边的？小龙此时不由得重新打量着坐在自己对面的瘦子，此时的李少在他眼里的形象已经高大了很多。

　　“来吧，宝贝，和大家见个面！”李少一拍自己的腿，萧依莉竟然乖乖的走过去坐在他的怀里，然后和李少热情的拥吻着，就好像是认识已久的情侣一样！

　　“李少，你的计划……”佳佳不由自主的咽了一口唾沫：“你的计划到底是什么？”


第三章 蓄谋已久

　　李少看到大家脸上都出现惊异的表情，他心里高兴所以动作也就自然张狂了一些。李少将怀里的美人紧紧的抱住，而他的手则顺着萧依莉的衣服摸了进去，在小腹稍作停顿之后一路向上，在对方柔软高挺的胸脯使劲的揉了两下才算善罢甘休。

　　佳佳看到萧依莉完全没有了自己见过的那种傲然的感觉，而是脸颊红扑扑的发出一阵“吃吃”的笑声，很显然这个女人和李少已经十分亲密了，否则绝对不能当着这么多人的面做出如此亲密的事情！

　　“大家都知道吧？萧依莉是广电系的系花，她一直都和张默走得很近！”李少的右手仍然放在美女的衣服里不拿出来，而他的表情则显得更加得意了：“如果我将她安排在张默身边，不但可以随时监视他的行动，而且还能挑拨张默和其它两个女人的关系！到时候我不但有准确的情报来整治这个小子，而且我还要他连一个女人都得不到！”

　　“那个叫做菲扬的臭婊子不是一直都很信任张默么？”李少说到这里不由得哼哼了两声：“我倒要看看这个信任能维持多久！”

　　菲扬……佳佳回想着当日在香格里拉的情景，当时佳佳诬陷张默非礼自己，要不是菲扬首先力挺张默的话他绝对不会那么风光得意！

　　“如果你能挑拨菲扬离开张默的话，那我就真的佩服你了！”佳佳一想到张默和菲扬的那股亲热劲儿，她心里就一阵的不舒服！虽然她现在对张默只有怨恨，可是佳佳打心眼里不想让张默和菲扬在一起，也不知道这到底出自什么心态。

　　“我要是成功了，你怎么奖励我啊！”李少的眼睛开始在佳佳身上和脸蛋上巡弋起来，特别是当他的目光集中在佳佳那丰满的胸脯上的时候，李少那只伸进萧依莉衣服里面的手明显剧烈的动了动。

　　李少的无礼让佳佳十分反感，她微微皱眉刚要说些什么，坐在佳佳身边的小敏先拍着桌子骂了起来。

　　“你他妈的算个什么东西？你以为我们佳佳和你怀里的那个婊子一样，谁想玩就玩怎么的？”小敏将手里的烟头掐灭仍然不依不饶：“别人不知道，难道我还不知道那个娘们是什么货色？那个真的萧依莉现在在首都培训学习呢！你这个玩意不过是假扮冒充的罢了！”

　　小敏的话顿时让在场的每个人都惊呆了，包括李少和他怀里的那个萧依莉……

　　“你……怎么……”李少眼睛一转将后面的“知道”两个字硬生生吞下去，但是他前面的三个字已经出卖了他，聪明若小龙和佳佳又怎么听不出来他的意思呢？

　　小龙长笑了两声，然后轻轻的拍了拍手：“虽然我没有亲见那个女孩，不过据我调查萧依莉长得非常漂亮冷傲，李少能找出一个和她如此相似的女孩，这里面花费的苦心倒也不小。”

　　“冷傲！”李少好像对这个词很不屑，并且他对于小龙也不像佳佳那么尊敬：“就他妈的是装逼！再冷傲的女人到了床上被剥得光溜溜的时候，她还能冷傲得起来？我日他妈的！”也不知道他是在骂小龙，还是想起了当日萧依莉离开他走到张默身边的耻辱。

　　“没想到竟然是假的！”佳佳可是亲眼见过萧依莉的，她又仔细的看了看坐在李少怀里的那个女孩，虽然此时那个女孩的表情十分娇媚又有些放荡，可是整体的长相和感觉却和萧依莉一模一样！

　　“小敏，你是怎么知道这件事情的？”佳佳转头有些迷惑的看着自己的心腹。

　　小敏好像对于李少的作法十分不屑，她先瞥了两眼那个假萧依莉，然后有些不快的说道：“我们不是早就要对付张默那小子了么？所以我特地在他身边安插了好几个姐妹，虽然不能和他直接对话接触，但是却能随时随地掌握他的动向！”

　　“广电系这次出去实习培训，我也有个姐妹被选中一块去的，刚刚她还给我通了电话，说萧依莉在那边表现出色，好像还有哪个电视台想要她去做见习主持人的！”小敏说到这里哼了一声：“人家有那么光明的前途不走，怎么会憋在这里和你们过家家呢！”

　　“你这个臭娘们说话注意点！”站在李少身后的小军终于忍不住小敏的连番挖苦，在他眼里谁让李少不好过，那么自己就要让她不好过！

　　“怎么的？我愿意说什么就说什么！你如果不服出去单挑？”小敏平时跟着佳佳蛮横惯了，而且她家里也不是一般的有势力，否则小敏又怎么会和佳佳走在一起呢？

　　小军看着画着浓妆眼角上翘显得别有风味的小敏笑了笑，他伸手在自己唇边擦了两下，好像是在擦拭流下的口水一样。

　　“单挑？那我现在就打电话预定个房间，我们等会结束了去切磋一下到底谁厉害？”小军故意将袖子向上挽了挽露出健壮的胳膊来：“怎么样啊小妞？敢么？”

　　“操！你这个臭流氓也不是什么好东西！”小敏的脸竟然有些红，虽然她平时也胡天胡帝的，但是终归现在是当着这么多人的面，她还是有些不好意思。不过小敏看到小军结实的身体心里还是一动，最后狠狠的加了一句：“你那个模样一看就不行！姑奶奶还能怕你不成！”言下竟然有答应和小军开房的意思……

　　小军一听今晚有门，不由得喜上眉梢连着朝小敏丢过去好几个飞眼儿，可是小敏却不再看他而是将目光转到其他地方去了。

　　“好了，疯也疯够了，闹也闹够了！”李少一拍怀里美女的屁股，然后得意的说了句：“为了实施我这个计划，我可是动了大心思，花了大价钱的！”

　　“和大家自我介绍一下吧？萧依莉小姐？”李少哈哈一笑像是个土财主似得：“这个世界上有钱就能办事！但是我还是不得不佩服一下高丽的整容技术，当时我都没有抱太大的希望，不过几十万美金花出去了，这个结果还相当令我满意呢！”

　　美女微微一笑向大家略一点头算是打过了招呼，接着她下巴微扬将刚才那副风骚的表情瞬间抛却，换上了萧依莉那种特有的冷傲：“大家好，我是表演系大二的学生，我叫刘莉，大家叫我莉莉就行了，这次能见到大家十分高兴。”

　　这个刘莉就是一直跟着李少的美女莉莉，当时最初李少和张默结下梁子的时候，就是她将张默和菲扬骗进了那个胡同，随后因为车祸被毁了容貌。

　　当时莉莉出院之后本来有些万念俱灰，可是李少却给了她一笔钱去韩国整容，但是代价却是让她整成萧依莉的容貌……现在莉莉终于回来了，看来这次整容手术还是十分成功的！

　　“怎么样？这个女人学的挺像的吧？”李少奖励般的拍了拍刘莉的屁股，然后看着佳佳说道：“如果换成是其它女人，就算是弄成了萧依莉的模样也没用！不过莉莉可是表演系里首屈一指的学生，我这段时间一直找人偷偷拍摄萧依莉，就是想了解一下她的生活习惯和说话方式，最重要的是想让刘莉模仿好她的那股子冷傲劲儿！”

　　“没想到你还真舍得下本钱啊！就是对付一个张默，却动用了这么多人力物力。”佳佳以前听过李少这个人，特别是她听过张默和方文博对他的描述。当时佳佳还以为李少不过是个纨绔子弟，根本就是窝囊废大草包，谁见了都能凭着小聪明欺负两下，可是今天一见之下佳佳才发现，原来李少这个人心机深沉并不白给啊！

　　既然李少是个狠角色，那么被他当成是眼中钉肉中刺的张默呢？佳佳突然又想起了那个略带着些邪恶的笑容，也突然想起对方那结实有力的手臂，佳佳想到这里竟然感觉脸颊有些发热，而她的表情也突然变得扭捏了起来。

　　“佳佳，佳佳？”小龙看出了佳佳的不对劲，但是他哪里能猜到佳佳现在竟然想的是张默，是这个让在场的三个老大都头疼不已的小人物！

　　“没事，我只是觉得虽然这个计划不错，但是利用女人来打击他还是有点卑鄙了！”佳佳身为女人自然不希望女人被男人利用，而她身边的小敏也立刻随声附和起来。

　　“如果想要整治张默那个家伙，直接找他本人就好了，何必要做这么麻烦的事情呢？”佳佳是个直性子，她只想尽快看到张默的惨状，而李少的方法虽然对张默造成的伤害或许更大，但是佳佳却没有那么好的耐性。

　　李少玩过那么多女人又怎么会不懂佳佳的想法？他一副无所谓的表情说道：“既然佳佳都这么说了，那你就一定是有比我更加好的手段了？”

　　“我这也就是闲的无聊，想要在这四年里慢慢玩那个小子罢了，所以我并不着急的！”李少嘿嘿一笑看着佳佳说道：“如果你有更直接的方法，我倒是乐意去看看，毕竟能够看到那个小子受苦也是件让人高兴的享受吧？”

　　“你们以为我在说笑怎地？”佳佳瞥了李少一眼哼道：“我最近发现了张默一个最大的弱点！只要我能抓住机会的话，肯定让你们看看这个小子丑态百出的样子！”佳佳说到“丑态百出”这四个字，突然想起自己当时在丽苑夜总会的情景，那时张默不但撞破了她们的好事，而且还让哥哥发现了！一想起自己被扇的那记耳光佳佳就恨得牙根痒痒。

　　“既然是这样的话，那我就等着看好戏了！”小龙惬意的端起酒杯美美的品了一口：“如果有什么需要我的地方两位尽管开口，虽然我在这里没什么太大的势力，但是只要我能办到的就会全力以赴！”

　　小龙上次吃了张默的暗亏，还受到方文博的警告，他可不敢再轻举妄动了。不过这次挑事的人可是佳佳和李少，小龙说完那两句场面话之后乐得坐山观虎斗。

　　“你们就斗吧，都得死去活来两败俱伤才好啊！”小龙心里偷笑，可是脸上却装成一副诚恳的模样，他端起酒杯提议道：“就让我们为了即将到来的胜利，干杯！”


第四章 重聚

　　张默自然不知道自己已经被算计了，当他第二天清早睡醒的时候天已经大亮了，张默看了看桌子上的机械闹钟指到九点多了！今天的课看来又要翘了……

　　该死的，怎么会睡得这么熟呢？张默不知道菲扬为什么没来找自己，他急冲冲的洗了把脸然后匆忙套上了衣服坐电梯下去找菲扬，等他敲开了门却看到菲扬也是一副忙乱的模样！

　　“糟糕了，奶奶，你怎么不叫醒我呢？上课迟到了！”菲扬头发乱蓬蓬的，嘴里还叼着一个牙刷满嘴的泡沫，她一边呜呜的说话一边四处翻找着什么东西。

　　张默哪里见过菲扬这样匆忙的样子？平时那个温文尔雅的女孩子原来也有她生活的一面啊。

　　“小默默，今天你们两个都起来晚了啊！”奶奶给张默开完门一脸抱歉的表情，然后她回头看着菲扬喊了一声：“我怎么叫你，你也不起来啊，扬扬，赶快收拾，张默都来找你了！”

　　菲扬回头看到站在门口发呆的张默，她好像叫了一声，因为张默看到她嘴里的泡沫喷出来一些。接着菲扬一转身钻进卫生间，好半天才带着歉意的表情拉开门对张默说道：“让你见笑了，傻站在那里干什么啊，还不赶快进来？”原来张默实在是看呆了，以至于他都忘记进屋了。

　　“哦，没事，我站会也行！”张默虽然嘴里这么说，但是他还是迅速脱了鞋走进客厅的沙发上坐下。看来这两天在金沙滩石坳那边的遭遇把大家都累毁了，好不容易可以躺在床上舒舒服服的睡一觉，谁又舍得离开软枕爬起来呢？

　　十几分钟后菲扬总算是简单打扮完从卫生间里走出来，接着她好像还有些不好意思似的，迅速拐进自己的房间换衣服去了。

　　菲扬的奶奶已经做好了早饭端到餐厅的桌子上，张默和菲扬一家已经混的很熟了，平时本来都不等人吃饭的张默，这次竟然一反常态的没有动筷子。

　　“小默默，菲扬那个死丫头不知道要折腾多久呢！如果你饿了的话就先吃吧！”奶奶坐在张默身边和蔼的说道：“昨晚她可给我讲了一个好长的故事啊，你们年轻人喜欢冒险我不会拦着你们，但是一定要结合实际不要把身体都搞透支了就行！”

　　张默不知道菲扬是怎么和她奶奶说的，因为怕再说下去露馅，所以只是点头答应说下次注意之类的话，接着张默连忙转移话题说道：“昨晚我回来自己吃了一顿宵夜，所以现在还不饿，奶奶忙了这么久了也该吃早饭了吧？要不然我给你盛碗粥去！”

　　奶奶笑着点头看张默给自己盛饭，然后她嘴里不断称赞的说道：“还是小默默乖啊，奶奶今早一直忙到现在，菲扬这个丫头怎么叫都不起来，好不容易睡醒了又怪我不叫她……”

　　“奶奶，我哪有怪你啊？”菲扬这时从卧室里走了出来，她已经换上一套休闲的衣服，菲扬平时上学的时候穿得都比较低调，自从进入大学跟在张默身边之后，她的衣服比原来就更加保守了很多。

　　“不过今早睡得很死啊，直睡到刚才才醒，看来这两天真的是有点累了。”菲扬坐到张默对面，而对方则适时的递过来一碗米粥。

　　“第一节课是赶不上了，但是第二节课不能再缺了，听说今天点名呢，缺席要在期末成绩里扣分数的！”菲扬吃饭有些急呛了一下，张默在第一时间递过去一杯水。

　　“小默默最近变得很细心啊！”奶奶立刻发现了张默的变化，而菲扬自然知道怎么回事，她虽然害羞可是心里却十分高兴，那种喜悦的心情自然而然的从她的双眼里流露出来。

　　“他平时不也这样么？奶奶多想了！”菲扬闷头吃饭，张默则挠挠头傻笑了两声，也开始往嘴里塞起了东西。

　　“你们两个孩子啊，出去玩一趟回来就变的这么好了！”奶奶自然不知道张默和菲扬到底发生了什么，所以她只是自己按照猜测说了一句。

　　张默好不容易将嘴里的吃的咽下去，然后看着身边的奶奶保证着：“放心吧，奶奶，我以后都会对菲扬这么好的，我还要孝顺奶奶呢！”不过张默的话还没说完，就觉得自己在桌子底下突然挨了一脚，这脚正踢在张默右腿的迎面骨上，疼得他眼泪都流出来了。

　　“小默默，你怎么流眼泪了？是不是咸菜做的有点辣了？”奶奶赶快抽出两张面巾纸递给张默，而菲扬则轻哼了一声说道：“他那个是因为说错了话，自己惭愧不好意思呢！”

　　张默满脸无辜的看着菲扬，表情分明是在询问对方自己哪里做错了。而菲扬却很隐蔽的握紧了自己的小拳头，然后眉毛向上一挑告诉张默：以后说话注意点，否则下次就不会这么手下留情了。

　　“你们两个小家伙……”奶奶看了看脸色古怪的张默，又看了看挤眉弄眼的菲扬，之后她叹了口气说：“老了，不中用了，你们说话都会打暗语了……”

　　“奶奶，我们哪有啊！”菲扬终于忍不住噗嗤一声乐了出来，接着三个人又恢复了往日的情景开始有说有笑的吃起了早餐……

　　张默和菲扬吃完了早餐就收拾东西上学去了，当他们走入教室的时候立刻就被不少人围住了。因为现在张默可以风云人物，他两三天没来上学，而且学校还没接到任何请假和解释，所以每个同学在此之前都议论纷纷，猜测他和菲扬到底干什么去了。

　　“张默，今天看你精神焕发的，怎么的？你们去度蜜月了？”有男生和张默开着玩笑，可是他的话却招到不少女生的鄙视。

　　“瞎说什么呢？哪有刚进大学就结婚的？”有个女生说完之后还特地求证了一下：“是吧？张默？”

　　“你是不是看上他了啊？反正不是蜜月旅行也差不多，要不然他们两个能一块消失，又一块出现么？”另外一个男生好像在故意气那个女生般说道。

　　“他现在不是我们金融系的扛把子么？”那个女生不甘示弱：“你们自己说说，张默好几天没来上学，你们有人不担心他的举手！”说完她还示威般的左右环顾了一下，果然当她说完这句话周围的学生没有一个举手的。

　　我什么时候成扛把子了？张默虽然有些惊慌失措，但是当他看到自己身边有这么多人关心他，张默还是非常欣慰和感动的。

　　“我们就是怕你被小龙那个家伙暗算了！”不少人看到张默终于来上课了，他们也放了心和张默开了两句玩笑就分别散开了，而张默的目光突然和一个人撞在一起，那个人看到张默正望向自己那边，她脸色一阵尴尬忙将头低下了。

　　紫茜……张默看得出对方其实也是关心自己的，特别是几天不见过后，紫茜的眼神中竟然多了一丝牵挂和伤感……

　　张默轻轻叹了口气然后摇摇头坐在自己经常坐的位置上，而菲扬似乎看出张默的心思，她将书本放在张默另一边，然后径直的走到紫茜那边坐下，也不知道在和那个丫头嘀咕些什么。

　　菲扬有没有搞错啊？她到底想要干什么？张默心里虽然已经猜到一些东西了，可是他仍然有些不敢相信，因为在他的思想里女人应该是对感情很自私的动物吧？既然张默和菲扬已经发生了亲密的关系，那么菲扬应该很介意自己再和其他女人接触才对啊。

　　可是现在看着菲扬一边说一边不断的朝自己这边指指点点的模样，看来她是想给自己和紫茜做一个和事佬呢！

　　菲扬的真诚好像最终说服了紫茜，那个小丫头向张默这边看了一眼，终于点点头拿着自己的东西跟在菲扬身后走了过来。

　　张默可不想领菲扬的这种情，更何况他现在的气还没有消，所以张默故意向里面坐了一个位置，然后将菲扬的书本摆在自己外面，那个意思就是：如果你想要过来也行，但是别想挨着我了，要坐就坐在菲扬身边吧！

　　“菲扬姐姐……”紫茜很明显的看到了张默这种不友好的表现，她停下了脚步表情也变得尴尬而犹豫起来，并且紫茜的眼眶突然间就湿了，虽然张默看着还是有点心疼的，但是他还是倔强的将头转向窗外看风景去了。

　　“没事，你就坐在我旁边吧！”菲扬坐到张默身边，然后拍了拍自己旁边的座位：“不用管这个犟驴，你是不是不拿我当姐妹了？如果你还叫我姐姐的话，就过来坐吧！”

　　紫茜看了一眼张默的后脑勺，又看了一眼菲扬，终于她轻轻叹了口气坐在菲扬身边，可是此时的紫茜再也不像以前那样唧唧喳喳的了，接下来的整堂课她连一句话都没说，只是目光有些呆滞的看着黑板，就连张默故意看着她好久都没有发现。

　　中午吃饭的时候紫茜虽然想走还是被菲扬拉住了，他们仍然到经常去的那个食堂吃饭，仍然受到了那些校工们的优待。只不过这次紫茜再也不和张默比赛吃饭了，她只不过胡乱扒了两口就停下了筷子，张默很奇怪的发现对方的餐盘里竟然还有一个完整的鸡腿没有吃……

　　“你们怎么了？闹别扭了？”正当饭桌上的气氛有些尴尬的时候，突然一个活泼的声音打破了这个局面，大家顺着声音看去竟然是好久没见的萧依莉站在大家身边。

　　“萧姐姐！”紫茜嘟着小嘴满脸委屈的模样，萧依莉一屁股坐在张默身边的位置上，然后俏皮的假装去扭他的耳朵：“赶快从实招来！我不在的这段时间你是不是欺负紫茜妹妹了？”

　　“我哪敢啊！”张默轻轻叹了口气然后转头问道：“你怎么才回来啊？而且身上的香水也换了风格了，一段时间不见好像换了个人似的！而且声音好像也有些变了……”

　　萧依莉听到张默的话表情有些不自然，她摇摇头眉头微皱用手一点张默的脑袋：“人当然是要改变的了，前阵我出去学习了不少东西呢，等有时间我给你们好好讲讲！”

　　接着萧依莉轻声咳了两声，然后一副无奈的表情：“到那边水土不服感冒了，最近嗓子一直很难受，咳多了声音也有点走了……”菲扬和紫茜立刻关切的询问了两句，萧依莉只是笑笑摆手说已经好得差不多了。

　　“你啊，回来也不打个电话通知我们一声！”菲扬看到萧依莉也很高兴，毕竟她不是那种主动调节气氛的人，如果张默和紫茜都闷头不吭声的话，那么菲扬会觉得很压抑难受的。

　　现在萧依莉回来就好了，起码她那开朗的性格会让大家把不愉快的事情都忘记的。

　　“哪有啊！”萧依莉做了一个无辜的表情：“这几天给你和张默打电话，打通了总是没人接呢……对了！”萧依莉好像突然想起了什么，然后从口袋里掏出一只新款的电话来。

　　“昨天我坐车回来的时候，原来那只电话在车上被偷了，我只好换了一个新电话和新号码……”萧依莉伸手向菲扬和紫茜将她们的手机要来，然后将自己的电话号码修正完毕之后才还给她们。当萧依莉听说张默的手机坏掉之后，她半开玩笑的答应给他换只新的。

　　“你们有没有想我啊？”萧依莉高兴的看着张默他们三个，然后笑着深深地吸了一口气：“回到学校的感觉简直是太好了！和你们在一起的时候是我最开心的！”

　　“欢迎你回来！”张默很痛快的伸出自己的右手，萧依莉说了声谢谢伸手和对方轻握了一下。

　　“萧姐姐，这下我们四个人又聚齐了！”紫茜似乎心情突然变好了起来，她拿起剩下的那只鸡腿然后大口的咬了下去。

　　菲扬则静静的看着坐在对面的萧依莉，然后又看了看手里手机上新的电话号码，之后菲扬也好像松了一口气般说道：“这下好了，像这样热热闹闹的才开心嘛！”

　　“萧妹妹。”张默手拄着下巴看着身边的萧依莉说道：“出去实习发生了什么事情，赶快给我们讲讲吧？你有没有在电视台看到明星啊？要了多少张签名回来？”

　　“你们还真没有人性呢！”萧依莉用手轻轻的摸了摸自己的肚子：“我刚刚回来啊，能不能先让我吃点东西呢？”

　　“来个鸡腿饭怎么样啊？”张默刚要挥手叫份鸡腿饭却被萧依莉制止了。

　　“鸡腿里面有激素的，我从来不吃鸡肉的。”萧依莉说完这句话之后突然愣了一下，可是张默却用力拍了下额头摇头赔礼说道：“你看，这么久我都忘记这回事了，那就来个牛柳铁板烧吧？”

　　萧依莉轻轻点了点头，微笑着答应着：“那就多谢了……”


第五章 你就是欠扁

　　当张默上完下午的课准备和菲扬回家的时候，他口袋里的手机突然响了，张默在其他几个人诧异的眼神中将手机掏出来，然后解释道这是自己刚刚买的。

　　张默知道现在能给自己打电话的只有小恶魔一个，他刚刚接起来就听到那个令他感到讨厌的声音出现在自己耳边。

　　“昨晚不是说要带你去见一个人么？”小恶魔在电话那头说道：“我现在马上就过去找你，你可别和其他人约会去啊！”

　　“你这么突然告诉我有事情……”张默捂着电话小声的埋怨着：“我总得把这边的事情安排安排吧？”

　　“哎呀，不就是三个女孩子么，有什么不好安排的！”小恶魔的声音充满了戏谑的感情：“就告诉她们，今晚你有朋友要见，让她们几个各回各家、各找各妈就完了。”

　　“你知不知道紫茜那个丫头也在我旁边？你这么贸贸然的过来……”张默的话还没说完，却觉得有人在身后拍自己的肩膀。

　　“我来了！哥们。”捷克本来这副模样就比较帅，现在再穿上休闲装也人五人六的。他和张默打完招呼之后，眼睛就不断的在张默身边的这三位美女身上扫了一眼，然后迅速停留在萧依莉的身上。

　　“先自我介绍一下，我叫王杰，和张默是朋友！”捷克一副自来熟的模样，竟然瞬间就给自己想好了一个名字。接着他一本正经的向那三个女孩伸出了手，很严肃的问道：“不知道这三位美女芳名……”

　　菲扬只是微微一笑说出了自己的名字，而紫茜则有些好奇的上下打量了一圈捷克，最后她才简单的和对方握了下手。

　　“你好啊，我是张默的朋友，我叫萧依莉！”这三个女孩还是萧依莉比较开朗，她将自己的手伸过去让捷克握了一会，然后才笑着抽回来然后说了句：“以后有机会一块出来玩。”

　　张默对于小恶魔的无耻和大胆非常不屑，可是既然对方已经出现了，他总不能在紫茜面前揭穿它的身份吧？毕竟现在张默和恶魔还是有很大联系的，他也不敢保证光明联盟的人对他的怀疑完全解除了。

　　“这个……”张默犹豫了一下，然后很谨慎的介绍着：“这个是我刚认识的朋友，他要找我帮个忙，所以今天才特地过来的。”

　　捷克愣了一下显然不太理解张默的解释，不过他随即微微笑了笑点头承认说：“没办法，这哥们实在太仗义了，今晚我找他办点事情，所以……”言下之意是让这三个女孩将张默让出来，不过他的眼睛却反复在萧妹妹身上巡弋，显得有些不舍的样子。

　　“好了，我自己回家吧。”菲扬看了张默一眼，然后她嘱咐了一句：“早点回家，别玩的太晚了，回去之后给我个电话……”说完菲扬还带有深意的看了张默一眼，那个意思是你买了电话也不告诉我，显然是有些责怪张默太见外了。

　　“我这个电话吧……”张默和菲扬相处了这么久哪里不知道她的心意，所以他连忙解释道：“其实我买得也挺突然的，平时也没什么机会用，所以也就忘记了……”

　　菲扬点了点头，然后又看了张默身边的捷克一眼，接着她和大家告了声别拿着书本自己先离开了。

　　“既然这样的话……”紫茜刚要跟着离开却被萧依莉拉住了，萧妹妹看着捷克眨了眨眼睛，然后向他提议道：“今晚不如我们几个出去玩吧？好不容易才聚在一起，你找张默也没有什么正经事吧？”说完萧依莉还向捷克挑了挑眉毛，小恶魔哪里见过这样漂亮的姑娘，所以他一阵犹豫好像就想答应了。

　　“可是菲扬姐姐都走了，你怎么现在才说啊！”紫茜好像有些不满，可是萧依莉却立刻解释说道：“菲扬她家住的那么远，如果玩得太晚回家不是很危险么？你也不想她回家的时候出事吧？”

　　紫茜思想还是比较单纯的，她并没有多想而是“哦”了一声，可是看着紫茜微皱眉头的样子肯定还是没有想得太明白。

　　“既然这样的话……”捷克轻轻的搓着手，然后他向张默看了一眼就要答应下来，可是张默怎么可能让小恶魔和紫茜接触时间太多呢？所以他马上就接了一句：“这样的话，你们两个也赶快回寝室吧！再说，我们也不是出去玩的。”

　　“我们其实……”捷克的眼睛不断地在萧依莉上下打量着，看他那副色急的模样张默真想当着两个美女的面把他打飞出去。

　　“我们其实是要办一件很危险的事情！”张默将捷克一把抓了过来，然后狠狠的抓住他的肩膀笑着说道：“你说，对吧？”张默手下用了把力气，将捷克按得呲牙咧嘴的。

　　紫茜听到张默这么说她有些担心的问了一句：“真的很危险么？如果需要的话我可以帮忙的！”

　　“没事，不必了！”张默一点都没有领对方的情，他面无表情的说了声“明天见”，然后拉着满脸惋惜捷克离开了。

　　“紫茜妹妹，你和张默之间发生了什么事情么？”萧依莉轻轻的搂着紫茜的肩膀非常关心的问道：“从刚才在食堂的时候我就发现了，你们这段时间是不是闹别扭了？原来你俩关系不错啊？”

　　“没事。”紫茜落寞的看着张默渐渐远去的背影，然后她轻轻叹了口气勉强挤出一个笑容：“我那边还有点事情，先走了。”

　　“紫茜妹妹，要不然我请你去喝杯酒，我们聊聊啊？”萧依莉虽然想将紫茜挽留住，然后顺便开解开解她，可是紫茜却摆了摆手扭头离开了。

　　这些人，怎么才这么一会不见就变得这么奇怪了？萧依莉看着张默和紫茜走的两个方向，接着她轻轻咬了咬嘴唇摇头一脸迷惑的也走开了。

　　“那个妹妹是谁啊！”捷克仍然一边走一边向后看着，他不断地称赞萧依莉模样标志身材匀称，最重要的是那个气质不是一般女人能够比拟的。

　　“你先别管那个女孩，难道站在她身边的那个，穿着紫色T恤的女孩你没看到么？”张默刚问完就看到对方一副茫然无知的表情，很显然刚才他的注意力完全被萧依莉吸引住了。

　　“啊？她身边还有人么……”小恶魔挠了挠头露出一副尴尬的表情。

　　“你是真没见过世面还是咋的？恶魔领域不是应该有很多美女么？再说，你还和她握手了呢！”张默对于捷克这种花痴的表现非常不屑，因为恶魔是可以随便变幻外表的，张默现在知道那是因为伪装术的作用。

　　小恶魔显然对张默的话有些不屑一顾，他“切”了一声然后摇晃着手指说道：“我们那里都是魔造的美女，哪有你们这些纯天然的美女强呢？像是这种出尘脱俗美艳绝伦的妹妹，我看多久都不会觉得腻的！”

　　“对了！”捷克终于想起来张默刚才说的话：“我记得你在电话里说，说，说……”小恶魔此时才反应过来，他的声音变得磕磕巴巴的，而他的身体也开始微微颤抖起来：“难道刚才在那个妹妹身边的女孩子是……”捷克的喉咙咕噜一声艰难的咽下一口唾沫，很显然他此时的心情还是很害怕的。

　　“别结巴了，那个紫衣服的女孩就是图睦族的紫茜，就是那晚在汽车垃圾场里使出‘紫气东来’技能的人，我想你应该会得到情报了吧？”张默很享受看到捷克这副表情，因为刚才对方的失礼让张默感到很反感。

　　“那我今后还是少和她接触为妙啊！”捷克后怕的吐了吐舌头：“虽然我这次也是有备而来，但是如果和光明联盟的人在一起，我会浑身不舒服的！”

　　“你也知道！”张默轻声骂了对方一句：“既然你也会害怕的话，就别老想着我身边的几个女孩！因为她们三个经常都会在一起的！”

　　“我以后注意不就得了么？”捷克委屈的嘟囔了两句，随即他眼睛开始放光有些色迷迷的看着张默小声问道：“看你那么紧张她们，是不是都被你拿下了？”说着还伸手想去抓张默腋下的痒，可是谁曾想却被张默拉住狠狠拳打脚踢了一顿才善罢甘休！

　　这次和以前在张默家里不同，大庭广众之下张默狠揍捷克引来无数路人的侧目，一个拳头轮的风声四起出脚踢出快如闪电，另一个除了抱头大叫之外竟然毫无还手之力。

　　“真他妈的爽！”张默直到有些累了才站起身来，他对着几个向自己投来目光的人回瞪了一眼，那几个人哪里经受得住他野兽般的眼神，所以纷纷扭过头不再向这边看了。

　　“再这么多废话见一次打一次！我突然发现，你就是欠扁！”张默心里不解恨又踹了对方两脚，而小恶魔除了回应了两声凄惨的叫声之外连一句话都没说。

　　“走吧，你不是说有事情找我么？”张默挥手在额头上擦了一把，可是却发现自己打了这半天还没出汗呢，于是他回头又想刚刚爬起来的捷克望去。

　　捷克一看到张默的眼神浑身抖了一下，然后连忙摆手说道：“张默哥，你饶了我吧，下次我再也不敢胡说八道了！”

　　这时有个男的小心的走过来问捷克受没受伤，用不用打个电话报警，可是却被捷克大骂着顶了回去。

　　“我挨打我他妈的愿意！你哪来的啊，在这里多管闲事！你算哪根葱！”捷克心里有气却不敢冲着张默发，所以只好向那个男人喊了起来。

　　张默一见之下走过去又是一脚将捷克踹倒在地，嘴里还大声的指责说道：“人家不是好心帮你么？你这个家伙怎么这么不识抬举！别人的好心你却当做驴肝肺！”

　　说完张默回头向那个已经傻在一边的男人笑了笑说道：“这人脑子有问题，他不懂好赖不知是非，兄弟刚才一番好意我心领了，但是对于这种家伙就免了吧！”

　　谁能想到被打的这么牛逼，打人的反而态度如此和善？那个管闲事的男人一连说了好几个“没关系”，然后好像是看到怪物一样风也似的跑走了。

　　“赶快给我起来吧！这么两下还能把你打死啊？”张默留了一句话，然后向一个方向迅速走了出去，只留下满脸痛苦状的捷克仍然趴在地上。

　　“这个大哥脾气也忒火爆了点！”捷克拍打着自己的衣服从地上爬了起来，可是随即他自言自语的说道：“不对啊！我是他的接引员啊！他怎么敢打我？”

　　不过捷克这话也就是这么说说，张默可是他重点保护的对象，如果张默出了事情不但捷克性命难保，而且他手里那些股票也会瞬间变成不值一文的羊皮纸！

　　“张默……大哥，等等我！”小恶魔捷克不知道是真受伤了，还是装模作样的，总之他一边叫一边一瘸一拐的向张默走出的那个方向追了过去。


第六章 静默者和银色子弹

　　捷克被张默胖揍一顿之后终于发现，自己这次出使的任务并不是什么美差，他也终于摸清楚张默的脾气性格，如果再像刚才那样浪浮轻佻的话早晚还得被打的。

　　“我们说点正事！”小恶魔严肃的清了清嗓子：“今晚我带你去一个地方，但是这个地方你绝对不能告诉任何人知道，也不能带任何人去，就算那三个女孩也一样！”

　　“没问题，这个城市这么大有那么多地方可以去，我何必要自己找麻烦呢？”张默觉得捷克的要求并不算过分。

　　“并不是我小心还是怎么的，但是那个地方普通人是绝对不能去的！”捷克稍微停顿了一下，然后一边走一边给张默解释着。

　　其实这个世界上有很多事情都不是绝对的，就好像光明和黑暗这原本泾渭分明的两极现在也互相包容了一样！

　　有的人类心灵堕落，将自己的灵魂出卖给了恶魔；而恶魔中也有些心肠良善的，它们不喜欢杀戮和诡计，只想过平静安宁的生活。

　　“说到这里不得不说光明联盟的人还是比较开明的！”捷克不由的赞叹了一句：“他们允许这些想要安居在人类世界中的恶魔住在城市里，并且还给它们特地划出了一定的范围，只要它们没有作恶的话，光明联盟的人是绝对不会动它们的！”小恶魔捷克伸出大拇指指了指自己的鼻子：“我在找你之前已经登名造册了，因为距今为止我的杀人记录还是0！”

　　“虽然在我的身上留下了一些微小的记号，但是我却也不用担心会遭到别人追杀了！”捷克舒了口气一副放心的样子：“本来像是我们这种闲职人员就没有机会战斗，在这里留个名字今后办事也能方便一些。”

　　怪不得刚才紫茜看到捷克的时候她的表情有些奇怪呢！张默猜想她肯定是知道捷克的身份了，不过既然现在小恶魔是“安全人员”，所以紫茜也只能放任不理。只不过自己和捷克走在一起，紫茜会继续怀疑自己的身份么？

　　小恶魔很显然看透了张默的心思，他本来想拍拍对方的肩膀，可是伸出去的手却停在半空落不下去，捷克刚才是被张默打怕了，不敢再做出一点失礼的事情。

　　“放心吧，这些安分的被称作‘静默者’的恶魔们，他们在人类中都有自己的工作和生活的，并不是只有我才到处乱逛，你看那边！”捷克向马路对面一个夹着公文包低头走路的中年男人喊了一声。

　　本来按照常理来说如此嘈杂烦乱的马路上，站在一边是根本听不到另一边有人喊自己的，可是那个中年人竟然惊觉的抬起了头！当他看到捷克对着自己招手的时候，那个人微笑着挥手打了个招呼接着埋头继续赶路了。

　　“那个家伙就是个恶魔！”捷克扭过头看着满脸无比诧异的张默笑了笑：“放松点，单单在这个城市里，‘静默者’的数量就有几千个！几乎占了城市人口的千分之一！”

　　“可是……光明联盟的人怎么区分这些静默者和其它恶魔呢？”张默迅速抛出自己的问题，因为他觉得这个消息对他来说实在是太震撼了！

　　“我之前不是说了么？光明联盟给这些静默者划出了一个区域，所有在这个城市生活的恶魔，不管白天要在哪里工作，但是到了晚上必须回到这个区域里面！”捷克伸出手指一划自己的脖子一脸的严肃：“如果有谁在晚上胆敢离开这里的话，就会立刻被杀死的！因为一般恶魔杀人都是挑选在晚上，毕竟只有黑暗才适合我们动手啊！而出了那个区域就很难分辨出到底是不是静默者了。”

　　这个世界是不是已经开始有些混乱了呢？张默不知道，他只是觉得虽然光明联盟这么做看上去很人道，但是实际上却十分疯狂！

　　“以后只要你不说那些无聊的事情，正常的接触不用介意，我也不是那么小气的人。”张默很显然是发现了刚才捷克想要拍自己肩膀，可是继而又放弃了的举动：“你给我解释了这么多，今晚就是想带我去那个地方吧？”

　　“是的，因为那个区域说大其实也不是很大，并且我们这个种族比较喜欢群居热闹，所以那边的一个酒吧就成了静默者们经常光顾的地方。”捷克补充了一句：“当然，酒吧的老板也是静默者，普通的人类是不允许，也很难找到那个地方的！”

　　张默答应了一声，可是他却突然想到一个问题：“对了，你不是说光明联盟给那些爱好和平的恶魔划分出了一块区域么？既然不允许它们晚上随意离开那块区域，你现在又怎么能够到处行走呢？”

　　“因为我已经短暂的舍弃了恶魔的身份啊！”捷克向前面的一条路口一指：“具体的事情我们稍后有时间再谈，我说的那个地方马上就要到了！”

　　张默刚才和捷克是打车来到附近的，这边离市中心不近，是人工开发出来的一块被内河包围着的小岛，面积大概有几十平方公里。这块小岛已经被开发出十几年，虽然外面的建筑都是最近才盖出来的看起来气势恢宏非常现代化，可是越往里面走建筑物就越加破旧不堪，仿佛又回到了上世纪八十年代。

　　张默跟着捷克顺着那个路口走了几十米，又拐进了旁边的一个小胡同，那边有一排九十年代的居民楼。

　　“看到前面那个小酒吧了吧？”捷克指着前面一个嵌在居民楼里，门脸很小看起来非常古老破旧，只能勉强能看出是个酒吧的地方说道：“他们一般都会在这里聚会的！别看外面寒碜得可怜，但是进去之后你就会发现，那里面是别有洞天的！”

　　别有洞天？张默对捷克的话很不以为然，因为这个酒吧依仗的居民楼也就这么巴掌大点的地方，就算是整座楼都是酒吧，那比起外面的很多高级娱乐场所来说也不过是狗窝罢了。张默怎么也想不到光明联盟给这些恶魔划定的区域会在这里，他也想不到一向自视甚高的恶魔们，竟然会挑如此破烂的地方作为聚集所！

　　“先不要被表象迷惑了啊！外面看着破旧才不会有普通人光顾，我们不也就少了不少麻烦么？”小恶魔率先推开了酒吧破旧的木门走了进去，张默半信半疑的跟着进去之后才发现……酒吧里面比外面还要烂！

　　屋子里没有一个人，吧台就那么一巴掌宽的地方，而且木质的台子油漆都掉光了，看着随便一按都能按出个窟窿。而室内竟然点着的是白炽灯，上面落着的全都是灰掉，就算将灯全都打开这个十几平的房间里面也显得阴暗无比。

　　墙壁上没有任何的装饰物品，只是挂着一本非常破旧发黄的挂历，上面虽然印的是美女的图片，但是那个原本应该年轻漂亮的女人，此时看起来却是蓬头垢面也不知道多少年没擦了灰。张默好奇的将挂历翻到最前面，看到上面赫然印着1987年的字样……

　　哗啦……张默一松手挂历从墙上掉到地上，很显然绳子因为年代久远都酥掉了……

　　“我不是故意的！”张默高举双手一脸无辜的看着地上这本比自己年纪还大的挂历，真害怕有人会讹自己说那是古董，可是他的话音刚落就听到吧台那边传来一个和挂历同样苍老的声音。

　　“没事，这就是命……人有人的命，物也有物的命，天理循环因果报应，那东西不过是自己的寿算到了……”从吧台里不知道什么时候钻出来一个老头，看着他花白的头发和满脸的皱纹，张默猜想他没有七十也有六十九了……

　　“刚才有颗花生掉了，我在后面捡花生没招呼你们，想要喝点什么不用客气啊！”老人虽然只有一米七几的个子，但是却一点都看不出弱不禁风的模样，如果将这张老脸换下去的话，他这个略微健壮身材说他三四十都有人信！

　　“坐吧！”捷克指着一个落满灰尘也不知道多久没收拾的木桌说道：“来杯银色子弹吧？”

　　张默一把拉住对方，然后有些尴尬的环顾了一下周围破破烂烂的摆设：“你确定我们没有走错地方？这就是他们经常聚会的酒吧？”

　　“那把椅子不会坐下去就塌了吧？”张默看着捷克感觉自己好像被耍了，原本他以为起码这里也要弄得古朴典雅一点，虽然门脸不大但是里面的空间一定要够宽！毕竟一千好几的恶魔在这里聚集呢！

　　可是现在看来张默是有些异想天开了，这里不但面积狭小而且还破旧不堪，最关键的是竟然除了这个老头连一个人都没有！

　　“放心，我收到的消息就是这里！”捷克反而拉着张默来到那张桌子，他将桌子和椅子上的灰吹干净，然后竟然真的一屁股坐了下去。

　　“给这位帅哥也来杯银色子弹！”捷克将愣在身边的张默拉坐了下来，可是张默屁股还没坐实就弹了起来，看来他还真怕把椅子坐坏了。

　　“我们这里好久没有新客人了……”老人慢慢的走回到吧台里，张默心说别说新客人，老客人也很久没有了吧？

　　“银色子弹是我这里的招牌饮料，知道为什么有人喜欢喝它么？”老人虽然动作缓慢但是却十分熟练，张默看到他的调酒工具十分洁净考究，他怎么也想象不到这样的店里竟然有这么漂亮的酒具！

　　老人把调好的酒摆在张默和捷克面前：“因为每个人心中都藏着恶魔！而银色子弹正是这恶魔的克星！”

　　呃……张默端起酒杯惊异的看着这个老人，那个老人嘴角带着一丝高深莫测的笑容，刚才的话似乎也别有深意。不过张默刚要问些什么事情，那个老人却转身回到吧台去了。

　　“喝吧！将你心里的恶魔驱除掉，你就是纯洁的静默者了！”捷克也好像话里有话似的，他一仰脖将一杯银色子弹全部喝了下去。

　　张默看到对方既然如此说，暗想这里肯定有什么古怪，所以张默也学着捷克的样子将酒杯里的酒喝光了……


第七章 恶魔广场

　　当张默把酒灌在肚子里的时候，他突然觉得从嘴巴到肚子一条线都火辣辣的，就好像自己喝下的不是一杯酒而是一团火一样！

　　呃！张默只觉得周围的景物似乎都亮了起来，而身体的传来的痛苦也让他一手扼住了脖子，而另一只手则紧紧的捂住了肚子。

　　“他，他这是怎么了？”捷克好像并没有张默这样的待遇，看他好整以暇的坐在那里一脸平静的看着自己，张默真想过去掐死对方，如果不是捷克的话他也不会喝什么银色子弹了。

　　“因为他杀过人，那些死者的冤魂附在他的体内形成戾气，如果戾气增多则会让这个人变得暴躁易怒失去判断力。”那老人有些惊讶的看着张默解释着：“银色子弹就是化解这些戾气的，不过我没想到这样的一个孩子竟然也杀过人的！”

　　“他杀的那些，都是该杀之人！”捷克帮张默说着好话：“那些人都出卖了自己的灵魂，并且都是手上沾满了同类鲜血的侩子手，这小子虽然杀了他们，但是也不算是真正意义上的杀过人吧？”

　　那老人并不赞同小恶魔的说法，他轻轻摇了摇头满脸的庄重：“此话非也，杀人就是杀人，不论你杀的那些是心肠良善的好人、还是穷凶极恶的坏人，你夺走了他们的生命，他们的怨念自然要跟着你，银色子弹的效果说明了一切。恶人也有求生的欲望，他们也是一条生命啊！”

　　“不过天理循环因果报应，那些杀人的人被杀，这也是劫数，这个孩子能够顺应天理也算是不易了！”老人轻轻叹了口气然后走到张默身后，在他的脊椎第七节的地方轻轻按了下去，张默本来体内还火烧火燎的疼，可是经过老人这么一按竟然疼痛突然减轻了。

　　又过了三四分钟张默的疼痛终于渐渐缓解，当老人的手掌移开张默也感觉不到疼痛之后，这杯酒的效力才算是结束了。

　　“你杀的都不是普通人吧？”老人竟然没头没脑的这么问了一句，而张默此时终于知道他并不是一个普通等死的老人了，所以态度自然也谦卑尊敬了一些。

　　“是的，我都是在保护其他人的时候，在不得已的情况下杀死的那些魔人！”张默已经不介意提到魔人了，因为他知道那老人肯定和恶魔有关系！

　　老人点头好像早就知道此事一样，他看了一眼捷克又转头看着张默说道：“如果你们真的杀了普通人的话，那么一定会受到天神处罚的！那杯银色子弹就不只会让你体内产生灼热的疼痛，而会生成一股地狱之火将你们焚烧为灰烬！”说完之后别有深意的看了张默一眼：“我从来都不会说谎！”

　　“我们也不是骗子啊！”捷克笑了笑指着自己小臂的一块灼伤说道：“我现在也是静默者了，以后大家都是自己人了吧？”

　　老人瞥了一眼捷克的那块月牙形的疤痕点点头，然后看着张默问：“那他……”

　　“他就是恶魔学院新一期的学员，张默。”捷克很郑重给张默做着介绍，而那个老人眼睛似乎突然一亮，然后狠狠地拍了捷克脑袋一下：“你怎么这么糊涂！差点误了大事！”

　　捷克哪里会想到那老人说打就打，他只觉得自己脑袋有点晕乎乎的而且还有点疼。

　　捷克捂着自己的脑袋一脸无辜的表情，他疑惑的看着那个老人问道：“你为什么打我啊，我怎么糊涂了？”

　　“张默可是我们魔族未来的希望！你竟然带他来这里喝银色子弹！”老人说着说着好像不解气，他伸手又向捷克头上拍去，不过这次捷克早就做好了准备，所以他一闪身就躲过去了。

　　“如果他杀过一个普通人的话，那么今天必定遭受地狱火的惩罚，那我们之前的努力岂不都付之东流了！”老人看到捷克离自己尚远用手打不到，所以他伸脚踢出却又被小恶魔躲开了。

　　“你是不是老得糊涂了！”捷克扶着椅子为自己辩护：“我是他的接引者，他杀没杀过人我还不知道么？你觉得我会将上头重点培养出来的人带过来送死？更何况想要得到你们的认可，是必须喝下那杯银色子弹的吧？这不是你们这里的规矩？”

　　“规矩？规矩也是我们定的！规矩也是可以改变的，我们也不是老顽固！”老人轻轻的拍了拍张默的肩膀，然后神色和蔼的向他说了句：“孩子，刚才难为你了，你们和我来吧！”最后一句话显然将捷克也包含在内了。

　　张默站了起来跟在老人身后，本来他以为对方会将自己带到另外一个地方，可是没曾想那老人竟然径直向吧台走了过去。张默看那个吧台除了一个简陋的木制酒柜什么也没有，一共才三四平的地方，实在不知道对方要带自己过去干嘛，难道还想让自己尝尝他调制出来的酒么？

　　老人进入吧台弯下了身子，张默好像听到轻微的掀动木板的声音，难道这个小酒吧还有什么暗道地下室不成？张默心中一动就要跟过去，那老人已经不耐烦的开始催促了起来。

　　张默和小恶魔捷克对视一眼，很显然捷克对于这里的事情也是道听途说，他做了一个不太清楚的表情，然后两个人一前一后的进入到吧台里面去了。

　　张默走进吧台看到那个破烂的木桌下面竟然有一个半人高的小门，那老人此时已经站起了身子，然后向那个木门指了指示意张默他们进去。

　　张默本来以为这是个地道之类的所在，可是没想到那个木门却开在桌子的挡板上，如果从这样的门钻过去，也只会从吧台的里面钻到外面去的，那老人难道是在戏耍自己么？

　　张默探着身子从外面看了一眼那个吧台，可是却没有发现像是和那个小门形状类似的缝隙，总该不会那扇门是那个老头自己画上去逗自己玩的吧？

　　“进不进去？谁有功夫在这里画门玩？”那老人竟然读出了张默的想法，张默心中一动知道这是恶魔的高级技能“读心术”的效果，他最近已经中过几次这种技能了，切身感受到当自己的想法被别人窥视的惊诧的感觉。

　　“走吧！到了这里一切就别按照常规来思考了！”捷克倒是没有多想拉开木门矮着身子直接钻进去了，当他钻过去之后那个木门应手而关，张默在吧台外看了一眼竟然没有看到捷克的影子，那么这个小恶魔到底跑到哪里去了？

　　“与其在这里想破脑袋，还不如亲身尝试一下！”那老人似乎又窥破了张默的心思，张默想到捷克总不会害自己的，所以他也微微一笑蹲下身子将那扇木门拉开了……

　　当张默拉开木门向里开去的时候，他非但没有看到吧台外面的那些破烂桌椅，而且他所见到的景物让张默瞪大了眼睛张大了嘴，脸上的表情别提有多精彩了！

　　张默看到木门的里面有一个几千平的小型广场，这个广场和酒吧里的古朴破烂不同，到处都是闪耀着金属颜色的发亮的管子。虽然这里没有任何照明的工具，可是每隔十几米的一个个火盆、火柱将这个空间照的灯火通明！

　　广场正中是一个几十平米的台子，上面有几个身材火爆几乎没穿衣服的美女在上面跳着同样劲暴的热舞，而台子周围则有不少年轻人摆动着身体，很显然是在跟着一块跳舞。

　　每隔几米就有一个两或四人座的圆桌，此时靠近中心的桌子都已经几乎坐满了，一些侍者打扮的人穿梭在这些桌子之间，不停地给这些衣着考究的客人送上各色食物和饮料。张默惊异的发现在这里的人竟然全部都是美女和帅哥，像是自己这种“玉树临风”的人进去，还真有点鸡立鹤群的感觉……

　　那个捷克距离张默几米开外，他满脸兴奋的用力向他挥手，好像是在招呼张默也赶快过去。

　　按照张默所看到，那个广场应该十分吵闹才对，可是张默此时却一点声音都没有听到。不过张默也就是这么想想，因为他身后的老人已经迅速给出了答案。

　　“那是恶魔技能‘音壁空间’的效果！”老人将手搭在张默的背后，然后微微用力一推说道：“既然心里好奇就不妨进去看看吧！”

　　张默被老人一把推进那道小门，他只觉得自己眼前一花，等他的视力重新恢复的时候，张默已经进入到那个广场里面了！

　　张默耳边传来激扬震撼让人想要吼叫两声的重金属音乐，而周围不时腾空而起的火焰则好像在配合音乐的节拍一样！捷克此时就在张默身边，他扯着嗓子喊着：“哥们，这里怎么样啊？”像是这种吵杂的环境，如果声音小还真听不到！

　　“嗯，不错！”张默几乎是揪着对方的耳朵喊着，而他此时的身体竟然有些兴奋，也随着狂暴的金属浪潮不由自主的摆动着。

　　张默正适应着这里的环境，却感觉身后有人拍自己的肩膀，他转过头看过去原来那个老人也跟进来了。

　　老人向距离最近的那个四人桌指了指，张默和捷克都是聪明人，他们点了点头走过去坐下，可是当张默的身体一挨到椅子上的时候，他耳边的那些嘈杂的音乐声竟突然全部消失了！

　　“这里当然有一些小机关了。”老人略有些得意的笑了笑：“当身体碰到这些桌椅的时候，就会屏蔽外面的噪音，否则那些想要闲谈的人岂不是要扯着嗓子喊不成了？”

　　张默虽然知道恶魔的能力不俗，但是也没想到就连这个聚集地也弄得如此特别，这和光明联盟随便找个酒吧相比可强多了。

　　老人在桌子中间的金铃上轻轻按了一下，然后他带着欣赏的眼神上下打量着张默说道：“你的事情我们全都听过了，虽然我们静默者现在很少回恶魔领域，但是消息还是很灵通的！”

　　一个侍应迅速的走到桌旁，他轻轻的按着桌角满脸微笑的问道：“老板带来的人物一定身份特殊，不知道两位想要来点什么？”

　　“这个小子是张默！赶快让主厨给他做几个拿手的招牌菜！”老人指着张默说了句，并没有介绍捷克，很显然捷克在他眼里并不算什么贵人。

　　侍应听到张默的名字竟然吃了一惊，他迅速从口袋里掏出一个小本和一支笔，递到张默面前态度诚恳的说道：“没想到创造者会来到我们这里！能不能麻烦签个名啊？”

　　张默哪里会想到自己在恶魔中影响这么大，他接过纸笔有些发愣，而那个老人则轻咳了一声指责道：“还不赶快去！难道想让我们的贵客饿肚子么？”

　　侍应恍然大悟，不过他神色有些尴尬的小声说道：“今天太不巧了，主厨有事请假了没来……”

　　“你够笨的了！主厨没来，你让别人做不就好了！反正端出来谁也不知道是不是主厨做的！”老人骂了一句随后想到张默就在自己身边，他呵呵笑了两声看着张默：“今天好不容易见到创造者了，大家情绪都比较激动……”

　　是你太糊涂了好不好啊？张默想到这里突然心中一紧，不过幸好那个老人态度仍然和蔼可亲，很显然此时“读心术”的时效已经过了。

　　这个地方……张默四处打量着这个广场，看着四周开始将注意力向自己这边集中的人们，他心里感觉这个地方还真挺有意思的！


第八章 备受关注

　　那个侍应拿着张默的签名兴奋的离开了，他沿途被不少人拉住询问着什么，当那些人从侍者嘴里听到一些消息之后，他们也带着同样兴奋的表情向张默所在的桌子聚拢过来！

　　消息好像瘟疫一样迅速的蔓延开，只是一眨眼的功夫整个广场上的人几乎全部离开了自己的位置挤了过来，那几个台上的妹妹竟然也放弃了自己的工作，她们身体滑溜的在人群中挤来挤去，还有两个最终挤到张默身边的！

　　“你就是那个张默？那个新一期的恶魔学员？”因为张默周围此时全都是俊男美女，所以张默也无法形容这个拼了命将手搭在桌子边沿的女孩。

　　“是的！”张默不知道自己为什么会这么有人气，他只是简单的回答了两个字，那个妹妹竟然放开桌子惊叫了一声！虽然张默听不到她喊了些什么，但是从周围那些人欢呼雀跃的表情来看，自己承认是张默好像很让他们高兴似的……

　　“张默，你不知道，你现在已经成为名人了！”捷克翘着嘴角笑着，他似乎对张默的受欢迎程度也很惊讶，不过在捷克想来张默受到如此支持也是好事，这次他带张默过来主要目的就是想让他获得这些静默者的帮助的。

　　“这并没有什么，因为我们在这里一直等待着他，今天终于看到张默了，我想这些家伙的反应也算正常的！”老人终于严肃起来，他向张默伸出右手眼神中透露出一丝欣慰的感情：“我是安迪洛，算是这个地区静默者的统领，最近总是会听到你的传闻，没想到今天在这种环境下和你见面了！”

　　张默有种受宠若惊的感觉，他和老人紧紧的握了下手，然后习惯性的站了起来以表示对对方的尊敬。可是当他脱离了椅子之后发现那铿锵的音乐声已经停止了，可是周围传来的震耳欲聋的欢呼声还是将张默吓了一跳。

　　“张默！张默！张默！”杂乱无章的喊声竟然渐渐汇聚成简单统一的口号！张默看着周围一张张比自己漂亮很多倍的脸在那里卖力的欢呼着，他的心里此时就别提是什么滋味的了。

　　这也太变态了啊！张默心里不太舒服，本来他一直以为自己足够潇洒了，但是今天确实将张默狠狠打击了一次。

　　看着张默不太高兴的表情，安迪洛只是愣了一下就迅速读出了对方的心理，他也从椅子上站起来，然后将两只手高高举起来让大家安静一点。

　　安迪洛不愧是这里的统领，甚至没用多少时间，那些刚才还吵杂不堪的声音立刻就消失了下去。

　　“今天，是个大日子！也是一个我们大家期盼了很久的日子！”安迪洛原本长满皱纹的脸上也容光焕发起来，而浑浊的眼睛放射出灼人的光彩！

　　“这个小家伙！”安迪洛指了指身边的张默，然后亲密的搭着对方的肩膀：“他就是我们一直在等的那个人！甚至不客气的说，他或许就是我们魔族未来的希望！”

　　“张默，加油！”有人举着手臂在外面高喊着，而这个喊声好像是导火索一样，竟然瞬间将刚刚安静下来的气氛再次点燃了！

　　张默从来没有想象过自己能做明星，他也从没想过自己能受到这样的待遇。本来他这次和捷克过来是想找一个能够帮助自己的人，可是意想不到的是自己竟然受到了这么多恶魔如此隆重的欢迎！

　　张默此时感觉这个世界有些疯狂了，甚至有的事情开始出现很严重的逻辑错位！

　　当时自己明明是救了光明联盟的一个分部，可是却被那些人恩将仇报的怀疑指责，甚至一个不好就要惹来杀身之祸！而张默心底明明对恶魔没什么好感，可是今天在这个恶魔聚集地里，竟然受到了如同明星或是英雄一样的追捧和推崇？

　　我以前到底是不是做错了？自己选择的阵营应该是人类还是恶魔？光明抑或是黑暗才更加适合我呢？张默此时的心里甚至开始产生了一丝犹豫，自己到底属于谁？而谁又属于自己呢？

　　安迪洛微笑着看着张默好久才终于再次将大家的情绪控制住，他拍了拍手大声的说道：“大家今后在外面如果看到张默遇到麻烦的，就算丢了性命也要帮助他！张默这是第一次来别吓坏了人家，既然热闹也热闹完了，大家就散散吧！”

　　“对了！为了让张默能对你们有些印象，我想大家在他在这里休息的时候，还是换回平时生活里的那张脸吧，看你们那些一个比一个完美的脸蛋，我都有点审美疲劳了！”安迪洛最后附加了一句显然是为张默着想。

　　那些恶魔们还真听安迪洛的话，张默只见身边那一张张脸孔迅速的变化着，脸型、五官甚至身材都像是电影快进一样变成了另外一个形状……

　　这还是张默第一次观看“伪装术”的全部过程，这个情景如果出现在一个人的身上还能接受，让张默有些忍受不了的是，在他周围除了捷克和安迪洛之外，几乎所有人的脸都在飞速改变！

　　不过幸亏这个过程还是比较短暂的，只一两秒钟就已经结束了，可是张默还是感觉自己好像刚刚看了一部灵异大片一样。

　　此时张默的周围出现了一张张普通得不能再普通的脸，男的几乎都是本本分分的模样，而女的也没几个身材好模样漂亮的。刚才明星级别的帅哥美女，现在又换成了一群扔在人堆里就找不到的群众演员……

　　虽然人群中还是有几个相貌出众的男女，但是张默能猜想到他们肯定和捷克一样，是只有一副面孔实在是变无可变的低等恶魔。

　　此时看着周围一群普普通通长相的人们，张默心情终于比刚才好过不少了，而且当他想到自己的伪装术初级起码还有三种形态可以变化的时候，张默就更加洋洋得意起来，不过他却没想到人家一种形态可以永远保持着，而自己的初级技能持续时间不过几分钟罢了。

　　周围的人群终于渐渐散去，还有几个女孩子舍不得走直到张默给他们签了名字才高兴的离开。张默在这里真的感受到了做明星的滋味，并且这种如众星捧月的感觉，竟然让张默有些飘飘然了。

　　重金属音乐重新发出震耳欲聋的声音，而这个广场似乎也瞬间恢复到十几分钟前的喧闹！张默看着周围那一张张平凡到了几点的面容，只觉得这一瞬间恍如隔世。

　　安迪洛重新回到自己的座位上，他向张默挥挥手，张默向四周看了看然后才略有感触的坐了下去。当他坐在椅子上的时候，外界的一切似乎都瞬间和他切断了联系。

　　“没想到吧，张默？”捷克从始至终都没站起来过，不是他嫉妒张默还是怎地，因为这种场面确实在他的预料之内，而且捷克还觉得这个场面并不是很大。

　　“如果你到了恶魔领域的话，我估计场面会比刚才大几十倍甚至几百倍！”捷克说完之后偷笑了一下，因为他随即想到如果张默真的到了恶魔领域的话，确实会有数以十万计的恶魔汇聚在一起的，不过它们并不是为了要欢迎张默，十个中倒有九个是想扒了他的皮泄愤的，因为张默害的太多恶魔输了大钱。

　　张默哪里知道对方的意思，他怎么也没想到自己会在恶魔族里面这么受“欢迎”，虽然心里暗爽但是表面上仍然故作镇静：“好了，先不要说那些了，你不是说带我来这里找个人的？”

　　“那个人不在！”小恶魔捷克甚至没有一丝犹豫，而他这么坚决的态度也让张默有些疑惑。

　　“这么大的地方，这么多人，你怎么回答的这么干脆？你别告诉我你在耍我啊！”张默当他得知自己被什么“覆灭创造者”小分队追杀的时候，他就开始渴望一个可以拯救自己于水火的人了。当捷克告诉他这个酒吧有人可以帮助张默的时候，张默对这个人充满的期待也就可想而知了。

　　“你们二位的特色套餐准备好了！”就在张默冲捷克瞪眼睛的时候，刚才的侍者端着一个盘子走了过来。捷克一指那个侍应连忙说道：“你刚才没听他说大厨没来么？我要带你见的就是那个厨子啊！”

　　啊？张默怎么也想不到一个厨子能帮助自己什么，按他的想法那个人不是仙风道骨的隐士也得是身怀绝技的侠客，因为他所要面对的可是拥有可怕战斗力的魔人团队啊！

　　“那个人听说是被这些静默者从小收养的，因为当时厨房缺一个打杂的，就让那个小子在厨房工作了……”捷克看着安迪洛：“他应该比我清楚多了。”

　　“是啊，谁想到那个孩子在厨艺上竟然相当有天赋，在十四岁时的手艺就已经超过我们这里所有的厨子了！”安迪洛说到那个人不由自主的夸赞了一番：“不过他毕竟还是人类，我们出钱送他出去读书，后来他又在外面找到了自己喜欢的工作，竟然还是个厨子……”

　　“因为他的热炒和冷饮最具风格，所以外面的人送给他一个绰号——冰火神厨！”当安迪洛说到这四个字的时候眼睛竟然好像放射出一阵光芒来！

　　冰火神厨……张默细细的品味着这四个字，可是他随即又沮丧的想到，一个厨子再厉害也不过是个厨子，对自己会有一丁点的帮助么……


第九章 龙蛇变

　　在离开静默者聚集地回家的路上，捷克还是给张默一些信心的，因为那个冰火神厨从小就和恶魔们生活在一起，除了学会了烹饪之外自然也学习了一些战斗技能。

　　“恶魔的训练课程是非常严酷的！尽管那个孩子没有签订灵魂契约，可是他的战斗水平也和那些魔人相差不多的。”捷克好像看出张默对那个厨子信心不大似得，拼命地夸奖他说：“你想想啊，那么多的恶魔教一个孩子，那个人长大了还能错得了么？”

　　“可是为什么会这样？”张默没头没脑的问了一句，之后他沉思了一下才将自己想要问的问了出来：“与其这样费事的去训练一个普通人的孩子，为什么当初不直接让他当了魔人不是更加方便？还有，当时在那个广场上，那些人好像已经等我很长时间的样子，安迪洛不是也说过类似的话么？它们聚集在这里究竟是为了什么？为什么会说我是魔族的希望呢？”

　　张默一连串问了好几个问题，因为今晚发生的事情实在是太匪夷所思了，张默并没有对恶魔族做过一丁点的贡献，可是却受到如此的热捧有些太有违常理了。

　　“你难道忘记魔人提升能力的方法了么？”捷克似笑非笑的看着张默：“魔人只有通过杀人才能变得强大，但是热衷和平的静默者会让自己培养的孩子杀人么？”

　　“再者，如果那个冰火神厨是魔人的话，那么他在这个城市待了这么多年，恐怕早就被光明联盟的那些人杀了吧？”捷克看到远处开过来一辆出租车，他一边招手一边快速的说道：“我们之所以找一个普通人来帮助你，就是因为静默者们晚上是无法走出这块区域的。”

　　“至于那些静默者为什么会聚集在这里，这个就等下次有机会再说吧！”捷克狡黠的笑了笑，然后迅速的钻进那辆刚刚停下来的出租车里。

　　这里面肯定有事！张默想用“读心术”来看看捷克到底想的是什么，可是刚一接触对方的思想却满眼都是白花花的女人的肉体，看来这个小子如此魂不守舍的原来是在想女人。

　　张默知道自己的存在肯定是有意义的，就像那个静默者群体一样，至于他们的存在对于恶魔族有什么深远的意义，如果不到紧要关头张默是无论如何也问不出来的。小恶魔捷克的战斗实力和经验倒是不怎么样，但是光是这守口如瓶的保密能力肯定是首屈一指了。

　　捷克将张默送回家就不知道跑到哪里潇洒去了，张默看了看时间又到半夜时分了，虽然他十分想和菲扬亲密一会，可是一想到今早菲扬匆忙的样子，张默就觉得还是让这个美女多睡一会比较好。

　　或许孙翔说的不错，张默的黑暗体质本来就适合在黑夜行动。本来以前都是十一点左右睡觉的张默，现在却过了半夜脑子还很清醒，他因为最近的事情很多所以对于脑力的训练也放松了，正好今晚闲的无事张默就准备再温习一下那些速算方法，看看自己能不能早日突破七位以内数字的各种运算。

　　可是正当张默刚刚走进自己房间的时候，他却听到一阵细微急促的吱吱的声音，他已经听惯了自己养的小动物的叫声，只不过不知道这么晚了那些小家伙为什么还不睡呢？

　　当张默将目光投向那个装荷兰猪、仓鼠和熊猫兔的玻璃缸的时候，他终于知道那些小动物为什么要叫唤了，原来从山洞里就一直在张默旅行袋里睡觉的白蛇终于醒了。

　　它好像是肚子饿了似得，身体不断地在玻璃缸周围打转，而它那粉红色的小舌头还不断地吐进吐出，看样子是想尝尝里面那几个小家伙的味道。

　　而那三个小动物虽然没见过蛇，但是天生的本能告诉它们，在外面的那个白色长长的家伙很危险！所以当白蛇转到玻璃缸这边的时候，那三个小动物就会惊慌失措的跑到另一侧，总是不给白玉蛇和它们正面打交道的机会。

　　“小白，别闹了！”张默虽然心中对于蛇类还是有些恐惧的，可是他知道这条小蛇具有灵性，和其他的蛇是不一样的。所以张默轻轻的召唤了一声，那条小蛇果然好像听到了声音似得转过头，而它的身体也终于离开玻璃缸盘了起来，脑袋缓缓的低下好像是等待张默的抚摸。

　　“睡得这么久也该饿了！”张默将手伸了过去，小白蛇竟然顺着张默的手指缠在他的手腕上，张默只感觉自己的腕子一阵冰凉，现在已经是夏末秋初，夜晚的凉意看来让这条小蛇还是很不舒服的。

　　“饿了么？”张默低头看着那条冰凉雪白的小蛇，那条蛇果然能听懂张默的话，竟然轻轻的点了点它的小脑袋。

　　可是张默看着对方那个只有自己大拇指大小的脑袋，实在不知道它能吞下去什么东西。

　　“来个鸡蛋？”张默说完连自己的感觉有点搞笑，虽然他知道蛇类可以吞下比自己脑袋还大的东西，可是让这样的一条小蛇吞个鹌鹑蛋还差不多，如果想让它吞下鸡蛋可有点困难了。

　　可是令张默感到有些惊讶的是，那条小蛇竟然还是点了点头，也不知道是它没见过鸡蛋还是太饿了，看来这条白蛇有些饥不择食了。

　　虽然张默非常不相信一条这样细的小蛇能吞下鸡蛋，但是他还是带着小白走到电冰箱旁边，然后将放鸡蛋的盒子拿了出来。接着张默当着小蛇的面左挑右选，总算才找到一个个头比较小的鸡蛋。

　　但是鸡蛋终归还是鸡蛋，它不是鸟蛋也不是鹌鹑蛋，张默觉得就算小蛇把脑袋撑爆了也吞不下这个鸡蛋的。

　　“能行么？要不然我给你找点鸡肉什么的吧？”张默的话还没说完，却觉得托着小白的手腕突然一重！接着自己眼前出现了一个狗头大小的白影，那个白影在桌子上晃了一下接着一瞬而逝，当白影消失之后张默惊异的发现桌子上的鸡蛋竟然消失了！

　　接着张默手腕一轻又恢复了最初的感觉，而盘着的那条小蛇肚子肿起来一大块！看大小竟然和那个鸡蛋差不多！

　　不是吧？张默刚才没注意，所以并没有看清那道白影究竟是什么，可是一条这样的小蛇竟然能吞下这么大的鸡蛋……张默不由得吞了一口唾沫，然后看着正欢快的向自己吐着舌头的小蛇。

　　“要不要再来一个？”张默的好奇心突然膨胀了，虽然他知道等会看到的或许会将自己吓一跳，但是如果不搞明白这是怎么回事的话，估计张默今晚就彻底睡不着觉了！

　　小白没有任何犹豫很痛快的点了点头，张默从鸡蛋盒子里又挑出来一个鸡蛋，不过这个鸡蛋比刚才那个大多了，是这个盒子里面最大的一个。

　　来吧，小白！让我看看你到底是怎么把鸡蛋吞进去的！张默此时的注意力高度集中，他一动不动的注视着手腕上小蛇的脑袋，当他手腕刚刚感到重量增加了之后，张默就将精力全部集中在双眼，而时间也突然间在他的眼中放慢了！

　　我靠！张默看到那条小蛇原本只有大拇指大小的脑袋，突然之间竟然像是充气一样膨胀起来！并且从它光滑带着细小白色鳞片的脑袋上，不但长出了两只好像是梅花鹿一样的角，而且嘴边还生出两缕银白得发亮的胡须！

　　黄橙橙的眼珠中间眼仁只有一条黑线，那种眼神看起来是那么威猛霸道！唇边露出四颗尖锐的犬齿散发着寒冷的光芒！

　　这不是……龙么？张默心中不由得一阵惊慌，而精神溃散之后那缓慢的时间再次恢复到正常，张默仍然眼前一花，桌子上的那颗鸡蛋又再次消失了，而小白的肚子又多了一个比刚才还大的鼓包，而它的脑袋则又恢复平时的模样……

　　张默此时心中的惊骇是无法用语言形容的，他只觉得自己的脑袋里面一片空白！他傻愣愣的看着仍然盘在自己手腕上的小白蛇，它的肚子里面已经装了两个鸡蛋，看来这下它终于是满足了。

　　小白蛇突然身体一松从张默的手腕上脱落了，它落在地上的时候发出轻微的“咔”的一声响，小蛇的肚子不但迅速瘪了下去，而且它还涌动了两下身体吐出一堆沾着粘液的碎蛋壳。

　　当小白蛇自顾自的游回到张默房间的时候，刚才那几个小动物惊恐的叫声也再次响了起来。这个时候张默才从震惊中回过神来，他快步跑回自己的房间的时候，却发现那条小蛇不知道怎么搞的竟然自己钻进了那个玻璃缸里面！

　　小白或许是吃了鸡蛋的缘故身体比刚才圆了一圈，它懒散的趴在玻璃钢的角落里，而那三只惊魂未定的小兽则挤在另外一侧，看来它们对于这条小蛇还是存在深深的恐惧的。

　　白蛇自己躺了一会，不过又立刻竖起了身子，它抬起身子向那三只小动物看了一会，然后终于慢慢的游了过去……

　　张默知道小白刚刚吃了两枚鸡蛋应该不会再去吃这几个小动物，而且如果它真的想吃的话，那么刚才不就爬进去了么？所以张默并没有动，因为他想看看这条小蛇究竟想要干什么。

　　小白爬到那几只浑身发抖的小兽旁边，然后将身体一展竟然钻到它们身体的夹缝里。接着那条小蛇好像很满足的张了张嘴似乎是打了一个哈欠，接着它将头靠在熊猫兔的身上睡着了……

　　张默坐在桌子旁边扶着下巴静静的看着玻璃缸里的四只小动物，他的主要注意力还是在小白蛇的身上，因为张默在想刚才自己看到的是不是真实的。

　　虽然张默自己有些不敢相信自己看到的一切，但是他随即想到在那个神秘的洞穴里出现的小蛇，如果没有一个这样超酷的身份反而不正常了。只不过他不知道这条小“龙”为什么会以蛇的形态出现在自己身边，他也不知道小白什么时候才能变成一条真正的龙。

　　张默看了一会发现小白确实是睡着了，而那三个被它轻轻缠住的小兽也渐渐适应了。看来这条小白蛇对它们确实没有恶意，只不过是它自己太冷了，想找个暖和的地方睡觉罢了。

　　张默此时觉得自己也有些困倦，他不想再因为晚起而迟到，所以就放弃了今晚的修炼计划，直接倒在床上像是那条蛇一样迅速就睡着了。

　　张默梦到自己使着银色的长枪和人战斗，他银枪抖出枪尖出现一条巨大的白龙呼啸而去，将前方的敌人瞬间化为满地冰凌！张默站在高处握枪振臂高呼，而那条白龙则盘旋在他身后发出一阵悠长令人发聩的吼叫，一人一龙一枪在这个用蓝色的灵魂和红色的血液点缀的世界里成为最强大的所在……

　　当第二天张默醒来的时候，昨晚的梦境他早就忘在脑后，因为好久都没有上课也没有复习功课了，张默想要抽出几天好好学习温书。

　　上午的时光自然是在课堂上度过的，虽然几天没有上课，但是凭借着张默还算聪明的脑袋，他只是将前面的知识翻了翻就已经完全衔接上了。紫茜仍然与张默和菲扬坐在一起，不过现在却是菲扬坐在两个人中间，因为张默心里的那股劲一时间还没扭过来呢。

　　紫茜自然知道张默的心思，虽然其间她几次找机会想要和张默聊聊，可是却都被张默打岔过去了，紫茜看着脸上装着无所谓表情的张默，她心中别提多么气苦了。

　　到了中午本该是张默和紫茜最高兴的时候，可是现在两个人端着餐盘却无精打采的。萧依莉上完课也在食堂里找到了他们，虽然这个美女想要调解张默和紫茜的矛盾，可是这种事情她又怎么能控制的了呢？

　　“丫头，这两天怎么闷闷不乐的呢？”食堂打菜的校工已经很熟悉张默这伙人了，虽然他们入学并不久但是那三个漂亮的小姑娘还是很惹眼的。

　　“今天的红烧狮子头挺好的，来，多给你盛两个。”校工给紫茜的餐盘里舀了四个大肉丸子，花同样的钱一般同学只有两个。

　　“不用了大叔，最近我胃口不太好……”紫茜虽然想要推托怎奈对方已经填完了，她刚要说声谢谢却听到身后传来一个阴阳怪气的声音！

　　“我说，现在食堂发财了还是咋的？我没看错吧？几块钱给打这么多肉啊？”那个声音让人一听就感觉恶心，张默觉得这种只有贱人才能发出的声音自己好像在哪里听过。

　　张默转过头看到一个打扮流气中气不足的男人，他一副弱不禁风的模样鼻子好像被谁打了有点塌，可笑的是上面竟然还贴了一个橡皮膏，生怕别人不知道似得。张默脑子里飞速的运转着，只一瞬间就想起这个家伙是谁了。

　　轩亭！上次小龙找自己麻烦的时候张默间接认识的这个家伙，不过张默没想通上次他被足球闷了被送到医院之后，怎么这么快就出院了呢？

　　这家伙肯定是来找麻烦的！张默对这点很肯定，因为只听到“当啷”一声响，轩亭已经将餐盘扔到自己面前并且对着那个校工大叫了起来。

　　“我也要这种狮子头，给我来七八个，我可是饿得很啊！”轩亭斜着眼睛看着张默，那种挑衅般的嘴脸很明显的写在他的脸上。


第十章 正义之脚

　　“抱歉啊这个小哥，你交了一份的钱所以只能给你两个狮子头！”校工对于其他同学还是一丝不苟的，他刚刚将两个肉丸子放到轩亭的餐盘里，那小子就好像疯了似得用力将盘子拍了起来，那两个肉丸子因为这下也同时飞起，并且方向正是冲着张默的！

　　“你们凭什么搞不公平待遇！”轩亭一脸幸灾乐祸的向张默看去，虽然他嘴里好像是和那个盛菜的校工吵架，可是很明显他的真正目的还是在张默的身上。

　　虽然轩亭搞得这手让张默有些措手不及，可是他现在无论是反应还是速度都比普通人快不少，或许平常人还躲不开这两个肉丸，但是对于张默来说还是小菜一碟的！

　　不过光是躲开又怎么符合张默的风格呢？他“啊”了一声接着抡起自己的餐盘，怪只怪轩亭打饭的时候插在张默前面，致使张默的餐盘里还是空的，否则张默也想不出这么狠的招数来！

　　张默摆出好像打棒球一样的姿势，不过他手中的并不是棒球棍而是一个金属餐盘，而他要打击的东西也不是棒球而是两个肉球！当然张默也没奢望打出全垒打什么的，那个一脸臭屁欠揍模样的轩亭才是张默真正目标。

　　“砰！”两个肉丸在餐盘上几乎同时发出了声音，下一刻肉末和汤汁飞溅，轩亭原本想要看好戏的脸色突然由得意顿时转为惊慌！

　　“我靠！”轩亭在遭受两弹袭击之前还是骂出了声音的，不过他随后就被那两个狮子头打了个正着。虽然肉丸子打在脸上并没有多疼，但是从张默手里击飞的东西就算是块豆腐也具有相当的杀伤力了！

　　整个的丸子砸在轩亭脸上都开了花了，而这股力量也让他身体向后一仰，后脑勺磕在身后台子上。

　　轩亭惨叫着抱着脑袋在地上打滚，而他身后跟着的三个学生则迅速跑到他的身边将他扶了起来。

　　“你他妈的小子下手挺狠啊！”轩亭呲牙咧嘴地指着张默的鼻子破口大骂：“知不知道爷爷是谁啊？你竟然敢和我动手！”

　　“我什么时候和你动手了？”张默将餐盘乖乖的放在台子上，然后和那个目瞪口呆的校工说道：“大叔，你们肉丸子的味道不错啊！你看这小子吃的满脸都是，也给我来几个尝尝味道！”很显然他在揶揄着满脸肉末汤汁的轩亭。

　　“你他妈的还不承认！我脸上这些东西都是自己飞过来的么？”轩亭其实脸上那下并不怎么疼，但是后脑勺现在却是钻心的痛，而且用手一摸还起了一个大包。

　　张默用筷子扎起一个校工刚刚给自己盛出来的丸子，然后美美的咬了一口，接着他似笑非笑的看着对方说：“这个我可就不知道了，反正那两个丸子明明就是你自己的，这点很多人都可以作证。不过现在那两个肉丸为什么会变成那副模样，这或许就要问你自己了吧？”张默的言语中显然是说对方自找苦吃、自作自受。

　　“你……”轩亭自己也是理亏，他也在埋怨自己玩什么不好偏偏要玩两个狮子头，现在把自己弄成这副狼狈的模样不说，而且还很难说张默是故意用肉丸子砸他的。再者这件事情的起因本来就是他自己，张默下意识的有所反应也算是人之常情……

　　“你凭什么给那个女生四个丸子，却给我们每个人两个！”轩亭实在没法找张默的茬，结果又将事情扯到那个校工身上：“你看看，你竟然给这个小子盛了五个狮子头！难道他拿的不是一份钱么？”轩亭夸张的喊着，此时那个校工正好把丸子放到张默的餐盘里。

　　“我乐意！”校工很平淡的说了一句，然后向轩亭身后其它排队的同学喊了一句：“下一个！”

　　虽然这个小工的回答很简单，但是却把轩亭噎得半死！谁能想到区区一个食堂里面的校工竟然也如此的不客气呢？

　　“我他妈的就觉得不公平！”轩亭看着张默盘子里的那四个深红色的狮子头就来气，并且张默此时还满不在乎的吃着那个穿在筷子上的肉丸，好像根本就没把他的话当回事似的。

　　“你觉得不公平啊？”校工嘿嘿笑了两声，然后一挥手里的大勺：“有辙想去，没辙死去！食堂里面的菜明码标价，交一份肉菜的钱只能给两个丸子，你能挑出我理来？”

　　“那你凭什么多给这几个人的！”轩亭用手指点着张默和紫茜他们，不停地鼓动着身后打饭的同学：“学校里面凭什么搞特权主义？都是这个学校的学生，凭什么就光给这个小子多打？”

　　随着轩亭一次次看似无理取闹的喊声，张默突然感到有一丝不对劲，因为确实有些脑袋发热的学生被轩亭鼓动了，他们不但看着自己的眼神充满了不屑和仇视，而且还有几个人跟着也喊起不公平来，也不知道是不是轩亭这个小子安排的。

　　这么搞是想孤立我啊……张默因为最近一连串的事件，他在学校里的声望日隆，而不少其他系的学生也都知道有这么个人了。平时张默在这个食堂吃饭，就算坐拥三美也不会再有不开眼的人心存妒忌，而更多的则是友善的打个招呼，毕竟张默的口碑在外面还是相当不错的。

　　虽然平时张默也经常受到食堂校工的优待，但这点小事情在以往还真没什么人计较，毕竟大家花钱买吃的天经地义，而且人家张默混得开有人缘多盛些也无可厚非。可是今天在轩亭刻意的无限放大之后，这个问题突然间就变的尖锐起来。

　　因为在这个食堂用餐的都是考进大学的学生，他们涉世不深但是个个满腔热血胸怀抱负，谁会开口承认自己不如别人，谁又能忍受自己享受着不公正的待遇呢？

　　这招确实挺阴的，张默猜测这个主意不是轩亭这样的猪脑子能想出来的，这件事情幕后的主使很可能就是小龙！虽然轩亭这么一搞并不能给张默带来什么实质性的影响，甚至今天这件事情只要他站出来吼两句就没人再敢追究。可是事情过后每个人都会想的，每个人鼻子下面的嘴巴都会说的！如果这件事情被人添油加醋的传出去的话，那么张默在学校里的威望自然会受到不小的影响。

　　只想置身事外却总会惹祸上身，张默终于明白这个世界不是自己低调就可以的。有些人看到你混得好他们会眼红嫉妒，他们会给你下绊儿使坏，他们只有看到你倒霉才会高兴！

　　张默扫视了一下周围将目光投过来看热闹的学生们，他此时心里有一点疑惑：按照常理小龙和轩亭这样的少爷级别的人物根本就不会来这种食堂吃饭。而且这些校工多给自己盛菜也不是过来吃饭就能注意到的，究竟小龙他们是怎么得到的这个情报，继而想出这样一个损人不利己的阴招呢？

　　张默微微一皱眉头，脑子飞快的运转起来，他并不是想不出办法来对付轩亭，可是想要将这件事情的影响降到最低，张默知道这确实不太容易。

　　“你一天是不是没事闲的！”正在张默想办法的时候，从轩亭身后突然出现了一个女孩子的喊声，接着轩亭腰向前拱身体也直着向张默扑来，张默连忙端起自己的餐盘一个转身躲开对方，轩亭却一跤摔在台子上，原本就塌了的鼻子再次流出血来！

　　张默停下身形看到刚才轩亭站的位置上出现了一个身材火辣的女孩，那个女孩穿着高跟皮靴的脚还没放下，她还保持着蹬踹动作的姿势，大家一看就知道刚才轩亭就是她给踢倒的。

　　佳佳……张默此时的心情非常的惊讶，因为他闭上眼睛想，就算猜上一千次也猜不到那个女孩会是她！上次在夜总会里面因为张默的原因让佳佳出了大丑，本来张默以为这个小丫头肯定会恨死自己了，就算佳佳正面打不过张默也会在家里轧纸人诅咒他的。

　　可是谁想到这次佳佳竟然伸出了“正义之脚”，难道是老天爷终于良心发现让佳佳这个女孩参破了红尘世事了么？

　　佳佳身后跟着几个红蜘蛛的女孩，她们并没有看张默而是冷冷的盯着趴在自己面前的轩亭。

　　“谁他妈的踢我！”轩亭一转身本来还想大骂，可是当他看到佳佳的时候，轩亭的气势明显被对方压制住了。开玩笑了，佳佳家里是什么背景？别说是让人家踢了一脚，就算是被她打折了腿谁又敢声张出去呢？

　　“你……踢我干嘛？”轩亭这句话显得有气无力毫无底气：“你怎么会帮这个小子的？”

　　“这世道，神管天魔管地，有钱难买我乐意！我爱帮谁就帮谁，你管得着么？”佳佳一副不屑的表情说道：“姑奶奶我今天心情好，想要到食堂尝尝伙食怎么样，谁知道一进门就听你乱喳喳的，吵得我好心情都没了，我不收拾你收拾谁？”

　　“我……我……”轩亭一骨碌爬起来，他挺直腰板一拍胸脯：“我这可是按照小龙哥的计划做的，你打我就等于不给小龙哥面子，难道你就为了这个臭小子和小龙哥较劲么？”

　　张默端着自己那四个红烧狮子头站在边上看好戏，当他听了轩亭的话心中不由得一紧说道：果然这件事是小龙策划的，看来上次方文博对他教训的不够，这才几天竟然又打起自己的主意来。

　　“他在我眼里算个屁！”佳佳说完这句话，就连她身后的一干女孩子都笑了起来，上次小龙在方文博面前乖得像个龟孙子似的表情谁都看见了，单除了那个已经事先昏倒的轩亭除外。

　　“今天姑奶奶我心情好，就是想替这个小子出头了，你能把我怎么样？”佳佳一挑下巴向那个校工说道：“我记得你们这里是个人承包的吧？应该不属于学校开的是吧？”

　　“对啊！虽然我们每个月都会上缴一部分费用，但是这个食堂我们是自己承包盈亏自理的。”校工虽然不知道佳佳为什么这么问，但是他还是老实的回答着。

　　“这不就对了！”佳佳迅速的环视了一圈周围的学生，好像在对每个关注这件事情的人说道：“就好像是我现在帮忙这个小子一样，这个食堂的师傅就是喜欢他，就是想多给他点谁能管得着？人家就是乐意！再说了，张默也没占学校的便宜，你们又有什么可抱怨的？还他妈的一群大老爷们，心眼跟针鼻儿那么大！”

　　“谁他妈的想像张默这样的，自己也做出点样子让人喜欢啊！”佳佳重重的哼了一声，然后又看了一眼面前满脸怒容的轩亭，她突然尖声叫道：“还他妈的不给我快滚！小龙那个笨蛋竟然想出这么个臭主意，还他妈的什么老大呢！”

　　“你给我走着瞧！”轩亭眼见着今天的事情是没法继续了，佳佳本来他就惹不起，但是这笔账却可以算到张默头上！所以他恶狠狠地看了一眼满脸无辜装可怜的张默，然后带着自己的那三个手下灰溜溜的走了。

　　其实同样的道理如果是张默说的话，那么效果肯定没有这么明显，必须有个像是佳佳这样的外人出来主持公道，大家才会觉得刚才自己确实是想的太多了！人家食堂是个人承包的，别说张默花钱了吃饭，就是人家不管他要钱谁又能说什么呢？

　　“师傅，给我来两个狮子头！”佳佳终于露出笑容，她轻轻的舔了舔自己的嘴唇，然后一副饿得不行的模样：“这汤汁的颜色真不错，看着太有食欲了！”

　　“小妹妹，你刚才说的不错啊！”那个校工此时眉开眼笑，他连着往佳佳餐盘里盛了四个丸子才停手：“以后来这里吃饭我还多给你盛，老子爱给谁多就给谁多，看不惯就给我滚远点！”很显然他这么说也是发泄一下自己心中的不满情绪。

　　一件小事引起的风波因为佳佳的出现很快就平息了，佳佳端着餐盘站在张默面前冲他微微一笑：“怎么样啊，张大帅哥？我帮了你一个忙，你怎么回报我呢？”

　　张默微微皱着眉头上下打量了佳佳一圈，他甚至怀疑站在自己面前的还是以前那个泼辣阴损变态的女孩了么？不过当他想到佳佳她们在夜总会包厢里胡天胡帝的模样，张默表情略显尴尬的退了一步，就像是个被山大王看中的小媳妇似的。

　　“只要你不让我以身相许，其他的要求随便你开！”张默紧紧的用餐盘护住自己的前胸，而那四个肉丸子则在他面前滚来滚去……

　　佳佳看着张默犹如小鹌鹑一样的表情噗嗤笑了出来，她一指不远处空着的六人餐桌说道：“条件我再想想，我们不如先过去吃午饭吧？”

　　张默想这么站着也不是这么回事，并且菲扬、萧依莉和紫茜她们还在那边等着呢，所以张默点点头和一干女孩子们走过去坐了下去。

　　“快点看啊，张默那个小子还真厉害，以前还是吕布斗三英，现在都凑成一桌麻将了！”有好事者在下面不由得窃窃私语起来……


第十一章 序幕开启

　　因为佳佳和其他三个女孩已经见过很多次面了，并且大家都是女孩子，所以在饭桌上有说有笑的别提多热闹了。张默很郁闷的坐在旁边自己闷头吃饭，考虑以后是不是应该精简一下“队伍”了。

　　按照张默最完美的设想就是和菲扬两个人享受一下二人世界，可是谁曾想现在乱哄哄的根本就没什么食欲嘛！虽然张默已经把餐盘里面的食物吃得一干二净了。

　　“我说，张默！”佳佳好像看出了张默的不满情绪：“你是不是讨厌我还是怎么的？为什么自从我过来坐之后，你不但脸色不好而且连一句话都不说呢？”

　　“我能插上话么？”张默显得很委屈：“你们几个说话都和开机关枪似得，连点停顿都没有！再说了，你们聊的话题不是时装就是首饰，我能接上就怪了……”

　　张默说完话之后其他四个女孩立刻都笑了，张默只觉得眼前突然变得明亮了起来，四名美女同时露出笑容各具风情，丝毫不比百花齐放来得逊色。

　　“那我们都先闭嘴，你找个话题重新开始吧？”萧依莉笑的最为妩媚，她的那种笑容都是藏在眼睛里的，如果你看进去简直能将人融化掉！

　　张默看着安静下来的四个女孩突然不适应了，他尴尬的挠了挠头，然后好不容易才挤出来几个字：“大家都吃完了吧？我们是不是可以走了……”

　　“你啊！”佳佳看着手足无措的张默噗嗤笑了出来：“真不知道你到底是个怎么样的人！有的时候傻乎乎的像是个呆子，可是有的时候却强势得和什么似的，也不知道哪个才是真正的你啊！”

　　“或许就是因为这样，他才会如此的具有魅力吧？”萧依莉仍然含情脉脉的看着张默，她的话立刻引来菲扬和紫茜的赞同。

　　“其实这次我是特地来找你的！我听哥说你的电话摔坏了，他暂时联系不上你，就让我来告诉你一声。”佳佳说了两句玩笑终于正色说道：“这个周末他会来找你，说要带你去一个地方，至于到底是去哪里我也不清楚，哥说这么告诉你，你就能明白了！”

　　难道方文博要带自己去DF-KIK总部么？张默眼珠一转心里立刻有了计较，他若有所思的看了紫茜一眼，然后装傻说道：“你哥哥一天整的也太神秘了！他总是出人意表，想要带我去哪也不告诉我，我怎么会知道呢？算了，到时候去了就知道了。”

　　紫茜一直在看着张默，此时当她见到对方投向自己的目光的时候，紫茜立刻就感觉到张默眼神中包含的意思了！

　　其实紫茜从那晚之后每天无时无刻都在后悔，后悔当初为什么要怀疑张默，虽然钱谭确实德高望重并且分析的也在情理之中，可是就连周爽那样的小孩子都明白感恩这个道理，自己在光明联盟待了这么久竟然在最关键的时候含混了！

　　回想着方文博当时临走的话，紫茜知道张默是再也不可能加入光明联盟了，一颗明日之星如此迅速的陨落绝迹，难道不是自己这些人的错误么？

　　或许光明联盟里面的制度太腐朽陈旧了，可能方文博的特种部队那种现代化的组织才更适合张默。紫茜甚至想到，为什么自己可以容忍有静默者这样的团体存在，却无法信任一个肯为自己拼命却只是具备了黑暗能量的人类！这份度量是不是太小了呢？

　　“对了！”萧依莉突然想到什么似的看着张默：“你不是换了新手机了么？还不赶快把电话号码告诉大家？别把自己藏起来让大家有事情都找不到你啊！”

　　张默一拍脑袋说了声确实如此，然后他迅速的报出一串号码让大家记了下来，接着张默将电话递给佳佳让她将自己和方文博的信息输入进去。

　　“我说张默，你说你也不弄个电话簿备份一下信息。”佳佳翻看着张默的电话看到上面只有捷克一个人的信息：“你还真不太适合这样信息化的时代呢！”

　　“谁说我不知道别人的电话的？”张默一点自己的脑袋笑着说道：“我的脑袋就是电话簿啊！既然有了这么稳妥方便的东西，谁还要做那么麻烦的事情？”

　　“切！”佳佳显然十分不信，她挑衅般的说道：“你以前不是给我哥打过电话么？那你告诉我，他的电话号码是多少啊？”

　　张默没有丝毫犹豫的报出一串号码，接着他又分别将菲扬、紫茜和萧依莉的手机号码说了出来，当然萧依莉的号码是新换的这个。

　　“不是吧……”佳佳一脸诧异的表情，她看着其他几个女孩子疑惑的问道：“他全都记住了？”却看到那三个女生同时点了点头……

　　其实在这个社会里因为电子器械太发达了，所以人们几乎很少再去刻意去记别人的电话，甚至有很多人连自己的电话都记不住……基于这种情况之下，张默随便能说出几个人的电话就变成了很不可思议的事情了。

　　“这没什么，只要大家想的话，我觉得都能轻松做到啊！”张默没想到就连普普通通记个电话现在也成为绝活了，自从他开始对脑部进行锻炼之后，张默就对数字非常的敏感，当时他为了锻炼自己的记忆力，还特别拿着原来那个电话把里面的号码都记了一遍，而这样的好处就是现在就算电话坏了，他也可以随意打给他所认识的每个人了。

　　“好了，大家都去休息一下吧！”张默拍了拍手站起来说道：“我下午还有一节课，所以就不陪你们多聊了。”

　　“告诉方大哥，到时候直接给我电话找我，我肯定是随叫随到的！”张默临走的时候给佳佳留下了一句话，而对方也是痛快的点头答应。

　　看来周末又要有事情做了呢！张默惬意的伸了一个懒腰，然后拿着自己的背包离开了，菲扬和紫茜因为和张默是一个专业，所以她们也迅速拿着自己的东西追了出去。

　　“方文博真要找张默？”萧依莉只是看着张默他们的背影，并没有向身边佳佳看一眼，她的语气很平静就好像自己在和自己说话一样。

　　“这种事情我怎么敢假传圣旨？周末不就立刻穿帮了？”佳佳也同样没有看萧依莉，这两个人好像都看不上对方似的，只是对着面前的空气说话：“我现在好不容易才给放出来上学，如果面子上再惹祸的话，那我哥哥就真得要打死我不可了！”

　　“不过你这招倒是挺狠的啊，为了得到张默的信任，竟然连小龙都得罪了！”萧依莉眼睛里终于闪现出一丝狡黠的目光，而她的表情也变得有些邪恶起来：“红蜘蛛的头目果然不同凡响。”

　　萧依莉的话没有让对方有一丝得意，相反的佳佳还不屑的呲了一声，然后她满脸不耐烦的说道：“这种缺德带冒烟的主意怎么会是我想的？是小龙那个家伙自己的计策，说是要用自己吸引张默注意，以便于我们开展其他的计划，这又和我有什么关系了？”

　　“不过这也很正常啊，我们两家出人出力，那个龙少爷适当做出点牺牲总是应该的。”萧依莉似乎对小龙还是心存戒备的，所以语言之间不敢得罪对方。

　　“什么狗屁牺牲！”佳佳可没给小龙任何面子，她重重哼了一声骂道：“明着说是自己牺牲做炮灰，但是实际上还不是光动动嘴巴，命令我们在下面死跑？本来是我们三家合伙，现在却成了他指挥我们做事了，你说这是什么道理！”

　　“算了，反正我们也只不过是想看张默倒霉罢了。”萧依莉说到这里她的眼睛里又闪现出一丝仇恨的目光，接着她下意识的抚摸着自己光滑的额头，两只眼睛目光闪烁不知道在想着什么。

　　“你好像很恨他？”佳佳显然听出了对方言语中充满的仇恨，她有些意外的问了一句：“可是我听说是李少先招惹的他吧？”

　　“我不管原因只看结果，就是因为张默的出现，我的这一生才彻底毁了的！”萧依莉脸上的神色渐渐变得悲凉起来，她那抚摸着额头的手指不知不觉中滑落到脸上，然后她的声音竟然有些哽咽：“原本我也有理想，虽然当时在李少身边，可是我还可以做着自己的梦，还可以做我自己！”

　　“可是现在呢？”萧依莉好像有些发疯一样五指萁张，涂着粉红色指甲油的手指狠狠的抓在自己脸的皮肤上，她用力的向下一拉佳佳竟然看到四道淡淡的划痕！

　　“有张漂亮的脸蛋有什么用！这都是别人的！”萧依莉竟然开始小声啜泣起来，不过她还是迅速的将表情再次变得冷傲起来，就好像她平时那种高高在上的居高临下的感觉。

　　“我在过别人的生活，我只过是个见不得光的影子罢了！”萧依莉低着声音说道：“我现在只想看那个罪魁祸首倒霉！这是我这辈子剩下的唯一愿望了……”

　　佳佳听了对方的话其实很容易理解其中的含义，因为她自己就是女人，知道女人心中那些小心思。哪个女人希望别人在赞叹自己的时候，心中想的却是其他人呢？更何况现在自己身边的这个女人她所扮演的是一个绝色美人呢？

　　“但是你有没有想过，如果这件事情结束之后，在你的目标达成以后，你会怎么样？”佳佳虽然知道这个问题有些残忍，但是她仍然还是问了一句。

　　“我没想过，也不想去想！”萧依莉突然好像做出了什么决定似得，然后她将头高高的扬了起来留下一句话：“现在是我这辈子最辉煌的时刻，因为我要出演一个最惊心动魄的角色！当这出剧目结束之后，或许我的人生也就没什么遗憾的了……”说完萧依莉轻轻吸了口气，然后迅速的踩着固有的节奏离开了。

　　这个女孩……佳佳看着那个窈窕诱人的背影，她已经听出了对方落寞绝望的感情，可是事到如今她一个外人又能做什么呢？


第十二章 要让她幸福

　　张默上了一天的课终于拖着疲惫的身体回家了，当他到家的时候本来想拖着菲扬一块亲热一下的，可是却没想到老妈这次很意外的没有去医院。

　　“来，儿子，最近一直在医院陪你老爸，好久都没和你好好吃一顿了！”张默的母亲给儿子做了一大桌“丰富”的晚餐，但是好像是有些匆忙，张默看到芸豆好像还没做熟，而茄子却煎糊了……

　　张默激动的有些“热泪盈眶”，虽然这些菜比不上菲扬家的、甚至比外面饭店做的都难吃，但是张默却已经非常感动了，因为他很久没有和父母一块吃饭了，自从他的父亲住院以来这还是他第一次和妈妈坐在一起吃晚饭呢。

　　为了庆祝一下这个伟大的时刻，张默将他父亲珍藏了好几年的半瓶茅台酒拿出来和母亲喝了，他记得上次喝这半瓶茅台还是自己考上市重点高中的时候，他父亲为了庆祝才自己一口气喝掉了那半瓶酒。

　　虽然张默的母亲刚开始的时候还担心张默的酒量，可是当她见到自己儿子的实力竟然丝毫不逊色于他父亲，特别是张默一边喝酒一边赞叹着满桌的菜肴是“其他地方都吃不到”的时候，这个中年的女人更是接受了儿子的胡来，并且还兴致很高的和儿子喝了几杯，却没发现张默其实光喝酒了却没怎么动筷子……

　　张默从小就吃妈妈烧的菜，他承认其实母亲是个很勤劳的妇女，就算厨艺不高但是仍然津津有味乐此不疲的为丈夫儿子烹调食物，而且能从结婚以来二十多年厨艺几乎没有进展的，这也是旷古少有的人才了……

　　小时候张默吃过来其实也可以忍受，更何况他们家比较节俭几乎不怎么出入高档饭店，所以张默那幼小的心灵还觉得饭菜本来就是这个滋味，也不知道什么才叫真正的美味佳肴。

　　可是自从张默遇到了菲扬一家，再后来进入大学并且得到异于常人的能力之后。张默不但吃到了精心调制的美女私房菜，而且还品尝了不少高级酒店的特色招牌菜，这个时候当他再吃妈妈煮出来的东西的时候，张默突然觉得自己有种想哭的感觉。

　　“妈！”张默借着酒劲站起来，然后走到妈妈身后用力的将她抱住了，张默只觉得自己鼻子发酸眼眶也不争气的红了起来。

　　“傻儿子！怎么了？喝点酒就耍酒疯啊？这点你可一点都比不上你爸！”张默的母亲不知道儿子为什么突然这样，还以为是好久没在一起吃饭儿子和自己撒娇呢！

　　张默深吸了一口气，然后抬头看着自己并不算豪华，相反还有些简陋的家居环境，张默心中微微的酸痛起来。因为他突然回想起那晚和孙翔在夜总会看到的情景，为什么有些人辛劳善良却偏偏要吃苦呢？

　　张默并不是个喜欢抱怨的人，他从小就知道父母的辛苦，所以无论自己家庭条件怎么样他都是默默的承受着，只是希望有一天可以通过自己的努力来改善父母的生活。

　　而现在张默接触了这么多行行色色的人，有些看清这个社会的本质以后，他突然觉得那些所谓的有钱人有的并不如自己，既然他们有机会享受绝大多数人享受不到的生活，那么自己为什么要甘于贫困呢？

　　再说自己也算拥有天时地利，不但菲扬有绝对充足的资源供自己开发，而且还有在宣传界当红的方文博给自己出谋划策。虽然张默知道方文博帮助自己多半是因为想要拉拢他进入DF-KIK部队的关系，但是既然自己有这样别人想求都求不来的机会，如果装清高白白浪费岂不是傻子一个了？

　　不但要抓住手里面拥有的，而且还要利用这些优势开发出更多的有利条件！张默现在知道这个世界，想要脸皮的就要挨穷受苦，不敢冒险的肯定活得憋气窝火！多少没有真才实学的人因为脸皮厚心够黑，他们住洋房开跑车泡漂亮妹妹？虽然张默不想做那样的人，他也很不屑那样的作法，但是张默知道自己一定要比那些人还要强！

　　“妈，你和爸这些年受苦了！”张默双臂搂得更紧了，而他的母亲一愣随即明白了儿子的想法，这个女人霎那间眼眶泛红眼泪就流了下来，她轻轻的拍打着张默的胳膊轻轻说道：“傻儿子，其实是爸妈没用，让你受苦了啊！”

　　“别这么说啊，你们生我养我这么大，怎么能说没用呢？难道你们觉得将我养出来是没有用的么？”张默轻轻的拭去母亲脸上的泪痕：“放心吧，我今后一定会努力的，我会让你和爸过得很幸福！”

　　张默的话让他的母亲还是欣慰的笑了笑的，她使劲的擦了擦自己的眼角，然后转过身轻轻的摸了摸儿子的头发。

　　“傻小子，我和你爸知道你很努力了，刚才我收拾房间的时候，还看到……”张默的母亲说到这里脸颊竟然一红：“没想到那个老头子住院也是个好事情，要不然你和菲扬小姐怎么会……”

　　“啊？”张默愣了一下，下意识的问了一句。

　　“哎呀！”母亲呵呵笑了两声，然后正经八百的说道：“你母亲也不是老顽固，最近在医院里什么事情没见过啊！别说你这点事情了，就算是十二三岁的女孩子去堕胎的也大有人在啊！”

　　“你们还小也没结婚，那个的时候注意安全，别闹出人命就行了！”母亲在口袋里掏了半天，好不容易才颤巍巍的将一个五颜六色的小盒子放在桌子上显得很激动。

　　这是什么东西啊？张默只看到那个盒子上印着一个身材很正点穿着很暴露的美人……难道是……张默又仔细的看了一眼，竟然真是一盒避孕套……

　　当张默看到这盒套套的时候，他终于知道刚才妈妈说的是什么意思了，看来自己藏起来那张床单已经被发现了！而那块没有洗去的血迹自然而然的暴露了事情的真相……

　　“既然菲扬小姐是个好女孩，那你就应该好好珍惜了，毕竟人家把第一次都给你了嘛！”母亲一仰脖将酒杯里的酒喝光了，而她的脸颊也不知道是喝多了还是不好意思，反正是比刚才更加红了。

　　“妈……”张默还是第一次和母亲谈论这样的问题，他只觉得自己脖子都红了，刚才制造出来的立志图强的情绪，霎那间只剩下害羞和尴尬了。

　　“你个傻小子！这种事早晚都会经历，有什么可害臊的！”张默的母亲反而比儿子更开放：“既然你俩已经这样了，就赶快给我趁热打铁！”

　　“对了！”妈妈突然间想到一件事情：“我赶快给你爸弄点菜，今晚我还去医院陪他啊！最近我也不回来了，你给我好好把握机会！”

　　把握什么机会啊……张默自然知道自己母亲的意思，虽然他现在也十分想和菲扬亲热，可是一想到妈妈的话就觉得这件原本很纯洁美丽的事情突然变味了。

　　“小子，别想多了！”身为母亲自然知道自己儿子表情变化代表了什么：“压力别这么大，我看得出来你很喜欢那个丫头，而菲扬小姐对你也不错！既然你们有这段缘分的话就好好把握，千万别被别的女人勾搭了，做出对不起人家的事情！”

　　张默本来想说放心，可是他又转念一想，虽然自己貌不惊人但是还确实“艳福”不浅，并且好几次差点就犯了错误了，如果不是紫茜做出让张默无法理解的事情，那么或许现在他们两个的关系就会很亲密了吧？

　　“我儿子长得这么帅，肯定会有很多狐狸精想要勾搭你的！”每个母亲都会觉得自己的儿子是天下最帅的人吧？张默的母亲也和她们一样，觉得虽然儿子已经名草有主，但是她想肯定会有很多不开眼的女生会横插一杠子的。

　　“再强调最后一次！”妈妈很郑重其事的对张默说道：“只要人家菲扬小姐还是对你全心全意，你就绝对不许见异思迁脚踏两只船！如果你那样做的话，我和你爸就和你断绝所有关系！”

　　“没有这么严重吧？”张默不知道为什么自己的妈妈会这么向着菲扬，按道理说婆婆和儿媳妇的关系不是应该不容易相处么？怎么会为了一个“外人”而威胁自己的儿子呢？

　　“怎么没有这么严重！”母亲狠狠瞪了一眼，好像张默真要做出对不起菲扬的事情一样：“这个孩子漂亮懂事而且家世也不错，你爸爸住院这段时间人家没事就往医院跑，不但陪你爸聊天解闷，而且每次还带果篮什么的！你说人家一个女孩每天容易么？你一个亲生儿子才去过几次？”

　　张默听了母亲的话有点傻眼，他实在不知道菲扬竟然还去过医院，而且看样子她还没有少去，只是菲扬到医院的事情自己怎么一点都没有察觉呢？

　　这件事情张默越想越惭愧，因为他甚至可以想象到，当自己出去办事或者玩的时候，菲扬晚上没有人陪就去看自己的父亲，一个女孩子能做到这种程度还让人说什么呢？

　　“我和你爸私下还嘀咕呢，怎么这个女孩子对我们家这么上心，没想到竟然被你给……”妈妈呵呵笑了两声终于站起身来：“反正话我就说这么多了，应该怎么做你自己合计！我马上去医院，把这个好消息告诉你爸爸了，看来我们张家马上就可以抱孙子了！”

　　“妈！”张默到了这种程度满脑子都是感动，他重重的点了一下头，然后肯定的保证道：“放心吧，我一定会对她好的，我也一定会让你们幸福！”

　　“你们两个过得好就行了！我和你爸也不图她什么！”妈妈临走的时候还嘱咐了一句：“下次记得你们两个一块去医院看看你爸，现在他心情不错，看来再有一段时间就康复了！”


第十三章 大礼

　　接下来的两天还算是风平浪静，只不过佳佳好像是改了脾气一样，每到中午就会和张默他们一块吃饭聊天。

　　本来张默还怀疑佳佳大户小姐吃惯了山珍海味怎么能吃得下食堂的饭菜，可是人家给出的解释是这里每天的特色菜并不比外面的差，而且张默觉得也确实如此。这个食堂每天都有一个比其他菜价略高的特色菜，虽然贵了一些但是味道却非常的好，也怪不得像是佳佳这样的大小姐也可以在这里吃。

　　而到了晚上张默的母亲也果然消失的无影无踪，张默虽然总觉得妈妈说的话带有目的性，但是一想到自己对菲扬确实是真心实意，所以那些不好的想法也就消除了。

　　“宝宝，你身上的皮肤真的好滑啊……”张默搂着光溜溜的菲扬调笑着：“特别是这两团白肉，握在手里真的是很舒服！”

　　菲扬虽然已经和张默发生了关系，而且她此时心里竟然也会有一些渴望，但是她毕竟还是女孩子仍然会有一些害羞的。

　　“你流氓！”菲扬红着脸打掉了张默一直在自己胸前“使坏”的手，然后她迅速的转过身用同样光滑细嫩的后背对着张默，但是她的这个动作好像大大的刺激了对方的感官，因为张默刚刚才软下去的地方又再次强壮起来。

　　“啊……”菲扬显然是感受到了张默的变化，她连忙向墙那边躲了躲：“你真的好讨厌啊，不是刚刚才来过一次么？三四分钟呢！弄得我还有点疼……”

　　三四分钟……张默听到这个突然没了自信，他轻轻叹了口气然后将菲扬搂在怀里。本来张默得到了超出常人的体质，现在他无论是力量、速度还是各种感官都要比普通人强上十几倍，可是偏偏这个做能体现男子气概的事情上，时间长短却总是不尽如人意。

　　“你叹什么气啊！”菲扬似乎明白张默的感受，她转过身子偎在张默的怀里，两个人同样赤裸的身体挤在一起让菲扬脸颊突然变得一片绯红。

　　“没什么，随便叹一下。”张默自然不能让对方知道自己在想什么，一向有些大男子主义的他，怎么可能让菲扬知道自己其实不太“男人”呢？

　　菲扬抿嘴笑了笑，然后用手轻轻的划着张默的胸脯：“傻子，我看网上和杂志上说，其实很多人开始的时候都像你这样的，慢慢来吧，我们以后有的是时间啊！再说，刚才……我也挺舒服的……”后几个字犹如蚊子一样几乎细不可闻了。

　　但是再小的声音张默也能听到，因为他的耳力简直是太好了。张默虽然对菲扬会上网看那方面知识的书籍有些奇怪，可是他心里也有些感动，毕竟菲扬已经很给自己提气了，能够找到这么贴己的女朋友还有什么不满意的呢？

　　“对了！”张默知道这个话题不应该再聊下去了，所以他突然想起来一件事情：“我妈说你经常去医院看我爸啊？这件事情你怎么不告诉我呢？”

　　“那本来也没什么啊！”菲扬微微一笑，显得这件事在她眼里根本不值一提：“你成天那么忙，到了晚上总是有各种事情和应酬，我知道你没有时间去看叔叔，而我晚上又没有什么事情，就过去陪他聊聊天顺便解闷呗！”菲扬说完调皮的吐了一下自己的舌头，那副神态显得别提多可爱了！

　　张默心中再次感动，他将搂着对方腰肢的手臂紧了紧，好像想将菲扬的身体压进自己的身体里面一样。张默轻轻吻了吻菲扬的额头，然后充满怜爱的说道：“晚上出门多危险啊，下次我们一块去吧？”

　　“好啊！”菲扬说到这里稍微顿了一下，然后有些犹豫的嘀咕着：“就是不知道叔叔、阿姨喜不喜欢我？会不会因为我没有父母讨厌我呢？”

　　张默将自己的脑袋用力摇了摇，然后很肯定的说道：“当然不会了！你这么漂亮贤惠善解人意，我的爸妈喜欢还来不及呢，怎么会嫌弃你呢？昨天我妈还让我好好对你，不要做出对不起你的事情！”

　　“阿姨怎么会突然这么说呢？”菲扬有些迷惑的看着张默，然后她眼睛突然瞪大，一副兴师问罪的表情问道：“说，你是不是说我和你这样了？”说着她还轻轻的拧了一把张默腰上的软肉，将张默疼得直咧嘴。

　　张默本来就想照直说妈妈发现那块染着菲扬处子血的床单这件事情，可是他转念一想如果说出来的话，以后两个人见面肯定会非常尴尬的，所以张默也就乖乖的闭嘴了。

　　“我想这个道理很简单吧？”张默迅速的想出了一个借口：“你成天往医院跑，而且我们两个还天天在一起，我爸妈也不是白痴怎么会看不出来呢？他们让我对你好难道也不对啊？”

　　菲扬好像接受了张默的解释，她将头靠在张默的肩膀上，然后小声的说道：“其实，只要你对我好我就满足了，其他的什么我都不要！”

　　张默看到对方如此只有心中暗自打定主意，这辈子再也不辜负这个美人对自己的情谊了吧……

　　两天之后张默和方文博终于见面了，他们约见的地点就在金沙滩那边的别墅里，也就是他们第一次见面的地方。

　　佳佳自然好事的跟在方文博身边，而萧依莉和紫茜也在张默的邀请之列，因为自从上次在香格里拉相聚至今已经有大半个月之久了，中间发生了太多的事情，所以也是时候大家再相聚一下联络一下感情了。

　　此时的菲扬已经很习惯的挽着张默的胳膊了，他们如此亲密不但让萧依莉和紫茜有些惊讶，就连方文博看到他们都好像大感意外似的。

　　“你们两个的关系……”方文博指着张默和菲扬哑然而笑，他也是过来人也谈过不止一次的恋爱，所以当他看到这对年轻人亲昵的表现的时候，方文博摇头笑道：“还是年轻人啊！真好！”很显然他已经看出来张默和菲扬发生了一些故事了。

　　“哥，你现在不是还单身么？”佳佳看到方文博一脸羡慕的表情，于是她轻轻的捅了捅方文博的腰，然后小声说道：“要不然我给你介绍一个美女认识啊？省得老爸和姐姐总是担心你的婚事！”

　　方文博显然没料到自己会被妹妹取笑，他回头瞪了一眼佳佳，然后摇头笑着说道：“这个世界上好的女孩本就不多，像是菲扬妹妹这样的已经绝版了吧？”

　　“哥啊！”佳佳显然对方文博的话有些不满，她一挺自己的那对大胸脯，然后傲然的说道：“谁说这个世界上好女孩少啊，你看你自己妹妹的好身材，还不算是个好女孩么？我的长相比菲扬姐姐差很多么？”最近的接触使得佳佳和菲扬她们迅速打成一片，而且这四个女孩重新排定了次序，因为佳佳的生日比萧依莉小两天，所以她变成了老三，而紫茜则拍在最末。

　　方文博看着妹妹如此胡闹不由得哑然失笑道：“你以为长得漂亮就行了？好女孩还要本分老实多才多艺才行！你既然现在和张默他们接触这么频繁，就好好和你那两个姐姐学学！”说完话，方文博下意识的向站在张默身后的萧依莉看过去，此时那个美女脸上有一丝令人难以察觉的淡淡哀愁，很显然她对张默和菲扬此时的快速发展而感到忧伤。

　　佳佳其实早就发现自己的哥哥，自从香格里拉见面的时候，就总是有意无意的去偷看萧依莉，当她此时看到方文博再次偷瞄萧美人的时候，佳佳偷偷一乐好像心里打定了什么主意。

　　“哥啊！”佳佳一拉方文博的袖子：“你看萧姐姐算不算一个好女孩啊？”她的话让在场的几个人同时愣了一下，而方文博和萧依莉对视了一眼同时扭过头去，看他们略微尴尬的表情看来是都有些害羞了。

　　“胡说些什么！”方文博为了掩饰自己的内心情绪，他低声呵斥了一句，而佳佳在他身后都快要笑开了花了。

　　“我也没胡说啊！”佳佳趁机大声反驳道：“你刚才不是说让我多和姐姐们学习么？现在菲扬姐姐眼见着和张默关系这么亲密，肯定没什么时间教我了。那我问问你萧姐姐符不符合你好女孩的标准，如果可以的话我就向她多学学，这有什么错误么？”佳佳说完之后还一副受冤枉的表情，让方文博有些哭笑不得。

　　“你以后就多和萧妹妹学吧！”方文博虽然没有正面回答佳佳的问题，可是还是从侧面承认，萧依莉算是自己心目中的好女孩，而萧依莉立刻表示自己也算不了什么，一块玩还可以并没有东西可以教给佳佳的，而她的这种谦虚的态度也得到了方文博的点头称赞。

　　张默看了看脸上略微不自然的方文博，又回头看了看将头转到其他地方、但是脸颊却有些发热的萧依莉。张默虽然不敢说很了解女人的心思，但是两个人这种反应还是让他迅速的明白了些什么！

　　“好了，我们赶快进去谈正经事吧？”张默作为主人迅速岔开了话题，也打破了尴尬的局面，他攀着方文博的肩膀率先走了进去显得十分亲密，而其他几个女孩也慢慢的跟在后面。

　　“我还以为你要带我去那个秘密基地呢！”张默在方文博耳边低声说道。

　　“我本来确实有那个打算！”方文博点了点头直言不讳的说道：“但是让你加入总要送些见面礼吧？今天来就是想给你送份大礼的！”

　　哦？张默眼前一亮自然知道对方说话的意思，他轻轻的拍了拍对方的肩膀，然后两个人终于走进了这个海滨别墅……


第十四章 发展规划

　　“基于我上次说的，你们这个区域要大改！”方文博向面前的一群人说道。

　　此时张默将自己的“骨干”阴阳无极、周峰和娜娜也召集过来，毕竟他现在手下掌握了一大块地方，如果只是自己参与决策的话张默怕想的不周全。

　　“你们现在这个特色旅店就弄得不错，如果周围再修建些娱乐设施的话，我觉得完全可以再建起一座本地区最豪华最高层的综合性大酒店作为配套设施！”方文博见多识广所以一开口就是大手笔：“因为这里的地理条件得天独厚，金沙滩那边的旅游资源已经开发殆尽，几乎无法再吸引更多的本地区和周边的游客了。而且那边的配套性服务设施也不健全，只要我们敢干的话，完全可以将这里做成本市最大规模的游乐场！”

　　“方大哥，你说的这个确实挺让人憧憬的！”张默看着大家无不露出一种美好期盼的表情，但是他心里还是有些问题的：“但是你说的似乎都太遥远、有些触摸不及了，我们不可能马上就完成你的设想啊！”

　　“嗯，懂得步步为营这是对的！”方文博赞叹的说了一句：“不过你要知道，这个社会时间就是金钱，你比别人快一步就意味着早一步发财！如果你落在别人后面，就只能看他们吃肉，你或许连汤都喝不到一口！”

　　“无冒险、无获益！”方文博给张默留下这六个字：“我准备入股给你投一部分钱将周围的地买下来作为发展用途，既然那边的石坳已经是菲扬妹妹的产业，那么只要将这十几公里的海滩和旁边的地买过来，那么我们就算迈出第一步了！”

　　菲扬听说方文博说要投资，本来她还想说多少钱自己全都拿了，可是却听到方文博继续说道：“我前期准备投入十个亿来买这边的地皮，虽然这里受到的关注度并不高，但是因为金沙滩风景区的关系，所以这里的地价还是相当昂贵的。”

　　“再者，怎么说地皮也算是国家财产，如果想要私人买下来的话，其中需要打通的关节很多，十个亿其实一点也不多了！”方文博看到大家都瞪大了眼睛看着自己，他还以为是那些人认为自己要宣兵夺主呢，于是方文博立刻澄清说道：“我的这些投资只是入股而已，我只要这片土地上面40%的收益，大头还是归你们，而且附带着的条件是，我会把这片土地规划成我刚才描述的那样！”

　　菲扬听到对方说十个亿也不过轻飘飘的，而且那个意思是后面的投入或许还要更多！所以她将自己想要全力承担的话咽了下去，别人此时心里也是一样的想法，只觉得方文博看起来普普通通的样子，但是却实在太拿钱不当回事。

　　“大哥！”张默就坐在方文博身边，他将对方拉到自己嘴边，然后小声的说道：“你疯了？你有没有做过调研啊？你以为十亿是十块钱呢啊？说砸就全都砸到里面了！对了，你说的那十亿是人民币？”

　　方文博听了张默的话微微一笑，反而开起玩笑来：“就算是卢布日元也很多钱了吧？”

　　他看到张默一愣，很显然在思索自己的话是真是假，方文博看着对方的表情再次被逗乐了，这次反而是他将张默拉到自己嘴边低声说道：“反正这个钱也不是我的，那个部队虽然需要政府财政拨款，但是也有自己的投资项目以维持正常运转的花销，我就当做是做个投资了，如果赚钱我们两方得利，如果赔钱的话……”方文博一摊手，做了个反正也不管我事的表情。

　　我靠！钱还可以这么花啊？张默知道这个其实也算是挪用公款，可是如果方文博硬要说这是投资项目的话，估计也没有人敢说什么。毕竟方文博无论是身后家族背景，抑或是那个神秘部队的实力，根本就不是普通人能够撼动和抗衡的，自己也就算是和他一起发个小财，想通了这点张默自然也就坦然了。

　　“我明白你的意思了！”张默重重的靠在椅背上看着方文博：“虽然我可以拿60%，但是所有设施的维护和管理都要我负责是吧？”方文博拍了拍手然后点头表示张默的理解是正确的。

　　“你还真够狡猾的呢！”张默虽然得了便宜却很喜欢卖乖：“你就是喜欢做甩手掌柜，我这点钱赚的也真不容易呢！”此时房间里的所有人几乎都向他投来鄙夷的眼神，因为如果真的按照方文博的设想能够顺利实施的话，那么这块地区将会慢慢取代金沙滩旅游区的地位！到时候旅游收入抽个零头就足够做维护和管理了。

　　方文博哈哈一笑点了点头，好像是承认自己确实像张默所说的那样：“我每天事情那么多，哪有时间管理每一个投资？不过你在这里可要尽心尽力，如果业绩达不到我满意的话，没准我会考虑让别人代替你的位置啊……”

　　张默可不管方文博说了什么，他用力的拍了下手然后大声说道：“我们来讨论下一个议题！关于我们这个旅馆和那片石坳应该如何发展？”他的这种装傻充楞的态度再次遭到大家的一致鄙视……

　　这个小子！方文博只是含笑看着张默，他觉得张默确实是一个可塑之才！方文博其实和张默接触的时间不短了，他深深的了解对方的为人，这种脸皮够厚下手够黑的小子，是绝对有潜质成为下一个自己的！方文博甚至隐隐的觉得，张默今后的成就或许会超过自己，因为他现在才二十岁！

　　“那个地下的洞穴绝对有开发价值！”周峰率先说了句：“我和老婆在无数的国家冒险过，可是像是这样集景观、探险、娱乐为一体的天然洞穴，我们两个还是第一次见到过！”

　　周峰说完话之后，娜娜虽然并没有说什么，但是仍然点头表示赞同。看来现在娜娜和周峰的感情日渐高温之后，她已经打算做周峰背后的那个女人了，所以任何主意和言论都是由周峰表明和阐述的。

　　“对了，那个叫王什么的师兄弟，他们出来了没有？”张默突然想起当时自己离开洞穴的时候，因为对光明联盟的仇恨所以遭到自己敌视的王钦师兄弟，他们由于那个胖子被卡在出口的缘故，所以当时并没有立刻就脱困出来。

　　“我们今早还特地过去看了一眼！”阳无极接话说道：“那两个小子不知道什么时候离开了。不过不知道因为什么原因，那个洞口好像被什么东西炸开的样子，不但没有当天那么平整光滑，而且口子也开大了不少！”

　　“哦，没关系，反正那里我们也要重新设计的！”张默心想或许是古兵器王家来人了，否则单凭人力怎么可能将洞口扩开呢？就算安装炸药的话，卡在里面的那个死胖子岂不是也要被炸死了？

　　“既然是这样的话，那么那个洞穴下面的设计就交给你了！”张默一指周峰说道：“你尽量将你在周游世界的各种经历全部运用出来，只要有可能的全部要展现在这个山洞里！”

　　“那里不是有三个岔路口么？”张默当然不会将所有的工作全部交给别人，自己如果不提些建议张默总觉得不是太完美：“王钦师兄弟选的那条是我们返回的路，而你们走的那条路里面的情况自己自然也知道，我等会将我那边出现的几条岔路情况和你说明下。”

　　张默说到这里将目光转向阴无极：“虽然最外面是分了三条岔路，可是进去之后仍然是迷宫重重！阴无极大叔也是冒险探秘的好手，你们两个尽量将里面的地形搞明白，将洞穴里可以开发的通路标明出来，那些危险的不能让游人进去的，我们到时候想办法封上就行了！”

　　“这个倒是小意思，就算你不说我也是这么想的！”阴无极很显然非常喜欢这个工作，他和周峰简单的握了握手，两个人的表情显得十分有默契，看来在这次会议之前他们两个就已经有这方面的意向了。

　　“并且最开始的勘探工作并不麻烦，我和周峰两个人就足够了！”阴无极的话还是让张默感到高兴的，因为无花费就代表着低投入，就算到时候他们两个人告诉自己这个山洞不值得开发，那么张默也不会因此损失多少钱的！

　　张默现在唯一的收入就是这个别墅，而且每周千八百块的进账根本无法满足张默进行开发的需要。所以如何能够在最初阶段控制成本，就是张默现在最想做的事情。

　　虽然张默也知道菲扬家里有些积蓄，但是她终归也不是挖掘不完的金矿，张默觉得钱还是要用到必须要花费的地方才对。

　　“地上的部分……”张默看着阳无极说道：“我准备弄一座大型迷宫！既然伯父留下的‘雷’型岩石群已经没有作用了，那么我们完全可以在这个架构的基础上，再完善一下将它变成一个可以让旅客游玩的场所！”

　　“不怕复杂，只要有创意就行了！”张默看到阳无极直挠头，他就知道阳无极让他去做些简单的劳动没问题，但是像是出主意想办法就有点难了。

　　“菲扬！”张默轻轻的牵过身边菲扬的手，他的这个亲密动作让紫茜和萧依莉的表情有些不自然。

　　“你读过的书比较多，你来帮助阳无极叔叔想个好点子，一定要让住在这里的游客玩了之后还想玩，并且要出去到处宣传才算是成功！”

　　菲扬略微沉思了一下，然后轻轻点头答应：“我回去尽量找找这方面的资料吧，如果我不行的话，还有三个妹妹呢！”说着她向佳佳她们看去。

　　其实从最初开始，这三个女孩就有些跃跃欲试，毕竟每个女孩心目中都有一个理想的王国，而现在大家讨论的正是要修建这样的一个梦幻国度！这让她们如何不心动呢？

　　菲扬的邀约立刻得到三个女孩子的点头应允，她们三个开始暗自鼓劲，谁都想让自己的设想可以最终变成现实！

　　张默将问题分化下达给每一个人，接着他转头看着身边的方文博说道：“好了，方大哥，下面就由我们继续谈谈这个别墅的发展规划吧？”

　　“还是那句话！”方文博伸出食指说道：“要想抓住客人的心，首先就要抓住他们的胃……”


第十五章 遇袭

　　“大哥，今天怎么这么好心情找我啊？”小恶魔捷克没想到自己会接到张默的电话，他一副很高兴的样子，毕竟现在张默已经算是接受自己的存在了。

　　“带我去找冰火神厨！”张默几乎是咬牙切齿的说道：“你不是说他厨艺高超么？我要他！我现在就要，马上！立刻就要见到他！”

　　方文博在给张默讲解完经营之道之后，张默终于知道有一个好的大厨多重要了。其实无论是哪里的餐饮娱乐事业都是离不开吃的，而且这个食物的质量直接可以决定游客的层次，就像佳佳也可以在学校食堂用餐一样，还不是因为那里每天都有一个美味的特色菜？

　　“大哥今天看着很性急啊！”捷克似笑非笑的看着张默，就好像看到一个色急的同性恋一样。

　　“性急个屁！”张默伸手作势要打，但是随后想想还是算了。

　　“那个魔人联盟也不知道什么时候出现，先把帮手找到了也算是安心一点吧？”张默给自己找到了一个很好的借口，可是看着捷克表情明显是不信。

　　“算了，反正终究要找那个人，无论你是什么借口，我也要义无反顾的帮助你不是么？”捷克和张默坐着车闲聊一会就再次来到那个废墟一样的酒吧门口，这次两个人不再有任何犹豫，进去之后果然看到安迪洛在仔细的擦拭着酒具。

　　“安迪洛！”张默进门开门见山的问道：“我们又来了，那个冰火神厨在么？”

　　安迪洛好像将所有的精力都放在手里的酒具上，他对张默的话并没有什么反应，直到张默走到他跟前很恭敬的问了第二句安迪洛才缓过神来。

　　“好像你们两个缘分还没有到哦！”安迪洛微微一笑：“这两天那小子一直在等你，可是今天因为有点事情却没有来！他在的时候你不在，你来的时候他没来，呵呵，看起来你们两个的命运还没有交在一起哦！”

　　张默可不喜欢听对方那些好像带着很深哲理和玄机的话，他微微点了点头说了声谢谢就想离开，可是他还没说走却被安迪洛叫住了。

　　“既然来了又何必急着走呢？人生不要把自己搞得那么疲惫，些微的休息或许是为了更好的上路呢？”

　　张默今天本来就是专程来找冰火神厨的，并且他自己的事情也有一大堆等着处理，所以张默婉拒了对方的邀请，接着带着捷克迅速离开了。

　　“年轻人啊，总是不知道什么才叫劳逸结合……”老人摇了摇头继续将精力放在手中的酒具一样，他看着自己的手里的酒杯就好像欣赏多么宝贵的艺术品一样。

　　十几分钟过后酒吧的挂铃清脆的响了一声，老人这才从自己专注的世界中清醒过来，他抬头看了一眼进来的人，然后嘴角升起淡淡的微笑。

　　“昆腾你回来了啊！”老人的语气很平淡，就好像在对他自己说话一样：“那个叫张默的小子刚才还来过，但是他看到你不在之后又走了。”

　　“哦！”那个人好像是刚才跑过来似的，他一边说话一边呼哧呼哧的喘着：“无所谓，只不过是个没有什么耐心的小鬼！这个年头能让我看上的人本来就不多，要不是你们让我去帮他的话，我才不理呢！”

　　安迪洛微微一笑，换了一种安慰的口吻说道：“其实你没见过他，如果你们见面之后没准能够一见如顾呢！那个小鬼虽然年纪轻轻，但是肩膀上的重担可不轻！像是那样的人终日忙碌也就算不了什么了！”

　　“我只是不知道，这个家伙对这件事情的专注度会有多少！”那个昆腾似乎还没有喘过来这口气，只是呼呼的继续说道：“你知道，虽然我的身体和心都是人类的，但是我的思想已经被你们同化了！”

　　“那件事情简直是关系到整个恶魔族的兴亡，我不相信一个二十岁出头的小屁孩，能够做出什么改变命运的事情来！”昆腾的口气中带有一丝隐忧，而更多的则是对张默的不信任，虽然他们还素未谋面。

　　“如果恶魔族无法度过这场浩劫，那么你们……”昆腾说到这里声音停顿了一下，而安迪洛呵呵笑了两声，接着仍然很平淡的说道：“天意自然难违，我们只要做自己应该去做的就行了，至于结果……”

　　“结果是无所谓的吧？”安迪洛看着对面表情有些难过的昆腾说道：“我们静默者为了这一天已经忍受几百年的寂寞了，身为恶魔族却只能安安静静的在这里装好孩子，难道这不是一种折磨么？”

　　“距离那天只剩下三年多的时间，不管它是否会提前到来，我们已经等待了太久，不是么？”安迪洛说到这里眼睛突然放出一丝寒光，他那双干枯的手只一用力，竟然将那个合金做成的酒杯捏得粉碎，就好像将原本自己平静的生活也同时破坏了一样！

　　昆腾点了点头终于好像妥协了一样：“当初你们在我饥寒交迫、马上就要饿死的时候收留了我，而且还教我技能送我读书，我本来也应该报答你们的！”

　　“不管那个小子是干什么的，哪怕他是一个混蛋也好！”昆腾咬着牙赌咒般说道：“我一定会全力协助他的，因为帮助他就等于帮助你们完成几百年的心愿了！”

　　安迪洛苦笑着点了点头：“只不过这个任务或许对于你来说太过于困难了，因为你们两个人要走过的路还很长啊……”

　　昆腾点了点头转身又离开了酒吧，那个老人甚至不问他要去哪里，只是再次从吧台取出一只酒杯安静的擦拭起来……

　　张默在出租车上狠狠地打了一个喷嚏，而坐在副驾驶的捷克则关心的回头问了一句。

　　“大哥，是不是最近晚上睡觉着凉了？”捷克虽然嘴里问的是关心的话，但是表情却挤眉弄眼的，很显然他是话里有话的。

　　“你是不是皮痒，又想挨揍了？”张默心里有鬼自然别人说什么都要往菲扬身上想，本来换做别人也就罢了，可是偏偏对方却修习了“读心术”，自己心里也不知道有多少秘密被这家伙窃听走了。

　　必须要想一个可以应付读心术的办法，张默现在通过和越来越多的恶魔接触，他发现一些等级比较高的恶魔都会这个技能！今后自己可要和这些家伙们打交道，如果一个不好的很可能就会因为自己的念头害死的！

　　“对了大哥，我们说点别的！”捷克好像早就看透了张默似的：“我看你对那个冰火神厨好像很感兴趣啊，你的兴趣不应该只是对于他的能力吧？”

　　“废话！”张默看了一眼坐在前面的捷克，然后他又从后视镜里瞥到了出租车司机的脸，他总觉得这个司机的表情有些不对劲，可是究竟是哪里有问题张默却说不出来。

　　“这辆车……”张默一直习惯坐在司机后面那个位置，那么他和捷克的距离应该比较远才对，可是经过一段时间之后，张默突然发现自己竟然快要坐到捷克的后面去了！如果不是自己的位置发生了移动的话，张默又怎么能看到后视镜里的司机呢？

　　怎么回事？张默以为自己和杰克聊天的关系，所以才不知不觉的向中间移动了身体，可是当他反手向身后摸过去的时候，却发现自己竟然还紧靠着车门！

　　不是自己移动了位置，而是这辆车变小了！当张默想通这点之后他突然向左右看了一眼，果然原本可以容纳下三人的座位，现在竟然只能勉强坐下两个人了！而右侧的车门距离自己如此之近，好像张默甚至不用伸直胳膊就能触碰到似的。

　　“嗯？”捷克似乎也发现车子有些不对劲了，原本这辆车子应该从那个市内岛开往市区的，可是现在竟然不知道因为什么原因向郊区驶去……

　　“你！你是什么人？”捷克率先发难，他伸手向那个司机抓了过去，可是没想到对方很随意的抓起一样东西在捷克的手指上点了一下。捷克就怪叫一声连忙缩手，张默看到在那个司机手里握着的竟然是点烟器！

　　捷克的手指已经焦黑了，他吸允着自己受伤的指尖，然后眼睛里放射出一团红色的光芒！

　　“妈的！竟然连你也敢戏耍我？”捷克拧腰挥拳向司机打了过去，可是没想到他座位下的安全带突然弹射出来！接着安全带将捷克的身体牢牢的困在座椅上，捷克挥出的手由于身体的惯性反射回来，手肘狠狠地撞在玻璃窗上，捷克好像被撞到了麻筋似的又发出一声怪叫！

　　这辆车有古怪！这是张默的第一个反应！随后这辆车好像回应他的想法一样，在驾驶位四周突然出现了两面防弹玻璃钢板，将司机完完全全的密封到驾驶室中！就算张默现在想要出手攻击那个出租车司机也是不可能的了！

　　车门上的车锁突然全部关闭，张默用力拉了拉车门，可是却遭到一阵电击，看来车门竟然是被通了电的！

　　“张默，糟糕了！”捷克虽然想要移动一下身体，可是没想到从他座位中却甩出更多条带子，只十几秒钟捷克就被捆成一个粽子，就算他再怎么厉害都逃脱不出去了，更何况这家伙本来就没什么能耐！

　　废话，我还不知道遇到了麻烦么？张默的手虽然和车门脱离开了，但是那阵电击仍然让他的身体麻酥酥的。

　　“创造者，是吧？”出租车司机终于开了口：“欢迎你乘坐地狱TAXI，我的宗旨是安全、快捷、高效，我一定会让你缓慢充满痛苦的死去的！”那个声音非常阴沉，让人听了之后身体都禁不住发抖！

　　糟糕了！当张默听到对方嘴里的创造者的时候，他心中就是一惊！因为张默没想到那个魔人联盟这么快就出手了！


第十六章 又是为了女人！

　　“再确认一下，你是叫张默对吧？”那个出租车司机看起来像是个中年人，他三七开的头发梳得很整齐，衣服虽然不是很时髦但是却非常新，应该是个对外表很在意的一个人。

　　张默不知道这个司机究竟有什么能力，他也不知道这辆出租车为什么会突然缩小，他唯一可以知道的就是自己现在已经受到攻击了，因为这个司机从他说的话就能听得出，这肯定是个魔人！

　　“创造者，现在的能力到了D级几阶了呢？”出租车司机弹了弹自己的领子，好像上面粘了什么脏东西一样：“不过你多少级我都不管了，因为我现在已经到达C级了！C级二阶！无论如何你也不是我的对手吧？”

　　“傀儡术！”小恶魔捷克大喊一声想要控制对方的身体，可是随后他却惊讶的叫了起来：“怎么可能！你只有C级而已，怎么可能会完全抵抗我的技能！”

　　张默心中一惊随即也施展出一个傀儡术，可是当他的意识被释放出去的时候，当分割出来的灵魂碰到了那层钢化防弹玻璃之后随即又被弹了回来！因为灵魂受到震荡所以张默一时间头脑一阵眩晕，而他的耳边则传来那个司机的一阵得意的大笑声……

　　“抱歉了两位，这辆车就是我的能力体现，在这辆车子里面我不会受到任何魔技的攻击！不是有那句话么？我的地盘我做主！你们就再享受一下临死前的恐惧吧？”司机从后视镜里向张默看了一眼，接着他啧啧的摇头说道：“真不知道上面的那些家伙是怎么想的，就因为这样一个小孩子，就将我们召集到这个城市里面，还悬赏一百万来要你的性命！”

　　“你有这种实力么？”司机嘿嘿笑了两声：“幸亏我是近水楼台先得月，否则这么大的好处岂不是白白的便宜了别人了？”

　　“你可别得意的太早了！”张默冷哼一声。虽然他现在心里有一些恐慌，而且看起来对方的这个能力好像根本无解，可是张默仍然尽量保持的非常冷静，他的表情很轻松，惬意的靠在后排座椅上翘起了脚有恃无恐的看着那个司机：“光明联盟的分部驻地就在附近，你这么招摇就不怕被他们发现么？”

　　“光明联盟？他们算什么狗屁东西！”司机听到张默的话好像非常不屑的样子：“实话告诉你，那个什么联盟死在我这辆车里的已经有三个人了！我从出生就在这座城市居住了，就算真的被发现了我也会在第一时间选择最有利的路线逃跑的！”

　　张默听到对方说曾经杀死过光明联盟的人，他心中不由得一动，竟然开始微微担心起王文良和云桐他们来。张默心想还是自己的心太软了，尽管现在陷入危机可是却还要担心别人的死活。

　　“哦？没想到你还能杀死光明联盟的人！”张默的话说得不平不淡好像对方就是在吹牛一样：“那些家伙可不是一般人，你一个魔人而已还能杀死他们？说吧，你是什么时候杀过的？那些人就一点还手能力都没有？”

　　“听你的意思，我在说大话呗？”司机翘起嘴角嘿嘿笑了两声：“反正我们也没到地方，我还有时间和你白话白话！”

　　“这三个光明联盟的人，最开始的那个是在我刚刚签订了恶魔契约之后……”司机好像是要将张默带到什么地方去，而通过他的话张默迅速掌握了一些这个魔人的情况，并且令张默稍感安慰的就是，那三个死鬼是很早的时候遇害的，根本就和王文良他们无关。

　　这个魔人是土生土长的本地人叫做刘天，他原本还算是个蛮有上进心的人，只不过总是运气不好做什么事情都不是很顺心。

　　当时他毕了业之后本来还有份比较稳定的工作，可是他娶的老婆却是个虚荣泼辣的女人，不但脾气暴躁而且总是看不上刘天，认为他没有能耐赚不了大钱供她挥霍花销。

　　因为刘天以前性格很内向谦忍，所以对于老婆的挖苦辱骂都只是一笑而过，只是在自己的工作岗位上任劳任怨的工作而已，想要通过努力来取得晋升的机会。

　　不过刘天似乎并没有什么发财的命，他在自己的工作岗位上一待就是五六年，不但职位原地踏步而且薪水也几乎没有调整过。在如今这个“物价飞涨工资不涨”的年代里，刘天的这种“不思进取”终于引起了家庭的一阵纷争。

　　她的老婆原本是刘天的同学也算是大学里面的系花，当时嫁给他也是因为看上了刘天的勤劳本分。可是人心总是不会满足的，当他们得到了一件东西就会去期盼另一件。当刘天的老婆看到以前不比自己漂亮的女同学都住上洋房、开着跑车出入高档美容院的时候，她的心理终于开始变得妒忌和后悔了，总是觉得凭借自己的身高长相本应该过得更好！

　　于是在老婆的重压力下，刘天放弃了自己的稳定工作，贷款买了一辆车子干起了出租车。好像他就是个天生出租车司机的料一样，从小就热衷机械类的刘天，竟然发挥出自己的潜能来，每天开着车子到处跑所赚的钱竟然是以前的三四倍！

　　开始的时候刘天的老婆还真满足了几天，可是随之而来的是因为刘天实在太喜欢这辆车了，所以他除了睡觉之外几乎将所有时间都扔在车子里。而且他还将赚来的钱用来改装自己的出租车，这样一来既没有钱又没有人的刘天的老婆，终于耐不住寂寞和人私通起来。

　　“那天我身体有点不舒服所以提前回家，没想到刚一进家门就看到门口摆了一双男人的鞋……”刘天说到这里一副咬牙切齿的模样，张默知道这或许就是刘天抛弃人类的身份，与恶魔签订契约的最直接原因！

　　“那个骚货平时嘴里不干净整天骂我也就算了！可是这个婊子竟然敢给我带绿帽子！”刘天当时进屋就看到自己的老婆和一个陌生的男人，在原本属于自己的床上做着不堪入目的事情，那个女人看到刘天突然回家非但不害怕，而且还破口大骂好像做错的人是刘天而不是自己一样！

　　“我他妈的平时让着她，只不过是因为当初她嫁给我的时候也算是个系花，我怜惜她疼爱她，怕她因为跟我之后受委屈，所以才连个指头都不动她的！”刘天说到这里须发怒张，一副睚眦欲裂的表情恶狠狠的说道：“没想到这女人给脸不要脸，当时我心中气极了，多年以来的怒火瞬间全部爆发出来！冲到厨房拿起菜刀三两下就将那个荡妇和她的姘头砍死了！”

　　虽然张默明知道有这样的结果，可是他却仍然忍不住一阵的唏嘘感叹，因为这个刘天的故事让他突然想起来一个人，那个人就是张默在金沙滩别墅杀死的第一个魔人——“影刀”王丛。

　　这两个人确实有一个共同的特点，那就是他们都因为女人而出卖了灵魂；可是他们又如此的不同，因为王丛到死都爱着那个薄命的女朋友，而刘天心中藏着的恐怕只有对他老婆的怨恨和诅咒吧？

　　在刘天杀了两个人之后，他趁着夜色将那两具尸体搬上自己的出租车，然后开车到郊外想要将这两个人埋掉。可是当他开到地方打开后备箱的时候，却发现那两具尸体竟然离奇消失了……

　　“那个时候出现了一个人，应该说是恶魔吧？”刘天苦笑着说道：“我那个时候不知道他的真正身份，但是他却要挟我说，如果不在那份协议上签字，他就会到公安机关检举揭发我！”

　　“你动过手了是吧？”张默知道如果一个人做错了事情，他就会继续犯错下去以弥补前一个错误。这个刘天虽然当时只是激愤杀人，可是为了逃避法律的惩处，他肯定要杀死对方灭口的，只不过他所要杀的那个不是人，而是一个纯正的恶魔罢了！

　　刘天点了点头，然后再次苦笑着说：“我当然打不过他，而且那个家伙还诱惑我说，只要我签了那个契约，今后就没有人会知道这件事情……我当时心里也很怕，所以就稀里糊涂的答应了……”

　　“这是‘恶魔之脑’的一贯做法！”副驾驶里的小恶魔捷克虽然已经被五花大绑了，但是他的嘴还没闲着：“那个家伙虽然不知道是谁，但是他肯定是先把尸体藏起来，然后软硬兼施让你签订灵魂协议，之后再随便用什么方法将尸体伪装成意外事故……”小恶魔正说得来劲，从他脑袋后面却再次飞出一条安全带，这次将捷克的嘴巴也封了起来。

　　“我最讨厌别人在我说话的时候唧唧歪歪的！”刘天瞥了一眼身体不断扭动，嘴里发出一阵呜呜声音的捷克：“这小子也是恶魔？虽然他说得确实是正确的，但是我就是不喜欢听他说话！”

　　张默虽然看着捷克难受的样子想帮帮他，可是转念一想就算把捷克解脱出来又能怎么样呢？现在他们两个都像是被困在笼子里的小鸟，就算平时飞的再高现在也无法展开翅膀了！

　　“然后你就成了现在这个样子？”张默现在还没有想到出去的办法，所以他只有用语言来分散对方的注意力，希望这个刘天可以继续说下去，直到自己想到打败他的办法为止。

　　“没错，接下来我就得到了特殊的能力！”说到此时刘天才开始骄傲起来：“因为我花了太多的精力在这辆车上，虽然这辆只是一款低档车，但是在我眼中却是多少钱都不会换的宝贝！”

　　“你和这辆车……”张默虽然觉得有些不可思议，但是看着刘天竟然能随意的控制这辆车中的一切，就算不相信张默也还是忍不住问了一句：“虽然问得有些唐突，但是这辆车已经和你融为一体了，是吧？”

　　“对！”刘天回答得很干脆：“控制着辆车就是我的能力！我可以按照意识随意的操纵这辆车，包括内设和外观我都可以按照我的心意改变它！”

　　“等会你们就会知道我说这话的含义……”刘天嘿嘿的阴笑了两声，这声音此时在如此空旷的郊区如此安静的环境里显得这样的刺耳令人毛骨悚然：“等会我会把车子缩小到旅行包那么大小，你们可以尽情享受一点点被压扁的感觉！而我也不用为你们尸体担心，因为那些爆掉的血肉会被这辆车子吸收得一干二净！”

　　天！张默听了对方的话心中不由得一阵惊慌，虽然刘天的话说得实在是太玄妙了，但是张默却知道这十有八九是真实的！听着刘天的描述张默心中不由得哑然：自己遇到的究竟是个魔人，还是碰到了一辆魔车呢？

　　“你这段时间肯定发生了不少故事吧？”张默希望对方再多回忆一些，所以不断地勾着刘天的话题：“反正我们也要死了，你就再给我讲讲当年你的事情吧？”张默嘴里虽然这么说着，但是他手里却迅速聚集起一团黑暗能量，他偷偷的将黑暗能量向自己的后座按去，可是谁知道非但没有将那座椅破坏掉，而且这团能量还被迅速吞噬掉了！

　　难道这辆车子真的是无解么？张默现在连最后一个办法都用掉了，可是丝毫没有奏效的结果让张默甚至感到一丝绝望！

　　“还说什么呢？”刘天突然变得忧郁了起来：“同样的故事我已经说了四百二十七次了，这几年里我每杀一次人，我就会说一次自己的故事，重复说一件事情难道不是一种折磨么？”张默听到这里心中不由得一惊，没想到这个看着老实的家伙竟然杀了这么多人了！

　　“你也快要到地方了！”刘天回头看了一眼仍然极力保持镇静的张默：“每次我都会把人带到当年我想要埋尸的地方，因为那里才是我生命的转折点，那个地方是我的风水宝地！”

　　刘天话音刚落张默耳边突然传来一个轻微的爆鸣声，接着车子直接向左侧冲去撞倒了一棵手腕粗细的杨树才停下来。

　　“妈的！爆胎了！”刘天骂了一句悻悻的开门下车了，张默没想到这辆车子内部牢不可摧，可是外面却和普通的车子一样。不过就算这辆车子爆胎了，也不过是让自己死得晚一些罢了，张默轻轻摸了摸车门，手上再次传来一阵触电的痛感。

　　“没用的，除非我死了，否则你们绝对出不来的！”刘天向车头走去，却不知道他发现了什么大骂了一声：“我靠！真他妈的衰，怎么车胎能被一根筷子捅漏了呢？”

　　筷子？张默听了这话也有点不可思议，因为木头筷子想要将车胎爆掉需要多寸的劲儿啊！

　　“你是白痴么？”突然车外传来另外一个声音，这个声音的主人好像是跑了几百里山路似的，说起话来呼哧带喘的：“难道就不许是人为造成的？”

　　嗯？张默听这个声音很陌生，不过他心中却突然升起一丝希望来，难道竟然是他……张默脑中出现四个油水横流的大字“冰火神厨”！


第十卷 创造者狙击团


第一章 黑暗中的射手

　　“谁这么大胆子！是光明联盟的么？”刘天环视四周的野地大声的喊了一句，可是他的声音却被空旷的长草和呼呼的风声迅速吞没了……

　　刘天又向微冷的空气大喊了几句，可是刚才那个声音好像突然消失了一样，竟然连点回声都没有了。

　　此时已经进入秋季，夜晚月光如缈凉风似刀，大家还没来得及从酷夏中适应过来，所以当夜晚的风吹到大家本来就单薄的衣服上的时候显得格外的阴凉。

　　虽然刘天平时都会给别人带来恐怖的感觉，但是这也仅限于那些即将被他杀死的人而已。刘天做事从来都很小心，他绝对不会让别人知道自己杀了人，再加上他现在拥有一台如此恐怖的出租车，那些被刘天杀死的人就连尸体都找不到了自然也就成为了失踪人口，而不会被当做谋杀案的被害人。

　　所以刘天从来都不担心自己会被盯上，可是现在看着插在自己出租车轮胎上的那根筷子，刘天就知道周围一定隐藏了一个人，也没准是几个。他既然能用筷子插爆高速行驶汽车的轮胎，那么那个人手下的功夫肯定也是十分了得的！

　　爆胎的是左侧前轮的车胎，而刚才那个声音也是从左边传过来的！刘天眯着眼睛向路左那半人多高的长草中看去，可是他看了半天也没有看到一个人影！刘天知道就算那个人移动了位置自己也不知道的，因为晚风吹过到处都是长草发出的沙沙声根本就察觉不出来。

　　刘天的眼睛不断在周围的草丛中巡视，而他的表情也变得非常严肃，虽然周围的环境有些阴冷，可是刘天的额头却冒出汗珠来，因为他知道对方手劲既然可以用筷子插爆车胎，那么也能轻而易举的射穿自己喉咙！

　　“胆子竟然这么小的！”刘天骂了一句给自己壮胆，然后他伸出右手在车头挥舞了一下，那个被扎瘪的车胎竟然突然鼓了起来！当车身再次渐渐升起恢复平稳之后，那根木制筷子因为车胎里的压力突然射出，接着橡胶轮胎上的口子竟然自动闭合，只三两秒钟那破损的地方就平滑如镜好像是新买的一样了。

　　“既然你不敢出来，那么爷爷我就走了！”刘天刚打开车门却听到另外一侧再次传来“噗”的一声响，刘天和这台车打了这么多年的交道，自然知道这是车胎又一次被扎爆的声音。这次他没有去检查车子，而是向发出声音的方向直奔而去！刘天知道隐藏在暗处的那个人刚刚射出筷子，那么只要自己顺着方向去找十有八九能够找到，就算打不过也得看到对方的真面目不是？否则刘天觉得自己心里没底。

　　让刘天感到惊讶的是，他冲着目标方向奔出了一百多米，并且已经全神贯注的观察两侧的动静了，可是他却没有看到一个人影或者哪怕一个像是人影的东西！

　　难道自己遇到鬼了？或者，给自己捣乱的竟然是个恶魔？

　　“有胆出头无胆现身！”刘天仰天长啸了一声，他拔脚向身前一块半人多高三人合围的石头踢去，可是脚轮到半空却停住了，因为他并不是以力量擅长的，这脚如果踢实了没准自己脚就骨折了。

　　刘天小心戒备悻悻的走回到自己车边，这次被扎坏的是右侧前轮车胎，刘天暗自骂了一句“王八蛋”，然后一伸手将那只车胎再次恢复常态，而这次肇事的仍然是一只筷子。

　　刚才发生的事情张默全部看在眼里，他心中也有些好奇，不知道那个人到底想要干什么。明明有摘花飞叶的手段，可是却要藏匿身形不敢见人，难道他有特殊的癖好，想要先把猎物戏耍个够本才动手么？

　　接下来的十几分钟刘天和暗处的那个人玩起了猫抓老鼠的游戏，只要他一想开车离开那么出租车就会立刻爆胎，而且那竹筷好像永远都射不完一样，从各个方向各个角度将四个轮胎扎了个遍。

　　“你不觉得自己很无聊么？”刘天一次次的追出浪费了他大量体力，而每次失望而归又让他的斗志一次次的被磨平。原来的怒火已经荡然无存，现在的刘天心里只有一个打算，那就是开着车子赶快离开这个鬼地方！

　　“我知道你是为什么来的！”刘天已经有些汗流浃背了，不过他脑子却灵光一闪出现了一个主意！

　　“你不就是想要救车里的这个小子么？你想把我拖在这里，你又能拖得了多久呢？”刘天轻轻拍了拍手，出租车驾驶室的门应声而关，而四个车窗同时摇了起来将车子里挡得密不透风。

　　“你想玩？好，我陪你玩到底！”刘天重重哼了一声，对着最后一次射来竹筷的方向大喊道：“我们就看看到底谁能玩的过谁？看看谁能熬得过谁！”

　　刘天说到这里伸手重重打了一个响指，而出租车的空调器也即刻响了起来，只不过它并不是将车外的空气抽到车里，而是相反的在将出租车内的空气飞快的抽空！

　　“这也太他妈的缺德了！”小恶魔捷克嘴巴上的安全带已经让张默解开了，当他发现刘天的险恶用心之后，捷克立刻破口大骂起来！

　　“我日你祖宗十八代！有种我们两个单挑！用这么下三滥的手段算什么英雄好汉！”捷克一边骂一边拼命地挣扎，他用力晃动将出租车也带的微微摇晃了起来。

　　刘天好像听到捷克在车里的骂声，他只是看了对方一眼，那原本被解开的安全带就再次将捷克的嘴巴封住了。

　　“我什么时候说过我是英雄好汉了？”刘天冷笑一声，接着他将注意力放在周围的那片长草中，因为他属实害怕那来无影去无踪的筷子，如果那根筷子的目标是对着自己的话，就算能勉强避开肯定也是异常尴尬的。

　　“多嘴多舌惹祸害！”张默看着再次被五花大绑的捷克轻轻笑了笑，这次他不再替对方解开带子，而是自顾自的低声说道：“还说什么单挑呢，这辆车本身就能体现那个魔人的能力，连这辆车子都搞不定就已经说明你不如对方啦！”

　　捷克“呜呜”了两声示意让张默再帮自己一把，可是张默却摇头说道：“空气已经不多了，你就给我剩两口气儿吧！”小恶魔好像也意识到这个问题，他不再挣扎只是在座位上呼呼喘气。

　　“算了，只要外面那个人不死，我们是死不了的！”张默的话音未落就听到车窗传来一阵破碎的声音，那钢化玻璃竟然破开一个口子，外面的空气呼呼的向车内灌了进来，而一根竹筷落在张默旁边的座位上。

　　破碎的玻璃碴子掉了张默满身，他轻轻的将它们抖落在出租车的底座上，而与此同时车外又传来刘天歇斯底里的大叫声。

　　“算你厉害！你不是什么东西都能射穿么？”刘天眼睛转了好几转才再次叫了起来：“老子没时间和你玩了！我就在这里杀了张默那小子，我看你能拿我怎么办！”

　　刘天对着出租车伸开自己的右手五指，随着他的五根手指渐渐收拢，那辆车子竟然也随之被压缩了起来！

　　完蛋了！张默在车子里感受得最直接！那种压迫力虽然没有直接加在张默身上，可是看着车内越来越狭小的空间，张默心中还是升起了一丝恐慌的！

　　车子他现在和捷克是怎么样也出不去的，而看现在的趋势这辆车没准真的会被压缩成旅行包那么大小！虽然张默不知道那是怎么做到的，可是魔人总不会平白无故的和自己开玩笑吧？

　　而隐藏在外面的那个人不管是不是“冰火神厨”，可是他对现在的状况肯定是没什么办法了，就算他能够扎爆车胎射穿车窗，可是总不能用筷子固定住车子的形状和大小吧？

　　“救命啊……”此时后座的车门已经挤得变形，只剩下不规则脸盘大小了，而张默靠在上面发现虽然上面通着的电流已经消失，但是自己却也出不去了。

　　他一边靠着后面车门一面用脚拼命的踹着另外一面的车门，想要阻止一下空间的继续压缩。不过随着时间的流逝张默悲哀的发现，其实自己做的不过是无用功，因为他现在的身体已经完全卷曲起来就像一只烧熟的虾子，而他的力量仍然不足以为自己争取一点时间。

　　“如果你想要救我的话，就给我赶快出来！”张默只觉得自己肺子里面的空气都快被榨干了，虽然他总觉得自己有那种可以再关键时刻解决问题的能力，可是在这一刻张默的性命却掌握在其他人的手中！

　　“没有耐性的小鬼！”车外传来一个呼哧呼哧的声音，好像那个人从刚才为止都在拼命的奔跑着一样。

　　“你在哪里？你究竟是谁？”听刘天的意思好像他并没有看到说话的那个人，可是张默听声音他好像已经距离这里很近了。难道那个冰火神厨会隐身术么？为什么近在咫尺刘天却没有发现他？

　　张默蜷缩在车厢里看不到外面的情况，他现在只希望那个人能尽快搞定刘天，只有那样自己才会摆脱这么难受的困境……


第二章 最强大的弱点

　　刘天听到那个声音明明就在自己附近，可是他睁大了眼睛却看不到那个人的踪迹！刘天四下里张望着，因为虽然他知道这个世界是存在隐身的，可是就算恶魔族的潜行也并非无迹可寻！

　　“不要找了！你是绝对找不到我的！”声音此时从一块大石头后面发出来，而这块石头刘天有点眼熟，因为看大小形状这块石头刚才在追击出去的时候已经看过好几次了。

　　嗯？刘天突然发现一个问题，那就是这块石头距离自己的车子是不是太近了？只不过十几米的距离，刘天敢肯定刚才那个方向绝对没有这块石头的！

　　不会吧？这么幼稚的把戏？刘天生怕那是一个什么陷阱，他从地上捡起半块砖头，然后轻轻的向那块石头上扔去。刘天手上的准头不错，砖头正好砸中石头竟然发出“铛”的金属声音。

　　刘天一听声音心中更是怀疑，他刚要过去查看究竟，却看到那块大石头竟然以肉眼难辨的速度向远处移动着，很显然是想要“逃跑”……

　　“你就别藏了！难道你想眼看着张默被我杀掉么？”刘天活了三十好几快四十岁，却没见过这种只有在电视里才能看到的情况，对方到底是日本忍者还是白痴？竟然还搞这么幼稚的伪装术！

　　“好！既然你发现了我，那我就不隐藏了！”那个声音还是从那块石头后面传出来，随即那石头竟然突然翻转过来，刘天知道先下手为强，所以他弓身拧腰向那块石头窜了出去！

　　在你现身的一刻，就是你命断之时！刘天双手在身前摆出攻击姿势，只要那个人一出现他保证可以在第一时间拧断对方的脖子！虽然刘天杀人几乎都是在车里，但是他觉得自己的近战能力也应该不错才对。

　　不过当那块大石头终于翻转过来之后，刘天虽然冲到近前却毫无斩获，因为这个看似像是用大炒锅做成的伪装里面，竟然连个鬼影子都没有！

　　嗯？刘天怎么也没想到会遇到这种情况，他身体一顿楞了一下，可是随即身后再次传来那个呼哧带喘的声音，而刘天的后脖子也感受到被什么东西抵住了。

　　“你小子挺牛逼啊！”那个声音倒是有些戏谑的感觉：“我伪装的这么好竟然被你发现了！如果你不想马上死的话，就把车里的人给我放了，否则的话！”说完那个声音重哼了两声，刘天终于知道自己被什么东西捅上了，十有八九又是那该死的筷子！

　　刘天是个聪明人，否则他也不会活到现在，他知道就算自己不听话一意孤行，那么当身后的那个人杀了自己之后张默照样会脱困的。

　　“我可以听你的话，但是你要保证事后不要杀我！”刘天还在为自己争取着什么，而他身后的声音则哼了一声说道：“如果我想杀了你的话，还会和你在这里啰嗦么？不要拖延时间，难道你想等其他同伴过来么？再废话一筷子捅漏你的喉咙！”

　　刘天连说不敢，然后他右手五指一张，那辆已经缩成两个电冰箱大小的出租车像是充气一样终于渐渐恢复了原样。

　　绑在小恶魔捷克身上的安全带突然全部松脱，而四个车门随即弹开，张默从里面连滚带爬的跑了出来。

　　“娘的！好悬没挂了！”张默跑出来使劲呼吸了两口新鲜空气，然后他使劲挺直了两下身体，刚才的挤压差点将他的脊柱压断了，所以张默左右晃动身体的时候，各个关节发出“喀拉喀拉”的声音。

　　张默运动了两下觉得自己身体没什么异样，他才想看看到底是谁救了自己，可是当他向那边站着的两个人看去的时候，张默竟然有一丝不可思议的表情挂在脸上。因为那个拿着筷子摆着销魂姿势的人，竟然是自己学校食堂的大师傅！这个人和张默可是老相识了！

　　几个月前张默因为拍断了食堂的桌子引发了一次冲突，食堂里的大胖师傅以为张默对饭菜质量不满，所以还用“飞勺”攻击了他。不过后来事情以张默承认错误赔偿损失收场，但他之后却受到了那里校工的一致优待，总是能花一份钱吃两份菜，就连紫茜都和他沾了光。

　　而这个身体滚圆还在不停喘着粗气的大师傅，现在就站在张默的眼前。虽然此时天色已晚，但是一来月色皎洁、二来车灯散发出的光芒较亮，再加上张默在黑暗中的视力一直不错，所以当他下车之后第一时间就看到了那张胖脸，张默也在刹那间就回忆起这个胖子是谁。

　　“你！”张默惊讶的指着那个胖子说道：“你可别告诉我，你就是那个冰火神厨！”

　　“当然！难道你又在质疑我们的饭菜质量？”胖子的眉头微微拧在一起，很显然他非常重视别人对他手艺的评价。

　　“那怎么会，你没看到我中午都会吃很多么？”张默表情有些扭捏：“以后能不能给我三个人的分量，我最近食欲不错……”

　　那胖子并不以张默的无礼而感到生气，而是异常得意自豪的哈哈大笑起来：“没问题，只要你吃得下，就算给你十个人的量又何妨？只要别浪费食物就行了，要知道菜肴可是厨师们很精心烹调出来的，它们虽然不用说成亲生儿女那么恐怖，但是在我们眼里也算是艺术品了。”

　　“谢谢！”张默也不知道是谢对方答应给自己多加饭菜，还是在感谢他在最危急的时候救了自己一命。

　　那个胖厨师点了点头，然后拍了拍自己宽厚的胸脯：“昆腾，这是安迪洛给我起的名字。”

　　张默和昆腾正聊得火热，而一直被制的刘天则得到了机会！他身体突然向前窜出逃离了昆腾的攻击范围，接着他微微冷笑的控制着自己的出租车，将刚刚下车的捷克重重的甩了出去！

　　“你们两个是不是没有实战经验啊？”刘天嘴角上翘挖苦和嘲讽的说道：“竟然放着敌人不管在那里像女人一样闲扯蛋！我会让你们尝尝我的厉害的！只要我钻进车里，那么我就是无敌的！”

　　出租车以飞快的速度向刘天飞奔而去，虽然昆腾连续射出几根筷子却都被刘天躲开了。

　　“你们等着尝尝地狱的恐怖吧！”刘天看着即将开到自己面前的车子，他脸上的得色就更浓了，虽然刘天的近战能力不强，可是他的车子还是一个比较无敌的存在的，他坚信只要自己钻进驾驶位，那么就算是外界遭受核弹攻击自己也会安然无事的！

　　可是当刘天正幻想着如何将张默碾碎在车轮之下的时候，突然他的脸上出现了一丝不可思议般的恐怖表情！他的脸部肌肉在一瞬间完全僵化，就连他的身体也突然一动不动了！

　　“傻子！你在车子里确实比较无敌，但是在车外还是漏洞百出的！”张默伸出右手遥指对方，刚才正是他使出了傀儡术将刘天的身体控制住了！

　　“既然你那么喜欢你的车子，那么我就让你尝尝被它亲吻是什么感觉的！”张默将刘天的全身都控制住了，所以对方已经无法使自己的车子停下来，只能满眼恐惧的看着那辆出租车飞速的向自己驶来……

　　“蓬！”出租车狠狠的撞在了刘天的身体上，伴随着剧烈的碰撞声和一阵骨头碎裂发出的令人揪心的声音。刘天惨呼一声身体高高的抛起在空中，当他再次落到地上的时候，刘天直打了几个滚才停下，而且脖子已经缩到胸腔里，眼见的是扭断了脊柱活不了了！

　　此时的出租车戛然而止，张默知道这是刘天完全失去对车子的控制所致。他低声叹了口气缓缓的向那个萎缩在地上不断抽搐的刘天走去，当他走到对方面前的时候，张默看到自己面前的满脸泥污、血渍和杂草混在一起的脸，已经看不出原来的模样了。

　　“我很同情你之前的遭遇！”张默轻轻叹了口气：“但是你的错误，就是不应该将自己的痛苦强加于旁人，因为他们都是无辜的啊！你杀了那么多人，会给多少家庭带来巨大的痛苦，你知道么？”随着张默的话，刘天抖动的身体竟然好像听明白似的。

　　“人虽然是个体存在的，但是并不意味着每个人都是为自己而活！”张默蹲下身子让自己的声音尽量能被对方听到：“我们有家人、有朋友，当然还有那些敌人……虽然很多人都说自己活的快乐就行了，但是这是不现实的！因为你并不是鲁宾逊，你生活在社会中而不是荒岛上！”

　　张默看着对方身体摆动越来越轻微，他的眼睛里出现了一丝怜悯的眼神：“算了，如果你有来生，希望你可以找到一个好女孩，也希望你那时能幸福……”

　　那个刘天此时眼神中竟然一亮好像真的在祈望新生一样，而且他的喉咙咕咕的响了两声，张默听得出似乎是“谢谢”的意思。

　　突然，张默身后的出租车灯光顿时大灭，随即传来一阵玻璃碎裂的声音，那漫天的玻璃碎片四溅打到张默身上还有些疼痛的感觉。

　　接着出租车的挡泥板、车门和车灯陆续从车体上脱落，车子上崭新的喷漆也迅速褪色、四个轮子同时撒气车子内部一切都变的破旧不堪。就在车子变成一堆破烂的时候，刘天也同时停止了呼吸……

　　车子前盖突然弹开，从发动机口喷出一大团黑色的烟雾，张默已经经历过数次这样的情景，他摇摇头叹息一声之后，将那团黑色的能量团迅速的吸收进自己的身体里。

　　“没想到，竟然会这么顺利就解决了他！”捷克一脸劫后余生的表情，他走到张默身边然后看着地上的尸体说道：“真没想到，这样的人竟然差点就杀死了我们！”

　　张默点点头轻叹一声：“是的，要不是他将太多的能力都放在车子上的话，我们本不该胜的这么轻松。”

　　“不过如果不是他的车子这么厉害，或许这家伙早就死了。或许他根本就没想到过，自己竟然会死于爱车之下，现在看来这也并非不是一个莫大的讽刺！”昆腾拍了拍张默的肩膀，张默觉得对方的手掌很温暖很宽大：“世上万物本来就充满两个极端，如果你过于执迷于一端的话，早晚会发现将被它害死！”

　　“只有保持自己的强大，才不会被淘汰掉的！”昆腾话音刚落张默就点头接话说道：“你说的很有道理，我觉得你说话和安迪洛很像！”

　　“当然，我是他一手带大的！”昆腾笑了，虽然他脸上的肉太多全部挤在一起，很难看到他真实的表情是什么，但是张默看到对方的眼睛弯了起来，那种神态应该是笑了吧？

　　“对了，你是怎么知道我们在这里的？”张默迅速转移话题，因为他不想让对方看出自己的心思。

　　“你们离开的时候我看到了车牌号码。”昆腾在身上翻了半天才找出一个小电子器件：“这个世界有种卫星定位的仪器……”

　　张默听了对方的话有些惊讶，他疑惑的看着对方问道：“你那个时候就知道我是我了？”这句话虽然有些狗屁不通但是昆腾却听明白了他的意思。

　　“我当然早就知道，否则我怎么会放弃这个身份跑到学校去呢！”昆腾呼呼的用一种骄傲的语气说道：“当时这件事在业内还引起了不小的轰动，不少人还让我解释是怎么回事！解释，解释个狗屁，彪悍的人生是不需要解释的。”

　　一直闭嘴乖乖倾听张默和昆腾谈话的捷克突然想起了一个问题，他举手说道：“这里这么偏僻一辆车子都没有，我们该怎么回去呢？”

　　“你问的这个问题还真没有什么技术含量啊！”张默一摆手显然对捷克的话很不以为然：“昆腾大叔既然能先于这个魔人来到这里埋伏，那么自然也有高速的交通工具，怎么回去还用得着我们担心么？”

　　昆腾眼睛一亮好像没见过张默似得：“没想到你小子分析能力还挺强！”说着他向那口倒扣过来的大锅走了过去，也不见他怎么动作那口锅竟然就这样凭空消失了……看来昆腾也有自己拿手的一套绝活了！

　　“走吧，你们两个小鬼，我让你们见识一下我的爱车！”昆腾向长草中走去，张默伸着脖子看了好久，也没看到半人多高的草里面像是有汽车的样子。

　　昆腾费力的弯了弯腰，接着大骂了起来：“你们傻愣着干什么？还不帮我把车启动起来？难道都想爬着回去么？”张默和捷克相视看了一眼，接着两个人吐吐舌头迅速的向昆腾跑了过去。

　　难道这个胖大叔把车子隐藏在地下了？张默带着疑惑来到昆腾身边，却看到自己眼前躺放了一辆大号山地车……

　　“傻了吧？没见过这么炫的车吧？”昆腾看着愣在当场的张默和捷克，他竟然还以为这两个人是羡慕自己有一辆这么“豪华”的车子呢！

　　张默吞了一口口水，然后转头向昆腾问道：“你就是开这玩意过来的？”

　　“废话，如果开车的话不早就引起那个魔人的注意了？”昆腾显得有点不耐烦：“别说废话了，赶快把我的宝车扶起来，我困了要回去睡觉！”

　　张默摇摇头弯腰去扶自行车，可是当他双手较力的时候却发现这辆车子还不是一般的重，否则有怎么能禁住昆腾这么肥硕的身体呢？

　　昆腾的身手还是比较灵活的，只听到呼哧一声他就跨坐在自行车上，然后向后面的货架上一挑大拇指：“赶快上来，我的车子启动了你们就追不上了！”

　　还真骑车走啊？张默有点傻眼，捷克和他的表情差不多，只不过后架只有那么点地方，两个人得挤成什么样子啊？

　　“笨死你们算了，就不会前面坐一个，后面坐一个？”昆腾想出了一个“好办法”，张默立刻跳到后货架子上，将前面视野好的位置留给了捷克。

　　“不是吧？”捷克哭丧着脸不想坐，因为那个昆腾简直是占地面积太大了，前面的横梁只剩下一丁点的地方了。不过捷克最后还是悻悻的上了车，因为他可不想从这里走回去。

　　“小子们！准备开动了！大家准备接受风驰电掣般的刺激感觉吧！”昆腾大叫一声双脚离地拼命蹬了起来，他每次向前一窜都会将捷克顶到扶手上，而向后一坐又会颠张默一个大屁墩。

　　“哦！”捷克肚子都快挤放炮了，“嗷！”张默屁股都要坐开花了，而昆腾的速度又如此之快，只听到捷克和张默的惨叫声此起彼伏连绵不绝……


第三章 黑衣人

　　“完蛋了，屁股都摔成八瓣了！”张默轻轻的一揉自己的臀部就疼得咧嘴，而捷克则拄着电线杆子一顿猛吐，好不容易才吐完一抬头捷克的脸都白了：“你就别站着说话不腰疼了，我不但腰疼而且肚子还疼呢！”说完又是一阵狂吐。

　　从郊区到张默住的这里起码有三十几公里的路，那个胖子竟然只用了一个多小时就骑到了，他的这个速度羡煞不少市内堵车的司机，他们都不由赞叹着如果早知道这样的话，当初还不如买个自行车算了。而由于骑车的速度太快不但惊起一路尘土，而且期间还带着点点火光，不少行人指着三个人惊声大叫：“快看猪八戒！还他妈的骑着风火轮！”

　　“太恐怖了，没见过那么快的速度……”捷克仍然有些惊魂未定：“两腿简直不是在蹬而是在飞啊！”

　　“最可恶的是，他竟然拒绝我的邀请！”张默一揉鼻子接着顺势右手下放，摸了摸自己好像已经摔青了的屁股：“跟着我混多有前途啊，非得在学校里面待着有什么用！”

　　刚才昆腾将张默送到地方的时候，张默曾经示意过让他放弃自己在学校的工作，然后到别墅那边帮自己，毕竟他也见识过这个冰火神厨的手艺，按照方文博的说法张默还确实需要这个厨师。

　　可是昆腾却绝然的放弃了，因为他觉得自己能给这些学生们服务，不但可以让更多的人品尝到自己的手艺，而且还能给正在发育的学生们带来一些均衡的营养调配，昆腾觉得自己做了一件很有意义的事情。

　　“他能够暗中保护你就行了，何必要他跑那么远呢？”捷克并不知道张默的意图，他也不知道张默想要创业的决心：“不过那个冰火神厨看着挺臃肿的，可是没想到身手却这么好！要不是他刚才及时出现的话，我们估计早就被挤成肉酱了！”

　　捷克的话让张默心中一禀心说确实如此，虽然平时总以为自己好像已经很厉害了似的，而且拿手绝技也不少了，但是今天要不是人家昆腾非死了不可。

　　“你说的也是，既然人家那么决定我就不勉强了，毕竟他只是帮我抵抗魔人的，其他的方面人家也没义务帮忙我。”张默想通这点心里也就好过了一点，毕竟他现在每天还在学校上学，昆腾也能就近帮助自己不是？如果真的把他扔到金沙滩那边，如果张默再出了什么事情就算昆腾真骑着风火轮也救不及了。

　　张默和捷克今晚身心具疲，两个人相互告别之后就各自回去睡觉了，可是此时在静默者聚集的酒吧里却来了一群陌生的黑衣人。

　　安迪洛仍然在吧台里仔细的擦着自己的杯子，他很高兴昆腾能够答应自己的请求，虽然让他做的事情和昆腾本身无关。但是凭着他的性子，安迪洛知道那个让人欢喜让人忧的胖子肯定会保护好张默的安全的，至少除非是昆腾死了，否则张默一定会安全无事的。

　　可是正当安迪洛静静的不知道在思考什么的时候，突然酒吧的门被谁踢了一脚，然后原本就不结实的门板飞了进来撞到墙壁上才落到地上。

　　“几位客人火气不小啊！”安迪洛看着出现在门口的四个穿着黑色风衣的男人，他们带着黑色的宽沿帽子，把自己弄得像是上世纪四十年代欧洲黑手党的模样，看起来显得很神秘可是安迪洛却在心里暗自的笑着，因为如此打扮更加证明他们的心虚和无知。

　　“把张默交出来！我知道他曾经来过你这里！”其中一个黑衣人抬手端枪指着安迪洛，安迪洛看到他手中的手枪虽然银光闪闪，可是却是和身体相连的，也不知道那人的手臂是不是有残疾之后装上去的。

　　“第一，张默并不是我的什么人，你向我要他，是不是太好笑了？”安迪洛手中的杯子和鹿皮绒布仍然没有放下，他略微抬头仔细看了看那把手枪，然后轻哼了一声说道：“第二，你觉得这种武器会吓唬住我么？”

　　“如果我告诉你，枪膛里面装的是银色子弹呢？”那个黑衣人声音很低沉，安迪洛甚至能够感受到对方隐藏在帽檐后面的那双锐利的眼睛。

　　安迪洛依然是那副不紧不慢的模样，他甚至连眉头都没皱一下而是轻松地说道：“银色子弹？你敢用么？没准在你摸到那颗子弹的瞬间，你就已经被它给融化了！”说着四个人只觉得眼前竟然一花，那个老人突然就消失了，吧台上只留下一只空的晶莹的水晶酒杯和一块绒布。

　　“小鬼，你们才出道不久吧？”当这四个人心中一愣正准备做出反应的时候，却听到安迪洛的声音出现在自己的身后！

　　安迪洛右手抓着一名黑衣人的后脖颈，左手则按住了刚才用枪指着自己的黑衣人手腕。安迪洛的手指并没有怎么用力，可是那把手枪竟然开始变形了！而那个握枪的年轻人一副痛苦的表情，就好像安迪洛抓住的是他的身体一样。

　　“你们是变异后的魔人么？”安迪洛饶有兴致的看着在自己掌握中的手枪：“身体可以自由变幻成各种物品？这把枪弄得还真有模有样的！”随着安迪洛的话，那把枪竟然渐渐的变化成一只人手，原来它竟然真的是那个黑衣人身体变成的！

　　“很有意思的一群人！”安迪洛突然放开双手，接着那四个黑衣人眼前再次一花，看到那个迟暮的老人再次出现在吧台旁边，他的手里仍然一手酒杯一手绒布，就好像刚才从未离开过一样。

　　“张默不在我这里，你们如果想要找他自己去想办法！”安迪洛眼皮耷拉下来，好像根本就不把这几个人放在眼里似的：“本来还以为有的玩了，没想到却是一群不堪一击的家伙！”

　　那个刚才幻化出枪的黑衣人好像性格最火爆，他握着拳头上前一步好像想要让这个老头尝尝自己的厉害，可是随即却被他身后的同伴拉住了。

　　“颠！不要再惹事了，我们不是这位老先生的对手！”那个黑衣人好像是这四个人的头领，他微微一抱拳一改刚才进来时的猖狂，而是十分恭敬的说道：“这位老人家，我们四个名叫‘痴、嗔、贪、颠’确实是经过改造变异的。我们也是奉上面之命而来，说到底大家都算是自己人，刚才有个同伴说张默出现在这里，所以我们急忙赶来如果有失礼数的还请见谅。”

　　“同伴？”安迪洛哼了一声：“你们不就已经是一个团队了么？怎么还会有其他同伴么？”

　　那个黑衣人点点头有些示威的含义说道：“这次上面诛杀张默之心甚坚，先后派出了几队人马来对付他！我们只是其中一组，不过如果他见到我们的那个伙伴的话，现在估计就已经死了！所以我们只是来确定他是否没有离开，既然老人家说他不在，那么我们尽管回去复命也就是了。”

　　嗯？安迪洛没想到对方的语气竟然这么肯定，那么说他对那个同伴的实力一定是深信不疑的！张默刚才确实离开不久，如果真的像那个黑衣人所说，或许他的处境还真的很危险呢！

　　“你是……”安迪洛问了一句对方如何称呼。

　　“痴！于诸理事迷暗为性，能碍无痴，一切杂染所依为业。”黑衣人微微一笑：“诸烦恼生，必由痴故。有人说我到过的地方，就会带来烦恼和困惑呢。”

　　“按你如此解释，我岂不是要消灭无明，断灭痴愚？”安迪洛暗惊对方竟然粗通佛理，他半开玩笑的回答了一句，而对方却再次无所谓的一笑转身带人准备离开。

　　“你们如此离开，损坏的木门该如何赔偿？”安迪洛突然问了一句，而那四人微微转头，却看到那老人好像变魔术般从口袋里掏出四个款式迥异的钱包，黑衣人看了之后同时一惊接着向身上摸去，却发现自己的钱包不知道什么时候被人摸走了！

　　“老人家！”“痴”叹了口气终于知道对方厉害，如果能在自己毫无反应的情况下偷走自己的钱包，那么他想要拿走自己的性命自然也是手到擒来的事情。

　　“里面的钱你拿走，那些卡给我们留着好么？”“痴”说的大度，因为钱包已经落入别人之手，自己打又打不过老人，他也只能服软了：“我们是从外地而来，如果没有钱就要露宿街头了。”

　　“你刚才说所过之处就会带去烦恼，而你自己岂不是每天都在烦恼之中？”安迪洛嘿嘿一笑将四个钱包扔到四个黑衣人脚边，他们捡起自己的钱包，发现里除了银行卡之外果然空空如也，就连一个钢蹦都没给自己留下。

　　“既然收了你们的钱，就送给你们一个忠告：以后出手之前先考虑一下自己是不是对手，否则岂不是要闷头吃亏了？”安迪洛还是重复着自己那个擦杯的动作，就好像自己做的是件多有意义的工作似的。

　　“多谢指教！”“痴”刚刚说完，就只见他身后的另一名黑衣人身体突然一抖！接着那人目无表情的附在“痴”的耳边说着什么，他还没有说完“痴”的脸上也是一副震惊的神态！

　　安迪洛突然笑了，而且他还笑的很开心：“你们所谓的那个同伴死了吧？刚才不是还很自信的说他一定会解决张默么？怎么了，狐狸没打到反而惹了一身骚？”

　　“虽然那边的情况我们不了解，但是可以确定……”“痴”的嘴唇动了几下，犹豫了两三秒才终于说道：“那个同伴确实是张默杀死的，因为那个小子的身价又涨了！”

　　“这对于你们来说，还真不是个好消息呢！”安迪洛继续嘿嘿的笑着，好像听到了什么让他感到有趣的事情：“既然这个消息哄得我老人家这么高兴，那我就免费送你们第二个忠告：如果不想死的话，就离张默远点，因为他并不像大多数恶魔想得那么孱弱！”

　　“谢谢！”四个黑衣人留下两个字匆匆转身离开了，或许今晚发生的事情，预示着他们此行或许并不顺利……

　　“昆腾，是你帮忙的么？”安迪洛看着手里的酒杯就好像看着自己的孩子，他低声嘟囔着而那个水晶酒杯也绽放着夺目的光芒！


第四章 合体技能

　　张默虽然着急想要找个厨艺高超的人先把自己旅店的饭菜质量提升起来，可是他毕竟还是一个学生接触的人太少了，根本就没办法找到这样一个人。

　　张默也想到让昆腾帮自己找一个厨子的，毕竟他以前在厨艺界也算是一柱擎天的人物。可是张默随后一想如果随便找一个打杂的小厮根本无用，而想要找一个获过奖的厨师又不知道要花多少钱。况且那种人基本上都是在高级酒店扮演轻松的指挥者的角色，又怎么会屈居到自己旅店里在第一线亲自动手呢？

　　还得想办法让昆腾帮助自己！这么物美价廉的人不拉拢过来可真浪费！张默打定了主意心中稍安，不过如何让对方死心塌地的帮助自己，这个张默还真要挠头去想了。

　　因为最近遇到的事情太多，张默觉得光凭自己的实力有时候很难应付突发状况，所以他心中也很着急想要让体内的守护能量早日解除结晶状态。

　　不过让张默感到有一丝惊讶的是，他这次杀了魔人刘天之后，心算能力竟然突然增强了。好像是一夜之间就开窍了一样，张默异常顺利的突破了七位以内的数字运算，看来只要再努力一段时间就可以顺利完成这个训练任务了！

　　或许前两次也有同样的事情发生，可是那个时候心算的难度不大，所以张默没有感觉进步这么明显罢了。这次情况稍有不同，因为七位数卡了张默好久，而今晚竟然能顺利突破所以自然而然的和杀死魔人联系起来。

　　此时学生证上的数值也产生了改变，不但综合评定上升了一个级别，已经变成了C-一阶，而且在守护武器栏位上也发生了变化！

　　守护武器：战魔刀，0级，可使用技能：劈砍，状态：可合体

　　合体……这个词张默明白，基本每个看过网络小说和玩过网游的人都知道这是什么意思，不过张默想不通的是战魔刀刃宽五指刀长一米二，如果真的被吸收进自己的身体里，还不得刀柄还没捅进去，刀尖却从自己屁股里穿出来了？

　　不过张默此时的精神力修炼的还算不错，他知道或许合体可以用精神力来控制，所以他走到墙角将旅行袋里的战魔刀抽了出来。张默看着战魔刀此时虽然不再放光，可是在灯光的辉映下却仍然散发着流光溢彩，他心中不由得暗赞一声，如果自己被困在出租车里的时候带着这把刀，应该可以轻易砸开车门逃出去的。

　　合体……这两个字在张默心中刚一闪过，那把战魔刀就突然凭空断成无数碎片，接着每个碎片都化作无数犹如细沙一般的颗粒，这些沙粒汇聚成一股青烟瞬间融入张默体内。

　　张默也吸收过黑暗能量，所以他可以清楚的感觉到自己体内有一股与黑暗能量不同的气流四处游走，最后那股气流竟然也停留在小腹、也就是依依结晶的位置，并且将依依完全包裹在里面。

　　合体结束问题又来了，如何再将战魔刀召唤出来成了张默需要解决的下一个议题。

　　张默右手高举心念转动，他控制着那把战魔刀化成的刀气顺着自己经脉一路向上移动，通过手臂、手肘一直传到右手手掌，接着张默只觉得眼前突然一黑，耳边也同时响起一阵“稀里哗啦”的声音。

　　完蛋了，把灯管捅碎了……张默因为是第一次尝试和战魔刀合体、召唤，所以他忘记了控制出刀的位置和方向。再加上张默屋子里面的举架太低，所以一不留神屋子里的灯管就让战魔刀打碎了。不过千幸万幸张默的手臂短了一截，如果让战魔刀捅到电线上的话张默非得被电死不行！

　　屋子里黑漆麻乌的很不方便，所以张默决定暂时先睡觉了，不过他躺在床上也不老实，不断的将战魔刀从自己身体各个部位召唤出来做练习。后来张默突发奇想，想看看一把刀从自己小弟弟里面弹出来会有如何壮举，不过随即张默就骂了自己一句无聊，因为都说不怕一万就怕万一，如果自己真的失手自阉的话，那还真成了千古奇人了。

　　当张默玩够了终于进入梦乡之后，从他的窗台上突然传出一阵柔和的白光，那白光仔细看去原来是从那个关着小动物的玻璃缸内发出的。

　　经过几天的熟悉，那条小蛇已经和三只小动物达成了默契，小动物虽然对于小白蛇仍然有些恐惧，可是现在却也能正常生活不用战战兢兢的了。

　　刚才小白蛇还依偎着荷兰猪睡觉，此时却不知道为什么突然醒了过来，它警惕的向四周看了看，接着只见到白光一闪，小白蛇的身体从玻璃缸内弹出轻易的就来到了外面。

　　最先发现小白离开的自然是荷兰猪，它睁着迷惑的眼睛看着玻璃缸外面的小白蛇，然后将身子立了起来趴在缸壁上竟然有些恋恋不舍。而小白蛇却没有再看这个“室友”一眼，而是身体一滑毅然决然的钻进了张默的书包里……

　　第二天张默还是和菲扬正常上学就好像之前一样，可是他刚刚坐到教室里第一节课还没开始的时候，突然教室门口传来一个陌生男人的声音。

　　“张默来了没有？”一个分头带着宽边眼镜的男人站在那里，他的眼神很冷，是那种让人一见就感到浑身冷汗的那种。

　　“这个家伙叫李学斌，是教务部的老师。”张默前面的一个男生转过头有些担忧的小声提醒着：“他管理上有点变态，前阵还找过几个学生谈话，可是那些学生之后不是摔伤了胳膊就是跌断了腿，总之全部住院休学了……”

　　嗯？张默每天也来上课，偶尔也和同学们闲聊几句。这个李学斌他早就有过耳闻，知道李学斌虽然态度认真但是有时候较真过了头。并且长得很阴让人感觉到有点怪怪的，这个老师在金融管理的学生中口碑是最差的。

　　他来找我干什么？张默不明所以心中嘀咕，但是还是举手站了起来。

　　“嗯！”李学斌扶着眼睛瞥了张默一眼，然后他点点头转身说道：“你跟我到办公室来一趟，我找你谈谈……”他的话音刚落教室里立刻传来一阵起哄声，因为李学斌历史记录实在是太差了，所以同学们怕张默过去也会出状况。

　　“叫什么叫！谁再捣乱记过一次！”李学斌显然也知道自己在学生中人缘不好，他转身狠狠的向教室里瞪了一眼，可是学生们却没有一个听他的，谁让法不责众呢，并且不尊重师长也够不上记过的条件。

　　“张默，你还愣着干什么？还不赶快跟我走！”李学斌推门而出留下身后学生们一阵嘘声，张默虽然也不想去，但是却又想不出什么借口推托，人家再怎么说也是教务老师，自己能不能毕业还不是人家一句话？

　　菲扬拉住张默的手关心的嘱咐了一句：“火气别太冲了，虽然李老师的事情我也听过，但是那些或许只是意外呢？毕竟谁也没看到那几个同学究竟是怎么受伤的，你别先入为主了！”

　　张默点点头就往外走，当他路过紫茜身边的时候，张默看到对方嘴巴嘟嘟着好像也要说什么。张默微微一笑点点头，然后小声说了句：“放心。”接着他一路小跑出去只留下教室里学生们的纷纷猜疑。

　　“菲扬姐姐，小默默会不会出事啊？”紫茜刚才看到张默终于对自己笑了，所以她心中还是有些欣喜的，可是随之而来的就是担心对方的安全问题：“李老师也不知道找他什么事情，看大家的反应好像都不想让他去似的……”

　　“应该没事吧？张默也不是惹事的人！”菲扬虽然嘴里安慰着对方，可是她却轻轻的咬着嘴唇，眼睛咕噜噜的转着好像在想着什么。

　　突然菲扬眼前一亮想起了什么似的，她掏出手机迅速的翻找出一个号码来：“我记得当时办入学报道的时候有个老师叫……王涛！找到了，他当时留个电话说张默如果有事就找他，因为张默一直就没发生过什么大事情，并且他和那个老师也不熟……”

　　“请问是王老师么……”菲扬拨通了电话，一手捂着嘴一手拿着手机小声的说了起来……

　　李学斌一路上只是慢慢的在前面走连句话都没说，而张默自然也不想给自己找那个麻烦，所以他也只好在后面乖乖的跟着。

　　这个老师不会也是魔人吧？否则他怎么会来的这么巧呢？其实张默心里也有犹豫的，因为最近的事情接二连三，让他对突发事件自然产生了反应。

　　平时张默也算老实本分，不但上课认真听讲而且极少缺席，作为一个学生来说已经做得够好了，所以他就更想不出一个教务老师找自己会有什么事情。

　　终于两个人走到了李学斌的办公室，他掏出钥匙打开门，很显然早就知道里面没有人了。

　　“进去吧，随便找个地方坐！”李学斌站在门口闪出一个位置让给张默，张默停下脚步看着对方愣了一下，而李学斌则摇了摇头半开玩笑的说道：“怎么的？还怕我把你吃了？”

　　张默讪笑着摇了摇头，心说吃了我倒是不怕，就怕你把我杀了……不过虽然心里这么想，但是张默还是迅速钻进了办公室里。

　　办公室里面虽然简单但是却十分整洁，其实从一个人的居住和办公环境，就能看得出这个人的生活习惯和人品如何。张默知道李学斌这个老师对生活质量的要求一定很高，而他又实在是一个认真勤快的人，因为张默觉得自己进屋坐到沙发上之后，看着周围的摆设觉得很舒服。

　　“喝水么？”李学斌随口问了张默一句，张默连连摇头说自己不渴。开玩笑，像是这样没有其他人在场的环境下，随便喝水吃东西是要死人的！张默如果是个普通学生的话这些自然不用介意，可是现在他随时都可能被人杀死的，所以小心为上张默还是知道的。

　　李学斌脸上没有看出任何表情，他点了点头拉把椅子坐到张默对面。

　　“张默，前几天你怎么没来上学呢？”李学斌透过那副宽边眼镜向张默看了过去，张默好像从对方的眼睛里看出了什么，他虽然有一丝紧张但是还是强打精神，装作一副镇静的表情……


第五章 意外事故

　　“我家里有点事情，因为当时挺急的，我手机还丢了所以就没请假。”张默很快就给自己找了一个理由。

　　“嗯，原来是家里的事情。”李学斌沉思了一会，然后显得好像是松了口气般重重的呼出一口气：“我还以为你又惹了什么麻烦。”

　　“老师，我从来不招惹什么麻烦的好不好？”张默一看到李学斌那种目光心里就有点发虚，他暗道这个教务处的老师果然非同凡响，竟然只是这么平淡的看着自己，就让张默感到浑身不自在了。

　　“向来都是麻烦找到我的！”张默补充了一句，当他说完这句话李学斌竟然第一次在张默面前笑了。

　　“那就还是有麻烦了！”李学斌轻轻叹了口气，然后表情稍微变得温和了一些：“其实我早就听说你入学以来发生的事情了，先是和李严发生矛盾，然后又在食堂惹了点事情，前不久好像和龙啸川起了争执吧？”而李老师口里的李严和龙啸川就是李少和小龙。

　　张默没想到自己的事情竟然连教务处都知道了，原本只想好好念书争取顺利毕业的张默，他知道刚入学就被学校盯上可不是什么好事。

　　“就像刚才说的。”张默耸了耸肩膀一副受害者的表情：“我确实没想过惹事的，不过有人找上门怎么也得稍微应付一下，否则这大学四年不是要受很多苦了？”

　　“你的话我能理解，毕竟我也从你这么大过来的。”李学斌的表情并不像是挖苦还是什么的，张默觉得对方此时态度很严肃：“现在学校里的风气确实不好，有些学生仗着家里有势力就在学校里横行霸道，而不少同学因为害怕他们经常忍让委屈，所以也就更加助长了那些人的歪风邪气！”

　　嗯？张默不知道李学斌到底是什么意思，因为现在无论怎么听对方都是站在自己的角度说的刚才那番话。

　　正是因为张默没有猜透李老师的意思，所以他才更想要了解一下对方究竟在想什么，可是当张默使用了“读心术”之后，张默更加有点傻眼了……

　　这个孩子看起来也不笨，可是为什么会招惹那两个人呢？听说李严他爸是豪森地产的总裁，而龙啸川家里的关系更是硬的不得了！这两个孩子在校内校外都有不小的势力，像是张默这样从普通家庭出来的孩子，怎么能玩得过他们呢……

　　李学斌脑子里现在全都是为张默考虑，而他的这种想法也让张默有些感动。谁能想到本来在外面风评一直很差的李老师，竟然是个这么关心学生的人呢？那么那些他打断学生手脚之类的谣传，看来也就真的是谣传了吧？

　　“其实年轻人有点血性还是好的，否则岂不是光阴虚度了……”李学斌双手握在一起，两个大拇指不断地交叉着晃动，显然是还没想好应该怎么说。

　　“老师，你就放心吧，我自己做的事情会处理好的。”张默笑了笑给李学斌解宽心：“再说，他们也不过是学生罢了，我不相信过了这么久还会再找我的别扭。”

　　“应该没事吧？”张默最后加了一句，显得自己还是个孩子。

　　李学斌微微皱了皱眉头，然后好像给张默坚定信心一样：“放心吧，我觉得你们之间只不过是小冲突罢了，没有什么化解不开的矛盾，只要有老师在的话你什么都不用担心！”

　　看来我得找那两个孩子聊聊了，他们的父亲也都是有头有脸的人，绝对不会放纵孩子在学校里面胡作非为的！而且凭着父亲的关系欺负同学的，也不算什么光明正大的事情。

　　李学斌竟然想要自己出面调解这件事情？张默突然觉得自己用读心术探听对方有些卑鄙了，不过如果他要不会这个技能的话，或许还在怀疑对方是魔人想要攻击自己呢！

　　看着眼前坐着的这个文质彬彬的老师，张默突然觉得对方的形象顺眼多了，眼睛里散发的不再是阴险狡诈的目光，而眼镜片后面隐藏着的也不是什么罪恶了。

　　没想到他竟然是个这么好的老师！张默正暗自想着，办公室的门却突然被推开了，一个头发乱蓬蓬的男人跑了进来，看他衬衫的领子也不知道多少天没洗了……

　　“李老师，听说你把张默同学叫来了？”那个人一进屋就大声问了起来，当他看到张默正安静的坐在沙发上的时候，那个人好像松了口气，接着走过去向张默招了招手：“你小子足球踢得不错啊，刚才我还和体育部长说你呢，走啊？和我们商量一下进系队的事情？”

　　张默仔细看了一眼对方才终于认出来，他站起来笑着说道：“王老师是吧？你讲的课很有意思啊，我每周最希望上的就是你那节课了！”原来推门进来的是接到菲扬电话匆匆赶来的王涛。

　　王涛好像还没有听过学生当面称赞过他，他嘿嘿笑了两声显得十分得意：“上不好，瞎上呗，反正就是和大家混个乐呵……”他的话还没说完，却听到身边李学斌轻轻的咳了两声。

　　“王老师，你过来找他就是因为加入系队的事情对吧？”李学斌轻轻碰了碰张默的胳膊：“我这边没什么事情了，如果王老师找你的话，你就去和他商量商量吧！我也听说你的脚头挺厉害的，没准今后真能踢出个什么名堂来呢！”

　　本来张默还想和对方聊会，可是却看见王涛不断地给自己打眼色，张默看对方给自己挤眉弄眼的表情就知道王涛是解围来了，既然人家好心总不能撅他的面子吧？

　　“那我就先走了。”张默因为知道了李学斌的心里，所以临走的时候态度显得非常恭敬，而李学斌也客气了两句就将张默他们送出了门。

　　“李老师，下班我请你去喝酒啊！”王涛还不忘记和对方约定出去玩。

　　李学斌似乎也猜出王涛来的意图，所以他轻轻叹了口气然后答应下来，接着道别之后将办公室的门关上了。

　　“怎么样，我来得及时么？”王涛抱着张默的肩膀显得很亲密的样子，他身上散发着淡淡的汗臭味，张默虽然有些反感但是没好意思说。

　　“没事，李老师就是问问我前几天怎么没来，其他的没了。”张默自问自答道：“前几天家里有点事，所以也没请假。”

　　“哦，没事！”王涛仍然是那么热情：“刚才菲扬给我打的电话，说你被李学斌叫走了，还让我过来看看。其实李老师虽然为人认真点严厉点之外，其实他还是个不错的老师。”

　　张默如果在此事之前听王涛这么说没准还会不以为然，可是现在张默却觉得李学斌还真是个不错的老师呢！

　　“对了，谁说我足球踢得好的，我可就是个棒槌啊！”张默突然想到一件事情，然后连忙解释着，可是王涛却摆摆手告诉张默，那只不过是个借口罢了。

　　可是就在张默以为没事了的时候，在他下楼的时候没注意脚下突然一滑，整个人竟然毫无征兆的滚下楼梯！王涛原本还想拉他一把，可是因为事情发生的太突然了，他伸出去的手始终是慢了半拍，只看着张默一边惨叫着一边和水泥台阶发生一连串亲密接触。

　　也太倒霉了吧？张默其实按照自己的身体素质，应该不会摔得这么狼狈的，可是此时不知道什么原因，张默明明想要止住身体，可是他的协调能力却突然丧失了作用，直到他撞在墙壁上才终于停了下来。

　　幸亏这条楼梯是普通直角形的设计，如果要是环形建筑张默非得从楼上直接滚下一楼去不可。

　　浑身疼，如果不疼就是出鬼了！虽然张默身体抗击打能力已经相当强了，但是任凭谁在坚硬的楼梯上滚下来都会疼的！不过所幸的是张默的身体并没有出现骨折现象，但是身体各处传来的痛感还是让他在地上躺了好半天。

　　王涛迅速而谨慎的跑下来将张默拉了起来，他轻轻的在张默身上按了一遍，直到确认张默浑身没有受伤才松了一口气。

　　“你怎么这么不小心啊？”王涛咂着舌头摇头说道：“好不容易把你从李老师那里捞出来，可是谁曾想你竟然摔倒了，早知道这样还不如让你多在那屋待一阵。”

　　“我也不知道，可能是台阶太滑了，我又不小心……”张默叹了口气也浑身拍打了几下，当他觉得身体确实没什么大碍之后，张默才顺着楼梯缓缓走了上去，想要看看当时自己到底踩中了什么。

　　可是每级台阶张默都仔细检查了，却没有看到一点惹眼的地方，非但没有打蜡这样的痕迹，而且就连一点点水渍都没有看到。难道真的是自己失足踩空，不是什么人为造成的事故么？

　　这下张默下楼的时候可不敢大意了，他紧紧的扶着扶手走下来，王涛却在这时接了一句：“你还算幸运的，以前几个学生也和你一样，不过他们却因此摔断了手脚，好像现在都没有出院的呢……”

　　嗯？张默以前也听过这件事情，可是他一直以为是同学们以讹传讹的谣传，可是现在就连王涛也这么说看来还真是确有其事啊！

　　“那几个人也是刚从李老师办公室里出来，就摔倒了？”张默心中疑惑所以立刻问了一句求证。

　　王涛挠了挠头，也不知道他是在想问题还是脑袋真的痒痒：“倒也不全是刚出门就出事的，有一个和你一样是滚楼梯，有一个被财务室掉落的花盆砸到了，好像还有一个是出门被车子撞了。”

　　“最玄的是，有个同学去买农村大地香瓜，结果被拉车的骡子踢了……”王涛说完之后左右看了看好像怕什么东西似的：“刘老师虽然人不错，但就是因为这些阴差阳错的事情，弄得他好像挺阴森的，不少人都躲着他生怕自己出什么意外……”

　　张默感觉很不可思议，但是他看到王涛的表情又不像是撒谎，张默心说真是大千世界无奇不有，如果这个李老师没有什么恐怖的能力的话，那么就是他是天煞孤星的命了吧？


第六章 身材标准的胖子

　　张默所幸刚才出来没有带电话，否则刚才那下肯定又得把手机摔坏了，而且他还接到方文博的电话，说是周末要带他去一个好地方。

　　张默自然将现在自己的情况告诉给对方知道了，方文博略一沉思就告诉张默，说这几天他就会派人给张默送点东西过来，只要有这个东西张默就会很轻松的辨别出魔人来的。

　　以前在夜瞳酒吧张默曾经见过这样的机器，就是可以区分出恶魔和魔人的“探查者”和“挑剔者”，可是那两台机器体型实在是太大了，自己上学总不能拎着好几个大箱子到处走吧？

　　不过方文博那边好像有事，他也没多做解释就挂了电话，张默知道这个方大哥心思细密基本不做不靠谱的事情，所以他也就只好等着到时候再看看了。

　　中午的时候张默他们还是去了食堂，他此时知道昆腾就在这里工作之后就更要多来这种地方。既然自己事情多那就将麻烦带点给那个胖厨子吧，万一这里干黄了没准昆腾就会答应加入自己的团队了呢？不过这个想法也就是在张默脑子里闪了一下，他知道退一万步讲，就算昆腾真的失去了这里的工作，他也有的是好地方去，想要说服他帮忙自己真的是天方夜谭了。

　　张默在打饭的时候还向里面抻着脖子张望了一会，可是却没看到那个胖大厨师，张默也不知道对方究竟去哪里了，并且在他的回忆里昆腾白天似乎也经常性的不在学校。

　　不过在张默吃饭的时候还是有个校工特地过来找他，那人附在张默耳边轻轻的告诉他，大厨今天心情好想要找几个人做个调查问卷，看看对食堂饭菜质量有没有什么意见和建议。张默顺着校工手指的方向回头看去，果然昆腾不知道什么时候来了，而且他还看着自己这边，似乎有急事要找自己。

　　“那你们几个先吃吧，我过去看看怎么回事！”张默装作一副不满的样子：“这年头，饭都不让人好好吃！如果没什么正经事的话，看我不臭骂他们一顿！”说着张默站起来就要走，可是却被萧依莉拦住了。

　　“饭菜质量还不错，要不然我们也不能天天过来吃，是吧？”萧依莉微微一笑看着那个校工眨了眨眼睛，对方本来就惊叹于眼前坐了四个风格迥异的漂亮姑娘，现在再看到萧依莉这副表情那人更是怦然心动，脸都羞红了表现根本就和自己的年龄不符。

　　“可是，我们的大厨说……”校工吞了口口水，舔舔嘴唇一狠心将目光从萧依莉脸上移走，他看着张默说道：“可是我们的厨师长恳请你过去做两道问答，虽然要求确实有点不近人情，但是希望……”

　　校工的话因未落，却看到他的脑袋一低发出“哎呦”一声，接着一个铝制的饭碗掉落在地上，发出一阵刺耳的声音。背后远远的传来那个胖子厨师大骂声，因为距离有些远所以四个女孩没听清楚到底骂的是什么。

　　“行了，我过去看看怎么回事吧！”张默摇头叹气道：“这个哥们也不容易，看在你们每天照顾我们几个的份上，我就过去看看那个大胖子想要说什么。”

　　校工听说张默要过去先是一喜，接着当张默说出“大胖子”这三个字之后，校工的面容突然变得煞白。

　　“这个小哥，我可事先提醒你！”校工藏在张默身后将嘴挡了起来低声说道：“我们厨师长什么都好，就是脾气大脸皮薄，都说当着瘸子不说腿短，你等会可千万别说他胖，否则我怕……”看他那噤若寒蝉的样子，好像怕昆腾能从他嘴型看出说话内容来，看来这群校工没少因为这个挨打……

　　“哦，不说他胖不就完了？”张默一副无所谓的表情，而那个校工则拼命大点其头，好像生怕自己会被连累一样。

　　“哪有这么麻烦的人！”萧依莉她们自然也听到了这段对话，她凝眉远远的瞥了一眼昆腾：“小默默，要不然我和你一起去吧？看看他到底想要干什么！”

　　张默微微一笑轻轻摆了摆手：“没什么大事，你们该吃饭吃饭，我就回答两个问题就回来，当着这么多学生的面那个厨子也不敢把我怎么的，他这个食堂也不是不想干了。”说着张默自己走了出去，而萧依莉则有些不高兴似的悻悻的坐了下来。

　　“没想到，萧姐姐的魅力还不小呢，你看刚才把那个校工馋的！”佳佳打趣着说道：“你看他临走还看你呢！果然是广电的系花啊，如果今后做不了名主播真对不起老天赐予你的这张脸！”随着佳佳的话，几个人果然看到那个校工跟在张默身后的时候，还忍不住回头向萧依莉这边看了一眼。

　　“男人，都一个死德性！”萧依莉面无表情的骂了一句，接着她又转过脸看着菲扬说道：“当然，我们的小默默和其他男人不一样！”

　　“嗯！”菲扬点点头，然后低声的好像在重复着对方的话：“我的小默默确实和其他男人不一样！”她将萧依莉的“我们”改成了“我”，虽然佳佳和萧依莉没注意，可是坐在她对面的紫茜却听明白了。

　　紫茜脸上的表情有些尴尬，她低着头将脸埋藏在自己的头发下，将注意力放在了面前的午餐上，只是她现在的心情是很酸楚的。

　　“小子，你耍大牌啊！叫你这么久也不过来！”昆腾显然是站的有点累了，他呼哧带喘的数落着张默。

　　“对了，你那辆宝贝车呢？不会扔在楼下了吧，那里可容易被人偷走！”张默迅速岔开话题，将昆腾的注意力带到别的地方去了。

　　“废话，我的爱车当然停在教职工车库里了，现在车位这么紧张，我怎么能浪费资源呢……”昆腾一脸自豪的表情，可是张默却已经能想象出，在车库里一群私家车的里面，有一辆加大款的山地车傲然的停放在其中的一个车位里那种情景，虽然昆腾嘴里说得那么热闹，可是没曾想他竟然真的那么宝贝自己的车子！

　　“反正也是，如果那辆车丢了，或许市面上想要找出一辆能承载住你体重的自行车很难了……”张默自言自语的小声嘟囔着，虽然他的声音很小，但还是让昆腾听到了。

　　“臭小子，你刚才说什么！”昆腾眯缝着的眼睛终于张大了，他的鼻子也鼓了起来死盯着张默咆哮起来：“你把刚才的话再说一遍！”

　　刚才那个校工一看到昆腾这副气势汹汹的样子汗都下来了，他紧忙拉着张默的后衣襟，那个意思是刚才我不是让你别乱说话么？怎么一转头就忘了呢？

　　张默满脸茫然的回头看着那个校工，然后挠挠头迷惑的说道：“我也没说他胖啊，你刚才不就告诉我，只要不说他是个大胖子就行了么？”校工一听张默的话身体立刻塌了下去，而昆腾则恶狠狠的瞅着那个倒霉鬼，然后眼神不断地在张默和那个校工身上来回巡弋。

　　“你他妈的，敢在我后面这么说我！”昆腾似乎觉得自己打不过、也不能打张默，所以他就将火气完全撒在那个抱着头、蹲在地上缩成一团的校工身上。他操起一个合金餐盘就往那个校工身上拍，一边打一边嘴里还骂骂咧咧的，张默看得出这个胖子很生气。

　　过了好久，那个合金餐盘都变了型了，昆腾才终于住手擦了擦头上的汗水：“真可气，像我这么苗条的标准身材，竟然有人敢说我是胖子！”

　　张默看到对方白色的衣服全都被汗水浸湿了，可想而知昆腾有多卖力气打人了。要不是家伙事儿本身不具备什么杀伤力的话，那个校工估计早就被拍扁了！

　　“咦，这不是张默么？”昆腾好像刚刚才看到张默似的：“你衣服怎么脏了？刚才和人打架了？还有血点呢？”

　　“刚才我不小心摔了一跤。”张默看到身上确实有点脏东西一直没注意，他指着身边仍然蹲着的校工解释道：“血是他的，不管我事。”

　　“哦，既然不是你的就没事了！”昆腾拍了拍张默的肩膀，然后将他领走了，只留下那个倒霉的家伙在地上直哼哼……

　　“安迪洛刚才通知我，现在魔人们已经组团来对付你了，虽然这件事情你都知道了，并且那些家伙的实力实在不怎么样，但是终归是明枪易躲暗箭难防，千万别大意阴沟翻船了。”昆腾一边走一边小声的说着：“因为昨晚已经有四个白痴找上门了，虽然安迪洛给了他们吃一点苦头，可是我不保证他们能知难而退。”

　　“毕竟你现在的身价是一百五十万，普通人很难经得起这样的诱惑。”昆腾说完话似笑非笑的看着张默：“如果不是为了报恩的话，我都想掐死你换那一百五十万。”

　　“我靠，涨了啊，昨晚还一百万呢！”张默摇摇头叹了口气：“我他妈的招谁惹谁了，一天到晚都他妈的是事儿！”

　　“不过你也别担心，安迪洛在你周围安插了一些静默者随时保护，而且还有我这个身材标准健美的人护航，你大可以放心了！”昆腾说完一拍张默的屁股笑着说道：“行了，没事了，你可以回去吃饭了，没想到你身材看起来挺瘦的，屁股拍起来感觉还不错！”

　　“变态啊！”张默瞥了一眼对方，然后悻悻的走回到自己的餐桌上。当菲扬那些女生问他，为什么昆腾要打那个校工的时候，张默只是支支吾吾的解释说，因为大厨嫌校工动作慢所以才出手教训的，这个解释也让几个女孩子听得唏嘘不已，对昆腾如此“没有人性”感到咂舌。

　　“对了，小默默，你的衣服怎么脏了？”佳佳最近说话也学起了其他几个女孩，张默刚才摔倒的时候身上确实蹭了一些灰土，但是因为颜色和衣服相近大家都没发现，现在张默远远走来自然是一目了然，就连菲扬和紫茜都大呼自己没有注意到。

　　“今天可真倒霉……”张默刚才没和昆腾细说，因为他觉得自己竟然能走路摔倒，如果说出来肯定会被笑话的。可是现在他面对四个女孩可得好好描述一下了，因为这么古怪的事情就连他现在想起来还有点迷糊。

　　当然，女孩子本来就喜欢八卦，张默添油加醋的讲出来之后，自然引起纷纷议论。

　　而正当其他三个女孩都快要吵成一团的时候，菲扬轻轻拉了拉张默的衣服，小声的在他耳边说道：“等会放了学，我陪你去医院检查一下，可千万别摔坏了……”

　　张默本来还想拒绝说自己没事，可是转念一想这也是对方的好意，所以他没有犹豫直接点头答应了……


第七章 抱不平！

　　由于张默想单独和菲扬在一起，所以他没有把要去医院的事情告诉其他人。当两个人上完下午的课之后也没坐车，因为步行二十多分钟就有一家医院。

　　当然要随便走走的建议是菲扬提出来的，张默自然求之不得也就没什么异议。

　　两个人就这样在马路上溜达着，张默牵着对方的手时不时说两个小笑话逗菲扬开心，他虽然最近倒霉事不断，可是张默还是觉得可以有这么一段时间陪着菲扬，自己已经很满足很开心了。

　　不过当两个人即将来到医院，并且那高耸的建筑已经进入张默眼帘的时候，张默突然发现马路上竟然堵车了！不知道什么原因车子连成了一大串，不少司机不耐烦的拼命按着喇叭，更有甚者已经摇开车窗骂街了。

　　“幸亏我们没坐车来！要不然非得堵在这里不可！”张默和菲扬一边走一边看着马路上寸步难行的各种车辆，虽然看不清前面到底是怎么回事，但是光看这堵车的架势这串长龙也足足排出一公里多了。

　　“这就是我们国人的素质啊！”张默不由得叹了口气：“或许前面只不过是两辆车互相刮碰了，但是却不能迅速私了，让后面的人全都没法过去……”

　　菲扬微微一笑摇头劝到：“这种东西也不好说啊，没准发生了其他事情呢？再说，虽然有不少人没什么素质，可是毕竟还是有一部分人受过高等教育的！”

　　“白糖，掉到煤堆里也会迅速变黑的！”张默撇了撇嘴给菲扬讲了一个自己从网上看到的视频：国外发生火警，只要司机们听到消防车的声音，不管马路上多么拥挤不堪，他们都会尽量将车子靠边停下给救火车让路。所以消防车甚至不用减速，一路就能开到发生火灾的地方。

　　“你知道我不是愤青，也不是什么崇洋媚外的人。”张默再次叹了口气说道：“但是这确实就是我们和国外素质存在巨大反差的例子，要是这事发生在我们国家里，就算听到救火车在身后响，那些司机也不会想着让路的吧？反正房子也不是我的，爱烧烧呗，谁他妈的管谁啊！这不是现在国人的心态？”

　　“算了，这种事情短期内也解决不了。”菲扬知道张默是急脾气，所以她只是开导说：“煤炭扔到面粉里，不是也能裹成白色么？只要越来越多的人注意这个问题，每个人从自身做起，那么这个社会或许在不久的将来，也会变得真正的和谐文明吧？”

　　两个人一边走一边说，路上果然见到连救护车都被堵死了，上面的随车护士急得满头大汗，她打电话的声音都变了：“大夫，产妇的羊水都破了，下面出了很多血！如果再不送过去的话，我怕……”张默仔细听去，果然听到救护车里传来女人的呻吟声……

　　“靠！我去看看到底是因为什么堵车了！”张默也不知道怎么了，反正他现在就是气往上涌，或许是最近憋屈事情太多了，张默也想找个机会发泄一下。

　　菲扬怕张默冲动做出什么事情，所以他一步不落的紧紧跟在后面。

　　因为这条路是返回医院的必经之路，所以张默和菲扬看到好几辆救护车都卡在这里了。并且现在因为有的车想要通过，所以将车子开到了反向路上，这样一来就把整个马路堵得严严实实。

　　“我倒想看看这罪魁祸首是谁！”张默越走越快，因为他眼见着前面医院门口围了一堆人，而且听声音好像是有个女人在跟谁吵架。

　　“张默！”菲扬一把拉住张默的胳膊，张默一愣因为对方很少直接喊自己的名字，他知道菲扬肯定是很认真的，所以停下脚步回头去看对方。

　　“有些事情，就连警察都没法管的，如果你能帮忙就出把力，否则的话千万别惹事出来！”菲扬的担心溢于言表，张默点点头摸了摸对方的额头：“放心，我也不是小孩子，我也只是去看看热闹！”

　　说着张默拉着菲扬走到人群那边，然后拼命地挤了进去，他们看到现场不是没有交警，而是这件事情就连交警都管不了……

　　“你有钱就牛逼啊！我告诉你，老娘我也是有钱有势的，像你这样的败家子我他妈的见多了，别在这里给我装逼！”一个女人操着尖锐的嗓子破口大骂，张默看到她站在一辆奥迪A6旁边，而她手指的方向而是一个满脸怒容的年轻人，那个年轻人开的是一辆宝马跑车。

　　“看给老娘的车子刮得！”那个女人指着自己车子后部一道浅浅的痕迹喊道：“你他妈的刚出鬼门关是怎么的？连车子都不看就往外冲！幸亏老娘我的驾驶技术好，要不然非得被你这个乌龟儿子撞死不可！”张默看了一眼这个女人的脸，虽然妆画的很厚，但是一看就是四五十岁进入更年期的妇女，做那个年轻人的妈倒是绰绰有余。

　　“你！”那个年轻人涵养倒是很好，除了气得耳根子都发红之外竟然没有反唇相讥，张默知道这里发生什么事情了，看来是这个年轻人从医院开车出来，然后刮碰了那个中年妇女的奥迪，结果那个女人不依不饶就将后面全给堵住了。

　　“姨，我说了多少次对不起了？”年轻人用手绢不断地擦额头，看来他对现在的情况也很焦急，但是年轻人还是很恭敬的说道：“这件事情错全在我，我刚回国不久，不太熟悉国内的交通和车子，所有损失我全包赔了，行么？”

　　“操！”那女人仍然不依不饶：“你从国外回来牛逼个啥？你别老把自己是海龟挂在嘴边！谁看不出来你这个王八样！”她的嘴简直是太阴损了，不但那个年轻人脸色突然变得难看起来，就连周围的群众都纷纷议论起来。

　　“这个女的，简直是找揍！”张默哼了一声却没动弹，因为他也知道现在众目睽睽，自己根本不好出手！

　　“再说，你以为那几个破钱我在乎啊！”女人拍着自己的车后屁股嚷道：“我他妈的这辆车子刚买的，才开了两天就让你破相了！”

　　“姨，你总不能让我赔你辆新车吧？”男青年一副无可奈何的表情：“你这么弄有点欺人太甚了！”

　　女人一听对方这么说火头立刻就上来了，她蹦高指着对方鼻子喊道：“你小子算个屁，我想欺负你跟捏死一直臭虫一样简单！知道我男人是谁不？北方军区汽车团团长，吹个口哨叫来的兵蛋子吐口唾沫都把你淹死了！”女人还特地向身边的交警瞥了一眼，挑衅的意味格外浓厚。

　　“才汽车团团长，就这么牛逼啊！”张默正看着热闹突然听到身后传来一个熟悉的声音，这个声音有些玩世不恭又有些轻佻，张默一听就知道是谁了。

　　“孙翔？你小子怎么跑到这里来了？”张默心中一喜扭头看过去，果然看到身后不远处正站着那个也在看热闹的孙翔，那小子一边扇风一边往前面看，直到张默叫他才反应过来。

　　“哥们这几天你跑哪里去了……”孙翔好不容易挤到张默身边，当他看到挽着张默胳膊的菲扬的时候，孙翔眼前一亮却随即正色道：“原来是交了女朋友了，真不愧是哥哥你啊，嫂子竟然这么漂亮！”

　　菲扬脸上一红和孙翔打了个招呼，而张默则一把将对方拉到自己身边小声说道：“这是我的女人！你可别打歪主意！”

　　孙翔笑的眉开眼笑的，他点头一副一切我了然的表情，然后咳了两声正色道：“我都在这里堵了半个小时了，这娘们絮絮叨叨的反复就说这点事儿，不过她老头儿是汽车团的我倒是第一次听说。”

　　“你爷爷不是军长么？你还怕她？”张默一指身后那堵得严严实实的汽车长龙说道：“后面有孕妇快要生了，还有几个救护车也在外面进不去，再浪费时间就出人命了！”

　　“哥哥啊，我什么时候挑过事儿啊！”孙翔一副欠揍的表情，张默心说你挑的事情还少啊？可是他知道对方这么说肯定有目的，所以皱眉问道：“你想怎么样才能管吧！”

　　“只要大哥牵头，我拼了命都要挺你的！”孙翔此时眼睛向张默身后的菲扬一挑，那个意思就是：我让你在妞面前风光一下，哥们多够意思！

　　张默何尝不知道对方的想法，现在时间紧迫可不能再贫嘴了，他点点头算是答应了：“行，那你先和那个女人说说，把车靠边停一下，怎么的也得先让救护车进去啊！”

　　“让我去吧，或许女孩子说比较好呢？”菲扬说着就想过去，而那个女人又开始骂了起来。

　　“你看看你自己丢人不丢人！”女人指着周围围观的人群喊道：“这么多人看着你，你好意思么！臭不要脸的小畜生！”

　　菲扬听到骂声眉头微皱，不过随即还是迅速换了一副亲切的笑容走过去，然后从后面轻轻拉住那个女的胳膊。

　　“姐姐，那个小子确实做错了，你看他不是也认错了么？”菲扬的态度很温柔也很和善，那个女人先是一愣接着仔细的打量起菲扬来。

　　“刚才我们过来的时候，看到有一个孕妇马上就要生产了，车子堵在后面，姐姐应该也有孩子了吧？大家都是女人，不如先把车子靠边停下，给她一个方便吧？”菲扬说话很注意词语的拿捏，并且慢声细语只要不是丧心病狂的人，基本上都会冷静下来的。

　　孙翔一挑大拇指在张默耳边说道：“哥哥真会挑女人，这样的极品竟然都被你找到了，羡慕死我了！”可是张默却没有一丝高兴的感觉，而是皱眉盯着那个女的，显然还是不太放心。

　　果然张默的担心不是多余的，那个女人竟然用力一甩胳膊将菲扬推开了！张默赶忙上前两步将她扶着，才免得菲扬当众被对方推倒。

　　“哪里来的小贱货在这里欠嘴？”那女人突然发起狠来：“不要脸的狐狸精在这里发骚，你要是没事闲的，回家洗干净等着男人操就得了！老娘不爽就是不走，别人死活管我屁事！”

　　“你这么说是不是太过分了！”那个男青年知道菲扬是好心，可是她却落得如此下场，年轻人打抱不平说道：“这个女孩也是好心好意，你怎么这么不通人情呢！”

　　“你个小逼崽子敢说老娘！”那女人手一掐腰指指点点：“我说了你的姘头怎地，你是不是和那个骚狐狸有一腿？否则她怎么会替你说话，你又这么护着她？”

　　菲扬此时的脸红的有若滴血，而她的眼眶里也浸满了泪水，张默轻轻拍打了她两下后背，然后大声的向身后孙翔喊道：“你的车子停到哪里了，给我开过来！”

　　“就不远！”孙翔指着自己十几米开外的红色跑车喊道：“干她妈的，这臭娘们给脸不要脸！”

　　说着孙翔转身闪入人群，只几十秒之后他消失的那边就传来一阵发动机的轰鸣声！大家听到马达声音震耳就知道那辆车肯定威力惊人！于是他们纷纷退散看到一辆红色跑车屁股不断喷着黑烟，在它前方的人群不但让开了，就连几辆车子也拼命挤出了一条通道，看来大家早就想有人能够教训教训那个女人了，既然有人出头大家自然跟着配合！

　　张默将菲扬拉到身后，然后他几步就走到那辆奥迪A6旁边，那个女人看到张默表情阴沉，她下意识的向后退了一步，接着一挺那已经开始干瘪的胸脯瞪眼说道：“怎的？你也想出头是怎么的？”

　　“你的车子不是被划坏了么？”张默走到车尾那道浅痕旁，他轻轻的伸出手抚摸着车身：“是不是划得很严重啊？就像是这样？”说着从他手指和车子接触的地方，竟然传出来一阵刺耳的声音，那声音就好像是用刀子划玻璃一样，听的人一阵心烦意乱！

　　而张默的手指经过的地方，竟然留下一道深深的划痕！这道痕迹比刚才擦碰出来的更加严重，不但将漆都刮掉了，而且里面的车模都给破损了！

　　这就是战魔刀的锋利！张默刚才将战魔刀的刀尖弄了出来，那把宝刀多厉害啊，别说是切个车壳就算切开几厘米厚的钢板都是轻而易举的事情！

　　张默的手就这么随意的在车体上滑过，当经过车胎的时候车胎撒气，经过车窗玻璃全部碎裂！那个女人傻愣愣的站在那里瞪大了眼睛，因为她实在不能相信有人敢做出这样的事情！

　　“小……小兔崽子！”当张默将奥迪车快要变成一堆垃圾的时候，那个女人终于反应过来：“你他妈的不想活了！这么贵的车你能赔的起么？”

　　“赔？”张默哼了一声，然后指着不远处仍然在吐着黑烟的红色跑车：“你找他去赔吧！”说完张默向旁边走开，接着那辆跑车竟好像失控一样直接撞了过来！

　　轰！跑车直接撞在奥迪侧面，将剩下的两块玻璃也震碎了，而且跑车速度丝毫不减，推着奥迪直接上了人行道直到撞上了医院的墙才停下来。

　　“操，没试过撞车呢，还挺爽的！”孙翔摇头晃脑的从驾驶室里走了出来，然后一抖衣服上的玻璃碎片，他自己车子也几乎都撞烂了！

　　谁见过这么疯狂的人？从孙翔发动车子开始，所有的人都以为他只是吓唬吓唬那个女人而已，可是谁能想到他竟然连跑车都不要了！起因就是想要教训一下那个泼辣的娘们！

　　“你疯了？”那个女的有点傻眼，不但是她就连交警、海归和群众都傻了！

　　“你，还不把车退回去！把医院门口让开！”孙翔指着那个海归的年轻人喊道，而那个人终于清醒连忙钻到车子里倒回到医院里面去了。

　　“大家都别看热闹了，后面有重病人和孕妇！”张默此时也大声喊了起来：“都把路让开，让救护车先进！”

　　此时的马路上陡然安静下来，司机们迅速钻进驾驶室将车子启动起来！原本混乱无序的马路在霎那间又恢复了井然状态，孙翔向那两个仍然发愣的交警努了努嘴巴：“赶快维持交通吧，这不是你们的责任么？”

　　在张默、菲扬、孙翔和交警的指挥下，在所有司机的一致配合下，堵塞了半个小时的马路终于迅速通畅起来，而一辆辆救护车第一时间拐入了医院，病人和产妇也被医护人员迅速送入了急救室……

　　终于结束了……张默擦了擦额头上的汗珠，他看了看身边同样有些疲倦的菲扬笑着说道：“怎么样？管闲事还是很快了吧？”

　　“快乐你妈啊！”女人此时才终于反应过来，而围观的人群也知道事情并没有结束。

　　“你们几个小兔崽子不想活了怎么的！”女人掏出手机迅速拨了一个电话：“老公！我挨人欺负了……”现场只剩下她尖锐刻薄的声音，每个人都很安静，似乎能想到接下来将会发生一场暴风雨。

　　孙翔“靠”了一声，接着一把抢过那女的电话：“军区汽车团蔡伟蔡团长吧？”那女人本来还想将电话抢回来的，可是当她听到孙翔竟然能喊出自己老公的名字，她伸出去的手竟然停在半空中。

　　“你问我他妈的是谁？”孙翔陡然吼了一句：“我他妈的是你爸爸！”

　　“孙翔！知道是谁了吧？”孙翔继续吼道：“你他妈一个汽车团的，老婆还在外面招摇撞骗！你每个月能拿多少工资，能他妈的开得起奥迪A6？明天你就准备接受调查吧！”

　　“为什么？为什么回家问你宝贝老婆去！”孙翔骂完之后笑着将电话还给了女人，对方此时已经完全惊呆了，因为这个女人终于知道自己究竟惹到了什么厉害的人物！

　　东北军区军长的孙子，调皮捣乱鬼孙翔，这个名字几乎每个部队领导都知道，虽然孙翔的“事迹”大多都会被当成茶余饭后的谈资，但是他说出来的话还是有一定威慑力的！谁让孙翔有一个如此牛逼的爷爷呢？

　　“军人！他们的义务是保护国家和人民，不是你们这些败类的打手和奴隶！”孙翔一改往日嬉皮笑脸的模样，他身体挺直一脸正气的说道：“千万不要让你这样的人，将军人原本光辉的形象玷污了！”

　　当孙翔说完这番话之后，人群中竟然出现了稀稀拉拉的掌声，接着这掌声竟好像传染一样，在场的每个人都情不自禁的鼓起掌来！不但是因为孙翔说的这番话，而且还因为张默和菲扬用这种手段解决了争端。

　　“事情的经过你们都看到了！”孙翔看着那两个满脸激动地年轻交警说道：“我们只是不想让需要急救的病人出危险罢了，相对的，我也毁了一辆车！我车价比那辆奥迪可高多了！”

　　孙翔说完这话微微一笑，然后转身向张默走去，而他脸上的表情也突然变成了苦笑：“那辆跑车你知道多少钱么？我爷爷知道非宰了我可不！不行，你今晚一定要请我喝酒，要不然我没有勇气回家！”

　　“傻瓜，你爷爷只要是个正直的军人，那么他非但不会责怪你，相反的还会夸赞你的！”张默叹了口气拍了下对方的肩膀以示安慰：“军人，有些时候必须要义无反顾的去做一些事情的！他们连生命都可以舍弃，一辆车有什么大不了的？”

　　“也是！”孙翔的表情好过了不少，三个人就这样在众人的掌声中退场，只留下那个泼辣的女人萎顿在地上完全没有了刚才的凶狠霸道。或许，今后她再也没有强硬的资本，因为她所做的一切已经遭到了上天的惩罚吧……

　　“这个小鬼还蛮有意思的……”在医院对面的咖啡厅里，靠窗户的位置坐着一位穿着黑色长裙的女人，此时这个女人捻起杯子凑到嘴边，而她的脸上也浮现出一丝难以捉摸的笑意……


第八章 遗祸

　　由于发生了突发事件张默也没有检查身体就被孙翔拉去喝酒了，张默事先声明自己身无分文，可是孙翔却拍着胸脯说自己请客。不过这次可没有再拉他去那个夜总会，而是去了一个普通酒吧，因为有菲扬在场总不能再去声色场所了吧？

　　“哥哥最近在忙什么？”孙翔不知道怎么回事，他和其他人都对不上夹但就是看张默舒坦，并且还没有经过张默允许就擅自管对方叫了哥哥，弄得张默感觉自己平白涨了几岁一样。

　　“也就是学校里的那点事……”张默本来不想告诉任何人战魔刀的事情，可是随即一想对方对自己还真是掏心掏肝，刚才如果不是孙翔的话事情也不是那么好解决的，并且人家还因此撞废了一辆车，自己如果再对他有所保留就显得太不够意思了。

　　“孙翔，我给你看样东西！”张默趁着菲扬去卫生间的空挡向孙翔凑了过去，他四下打量一圈看到酒吧里面的人都在各自闲聊，并没有人注意到自己这边。

　　“什么东西这么神神秘秘的？”孙翔嘿嘿一笑露出淫荡的表情：“AV？那玩意也不稀奇了啊，在网上都能下了，你以为是十几年前啊！”

　　“你就知道那玩意！”张默将右手伸到桌子底下，然后看准方向以免等会破坏了什么东西。

　　接着张默心念一动那战魔刀便从他的身体里弹射出来，正落在他的右手掌握之中！

　　“我靠！你什么时候学会变魔术了？”孙翔有些惊讶的向对方手中的家伙看去，接着他的表情变得更加惊奇：“这不是王文良的那把战魔刀么？怎么变成这个德行了！”

　　“好酷的造型，我喜欢！”孙翔眼睛里散发出一阵小星星，张默将刀递给对方，可是孙翔犹豫了一下却摆手拒绝了。

　　“哥哥，你太够意思了！”孙翔有些感动的样子：“如果换成是我得了这样的宝贝，死也不会拿出来让别人看到的，因为这可是保命的家伙！越少人知道，自己的生命就多了一份保障！”

　　“这东西太扎眼了，你赶快收起来，等会嫂子回来别让她看到就好了！”孙翔连忙喝了一口酒将目光转移到别处，张默微微一笑将战魔刀收回到体内。

　　“这东西是从金沙滩地穴里弄到的吧？”孙翔过了好一会才看着张默问道：“那上面的七个枝杈相当于附了七个剑魂，最近哥哥闹出的动静可不小！”

　　张默听了对方的话先是一愣，接着他的脑袋里突然想起了两个人，张默皱着眉头低声问道：“难道王钦师兄弟，现在已经和你们会合了？”

　　“不是和我会合，而是和王文良会合！”孙翔撇了撇嘴，很显然他对那两个人也没什么好感：“奸的太奸，蠢的太蠢，不过他们回去那天我却正好在，因为要接待那个上面派下来的巡视员王永生，否则我又怎么知道这么多关于你的事情呢？”

　　“他们怎么说我了？肯定是使劲说我的坏话了吧？”张默虽然早就知道会有这个结果，但是还是很好奇的问了一句。

　　“没，人家怎么也算是名门正派，哪里会编排人的不是呢？”孙翔虽然这么说但是眼睛里仍然充满着不屑：“他们就反复强调你拿走了古兵器王家的第一利器——战魔刀，其他的也没说什么了！”

　　“我拿走的？”张默指着自己的鼻子满脸委屈的表情：“明明是王文良送给我的！再说，当时他给我的时候那把战魔刀都变成废铜烂铁了，要不是我冒险探秘这把刀能恢复往日的光彩？”这个时候菲扬终于回来了，她看到张默这副奇怪的表情，所以连忙问他究竟是怎么了。

　　张默苦笑着摇头将事情简单的和菲扬说了两句，孙翔一脸诧异的指着张默问道：“怎么的？这件事情嫂子也知道啊？”

　　“废话，当时她和我一块下去的，这件事情我的老婆也全都看到了，这有什么不能说的？”张默的话音刚落，孙翔一副惊讶的连下巴都掉了的样子，而这是张默第一次叫菲扬“老婆”，这声称呼将菲扬的脸蛋都羞红了。

　　“那你还特地等嫂子离开了才说！”孙翔忿忿不平的质问道。

　　张默呵呵一笑，然后将菲扬搂在怀里，在她的额头上轻轻一吻说道：“刚才不过是赶巧了，没想到你却误会了。”

　　“算了，不说这个了。”孙翔一摆手然后很严肃的看着张默：“哥哥，虽然我承认你绝大多数时候做事很聪明，并且想的也很周到，可是这次你却真的做错了！”

　　“错了？”张默一脸茫然，他微皱眉头看着对方：“我哪里做错了？”

　　“你错就错在不应该将那把战魔刀带进那个山洞啊！”孙翔竖起一个手指做了一个什么都懂的表情，然后给张默仔细讲解起来。

　　战魔刀算得上是古兵器王家家传的宝物了，而且这把刀只传给历代家主的长子。听说这把刀里面封印的是战魔天神的元神，不但可以克制恶魔的黑暗属性，而且还能给恶魔的身体造成毁灭性的破坏。

　　“战魔刀出，必饮恶魔血。”孙翔叹息一声继续解释道：“可惜如此宝刀在那一役中却被毁了！”

　　因为当时楠格斯使用了时间消逝的魔技，所以战魔刀中封印的战魔天神元神也随之消逝，这把宝刀从那个时候就只剩下空壳，空有刀身却无刀魂，已经与一把普通的砍刀相差无几了。

　　“还算王文良有点良心，念在你救了他的份上，他当着我们的面将事情原委讲了一遍。”孙翔说到这里再次咂舌表示惋惜：“可是这把刀既然已经不再是战魔刀，那么你就将它扔到哪里就好了，何必再给它附上剑魂呢？”

　　“我就算这么做了，又有什么问题呢？”张默还是有些诧异：“那把刀王文良已经给我了，我愿意怎么用它都是我自己的自由啊！”

　　“关键是，你无论带着什么下去，哪怕是擀面杖、苍蝇拍、搅屎棍，那些剑魂都会附在上面的，你为什么偏偏要带着战魔刀呢？”孙翔的话有点着急，并且张默也并不认为剑魂会附在搅屎棍上，虽然它们只是名剑的魂魄，但是它们也应该有尊严的吧？

　　“战魔刀虽然不能算是什么神器，可是也是古兵器王家的代表性武器了！”孙翔将杯中的马天尼一口干掉之后摇头有些惋惜的说道：“如果战魔刀真的变成了废物也就算了，可是现在眼见着它已经变成了宝贝，你觉得古兵器王家乃至光明联盟能放过它么？要知道，人性都是贪婪和丑恶的！”

　　“难道王文良送出的东西，他们还好意思往回要？”张默有些不相信，可是孙翔却冷笑着摇了摇头：“他现在虽然是王家的新星，可是还没有厉害到能够控制整个门派家族。先不说光明联盟会有如何态度，就单单说古兵器王家的家老会，就不会对这件事情善罢甘休！”

　　“那我经历这么多风险，还几次差点送命难道就是为了别人做嫁衣？”张默自然不能接受这个事实，可是他却知道孙翔说的很有可能发生，特别是在这其中还有王钦这样的贱人在里面挑拨是非。

　　“反正这件事情当时就出现了争议，以王永生和钱谭这两个老家伙为首，他们提议先礼后兵一定要把王家的宝贝追讨回来；而王文良、云桐、周爽还有那个紫茜小丫头，他们则坚决不同意这个提议，我看得出这些新一代的人还是蛮向着你的。”孙翔的话让张默有一丝感动，虽然他经常会想起那晚夜瞳酒吧发生的事情，可是他也会回忆和紫茜他们并肩作战，还有在学校里王文良和云桐带人挺自己的经历。

　　张默并不是一个钻牛角尖的人，他也不是一个很绝情的人，虽然紫茜他们曾经确实怀疑过自己，让自己的处境变得很尴尬甚至一度处于危险，可是这些人和自己毕竟还有一些珍贵的、值得去回味的回忆啊！

　　“本来这是你和他们的事情，我不愿意说的……”孙翔无奈的看了张默一眼：“可是你却率先和我提了起来，也不知道是你命好，还是坦率感动了天地……”

　　本来孙翔还以为他说完这个事情之后，张默就算不会变得郁闷无比，也会愁容不展不知道怎么办才好呢。可是张默却随便点了点头，似乎并没有把这件事情放在心上。

　　“你是真不担心，还是装的？”孙翔好奇的问了一句，可是却看到张默反而转头向菲扬看了一眼。

　　“我现在的麻烦已经够多的了，相比而言光明联盟还算是小菜了！”张默哼了一声显得有些不以为然：“他们说东西是谁的就是谁的了？如果说说就有用的话，那么谁还会辛苦工作呢？看哪个东西好，直接说是自己的拿来用就好了！”

　　“张默哥，你就不要和那些人斗气了，你应该知道我是为了你着想的！”孙翔有些着急的提张默想办法：“这样吧，过两天方文博不是找你去DF-KIK总部么？那个时候你找他商量商量，正好最近他在和对方商讨合作的相关事宜，如果方文博出面的话没准会起到一些作用呢？”

　　其实光明联盟就是一群由老顽固领导的混蛋团体罢了！张默虽然心里这么想，但是他却没有说出来只是点头答应着，毕竟孙翔也是一片好意。

　　“弟弟。”既然孙翔都管张默叫哥哥了，那么张默也没什么不好意思叫对方弟弟的，反正自己也不吃亏。

　　“刚才我们进来之后，有个女的随后就走进来。”张默低声的说道：“她现在就坐在我们身后，穿着黑色的长裙，并且在我们刚才说话的过程中，她一直在望我们这边看……”张默一边说着孙翔一边装作若无其事的向身后看了两眼，果然有一个女人和张默形容的一模一样。

　　“难道是……”孙翔的话没有说完却被张默打断了，他摆摆手然后做了个噤声的动作：“探测仪器没有到位，我们现在还没法下任何判断。弟弟，这次你辛苦一趟过去问问她想干什么？如果想要杀我，那么我们出去单挑，如果有其他事情就让她有话快讲，别在那里偷偷摸摸坏了我们的兴致。”

　　“为什么是我去？”孙翔显得很无辜：“如果有危险呢？再者，那个女的十有八九是冲着你来的吧？”

　　张默用力一敲对方脑壳：“你没看你嫂子在这么？你让我怎么过去？”

　　“也是……”孙翔笑嘻嘻的揉着脑袋站了起来，他转身向那个女人走去，接着大方而迅速的坐在她面前说起话来……

　　只不过三四分钟后，孙翔就愁眉苦脸的回来了，他指着那个黑衣女人说道：“哥哥，那个女人指名找你，我怎么问都不说话了……”

　　哦？张默微微一愣，接着迅速站起身来……


第九章 打入敌军内部

　　“我们认识？”张默坐在那个黑裙女人对面，那女人看到张默过来脸上并没有变化什么表情，而是用一种审视的眼神上下打量着对方。

　　“没有。”女人淡淡的说道，张默觉得对方的声音很甜美，虽然只有两个字却有种砰然心动的感觉，并且那种语气充满了诱惑力，让张默觉得好像和她素不相识是件令人惋惜的事情一样。

　　张默并不是一个好色的男人，他一般和女人接触首先并不看对方容貌的，因为张默尽管自认为“风流倜傥”但是在女生面前总有那么一点点羞涩。

　　不过这次当他听到了对方的声音之后，张默仍忍不住要往那女人脸上看，可是尽管张默看到了对方的脸，而且觉得她的容貌和声音一样充满诱惑力，但张默总觉得这个女人给人的感觉有些飘渺、朦朦胧胧的。

　　“那你是创造者覆灭团的？”张默没有提及魔人，因为如果那个女人万一不是的话，自己的话会给对方造成困惑。而创造者覆灭团则只有那些想要杀自己的魔人才知道，所以张默换了一个比较隐晦的说法。

　　“不是。”女人的话依然很简洁，不过正是这种简洁让张默有点摸不到头脑。

　　“那你是……”张默试探着问了一句，因为既然对方跟着自己来这里，又指名要找他过来的话，那么其中如果没有事情就奇怪了。

　　“我叫卡琳娜，虽然我们以前不认识，但是今后接触的机会一定很多！”那女人这次一点都没有吝惜文字，而张默从对方的名字突然想到了什么！

　　张默有些惊讶的看着对方，说话也有些结巴了：“那……那……你……你是……”

　　卡琳娜看着张默的表情噗嗤一声笑了出来，她轻轻点了点头小声说道：“我确实是，并且我这次是为了创造者覆灭团的事情而来。”

　　嗯？张默确实是第一次听到卡琳娜的名字，也第一次见到这个女恶魔，因为小恶魔捷克简直是太懒了，讲述起恶魔领域事情的时候，总是匆匆说两句就结束了。张默暗自憎恨起对方，心说下次有时间一定要拉着捷克给自己好好讲讲，起码要让自己知道恶魔族现在的势力分布，而且那边的人是站在自己这边的才行，否则下次再遇到这种事情，都不知道对方是敌是友！

　　“我对你没有充满任何敌意！”卡琳娜显然对张默使用了读心术，张默觉得很郁闷，因为他自己的心思总是被恶魔读取到，虽然他也在享受读取别人思想的快感，但是人类的这种优越性心理让张默很受不了自己吃亏。

　　“还记得那次废旧汽车场的事情吧？”卡琳娜很随意的说了一句，而张默却感到有些震惊，因为这件事情其实是一直困惑了他很久的。

　　那个时候大恶魔楠格斯已经将张默制服了，并且还毁了他的战魔刀，可是就在即将出手杀死张默前的那一瞬间，楠格斯竟然突然收手，好像是被什么东西或者是什么人带走了。

　　自己明明做出了背叛恶魔的事情，可是却在关键时刻获救了，虽然张默也为自己可以大难不死感到庆幸，可是却总觉得这个里面好像有什么事情。

　　“拉走楠格斯的那个，就是我！”卡琳娜说话很直接，张默甚至没有一丝犹豫的说了声谢谢。

　　“哦？”卡琳娜对张默的如此反应有些惊讶，她略有些疑惑的问道：“你难道一点都不怀疑我说的话？”

　　张默耸了耸肩膀做了一副无所谓的表情：“我觉得没有必要吧？以我们两个的实力差，你要想杀了我简直是轻松愉快，你有这个必要骗我么？”

　　卡琳娜听了张默的话先是一愣，接着竟然轻轻的拍手称赞了起来：“果然是创造者呢！思维真的十分敏捷！邪恶之神挑选你来做恶魔学员简直是太明智了！”

　　“看来我们恶魔族真的可以渡过这次灾难……”卡琳娜用细小的嗓音自言自语道，她只是和自己说着，看她的表情神态好像是在给自己暗示似的。可是张默的耳力还是听到了对方的话，他脸上虽然没有什么表情，但是心里的震撼和疑惑还是不小的！

　　“怎么的？你的接引者捷克没有把事情告诉你？”卡琳娜显然继续使用着读心术，她沉思了一下，张默虽然想反用一下读心术，可是这个魔技今天已经在李学斌身上用过一次了，所以张默现在是无能为力。

　　“算了，或者暂时不告诉你是对的！”卡琳娜微微一笑说道：“有些时候，无知才是最大的幸福！”

　　张默并不想当做一个无知者，但是他知道从对方嘴里一定问不出什么东西来。所以张默打定主意，一定要对捷克进行严刑拷打，他就不信将满清十大酷刑用上，那个恶魔敢不把实情吐露出来！

　　“看来我们的小捷克要倒霉了！”卡琳娜微微一笑露出一个顽皮的表情：“好了，我和你说点正经事吧！”

　　张默点点头，知道对方肯定找自己是有原因的，只不过他不知道卡琳娜这次的到来和那些魔人有什么关系。

　　“你特招为恶魔学员是有任务在身的，无论捷克和你说的是什么，但是我和你说，这个任务不但关系到我们恶魔族的兴衰，而且和你们人类的存亡也有密切的联系！”卡琳娜稍微给张默施压说道：“如果你的任务失败，或者完成得不好的话，那么人类很有可能再次遭遇恐龙时代的浩劫，虽然我承认你们的科技水平比较发达，但是能不能承受如此的灭亡性打击，我持有保留意见！”

　　就是魔王的震怒么……张默以前听捷克倒是也这么说的，但是他总觉得这件事没有这么简单，否则恶魔族又怎么会如此兴师动众频繁出击呢？

　　“因为你创造者的这个身份和所肩负的任务，让你现在成为一些恶魔的眼中钉，那些家伙是我们恶魔领域的反叛者……”卡琳娜犹豫了一下，然后更正说道：“或者说是革命者或者创新者也可以，他们无法容忍你一个人类，在恶魔领域制造这么大的影响力！所以他们要除掉你，这也就产生了创造者覆灭团。”

　　“我招惹到他们了？”张默一脸茫然，而对方则解释为利益纠葛。

　　“我们正统的派系是不希望你出事的，可是又无法直接阻拦其他派系。”卡琳娜叹了口气，张默从对方这声叹息中听出了很多无奈。

　　“既然我们无法从正面阻止，那么只有从侧面来帮助你了！”卡琳娜一摸自己的口袋，然后将一张照片扔到张默面前的桌子上。

　　“这个魔人是我们从半路截获的，他已经被我们杀死了！”卡琳娜说得很轻松，好像杀死一个魔人对于她就好像是碾死一只蚂蚁、拍死一只蚊子那么简单。

　　张默将那张照片拿了起来凑到眼前，他借助酒吧昏暗的灯光向照片上看过去，看到上面是一个和自己年龄身材差不多的男人。

　　“长得还行，比我稍微难看点……”其实照片上的是一个标准的帅哥，阳光有活力很难想象出竟然是个魔人的。

　　卡琳娜又是微微一笑，她一边点头一边说道：“不过这个家伙的品质却没有你来得好！他利用自己的外表倒是吸引了不少年轻女孩，不但和她们发生了关系，而且还在事后将她们残忍的肢解掉……对了，这个魔人之前是外科大夫。”卡琳娜补充了一句。

　　外科大夫这么变态啊……张默十分厌恶似的迅速扔掉照片，就好像上面有什么肮脏的东西似的。

　　“你把这个家伙的照片给我看干什么？难不成还想让我学他的样子，到处勾引妹妹，然后弄死她们？”张默回头看了一眼身后不远处的菲扬，然后连连摇手说道：“这个我可做不出来，你不知道我已经有女朋友了么？”

　　卡琳娜顺着张默的目光向菲扬看了过去，当她的目光接触到对方之后，迅速又闪了回来：“很不错的女孩子，我很喜欢。”

　　正当张默怀疑对方是不是女同爱好者的时候，卡琳娜随即正色说道：“我确实是希望你学他的，只不过并不是让你只学他的行为，而是想让你变成他！”

　　嗯？张默愣了一下，他眼珠转了转然后试探性的猜测问道：“你不会是想让我伪装成他的样子，然后混入那个什么创造者覆灭联盟吧？应该不会让我去做这么疯狂的事情吧？或许是我多心了？”

　　“没有，你猜测的一点不错！”卡琳娜轻轻拍了拍手：“不得不赞叹，你和我们上层的想法竟然暗合，这招‘置死地而后生’是最适合现在的你。”

　　“那些魔人的长相、能力我们现在并没有确切的情报，与其将你暴露在明处等着那些魔人来找你，还不如将你伪装成他们的同伴混进去！”卡琳娜的表情仍然很严肃，完全没有了刚才开玩笑时的模样：“今晚他们在十几公里外的另一个酒吧有一次会面，这是这个联盟的第一次碰面，每个魔人都只是大概了解其他人的信息，就是因为这样你才有机会打入他们内部。”

　　“先了解了他们的能力和技能，这样你也容易逐一击破了！”卡琳娜看着张默，她的表情没有期许和等待，只剩下一种威严的命令般的表情：“这是我们能尽到最大限度的帮助了，希望你能按照我们计划，这并不只是为了我们，而且还为你了！”

　　“我有个问题！”张默立刻问道：“他和我长得一点都不像，如果那些魔人见过这个家伙的照片或者我本人，那么我不是立刻就穿帮了？”

　　“这就是上面派我来的目的了！”卡琳娜看到张默答应的如此痛快，她安心般呼出了一口气，接着卡琳娜从自己的贴身口袋里掏出一样东西，扔到张默面前：“下面我将会交给你一个技能——化妆！”

　　呃！张默听到这个技能的名称先是一愣，接着他看到摆在自己面前的那个小东西，竟然是一个女性的化妆盒……


第十章 马脚

　　卡琳娜的这个化妆技能并不算是纯正的魔技，因为它不光是念动口诀那么简单轻松。可是她的这个技能又确实属于魔技的一种，张默在对方的精心讲解和设计下，外表确实发生了不小的变化。

　　其实有些时候化妆也算是现代女性掌握的一门神奇的魔法，它运用化妆品和工具采取合乎规律的步骤和技巧，可以对人的面部、五官及其他部位进行渲染、描画、整理、增强立体印象、调整形色、掩饰缺陷、表示神采，有些时候只要化妆得当，甚至可以让一个其貌不扬的女人变成一个神采飞扬性感妖娆的尤物。

　　所以现在不少男人之中都流传着这样一句话：第一次见面的女生，最佳幽会地点就是游泳池，因为不少人造美女入水即化，究竟是不是真材实料下水就见分晓。虽然这么说有些调侃的意味，但是这也说明了现代人化妆技术的高明。

　　张默虽然从来没画过妆，并且他也没有见过别人怎么化妆，但是在卡琳娜的讲解下，他还是学会了如何使用这个技能。因为这个魔技是以口诀来带动身体行动的，只要口诀正确那么张默自然可以将自己的面目轮廓随意变化。

　　张默早就让孙翔把菲扬送走了，虽然他并没有和他们两个解释什么，但那两个人似乎也理解现在张默的处境没有多嘴去问。只是孙翔和张默约定过几天在DF-KIK总部再见，因为过几天他也要过去看看顺便汇报一下光明联盟最近的动态。

　　此时张默和卡琳娜换了一个角落的桌子，他看着镜子里面的自己有些不可思议，因为张默没想到自己能变成另外一个人的模样。

　　“这个化妆技能和其他魔技不同，因为它并没有时间限制，但缺点是不能沾水！”卡琳娜仔细的给张默解释道：“你现在或许已经掌握了‘伪装’和‘迷惑’技能，但是因为你这两个技能的时间太短，根本不足以和那些魔人接触，所以上面才特地派我下来教给你这个技能，因为‘化妆’是只有我们家族才有的特殊能力！”

　　张默虽然并不喜欢用那些东西往脸上涂涂抹抹，但是他却惊异于化妆之后带来的巨大变化！他此时的脸型变得更窄，肤色也更加白皙，原本下垂的眼角变得上扬，而略薄的嘴唇也微微的厚了起来。

　　“和照片上的这个人好像！”张默不由得赞叹了一句，因为他现在已经完全变成了另外一个人。

　　“马云龙，医学世家，从小就对医学有很高的天赋，智商很高，十八岁就已经读完了医科大学在著名医院任职。”卡琳娜和张默介绍着他所要扮演的角色背景：“在医院里尽职尽责，短短半年就获得院方上下的一致好评，并且在十九岁的时候担任主治医师，成为本地最年轻的外科大夫。”

　　“但越是这样的天才，他因为成功的太早所以越不知道满足。”卡琳娜的语气很平淡：“因为他想要取得更大的医学突破，所以马云龙开始用一些死者的器官和四肢做试验，开始的时候好像很顺利，但是后来因为器官实在是太难搞到了，所以马云龙开始在自己的手术病人身上打主意……”

　　“好了，你不要再说了，我已经知道这是个什么人了。”张默已经开始觉得恶心了，因为他一想到那些血淋淋的器官就反胃，也不知道那个马云龙是不是变态，竟然还敢用活人做试验。

　　卡琳娜似乎也不太想说下去了，她点点头最后补充了一句：“反正这是个医学怪人，有着对医学强烈的偏执，他的技能是‘指刀’，他的十根手指都可以化成锋利无比的手术刀，以便于他切割和解剖人体。”

　　张默听到这里略微放心下来，因为他体内此时隐藏着战魔刀，只要他控制的好的话张默相信自己也能达到马云龙的技能效果。

　　“他们今晚在哪里聚会？”张默轻轻的舔了舔自己的嘴唇：“该来的总要来，我正好去见识见识那些魔人。”

　　“我可以带你去。”卡琳娜好像想起了什么事情：“对了，你有钱么？像是结账这样的事情总不能让一个女孩子去做吧？”

　　张默叹了口气翻了翻自己口袋，将一张十块的钞票和几个硬币放在桌子上：“这是我的全部家当，好像连小费都不够吧？”

　　“没想到你的身价这么高，本人却是个穷光蛋啊！”卡琳娜掩嘴而笑，然后认真的数了数桌子上的钱：“那么你就付个小费吧，我们走了！”

　　张默对卡琳娜的话正感到奇怪，却看到对方一把拉住了自己的胳膊……

　　张默脚下突然出现一个黑暗的漩涡，他的身体也开始缓缓下沉，正当张默心中惊讶的想要大叫的时候，他眼前一黑整个人竟然和卡琳娜突然在酒吧里消失了。他们所坐的桌子上除了两个空的酒杯之外，还剩下十几块的“小费”……

　　当张默视线再次恢复的时候，他发现自己已经来到一个肮脏散发着垃圾臭气的小胡同里，卡琳娜捏着鼻子显然也没有想到自己能来到这里。

　　“出了巷子右转就是一个名叫魔笛的酒吧，今晚那些魔人就在那里聚会。”卡琳娜皱着眉头显然对这里的环境非常不满意：“你进了酒吧会有服务生接待你，你告诉他们名字自然会被带到那些魔人身边。”

　　“好的。”张默深吸了一口气本来打算平复一下自己紧张的心情，可是因为呼吸到了不少腐臭的气味，所以继而大声的咳嗽起来。

　　“不过你既然早就准备从那个酒吧偷溜，为什么还要让我把钱留在那里？”张默幽怨的看了对方一眼，一副可怜巴巴的表情：“那已经是我仅存的生活费了，我剩下的几天怎么活啊？”

　　卡琳娜一副吃惊的表情，随后她挥了挥手：“总不能让人家酒吧赔的那么多啊，再者，你可是创造者，钱的问题你要自己想办法解决！”说着卡琳娜脚下再次出现那团黑色光晕，张默虽然想要拉住她再问几句话，可是卡琳娜却笑着迅速沉入地下从他面前消失了！

　　我要是能解决的话就不会这么穷了……张默叹了口气，接着他迅速的向巷子外面走去，因为这里的气味简直是太难闻了。

　　出了小胡同张默向右看去果然有一个酒吧挂着“魔笛”字样的牌子，张默回忆了一下自己想要装扮的人物简历，然后尽量将自己装成一个看起来有些神经质的人。现实中的外科医生到底是怎么样的张默并不知道，他只希望自己的表演不会被穿帮。

　　张默故作深沉的走进酒吧，果然门口的服务生立刻上来和他打起招呼。

　　“马云龙先生是吧？有客人在那边定了包间，我现在就带您过去。”服务生的态度显得拘谨而略带些紧张，张默觉得或许是那个包房里面的人让他产生了一些压力。

　　今晚会面的究竟是些什么样的人呢？张默的内心此时也有些忐忑，他甚至没有去留意这个酒吧的精心摆设，也没有注意那个弹着电子琴的驻吧少女向他投来感兴趣的目光。张默此时全神戒备小心翼翼，因为他并不是马云龙，他只要露出一点纰漏或许就会为自己引来杀身之祸！

　　“就是这里，马先生请进吧！”服务生只是替张默扭开了门，接着他点了点头就恭敬的离开了，张默看着那个虚掩的木门，从门缝中露出浅浅的红色的光。

　　张默刚要推开门进去，可是他的手还没触摸到门把手的时候，那扇门却突然从里面被拉开了！张默身体一抖摆了一个简单的防御姿势，却听到里面传来一阵男女混杂的大笑的声音。

　　“马云龙是吧？你还真够小心的！”站在门口的是一个二十五六岁的男人，他穿得很随便可是看起来却好像十分时尚似的，张默不知道自己为什么有这种感觉，或许是对方的气质太好了吧？张默向屋子里扫了一眼，看到里面竟然坐了将近十个人！

　　“你还真能沉住气啊，我们等了你这么久才姗姗来迟！”那个男人好奇的看着张默，然后微微闭眼嗅了嗅张默身上散发出来的气味，他的这个动作让张默吃了一惊！因为他突然想到医生的身上应该有消毒水的气味的，而自己这个假货却没有！

　　“你……”那个男人的表情突然变得很古怪，张默的心也突然提到了嗓子眼。

　　“阿杰，怎么了？他难道有什么问题？”一个穿着非主流的年轻女孩将两条长腿搭在桌子上，她向张默这边看了过来，那紫色的眼影在这样的环境下显得如此恐怖。

　　“嗯！这小子确实有问题！”阿杰回答了对方的话，而且他的表情也变得更加严肃：“有点不对劲啊，马云龙！”

　　阿杰的话音刚落，屋子里人全部站了起来，并且每个人都立刻作出攻击姿态！

　　“有什么问题！”张默虽然大叫倒霉，可是表面上却故作镇静，他阴着脸目光冷冷的从每个人身上滑过，可是他的心里却十分焦急和紧张的！


第十一章 变态医生

　　“你是不是刚摆弄过尸体啊？身上怎么有一股淡淡的臭味？而且还喷了什么香料，不过想要遮盖住那些味道是很难的！”阿杰指了指自己的鼻子自豪的说道：“因为你根本无法逃过它的追踪！”

　　张默听到对方的话心情才终于放了下来，而其他人听了这话也霎那间放松了警惕，一个个坐回到自己的位置上。

　　“这几天一直在忙自己的事情，要不是那个娘们烂了发臭了，我都忘记还有个聚会了！”说完张默的眼神再次从屋子里每个人身上滑过，好像要找下一个替代品一样，虽然这屋子里做的都是穷凶极恶的家伙，可是他们看到张默这样的目光，还真没有几个人敢于直面的。

　　“帅哥，你还真够变态的！”那个非主流女孩再次将双腿抬到桌子上，然后她轻轻的将自己的短裙向上拉动，张默看到她那双美腿之上夹着的是一个黑色蕾丝的情趣内裤。

　　张默哼了一声并不理会那个女孩的勾引，相反的他直接走了进去，然后坐到另外一个女孩身边。

　　“你的肤色不错啊！”张默用一种类似于屠夫看待猪羊的眼光打量着那个女孩，这是这个屋子里的另外一个女孩，除了她们两个之外这间包房里还有七个男人。

　　“你想干什么？”那个女孩竟然出现一副惊恐的表情：“你别变态啊！我可是很厉害的！”

　　张默笑了笑心说厉害的人一般都不会说的，而且自己只不过是看看对方罢了，她竟然会产生如此恐惧肯定是出卖灵魂不久，内心还保持着大部分人类思想的家伙。

　　“没什么，一般来说肤色好的人，他们的新陈代谢一定很正常。”张默觉得应该继续变态一下，坚决树立自己在大家心目中的“高大形象”：“而新陈代谢好的人，他们的内脏器官一定是很健康的……”说着他的目光从那个女孩的脸上渐渐下移，转移到她的胸腹部位。

　　“别瞎说啊，我这是化妆的！”那个女孩确实保留了从前的胆小的性格，她一看到张默那“不怀好意”的目光，女孩就急忙摆手解释道：“我脸上有雀斑……还有粉刺！另外我都便秘好几天了，我肠胃消化不好……”

　　女孩的话说完之后自己的脸就先红了，而其他几个人则低头忍着笑，还有一个身材高大的男人竟然直接笑出声来。

　　“好了，马云龙，你就别欺负我们的小美人了！”阿杰在门口向外张望了一圈，当他确定张默没有被人跟踪之后，阿杰将门关上替那个女孩打起了圆场：“俗话说兔子不吃窝边草，等会散了我陪你到外面找几个小姑娘不就完了？这个酒吧里经常有90后的学生妹过来玩，凭借你的相貌还需要发愁么？”

　　张默先是点了点头，然后又好像自言自语的说道：“你说的倒是有道理，不过普通人对于我来说已经失去了新鲜感，我想看看普通人类之外的生物体，他们的内部结构到底是怎样的……譬如说，我们……”张默的话一出口满屋全部骇然。

　　“算了，我是开玩笑的，大家不要介意！”张默似乎看到了大家的反应，他摆了摆手终于露出一副恍然大悟的表情：“毕竟我们现在是坐在一条船上的，我怎么会打你们的主意呢？”

　　“这不就对了！”阿杰特地搬了把椅子坐在张默身边显得很亲昵：“我们大家来自四面八方，这次能聚到一起还不是为了一个目的？”

　　“对了，你不是要找个非人类的身体解剖看看么？”那个非主流的女孩突然看着张默插嘴说道：“听说那个张默和我们还有一点区别，他并不算是真正意义上的‘新恶魔’，他是签署的另外一份协议作为恶魔学院的学生被招进来的。”看来这些魔人给自己起了新的名字，或许他们也觉得“魔人”这个称呼并不好听吧？

　　“如果你想找个实验品的话，我可以帮你搞定他啊！”女孩再次向张默抛来两个媚眼，可是张默的脸色还是没有一点高兴的表情，只是冷冷的哼了一声一副拒人于千里之外的模样。

　　“妈的，这小子还真够拽的！”那个身材健壮高大的男人小声嘀咕了一声，可是当张默将眼神向他投过去的时候，那个男人竟然缩了缩脖子一副噤若寒蝉的样子。

　　这些魔人还真是够稀奇古怪的！张默本来以为这些魔人都是杀人不眨眼的家伙，可是现在看看才发现，他们还是保留了当初身为人类时候的性格缺陷。

　　“好酷！我喜欢！”看来张默这个造型对那个非主流的女孩还是很有吸引力的，不过他可没有心情去勾搭小女孩子，因为这些魔人现在是自己的敌人，而自己或许早晚会宰了他们的，应该没有那个屠夫会和猪牛谈什么感情吧？

　　“好了，我们暂时都不要开玩笑了。”阿杰性格很开朗，好像他在张默来之前已经得到了大家的承认和肯定做牵头人一样。

　　“我们基本都是第一次见面，所以不如大家先做一下自我介绍吧？”阿杰率先说了起来：“我叫田杰，以前是做香水推销员的，因为经常要和各种味道打交道，所以对气味格外的敏感。”

　　“我叫胡美美，今年十九岁哦！”那个非主流的女孩子竟然还真有一些媚态，她的眼睛不断的向张默飘过来，看那个样子好像是想将他一口吃掉似的：“我现在单身，想要找个拍档，不知道有没有帅哥愿意和我合作呢？我的技术很不错的，和我搭档一定会有意外的惊喜哦！”也不知道她所说的技术到底指的是什么。

　　“我叫格瑞。”坐在张默身边，刚才被他吓得够呛的女孩子也说了起来：“我还在上学，希望大家可以多多关照。”

　　当格瑞说完，那个健壮的男人站了起来深吸一口气：“林宇纶，在家族生意的公司当一个主管，过来只是为了结交几个朋友，至于钱的方面我并不在乎！”

　　此时坐在包房一角的四个穿黑色风衣，带着黑色宽沿帽的四个男人其中之一也站了起来：“我们四个是兄弟，我是老大叫做‘痴’。”接着他向后一指剩下的三个人，介绍起他们的名字分别为“嗔”、“贪”、“颠”。

　　这四个人的装扮一样，而且长相也差不多，一时间根本就分不清谁是谁。张默不久前还听到昆腾提起过这四个家伙，知道他们曾经到静默者聚集的酒吧闹过事，而且还被安迪洛羞辱了一次，据说实力也就那么回事不值得一提。

　　“我说，不是这次一共有十一个人参加的么？”此时角落里传来一个尖锐的男声，张默从始至终甚至都没有注意到这个人，此时听到他的声音张默才将目光投了过去，看到一个二十五六岁身材十分瘦小的男人卷缩在角落里。

　　“我叫张子风，我都不知道为什么要叫我来这里。”那个男人有些不耐烦的哼了一句：“要不是打不过它们的话，谁会倒霉催的跑这么远？并且还是要杀一个默默无闻的小鬼，至于动这么大的阵仗？”很显然他对恶魔的指派非常不满。

　　“那个张默可不算是无名之辈。”刚才站起来说话的“痴”突然说话了：“原本我们是应该有十一个人的，但是有一个兄弟就是因为心急先下了手，所以被张默干掉了！那个张默现在的身价是一百五十万，我们如果还有谁觉得他好对付的话尽管去试试，不过我认为这是在拿自己的生命开玩笑！”

　　“痴”的话音刚落包房里立刻嘘声四起，张默自然也要装出一副有些惊讶的模样，虽然他已经知道了这件事情，可是现在张默要装扮的可是马云龙。

　　“操，那个死鬼肯定是想独吞奖金，否则又怎么会这么早就下手呢？这种烂货死了就他妈的死了，我们不用为他可惜！”胡美美虽然是个女生，但是她却口无遮拦开口就骂，张默听了之后都微微皱眉，心说这个丫头真是没人管教，否则怎么会连一点教养都没有呢？

　　并且张默发现，这些魔人在介绍自己的时候只是吐露了一点点讯息，关于每个人自身的能力是一点都没有透露。看来这些人刚刚聚在一起彼此间还没有信任，否则绝对不会各自都留了一手的。

　　“不知道是不是我来晚的原因，好像大家都知道我了吧？”张默淡淡的一笑，露出一排洁白整齐的牙齿：“马云龙，以前是个外科大夫，最近自己找点事情玩，如果大家有兴趣的话可以一块啊！”张默向每个人都投去询问的目光，可是大家好像都误会了他的意思，以为一块玩是指做他的标本似的，所以当张默向自己看过来的时候，每个人都下意识的扭过了脸。

　　张默想要的结果已经达到了，他成功的在这些人心中树立起一个这样的形象：阴霾、变态再加上一点点对解剖人体的偏执。只要张默能够继续维持这样的形象，那么这个身份就不怕被揭穿了！

　　并且这些魔人还不都像是刘天那种纯粹的杀人狂，他们还保留有一丝人性，就因为这样张默才更加有机可乘！

　　游戏，会变的有趣起来吧？张默微微一笑向阿杰看了过去，而对方也清清嗓子开始了这次聚会的主要议题……


第十二章 集资

　　“张默，原本是这个城市一所大学的新生，后来因为被邪恶之神选中作为恶魔学院的学生而获得了非同寻常的能力。”阿杰给大家讲解着自己那本来就不多的情报：“听说他刚刚获得能力不久就杀死了一个‘新’恶魔，虽然不知道当时具体因为什么原因，可是这件事情在当时的恶魔领域里确实引起了不小的轰动！”

　　“是的！”“痴”也插嘴说道：“当时他们两个的对决引起了不少恶魔的关注，也因此让很多恶魔一夜暴富抑或是输了大钱，张默那个时候和对手起码相差两三级的实力，可是竟然可以以弱胜强实在是让人费解。”

　　胡美美听到这里眼前似乎一亮，她充满好奇的问道：“这么说来那个张默还挺厉害啊，虽然以弱胜强并不算什么稀奇事，但是能在刚刚获得能力不久就痛下杀手，看来他的内心还是非常残酷的，也不知道这个人长得帅不帅？”言下之意大有想要接触勾引的意思。

　　当然帅！张默自信自己有一幅迷倒众生的脸庞，如果自己不帅的话怎么能吸引住那么多漂亮的女生呢？张默虽然对自己的长相并不是怎么太满意，可是既然能够这么受到关注，那么应该不会差到哪里去吧？

　　张默正自娱自乐的时候，阿杰的话却给他带来了打击，并且这个打击还很致命，让张默想要一把掐死他。

　　“我曾经看过他的照片……”阿杰从口袋里摸索了一阵，然后在钱包里掏出一张照片先是递给了张默：“长得实在是很普通，属于掉在人堆里就找不出来那种，不过听说艳福不浅，身边总是围着三四个美女。”

　　这该死的照片！到底是谁偷拍的？技术还这么糟烂！张默看着照片上的自己，就连他自己都不怎么满意，因为上面那个人愣头愣脑的没什么气质，怪不得会被阿杰那么说呢！

　　“既然有女孩子围着，那就一定有他的长处了优点了！”张默将照片赶快递给别人，因为他自己都受不了自己照出来的模样了：“整体来说还凑合，或许本人会更好一点？”

　　“好？就算好估计也有限吧？”格瑞只是扫了一眼就将照片递给林宇纶，而后者却看了好久才发表意见：“看这个模样很难想象出，他竟然是恶魔学院新一期的学员，我还以为他一定会是个非常扎眼的家伙呢！”说着他将照片递给“痴”，可是对方却摆摆手示意自己已经见过张默的模样了，所以那张照片传给了仍缩在墙角的张子风。

　　张子风的胸脯完全贴在大腿上，然后两只手握着照片显得很郑重：“能力怎么可能从长相看得出来呢？虽然这个张默长相确实不怎么样，可是越是这样我们越要打起精神，因为我们或许要为麻痹付出代价的！”说完他摇摇头将照片最后传给了胡美美。

　　胡美美本来确实有点期待看到张默的相貌的，可是谁曾想大家看完一圈之后评价并不好。她拿过照片仔细的盯着看了十几秒钟，然后才吐了一口气发表起自己的见解：“像是这样的家伙，能够吸引到美女很正常啊！如果是我没准也会被他弄得服服帖帖的！”张默一听这个女孩的话还是略感安慰的，起码胡美美没有像其他人那样取笑自己的长相，因为他本身觉得自己长得就没什么问题。

　　“你们想想看啊！恶魔学院的学员啊！几百年就出了这一个吧？”胡美美将照片扔还给阿杰，可是她一不小心将照片掉在地上。阿杰本来先是犹豫了一下，好像是不太想要了，可是后来还是伏下身子将照片捡起来放在钱包里，还小声嘀咕着：“这玩意别浪费了，白天避邪，晚上避孕……”张默耳力好，听到之后有一种现在就掐死他的冲动。

　　不过那边胡美美的分析还在继续，张默希望这个非主流的女孩能给自己平反。

　　“恶魔学员这么显贵的身份，他应该被那些恶魔们捧在手心里了吧？我想这家伙肯定是身怀巨贾、一掷千金，虽然看照片他的服饰不怎么考究，但是我估计他是为了掩人耳目！”胡美美的话立刻引起了除张默外每个人的点头赞同，因为魔人们都有自己的活动经费的，这由恶魔族的四大机构专门下发，就算他们平时不杀人作恶，但是只要完成了恶魔下达的任务，那么就会得到巨额奖金。

　　“并且一般外表普通的人，那玩意都会很厉害……”胡美美说到这里本来声音见小的，可是后来不知道怎么的她的嗓音又再次恢复了正常，很显然她觉得这里没什么外人，就算说些荤话也没人会介意的：“你们没发现他的鼻子大、嘴唇厚么？再加上恶魔学员的超强体质，我估计张默做一次至少能持续三四个小时！别说是三四个美女，就是十个八个也不够啊！”

　　张默听到这个话有点想要摔倒的感觉，可是其他人却笑着点头同意，看来在他们看来一个丑男能够获得美女的芳心，也就只能靠金钱和床上功夫这两种途径了。

　　可惜，张默是一个穷光蛋，而且在那个方面也不像其它小说主角那样“日理万鸡”，他才刚刚尝到甜头，和绝大多数男人一样并不能持续太久的时间。所以张默听到自己被这些人如此评价，他有一种哭笑不得的感觉。

　　似乎这些魔人如此评价张默是给自己解宽心，因为阿杰已经笑了，而且还笑得很轻松：“好了，我想大家对我们的目标已经有一个初步的印象了……”可是他的话还没说完，就听到角落里的张子风突然询问道：“大家不觉得有点不对劲么？”他的这句话立刻就将其他人的注意力吸引过去，想要听听他到底想要说什么。

　　“这个张默既然是恶魔学员，那么自然有他自己的任务，并且还是很重要的！”张子风好像想到了什么似的，他伸手抹了一把自己的额头好像是出汗了：“既然如此的话，恶魔为什么还要杀死他呢？它们将我们这些人派出来，总不会是发给我们钱过来旅游的吧？”

　　阿杰听完张子风的话微微一笑：“或许兄弟还不知道那件事吧？也难怪，你从南方过来的，那边并没有在恶魔们的计划之内！”

　　张子风诧异的看着阿杰，而阿杰则向大家解释着：“因为对我负责的那个恶魔是搞情报工作的，所以我对这里面的事情比较了解。我想大家应该都知道光明联盟吧？最近他们对于我们和恶魔的清剿很频繁，对此恶魔们特地实施了一项逆袭行动，目标是北方的十几个光明联盟聚集地。”

　　“那件事情我还是略有耳闻的，可是这和我们这次行动有什么关系么？”张子风脸色有些难看，显然他不想让自己被当做一无所知的人。

　　“确实有关系，而且还不小。”阿杰点点头显然是明白对方的想法，所以他说话间还是顾及到了张子风的感受：“这件事情在座的很多人或许都了解的不详细，其实那晚我们的行动很顺利，十几个地区同时行动几乎全部大获全胜，除了这个城市之外……”

　　“哦？你可别告诉我是因为张默的关系！”胡美美插嘴问了一句：“我看那个家伙虽然长相普通，但是不像是个成事不足败事有余的白痴啊？”

　　阿杰轻轻叹了口气：“他确实不是那样的白痴，因为当时他所在的并不是我们这边的阵营……”

　　“不会吧？”林宇纶大嗓门突然叫出来吓了大家一跳：“你可别说他当时是帮助光明联盟的！你也别说这个城市的逆袭行动就是因为这个原因才失败的！”

　　“你说的一点不错！”阿杰肯定了林宇纶的话之后，整个包房里的人一片哗然，就连张默都装成吃惊的模样瞪大了眼睛，虽然他此时觉得自己好像是个小丑一样可笑。

　　“那……”格瑞喃喃的低声问道：“那恶魔为什么不亲自出手杀了他，这种行为等同于背叛啊……”

　　田杰微微皱起了眉头，好像格瑞的话触痛了他心里最软弱的一面似的，接着他犹豫了一下却又叹了口气说了下去：“具体的事情我并不知道，我只是告诉大家我所了解的！”

　　“那晚，本来我们可以全歼对方的，因为这个城市的光明联盟成员几乎全部失去了战斗力。可是……之后张默出现了……”田杰脸上突然出现一丝恐惧的表情，他的声音也有些颤抖：“他一个人杀死了三个突击队的犬恶魔和一个小队的箭刺恶魔，其中包括了一个箭刺恶魔队长和一个‘新恶魔’……”他的话音未落，现场再次出现一片惊叹声！

　　“不是吧？再怎么样也不该有那么变态的啊！”林宇纶仍然是那个大嗓门，他的嗓门好像比胆子要大不少：“能够杀死恶魔的实力，我们能干过他？那可是四队恶魔啊，开玩笑呢啊？”

　　“这个张默肯定有非同一般的技能，否则一个人类的体质再怎么加成也不会那么厉害的！”张子风脸色已经像他的人一样阴沉了：“会不会是情报有问题，其中有什么不为人知的秘密啊？”

　　“应该是准确的，因为我们也听过类似的传闻。”“痴”肯定了阿杰的话：“虽然我很奇怪，为什么当时统军的大恶魔没有出手，可是事后确实有传言说，那场战斗正是因为张默的出现才改变的整个形势！”

　　“它们这帮王八蛋！”张子风低声骂了一句：“凭什么它们打不过，就让我们当炮灰啊！”

　　“是啊，是啊！”林宇纶也随声附和：“换成我们别说敢不敢和恶魔打了，就算打了，也杀不了那么多恶魔啊！这不是给我们找个大麻烦么？”他一边说一边搓着手，显得十分焦急。

　　你们知道厉害了吧？张默在旁边阴着脸听着，而他的心里可乐开了花。其实那晚的事情，除了几个当事人之外谁也不知道是怎么回事，没想到凭借着DF-KIK部队的高科技，自己竟然对这些魔人起到了这么强烈的震慑作用！

　　“那我找几个姐妹去勾引他吧？”胡美美率先轻笑着说道：“他那么好色，肯定受不了勾引，到时候传他一身性病艾滋，就算我们不亲手杀了他，他早晚也得因为风流而死！”胡美美的话让张默惊起一身冷汗，没想到这个小丫头年纪不大，心思可够毒辣的！

　　“哈哈，就是这样！我们明刀明枪不行，没准暗箭就把他射死了！”田杰好像也对胡美美的主意很赞成：“我直接泼他硫酸，让他彻底毁容就完了！”

　　“我们四兄弟可以埋伏在他回家和上学的路上！”“痴”冷冷的说道：“我们暗杀最拿手。”

　　“我找几个人妖得了，杀不死他也恶心死他！”张子风的主意很符合南方人的特点。

　　“我们还可以把他的女人都抓来！当着面强奸她们！”林宇纶干别的好像没胆子，但是一说到这方面就比谁都来劲！

　　这都也太毒了吧？张默心中异常鄙视这些家伙，本来他还以为自己的实力可以稍微起到震慑作用，可是效果却恰恰相反，如果每天都要小心提防的话活着是不是太累了？

　　“你们的主意都不错！”张默淡淡的一笑，然后抛出一个重要的问题：“谁先去？还是我们一块实施呢？张默现在在哪里，他的生活习惯日常起居总得有人调查吧？这个人，我们派谁去呢？”果然，当张默说完这个问题之后，屋子里刚才还欢声雀跃的气氛顿然变得鸦雀无声。

　　半分钟过后还没人说话，因为大家知道虽然自己的办法或许可行，但是张默毕竟是个那么“恐怖”的所在，如果一个处理不好自己先挂掉了，那可就得不偿失了。毕竟人家可是独立灭掉四个小队恶魔的人，可见以讹传讹的威力多么巨大了。

　　“没劲！”张默小声嘟囔了一句：“算了，我去吧，一周之后给你们答复！”

　　“嗯……本来我还在想怎么接近他呢！”田杰反应很快，立刻就接上了张默的话：“不过马兄弟既然自告奋勇，那么我们就等你凯旋归来了！”一时间刚才还寂静得连针掉在地上都能听到的屋子里，霎那间又恢复了刚才的吵闹声，这样的变化让张默感到很鄙视。

　　“但是……”张默的但是一出口现场又安静了……

　　“最近投入到研究里面的钱太多了，如果想要调查那个小子，必须要买一些先进的仪器吧？”张默向大家一摊手：“既然我单枪匹马不顾危险的去了，那么大家是不是应该赞助我点啊？”

　　田杰为人最爽快，他一拍桌子从口袋里掏出一沓红色的钞票：“马哥，就看你这么仁义的份上，我们自然不能小气，我先出来带个头给你集资！”说着他将钞票拍在张默面前的桌子上，而其他人看到田杰带了头，于是也纷纷掏钱出来扔在那张圆桌上。

　　太他妈的爽了！张默看着自己面前一小堆起码有个几千块的钞票，他的心里都乐开了花了！拿着别人的钱来调查自己……这个世界上还有比这更划算的事情了么？


第十三章 喘息

　　张默和其余的十个魔人彼此交换了手机号码，他们约定一周后仍然在这个魔笛酒吧会面。到时候这个假的“马云龙”会带来张默的一些生活照，还有给出张默上学、回家路线图。

　　“兄弟！”田杰最后还有点风萧萧兮易水寒的感觉：“小心保重！你这一去艰难万分，不过我们能不能完成任务就看你了！”

　　“放心！”张默故作大义凛然、慷慨赴死、英勇就义状：“他再怎么说不过是个学生罢了，我也不是和张默正面交锋，这点情报如果再得不到我不如找块豆腐撞死算了！”

　　“再说，实在不行我还不会找两个他的同学问问么？”张默一挑眼睛加了一句：“女同学。”

　　田杰一副明白的表情，他呵呵一笑顺便拍了张默一个马屁：“马兄弟如此英俊潇洒，单从长相就比那个张默强了不止百倍，什么小姑娘能逃得过你的手掌心呢？”可是他的这个马屁却拍在了马腿上，张默哼了一声显得有些不爽。

　　“长得帅有个屁用，能用脸去银行刷卡么？”张默觉得自己扮演的这个马云龙虽然外表冷峻，可是仔细看起来有种很阴险的感觉，又哪里比得上自己如此阳光有活力呢？虽然张默知道现在的小丫头就是喜欢马云龙这个类型，但是他现在身边不也是莺莺燕燕美女如云么？并且那几个女生的素质可要比那些有如太妹一样的女孩强多了。

　　“这个自然！兄弟的境界还是比我要高几层的。”田杰被张默莫名反驳心里不爽，所以他只是讪讪的聊了几句，接着找个借口急匆匆的告别离开了。

　　张默是最后一个走的，但是他却没有结账，尽管他的口袋里凭空多了不少钱，但是那可都是自己的“活动经费”啊！并且之所以他最后离开，是因为张默偷去了一次厕所，因为他想要看看自己到底弄了多少钱。

　　“发达了！”张默裤兜里揣着厚厚一沓钞票，他已经数了三遍了，那些魔人们虽然胆子小了点，但是心眼却一点都不小。每个人随便掏出来一点，加在一起竟然有一万四千六百块钱，张默什么时候有过这么多钱啊？

　　张默为了验证自己不是在做梦，所以他出了酒吧就跑到旁边的路边摊准备“挥霍”一下。要了一瓶啤酒和十块钱的烤串，当然张默的钱是先付的，当老板将找回的八十几块钱塞到张默手里的时候，张默觉得自己的眼圈一红鼻子都酸了。

　　我张默，也他妈的算是有钱人了！张默为了显示自己的有钱，啤酒没喝肉串也没吃，直接挥手打了一辆出租车，因为他害怕自己的钱被人掏跑了。这可是张默第一次见到这么多钱，虽然当时和方文博商量金沙滩别墅的时候，他们研究注入的资金都是用千万和亿来计算的，可是那终究只是个数字罢了，哪有像现在这样直观给他带来的刺激强烈啊？

　　怪不得现在魔人这行这么吃香呢，他们还真有钱啊！只是随便翻兜掏出来的就有千八百块的，这都能赶上张默两个月的生活费了！当然张默还有件事情没有考虑到，那就是这些钱其实只不过是这些魔人的零花钱罢了，这个年头有钱人谁消费不刷卡啊？

　　不过张默还是小小的浪费了一次，因为不得不打车回家花去了三十多块钱，可是对于几乎是“一夜暴富”的张默来说，这点钱又算得了什么呢？虽然他打车从来不用自己掏钱，如果需要自己掏钱张默都会拒绝打车……

　　其实对于一些常年生活十分拮据的人来说，突然间得到一笔巨款，他们的心态都会多多少少发生些变化的。张默口袋里从来就没揣超过五百块钱，就算是学费也是他妈妈亲自去学校交的，就怕张默一不小心弄丢了。

　　所以当一个没见过什么钱的孩子，手里突然拥有一笔上万的现金，他心情的激动是可想而知的。

　　张默回了家将钱摊了一床，然后又一张一张的数了起来，他的身体还属于亢奋状态，现在虽然张默的身体已经很疲劳了，可是他却实在是睡不着！

　　为了打发时间张默又坐在桌前开始了他的“修炼”，心算刚刚突破七位数而已，张默为了早日让依依解除结晶状态，所以只能是利用一切闲暇时间训练，因为最近的事情渐渐增多了起来，张默已经很少有机会像是以前那样，过放了学能直接回家的日子了。

　　上次说过和菲扬一块去看爸爸的，张默好几天前就答应了母亲，他知道父亲对这件事情肯定是望眼欲穿的。为了配合一下自己的父亲，也为了他老人家能心情愉快早日健康出院，张默决定明天不管再有什么事情都要去趟医院了。

　　说来也怪，对着钱的时候张默两个眼睛瞪得滴溜溜圆，可是当他面对这些数字，还需要迅速准确的计算它们的时候，张默终于感觉到疲惫了。

　　两个眼睛越来越模糊，脑子也越来越混沌，终于张默倒在桌子上睡着了，口水还流得到处都是……

　　在梦里，张默梦到自己有好多钱，墙壁是用百元美钞做的壁纸，地上铺着的都是明晃晃的金条当地砖，头顶不再是廉价的日光灯了，而是用大颗钻石穿成的大吊灯……

　　就在张默睡得正香的时候，他的书包轻轻的动了两下，接着一条白练从他的书包里钻了出来，原来是前几天钻进去的小白蛇。

　　小白蛇似乎是饿了，它顺着桌子腿爬到张默旁边，然后用身体在他的胳膊上摩擦了两下，没想到只是这么轻微的动作还是把张默弄醒了。

　　张默擦了擦自己已经湿透了的嘴巴，然后迷迷糊糊的看了小白蛇一眼，接着他抓了抓头发好像有些清醒了似的自言自语道：“看来还真是一场梦啊，我说自己怎么也不能那么有钱么，我还没等梦到妻妾成群呢，你就给我弄醒了，你很不乖哦！”

　　不过张默并不是花痴，他也不需要梦境里面的媳妇。张默站了起来到厨房给小白取了两颗鸡蛋，接着他也没心情再看小白表演“大变龙头”了，因为他实在是太困了，所以直接躺在摆满钞票的床上就睡着了。

　　虽然张默并不好色，但是他似乎也没有什么财命。当第二天早晨醒来的时候，张默发现自己满床的钞票都消失不见了！他的第一反应就是自己家遭了小偷，第二反应就是那些钱是狸猫变出的把戏，可是随后当他看到自己家的大门紧锁，而且桌子上还工工整整的放着四百块钱的时候，张默突然间感觉到有点崩溃了。

　　因为那四百块钱上面还压着一张字条，字体看着和母亲一模一样，大概的意思是：妈妈早上回家收拾东西的时候看到了你床上的钱，暂且不说这钱是从哪里来的，但是这么随便放着容易遭人惦记。所以妈妈特地给你加了生活费，其他的钱先给你存起来以后留着娶老婆……

　　张默对于这件事情大为懊恼，因为这些钱他甚至还没有捂热乎就等于是没了，至于家里的存折上到底有多少钱张默是不关心的，因为他只喜欢真真切切的钞票。

　　如果以后有钱，我肯定要把他们全都兑现了放在家里！张默暗自激励着自己，而不久之后的将来，他也确实因为提款将这个城市的经济瞬间搞垮了，当然那些都是后话了。

　　张默悲恸了一阵之后迅速恢复了心情，其实他还是喜欢那种一穷二白的日子，因为张默根本就不会花钱也不知道怎么花。与其大手大脚的“浪费”，还不如就干脆摆出一个穷光蛋的嘴脸，反正张默人缘好有的是人请他吃饭……

　　不过张默还是在放学的时候给菲扬买了条银质项链，虽然只值三百块钱，但是张默还是精心挑选了好久，他的诚意也将菲扬感动得一塌糊涂，谁让张默是个穷鬼呢？如果张默有足够的钱的话，钻石项链没准也买了。

　　在张默的“金元”轰炸下，菲扬很高兴的陪张默去了趟医院，虽然平时她也很高兴去看张默的父亲，可是这次菲扬的笑是藏都藏不住的那种，很显然她是一个非常容易满足的女孩。

　　买了个大果篮哄得张默的爸爸也眉开眼笑的，可是当张默带着菲扬走出医院的时候，他身上又只剩下几十块钱了……

　　生活还得继续，只一天的功夫张默就从富翁变成了穷光蛋，但是张默并没有因此而感到沮丧，毕竟他也感受过什么叫“身怀巨万”了吧？

　　接下来的两天张默还是感受到了轻松的校园生活，因为他知道在这平静背后，将会隐藏着巨大的杀机，而自己得以在大战前喘息一下，也是张默现在最大的愿望了吧？


第十四章 挡枪

　　当周末终于来临的时候，张默早晨就接到了来自孙翔的电话，其实在前一天的晚上张默就非常期盼了。因为有些兴奋地睡不着觉，他还特地将菲扬拉过去抱着躺了一会，至于那么做的真正意图就不得而知了，反正当菲扬离开之后张默睡得很香甜。

　　“最近有没有受到骚扰啊？”孙翔这次是打车过来的，一来是张默强烈要求的结果，二来因为要到那个秘密基地去，所以他们不能太过于招摇，如果这个基地被恶魔发现了，那么将会成为首要打击对象的。

　　“这辆车说话方便么？”张默微笑着看了一眼司机，然后压着声音问道：“等到了地方之后再说吧！”

　　孙翔点点头，不过他却好像并没有听到张默的话似的，孙翔扣了扣耳朵问道：“你可别说我对你不上心啊！我最近可是派人调查那些魔人的事情了！”

　　张默一听到对方的话赶快打岔过去：“啊，那个网络游戏怎么样啊？听说不错，不知道什么时候公测呢？”他一边说一边从后视镜观看司机的脸色，接着他在下面狠狠地掐了一把孙翔，那个意思是让对方管住自己的嘴巴。

　　孙翔疼得呲牙咧嘴的，他摆手解释道：“这辆虽然外表是出租车，可是它却是一辆多功能防弹车啊！这个司机大叔是我爷爷的亲卫兵，安全问题你自然可以放心了！”

　　张默靠了一声鄙视对方，接着终于放下心来靠坐在座椅上：“我说你小子怎么会这么不注意说话呢，原来是早有安排了！”

　　“我们做事哥哥放心就好了！”孙翔晓得很得意，而张默则突然想到了一件事情：“前几天方大哥说要派人给我送点东西，可是我一直在等却没等到人，也不知道怎么回事。”

　　“或许是你身处学校人多眼杂，怕给你的东西出什么问题吧！”孙翔在旁边猜测分析着：“反正等会就要见面了，你亲自管他要不就好了？”

　　张默听对方这么说暗想也是，于是他就将这个问题过滤过去了。

　　“你帮我调查那些魔人了？那些家伙行动那么诡异，你是怎么找到蛛丝马迹的？”张默对孙翔的情报能力还是感到很惊讶的。

　　“当然要借助那些高科技产品了！”孙祥说到这里自豪的一指自己的鼻子：“当然还要靠我积累下来的一些人脉的……”

　　张默知道其实说什么人脉也不过是孙翔爷爷的能量，孙翔一个小破孩只会惹是生非，他就算怎么厉害能够认识多少权威性人物呢？不过这话也就是在他心里想想，毕竟对方万事都以自己考虑，这点还是颇为让张默感动的。

　　“火车站、客运站、码头、机场！”孙翔掰着手指头显得很认真：“这些场所的出入口处，我们都安装了‘挑剔者’，因为那些魔人们终归不能像是恶魔那样飞行或者遁地，只要他们要出入本地就会有迹可循。”

　　“这些仪器是很早前就装置了吧？否则时间这么紧怎么赶得及呢？”张默还是忍不住问了一句，而孙祥则坦诚的点头，说这次是张默借了光的。

　　“不过，哥哥你的处境相当不好啊！”孙翔说到这里有些担心的看着张默：“只是最近一周，我们城市里就来了十几个魔人，再结合恶魔要袭击你的传言，我想这些家伙十有八九是冲着你来的！”

　　张默叹气一笑显得有些无奈：“不用说，那些魔人确实是为我而来，否则这么个小城市哪能让那么多大家伙组团来玩呢？”

　　孙翔也叹了口气，好像对张默的处境比较担心似的：“因为担心哥哥的安全，所以我特地派人跟踪了其中的几个，我想看看它们到底有什么具体的行动。”说到这里孙翔的表情有些激动，很显然他是掌握了什么情报的。

　　“前天晚上，那些魔人竟然全都聚集在一起！并且……”孙翔刚说到这里，张默微微一摆手将他的话头接了过来：“他们在城西的魔笛酒吧会面，参加聚会的一共有十一个，对吧？”

　　张默的话让孙翔十分惊讶，他一脸茫然的看着张默，沉思了几秒钟才终于开口：“哥哥，按道理你是没办法得知那些家伙的情报啊？我倒不是小瞧或者怀疑你，就单单是你并没有分辨魔人的机器这一点，你就无法得知魔人的讯息……”

　　“有些东西不一定要靠机器吧？”张默轻轻拍了拍胸脯：“有时候，运气好一点的话，也能看到一些平时看不到的东西。”

　　张默并不想告诉对方自己是通过恶魔才知道的，所以他连忙将这个话题带开：“我知道你有能力在他们聚会的包房里安装摄像机，并且你应该也知道那些魔人都是什么样的家伙了。”

　　“那十一个魔人，我只是很介意其中的一个……”孙翔点头说道：“马云龙，在整个过程中他一直保持得很冷静，并且从他最后勇于将调查的任务揽在身上这一点上看，这家伙光是胆识就不能让人小看了。”

　　“不过我倒是更加介意那个田杰和‘痴’、‘嗔’、‘贪’、‘颠’。田杰这个魔人组织能力不错，而且他能力很特别必须要小心留意。”张默就是那个马云龙，所以他怎么会害怕自己呢：“而剩下那四个打扮老土的家伙，听名字就知道那只是个代号，当时因为只有田杰稍微透露了自己的能力，所以我对他们的技能很感兴趣！”

　　“要不要我派人帮你查查？”孙翔刚要出头却被张默拒绝了，理由是担心打草惊蛇，而张默心里的算盘早就打得啪啪响：既然那四个家伙曾经到过静默者酒吧，而且还吃了一点小亏，那么安迪洛肯定会知道他们的来历和能力了。

　　张默打定主意，等见过了方文博之后，他就去一趟静默者酒吧，现在他最需要做的就是掌握一些情报做到有备无患。

　　“不对啊！”孙翔直到现在终于反应过来：“我说哥哥，按理说你没道理可以买通我手下的情报人员啊！”言下之意是张默并没有那个势力，也没有那么大的财力，而张默只是微微一笑并不置可否。

　　“有些情报并不需要去买吧？”张默淡淡的说着，就好像这对于他来说根本就不算是一回事一样：“因为当时我也在现场啊！”张默所指的现场是包房里，而孙翔显然低估了他的能力，理解错了他的这句话。

　　“那也不对啊，当时那里都是我的人，根据他们的汇报并没有发现你出现在那周围啊！”孙翔说到这里有些难为情的解释了一句：“为了保护你的安全，我把哥哥的照片发给下面那些人了，不过你可以放心，那些属下都是值得信赖的家伙，绝对不会将你的信息泄露出去的！”

　　张默并不怕自己的身份曝光，因为他一个学生每天抛头露面的机会那么多，如果真有人想要调查自己的话简直是太轻松了。而孙翔这么做也确实为了自己着想，所以张默只是拍了拍对方的肩膀并没有责怪他什么。

　　“并且你在外面也不能把里面的情况了解得那么详细……”孙翔挠了挠头显得有些费解，不过随即他眼睛一亮一副不可思议的表情：“哥哥，你……你不会就是……就是那个马……怪不得他当时还有点维护你的意思……”

　　“马云龙么！”张默并没有承认，但是他的笑容已经算是默许了：“既然他们想要杀我，那么我自然也要做出些回应的，但是很可惜的是，那些人看来都不怎么像样，真怀疑那些恶魔到底是派他们来杀我，还是让她们自杀的。”

　　嗯？说到这里张默突然愣了一下，他的眼神开始变得凌厉起来。

　　“孙翔，你刚才不是说最近有大量魔人进入这个城市么，数量具体是多少？”张默记得卡琳娜说马云龙是本地人，而被自己杀死的那个刘天压根就是土生土长的。那么就算其他的十个人都是从外地来的，孙翔也不应该说有“十几个”。

　　孙翔也立刻想到了张默所想的，他立刻报出了一个数字：“十二个！那天出现在魔笛酒吧的十个人全部在列，其实我心里也有点不对劲的，因为剩下的那两个魔人我的属下不但跟丢了，而且他们也没有参加那次聚会。”

　　张默沉默下来，孙翔说完之后也沉默下来，车厢沉寂了很久孙翔才试探着问了一句：“哥哥，你看会不会是……”

　　“明修栈道、暗度陈仓……”张默斩钉截铁的说道，他的态度显得非常肯定：“这次看来他们想要除掉我的心甚坚啊！”

　　“在明处摆了十几个不太厉害的家伙，甚至可以算是酒囊饭袋来让我们麻痹大意，其实实际上却安置了两颗重要的棋子，他们才是最终的杀招啊……”张默话音未落却听到孙翔大叫了一声小心！接着孙翔飞身扑挡在张默身前，张默只听到耳边传来玻璃破碎的声音，接着孙翔惨叫一声渐渐瘫倒下去……

　　出租车在马路上做了一个很大的漂移动作才终于停住，张默看到驾驶室面的挡风玻璃多了一个枪眼，而那个规整的圆形空洞旁边，则是如同蜘蛛网一般密密麻麻的裂纹……

　　暗杀者，终于出现了！张默用力将孙翔从地上抱了起来，他绝对不允许这个家伙为自己挡枪死去！


第十五章 接头暗号

　　“弟弟！”张默将孙翔搂在怀里，而司机也紧张的回过头来看。孙翔可是东北军区军长的孙子，如果他要是万一有什么事情的话，这个司机就算不被处罚，这辈子也别想在部队里混下去了。

　　张默则没有想这么多，其实他之前不过是将孙翔当成了一个小孩子。从他最开始认识孙翔时开始，到前不久孙翔自己撞毁了车子为止，张默总觉得孙翔是个被家里宠坏的孩子，一个想什么就做什么的淘气鬼。

　　不过就是这样一个做事任性冲动的孩子，他竟然会为了自己去挡子弹！张默知道普通人根本就不会做这种事情，尽管他自己可以为父母甚至于菲扬去做，可是反过来如果让他替孙翔去挡子弹，这是想都不能去想的事情。

　　张默不知道是什么力量和想法支持孙翔的这一举动，可是当他抱着对方的身体的时候，张默的这声弟弟还是叫的很自然的，他此时已经将孙翔当成自己最亲的亲人了！

　　耳边传来孙翔的呻吟声，接着他竟然扶着张默的大腿缓缓坐了起来，张默看到他的前襟虽然多了一个微焦的圆孔，可是衣服上却连一点血迹都没有！

　　“操了！胆子真他妈的不小啊！”孙翔喘了好几口气才终于骂了出来，那个司机看到他没事不由自主的松了口气，然后连忙询问了一句：“是不是派人搜索一下开枪的区域？”

　　“算了，等我们的人到了，那个家伙都已经跑了……不过……”孙翔向窗外看了一眼，此时出租车正停在通往市中心的高架桥上，这是去那里的必经之路。周围是政府修建的景观绿化区，可是前方距离车子最近的一所大厦，大概也能有三四千米的距离，普通的狙击枪怎么可能有这么远的射程呢？

　　“应该是其中之一了！”张默的话肯定了孙翔的猜测，这个拥有超远狙击技能的家伙，肯定就是那两个魔人其中的一个。

　　“对了，你怎么没事的？”张默伸手向孙翔衣服上的弹孔摸去，可是对方却略有些尴尬的摇了摇头：“我们不是已经具备黑暗能量了么？哪里还能奢望其它的能力？就算现在不是白天，我凭借身体和那些黑暗能量也无法完全抵抗子弹的。”

　　“那你……”张默有点奇怪的看着对方，却看到孙翔吐了吐舌头，从衣服里拉出一条链子出来。张默看到这条链子好像是白金做成的，而上面挂着的坠子竟然是一枚一元钱的硬币！

　　硬币菊花的那面深深的陷了进去，上面卡着一个黄橙橙的弹头，而孙翔则将衣服撩了起来指着自己有些发红的胸部自嘲道：“幸亏有这个硬币挡着，如果菊花被爆了我就死定了……”

　　“这个硬币……”张默看着硬币好像突然想到了什么：“你别告诉我，这是上次你在夜瞳酒吧抢走的那枚！”

　　“就是它啊！”孙翔沾沾自喜的说道：“要不是你，我还不知道金钱在某些时候是如此宝贵呢！而且这次还救了我一命，看来这枚硬币真是我的幸运星了！”孙翔的话让张默一阵感动，因为这次并不是硬币救了孙翔的命，而是孙翔救了自己的命啊！自己刚才是一点警觉都没有的，要不是孙翔奋不顾身的挡在自己前面，那么张默或许就要被子弹射中了！

　　“兄弟！”张默激动地抓过孙翔的手，然后感情真挚的说道：“这次是你救了我，不管我们两个以前关系怎么样，从今往后，你就是我张默的兄弟！”然后张默也不怕对方是大男人，直接一把将孙翔搂在怀里。

　　“当然了！”孙翔差点没让张默勒没气儿了，他咳了两声轻轻推开张默还开着玩笑：“我也不是女孩子，你这么冲动干什么，不许看我菊花快要爆了，你就趁人之危啊！”

　　张默本来想骂一句“去死”的，可是随后他想到对方刚刚死里逃生，还是不要说这样不吉利的话了。但是他心里激动，所以一时间梗在那里不知道说什么好了。

　　“傻瓜啊！”孙翔自然看出了张默的心情，他轻轻一捅对方的肩膀：“你忘记了？我们可是一类人啊，这句话从我们第一次见面就说了吧？我好不容易才找到一个同类，又怎么可能让他这么轻易的就死了呢！不过我还真是命大呢，要不是这辆车装备钢化防弹玻璃的话，就算是这个硬币也挡不住那颗子弹的！”孙翔拍了拍胸脯，然后吩咐司机赶快开车，因为对方已经暴露了行踪，如果他是个职业杀手的话，那么在开了第一枪之后就应该迅速逃走了。

　　这件事情的结局虽然很戏剧化，可是却肯定了张默之前的判断：恶魔绝不会派一群饭桶来杀死自己的，在那些幌子之后，隐藏了两个巨大的杀招！

　　第一个杀手已经露过了脸，他的技能是增强狙击枪的威力和射程，虽然这次没有成功，可是张默知道那个家伙一定会迅速寻找第二次机会的！

　　而第二个杀手的能力还是未知，不过越是这样张默就越觉得不踏实，所以余下的路上他一句话都没有说。而孙翔也很识趣的闭了嘴，只是一边抚摸着自己被硬币顶红的胸脯，一边拄着胳膊向车外面看风景。

　　终于，当车子进入了市中心停到一个大型超级市场外面的时候，孙翔告诉张默目的地到了。

　　“怎么？”张默有点惊讶，因为以前看电影或者小说，像是那种秘密基地都应该坐落在偏僻的地方的，可是这里明明就是本市最繁华的路段，而自己面前又是这个区最大的超级市场。虽然张默有点疑问，但是他知道孙翔是不会和自己开玩笑的。

　　“往往越危险的地方……”孙翔的话音未落，张默就接着说道：“就越安全嘛！你赶快带路吧，我看看方大哥究竟把基地建到哪里去了。”

　　孙翔和张默迅速下了车，而那个出租车则在路人们好奇的注视下飞快开走了，毕竟开着一辆带着弹孔的车子在市中心招摇比较惹人注意。

　　两个人迅速的进入了超市，张默本来还以为要去地下停车场什么的，没想到孙翔却带着他在超市里转了一圈。

　　“我爷爷现在喜欢喝葡萄酒，我来顺便给他捎上两瓶好的讨他欢心，省得他总是为那辆跑车的事情数落我，说我早就应该把那个女人赶走了，不应该在医院门口看了半个小时热闹。”孙翔的话差点没让张默把鼻子气歪了，本来他是来找方文博，顺便见识一下DF—KIK部队的基地，可是这家伙竟然让自己陪着他买红酒！

　　“这里的酒档次都不行啊……”孙翔看着酒架上的几乎都是国产的葡萄酒，他皱着眉头自言自语的样子立刻引起了超市促销员的注意。

　　“先生，有什么可以为您服务的么？”女导购小姐倒是长得蛮漂亮的，但是也就是因为这个原因她才受到孙翔的骚扰……

　　“美女，睁大点眼睛好不好？我还是个孩子，怎么可能是你先生呢？”孙翔的模样很明显是调戏良家妇女的色狼嘴脸。

　　导购小姐很显然素养很高，她先是愣了一下，接着换了一个称呼再次问了一次：“那这位小弟弟，有什么姐姐能帮忙的么？”

　　“弟弟？”孙翔眼睛一瞪又变成了无赖：“谁是你弟弟，说明白点，我爸妈可只有我一个孩子……”

　　很显然导购员真的就是当孙翔是小屁孩了，所以对他的无理取闹并没有太介意，从她红彤彤的脸颊和已经快要爆出来的青筋就能看出来，这个美女的忍耐力还是比较好的。

　　“那，这位同志……”导购小姐强挤出一丝笑容，可是张默看起来却觉得后脊梁有点发凉。

　　“没事，我想要两瓶法国卡斯特葡萄酒。”孙翔还是懂得见好就收的，他发现了面前的这个美女即将变成母夜叉，所以及时改变了口风。

　　“对不起！我们这里没有……”导购小姐本来想说没有的，可是瞬间她的眼睛突然一亮，然后刚才有些糊涂的表情也霎那间清醒过来。

　　美丽的导购员扑闪着漂亮的大眼睛仔细看着孙翔，就好像他的脸上能开出花一样：“您刚才说，想要什么酒？”

　　“法国卡斯特红酒！”孙翔看着对方眼睛里倒是有些色迷迷的：“我准备买了送给爷爷的，如果你不介意的话，今晚我带你一块去见见他老人家啊？”

　　“那倒是不用了。”导购员听了孙翔带有挑逗的话也不再生气了，只是脸颊红了红小心的回答道：“抱歉，我们这里真的没有这种酒，您还是到其他地方看看吧！”

　　张默一直站在旁边冷眼旁观，在他的眼里这两个人简直就是在打情骂俏嘛！孙翔这个小鬼才多大就会调戏女人了，如果长大了还能得了么？

　　“既然没有我们就走吧！”张默拉起孙翔就要离开，因为周围已经有一些顾客往这边看了，他可丢不起这个人！

　　可是孙翔非但没有善罢甘休的意思，而且他还有点得寸进尺：“这么大个超市连瓶红酒都没有？把你们经理找来！我就不信了……”

　　“要不然这样好不好？”那个导购美女犹豫了一下：“我们货架上确实没有那种酒，但是我听说库房最近确实进了一批洋酒，因为还在检验没有上架，如果您真的想要的话跟我过去问问？”

　　“就这么说定了！”孙翔反而拉起张默急冲冲的说道：“走吧走吧，我觉得今天肯定会有斩获的！”当他看到张默想要说什么的时候，孙翔拼命地冲他眨眨眼睛，张默知道这里肯定有玄机，于是也就老实的跟在了两个人后面。

　　这里肯定有事！张默看多了接头剧情，可是今天这出他还第一次见。不过张默可以确定的是，孙翔之所以会一反常态的调戏导购小姐，其中肯定是有原因的！


第十六章 密道

　　不过出人意料的是，导购小姐将张默两个人带到仓库门口，和那边的管理人员耳语两声就离开了，看她频频回头的模样好像是不知情的样子。

　　“她什么都不知道，只是被告知如果有人要洋酒的话，就带到仓库这边。”孙翔低声和张默说道：“有些时候秘密应该越少人知道越好吧？”

　　“那你刚才和她的对话……”张默这个时候才反应过来：“不会是在调戏她吧？”

　　“活该，谁让她长的那么漂亮！”孙翔一副理直气壮的样子，可是张默却有一种掐死他的冲动。

　　“刚才还不如你让爆菊花好了……”张默小声的嘟囔了一句，可是他又舍不得，因为孙翔刚才毕竟是为了救自己才险些被爆菊花的……

　　好了，关于菊花的事情就这样告于段落，因为张默和孙翔在仓库管理员的带领下走进了仓库里面。

　　“按理说顾客是不允许进入仓库的！”管理员是个年轻的小伙子，他一边翻看掌上电脑的资料一边解释道：“不过因为有些洋酒的保存条件太高了，所以上面规定，如果有客人真的想要这种类型的洋酒，就要让他们到贮藏室去看看。高档酒只有客人确认签字以后才能卖出，省得时候找麻烦。”

　　“毕竟那些酒的价值都是很昂贵的！”管理员又补充了一句：“你们要的是法国卡斯特酒吧？”他仔细的检查着库存记录，接着告诉孙翔前两天正好进了一箱。

　　“那我们就进去看看吧？”孙翔和张默使了个眼色，然后两个人跟着管理员坐着电梯来到地下二层。不过令张默感到有些惊讶的是，当他们走出电梯的时候，很多身强力壮的穿着工人服饰的男人在那里走来走去搬运货物，虽然管理员的解释是这些都是搬运工，可是张默还是觉得人太多了。

　　“估计这些都是特种兵假扮的，应该算是第一层防卫吧？”孙翔经过的时候只是小声在张默耳边嘀咕着：“你看他们裤袋、腰间都鼓鼓囊囊的，没准里面都装着枪的！”张默听了孙翔的话看过去，果然那些搬运工好像携带了武器的样子。并且看他们小心戒备的表情，一眼瞧过去就是受过训练的样子。

　　“因为红酒要求的温度比较低，所以我们超市都是放在地下较为阴凉的地方。”管理员带着两个人拐了好几个弯才来到一个房间的门口。那扇门竟然是用木头做成的，管理员朝木门上指了指示意已经到了，接着在门上敲了敲发出“咚咚”的声音。

　　木门开了之后里面站着的是一个身材消瘦白发苍苍的老人，看他的穿着打扮还有脖子上挂着的酒杯型奖牌、衣服上别着的酒勺型奖章就能看得出这位老人对酒类十分有权威性。

　　“穆大叔，这两位客人要的是法国的卡斯特红酒。”那个年轻人简单的介绍了情况之后就迅速离开了，张默知道那个仓库保管员应该也是不知情的。这样不但可以更好的保守秘密，而且对于他们本身来讲也安全了不少，毕竟一个不知道任何秘密的人，是没有谁会打他的主意的。

　　“我姓穆，据爷爷说是穆桂英的后人，他也不想想一个古代的女人怎么会让儿子跟她的姓？八成是他们老糊涂了……”穆大叔将孙翔和张默让了进来，他们两个看到木门后面竟然是一个庞大的酒窖！那些瓶装和桶装的各种酒类整齐的摆放在这里，每隔几个架子旁边都有一个温度计，而架子上面的通风口吹出的各种温度的风，很显然是调节温度使得酒精可以更加稳妥保存的。

　　“卡斯特红酒……”老人右手托着自己的下巴略微沉思了一下，然后向两个人一摆手说道：“我记得前阵确实进了一些，不过像是这样的酒一般人都不知道的，看来你们两个毛头小子品味倒是不错啊！”

　　张默惊讶于这个超市地下竟然有这样规模的酒窖，而孙翔也由衷的赞叹着，说这是他平生以来见过的最大最专业的酒窖了，而他的夸奖也让穆大叔高兴的不得了。

　　“因为我姓穆，所以大家都管我叫穆大叔……”老人心里愉快嘴上免不得多开了两句玩笑：“这可和那个打篮球的穆大叔不同啊，我们的国籍就不一样！”

　　张默对于穆大叔的风趣很欣赏，其实这样一个专业的藏酒管理员，一个人整天和各种的酒瓶酒桶打交道是非常孤单寂寞的，要不是对于这个工作有极大的兴趣的话，换个一般人在这里工作非得疯了不可。

　　“你们来几瓶？”穆大叔终于带着两个人走到一排酒架旁边，他挨个酒瓶数了过去终于找到十几瓶贴着相同标签的葡萄酒。他抽出来一瓶检查了一下，张默看到上面印着CASTER的字样。

　　“82年的LAFITE当然是好，但是现在已经有人开始欣赏卡斯特的葡萄酒了。”穆大叔有些赞赏的看着孙翔说道：“没想到你年纪轻轻竟然也喜欢新口味了，怎么样，拿两只回去珍藏一下？”

　　“我要两杯，谢谢。”孙翔出人意料的给对方出起了难题：“高级葡萄酒很难保存的，为了保证它的口感，我希望可以先尝尝。”

　　“哦？”穆大叔的眉头微微皱了一下：“这个小家伙，我可不是陪你玩过家家的！如果你要是识货的话，就应该知道我保存的红酒绝对不会变质！”穆大叔指着自己的奖牌说道：“我可是得到了世界酒联合会的评定认证的，你如果不相信我，就等于不相信世界权威！”

　　“穆大叔，你何必那么激动呢？”孙翔一摆手制止了对方继续说下去：“其实我是买家，如果我对商品提出异议的话，你应该没有权利阻止吧？”

　　“再说，如果你对这批酒进行过检查的话，那么为什么这些标签上没有记号呢？”孙翔竟然也很懂行：“虽然我对你的能力不抱有怀疑，可是在这批酒进入酒窖之前，它们的品质你应该如何保证呢？”

　　“就好像是某些人一样，虽然披着人类的外表，可是内心其实已经变得腐败邪恶了吧？”孙翔若有所指的说了一句，而穆大叔则笑着重重点了点头。

　　“好小子，竟然对我们这行如此了解！”说着穆大叔用力扳住酒架，然后双臂用力竟然将那个酒架推动了半米左右的距离！张默在酒架下面发现了一条向下的通道，看着水泥制成的阶梯很显然是人工制造的。

　　穆大叔拍了拍孙翔和张默的后背：“方领事在下面等你们很久了，你们暂且先下去，等我将这批货验了之后再给你们两瓶。”

　　“验货的时候可要给我剩点啊，让我也尝尝够不够香甜！”没想到孙翔竟然还如此馋酒，他刚说完这话就惹来穆大叔的哈哈大笑：“等你回来酒早就变酸了，如果想喝就自己买回家去尝吧！”

　　孙翔知道对方在和自己开玩笑，他和对方告别之后率先向通道下面走去。张默知道这下面很可能就是DF-KIK部队的秘密基地，所以他一猫腰跟在孙翔后面也下去了。

　　张默和孙翔刚下去就觉得身后的亮光消失了，听声音肯定是穆大叔又将入口给封闭上了。就在两个人眼前一团漆黑的时候，突然通道两侧亮起无数的小灯，这昏黄的小灯连在一起竟然也足够看清脚下的通路了。

　　两个人也不知道走了几分钟，按照张默的感觉他们下潜了起码有一两百米的距离，此时通过亮光他终于发现，这条路的尽头已经到了。

　　在通路的那头是一扇金属闪着银光的大门，张默伸手敲了敲却听到周围传来一阵机械的运转声，这个声音让张默吓了一跳，因为现在和当时在底下洞穴碰到机关的情况差不多！

　　果然张默的担心不是多余的，声音过后十几把机枪从通道的墙壁中伸了出来，而它们的目标则是张默和仍然搞不清状况的孙翔。

　　“怎么回事？这些重火力不会是在瞄准我们呢吧？”孙翔显然也是第一次来到这里，从他惊慌失措的表情看并不像是装的。

　　“或许是，或许不是。”张默满不在乎的表情安慰对方道：“不过我仍然很佩服这里的防御系统，这通道不过如此狭窄的空间，就算有人侵入到这里也会立刻被打成筛子的。”

　　“可是现在快要被打成肉酱的，好像是我们吧？”孙翔虽然不相信这些机枪会朝自己开火，可是任谁被这么多枪口对着都会不自在的吧？

　　不过两个人的不自在也就只持续了十几秒钟，之后那扇金属门上绿灯一闪发出“滴滴”的声音，接着金属门向内拉开，里面的奇特景物立时映入两个人的眼帘……

　　“你们两个小子啊，让我等了这么久！”方文博笑着正等在门口迎接，看来他早就知道张默他们到了：“现在就让我作为你们两个的导游，到我们地下基地转转吧？”

　　“对了！”方文博好像突然间想到什么：“那句话为了例行公事还是要说的。”

　　“欢迎你们二位，来到我们DF-KIK部队的秘密基地……”方文博的笑容变得很愉悦又很神秘。


第十七章 该来的还是要来

　　“关于一些神秘因素的探索，其实其它国家早就开始了。”方文博简单的介绍着历史：“像是美国和一些欧洲国家，对外星生物的研究室那是绝对存在的。因为我们国家建国时间比较晚，所以DF—KIK部队的建制也就一二十年的光景，并且也就是这段时间我们国家的国力才开始蒸蒸日上的。”

　　是的，如果一个国家经济不好的话又哪里有闲心研究其它东西？张默跟在方文博身后四处的打量着，刚开始经过的通道完全是由发光金属板制成的，有点像是科幻电影里面的宇宙飞船。

　　当三个人通过层层身份认证之后，终于进入了基地的主大厅，张默在那扇自动金属门开启之后，眼前呈现的一切让他有一种耳目一新的感觉。

　　整个大厅目测就有几万平方那么大了，四周是用同样的发光钢板制成的，而且焊接的技术相当的好，根本就看不到有接缝的地方。

　　此时大厅里人头攒动，无数个穿着灰底蓝色条纹制服的工作人员在不停地忙碌着，有的在观测着各种机器的数据，有些则拿着一张张资料图纸做着分析。

　　“这些都是这个基地的文员，他们负责统计出现在世界各地的恶魔和魔人，并且将那些出现过的统计其实力等资料，将那些被杀死的档案留作备份。”方文博一边带着两个人参观一边解释着：“我们会针对每一种不同能力的恶魔，做出不同的应对措施，DF—KIK部队可不像是古老的光明联盟，我们可从来都不打无把握之仗！”说着他还若有所指的瞥了一眼孙翔，不过那个小子的注意力早就被穿着制服的美女吸引走了，哪里还注意到别人说什么了。

　　“这些人实行三班倒的换班制度，每次轮值一个月不许离开基地。”方文博补充了一句：“因为这个基地是非常隐秘的，所以我们采取了一种科技含量很高的技术——记忆留存术。就是将这些人关于这个基地的内存暂时封闭起来，等到再次上岗之前才会渐渐解开，等到他们回到这里的时候所有记忆就全部打开了，也就能够继续正常工作了。”

　　“那如果他们因为什么原因没有回来，岂不是记忆在外面就被曝光了？”张默虽然心中对于这个技术感到赞叹，可是仍然立刻提出了自己的问题：“万一他们被人抓了或者怎样，那这个基地不是很危险么？”

　　方文博微微一笑点了点头：“这个技术确实还在改良中，但是为了避免你说的那种情况出现，我们还使用了应急方案。”

　　“在工作人员轮值前一周，记忆体就会给他们发出不要离开这个城市的警告，而上岗前三天植入这些人员体内的芯片就会自动校正此人的位置，如果那人不在本地的话我们将会立刻派人前去搜寻。”方文博说到这里轻咳了两声，然后他的表情开始变得残酷起来：“当记忆即将被解禁前一小时，如果那个人还没有回来的话，那么他体内的芯片就会释放出一种剧毒，毒素会瞬间麻痹这个人的神经，并且破坏他的所有器官包括大脑，就算有再高的科技也无法从那人的嘴里取得一点情报了，因为那个芯片是不可拆卸的。”

　　这可是对人权的侵犯啊！张默虽然没有说，但是他的表情已经将想法告诉给方文博了。

　　“我们这里的人完全是自愿的！”方文博说到这里表情变得很自豪：“因为进到这里就等于承认他们是这个国家的精英，而且每个人在这里虽然一年只工作四个月，但是薪水却比大型公司的经理还要高两倍，每年发放十六个月的工资，年底有奖金分红，你觉得会有人拒绝这样的条件么？”

　　“再说，只要按时回来报道能出什么问题？”方文博看着张默严肃的说道：“我们这里是纪律化的部队，虽然他们只是文职但是也算军人！军人如果不遵守时间不依照命令，我们有权剥夺他们的生命！”

　　张默略微尴尬的笑了笑，本来他看到这里现代化的配备还有些欣喜，觉得自己如果能在这里发展也不错，可是现在看起来还真有点恐怖，起码他是不想身体内被植入什么芯片的。

　　“放心吧！你可是我大力举荐的人物，和这些普通人是不同的！”方文博似乎看透了张默的内心，他拍了拍对方的肩膀安慰说道：“你和孙翔都是一样的，今后早晚要加入我们这个部队，对于你们这样身怀绝技的人，我们连尊重拉拢都来不及，又怎么会做出什么限定呢？”

　　说着方文博又将目光转到孙翔那边：“拉拢光明联盟成员的工作暂时就靠你了，告诉他们，我们这里的待遇绝对要比光明联盟要好，并且还给每个人配备先进的仪器，最大程度上保证每个人的安全。”

　　“我们做事都很小心谨慎，如果没有胜算绝对不会拿人命去冒险！”方文博扶了扶鼻梁上的眼镜：“我们的做事风格已经变了，因为更年轻更有文化，所以我们可以勇于承认过去的失败和错误！从前虽然是我们的前辈做错了，但是今后在我的带领下，这支部队一定会变得更加有秩序更加有活力！”

　　张默点点头很钦佩的承认道：“哥哥的水准我自然是知道的，只要有需要的话，当弟弟的必定水里来火里去，绝对不会有一句怨言的。”方文博对张默那么够意思，如果张默再不知道感恩图报的话就太不是东西了。

　　方文博听了张默这话好像早就想到了一样，脸上并没有什么惊喜的感觉，只是淡淡的点了点头然后拍拍对方肩膀。

　　“我带你们去看看战斗部吧！”方文博简单的介绍了大厅的主要功能之后，带着两个人继续向前走去。张默看到这个大厅四周分散了不少通道，不过那些通道好像都是给这些文职人员使用的，因为不少拿着文件和仪器的职员从那些大门进出着。

　　而与他们进来的大门遥遥相对的好像就是战斗部的入口了，因为那个门口外的墙壁上设置了不少镭射枪一类的装置，而且对于身份的检查更加严格，方文博告诉张默一些高级机密档案其实是藏在战斗部里面的。

　　几个人进了门站在自动的甬道上，随着滚梯的行进方文博简单的给两个人介绍了一下战斗部的职责。

　　所谓的战斗部其实也并非只是战斗人员而已，其中包括：情报、分析、供给、指挥和战斗人员，而战斗人员又分为远程和近战两部。

　　“现在我们可以拿出来的就只有远程而已，因为这里都是从各个特种部队里面抽调出来的士兵，他们虽然身体素质超过普通人，可是如果让他们去和恶魔或者魔人战斗的话，无疑是用鸡蛋碰石头！”方文博说到这里扭头向张默和孙翔看过来，看他的目光里充满了期待的感情：“近战部的实力未来就要靠你们来填充了，至于这个部门能发挥多大实力，我现在是非常期望见到的！”

　　“你可千万别全指望我啊！”孙翔态度比较懒散的挖着耳朵：“关于你们和光明联盟结盟的事情，我其实最近也有关注的，不过他们这两天应该是向你提出了一个要求吧？我还没和张默哥说，你打算什么时候和他商量啊？”

　　方文博听到这里脸色有些尴尬，他摆了摆手脸上露出不屑的表情：“算了，我们先不说那些令人厌烦的事情了！张默，上次我不是说要派人给你送点东西么？但是后来他手头有点事情，所以那个人一直也没派过去，既然你今天来了我就把那个小装置送给你。”

　　说着方文博在手腕佩戴的表状装置上按了一下，接着前面的墙壁上突然裂开了一道暗门，当几个人移动到门口的时候滚梯适时的停下了。

　　“这里就是我们的供给部门，它专门研究一些先进的仪器和技术，不光是运用在恶魔这方面，而且也为国防部研究些新型武器。”方文博在指纹和红光扫描之后打开了门，张默看到里面是一条长长的走廊，走廊两边则是一个个类似于实验室的屋子，当张默从那些屋子旁边走过的时候，他看到里面不少穿着白色大褂的科学家在专心致志的做着各种实验。

　　“小朋，你把那个东西拿两套过来，我在储备室门口等你。”方文博对着手腕上的仪器说了一句，看来这也有通讯的功能。

　　三个人走到了头又向右转了个弯，张默看到一个瘦瘦高高的男人很谨慎的站在那里，或许他就是刚才和方文博通话的小朋了。

　　“这两个装置外型是手表，可是只要按这里……”小朋在方文博的示意下做起了讲解，当他按下了一个隐蔽的按钮的时候，表盘突然产生了一层荧光反应，接着一副清晰的缩略电子地图就出现在新生成的表盘上：“这个装置可以检测出五公里范围内存在的恶魔和魔人，恶魔是黑色标志，魔人则是红色标志。”

　　“而这两个按钮则可以调整地图的尺寸……”小朋继续讲解着，因为地图上并没有出现恶魔和魔人的标志，所以他也就只是随意的操纵了两下就罢了。张默知道这里可是秘密基地的控制范围，他们不会允许有恶魔接近这边的吧？

　　“如果我们刚才有这个东西也不至于被偷袭了！”孙翔倒是很喜欢这种新奇的玩意，所以小朋刚刚讲解完他就将一块手表抢过来戴在手腕上，而张默则微笑的接过另一块带好。刚才他还在担心那两个隐藏在暗处的魔人无法提防，可是现在张默却一点都不怕了，因为有了这个仪器防身，他是绝对不会再被偷袭的。

　　“但是，我们这个仪器最大分辨率为五平方米内，或许有时候要靠自己的判断了。”小朋提醒着两个人，而孙翔则蛮不在乎的摆摆手，说这样的精确度已经够好了，再说也基本不会出现在五平米内挤着好几个人的情况。

　　方文博听说张默遇到袭击的时候还是仔细的寻问了两句，最后他又重复的解释了一遍这个仪器的用法，生怕张默因为不知道使用方法再次受到威胁。

　　不过此时张默很介意的则是其他的事情，他有些严肃的看着方文博，然后大胆问了一句：“刚才我听说光明联盟为了同盟还提出了要求，听孙翔的意思，这件事好像和我还有关系？”

　　方文博犹豫了一下显得有些尴尬，不过在张默的坚持下他还是叹了口气说道：“光明联盟那些老家伙真是有些不知所谓了，他们说为了表示我们的诚意，必须让你把什么战魔刀交出来……”

　　来了！果然来了！张默没有听到方文博后面又说了什么，因为“战魔刀”那三个字已经让他的心里乱开了花！

　　张默从来都没有想到光明联盟会假手于方文博管自己讨要战魔刀，对方也算是数次有恩于自己，并且两个人现在感情亲如兄弟，张默可以拒绝方文博的心意么？

　　“一石三鸟，用心很毒啊！”孙翔摇头咂舌的嘀咕着，而张默此时也将目光向方文博投了过去，两个人目光闪电般的交接了一下，张默看到对方眼睛里充满了同样举棋不定的感情……


第十一卷 危险重重


第一章 新担子

　　“管他们什么狗屁联盟，给他们脸还上鼻梁了，给点颜色还他妈的开染坊了！”孙翔对于钱谭的憎恨看来已经延续到光明联盟上了，要不是他还有任务在身，或许孙翔早就甩手不干了。

　　“都是一群给脸不要脸的家伙！”孙翔显得比张默还要气愤：“自己胆小不敢过来要，竟然还想要假手于人！&￥#*&&￥#%￥”

　　对于孙翔无所不用其极的恶骂，张默和方文博相视一笑并不去管，等到那小子骂累了之后才看着张默问道：“哥哥，你难道一点都不生气么？他们那些人凭什么要拿你的东西？”

　　“很生气啊，不过这个情况你前两天不都和我说了么？我早就有心理准备了。”张默轻轻哼了一声，显得对光明联盟的这手非常不屑：“只不过，我没想到他们会使用这么卑鄙下流的手段罢了。”

　　“其实他们还是不想结盟的，可是基于不少拥有投票权的中层干部被收买，故此一时间找不到什么拒绝的理由。”张默掰着手指头说道：“所以他们提出了这样一个要求来难为方大哥，如果他没有收回战魔刀，那么这个和盟的提议自然也就暂时放下；如果我真的被逼将战魔刀交给他们，那么不但古兵器王家会对光明联盟因此感激戴德，而且我还会和DF-KIK部队闹僵。”

　　“他们自然知道我不会加入光明联盟，所以通过这点来挑拨离间，让我也不能加入方大哥这边……”张默说到这里摇了摇头苦笑着：“真的是一石三鸟啊，我都不知道自己有什么能耐，可以这么受关注的。”

　　方文博的食指和大拇指不断地搓动着，很显然他的心情也十分焦躁不安，他眼睛闪动了几下才最终有些懊悔的摇了摇头：“不行！我知道当时张默得到那把刀冒了多大的风险，那次他甚至差点就被杀死了！”

　　“而且战魔刀能够变成这个样子，张默也付出了不少艰辛，这些我都知道的！”方文博说到这里再次犹豫了一下：“因为张默现在并不是我们DF—KIK部队的，所以我没有权利下令让你做什么，这点我会和光明联盟那些老糊涂强调的，并且结盟这件事情，本来就和你没有任何关系，不应该因此作为附加条款的！”

　　方文博说到这里似乎坚定了一些信念，可是随后他好像又想到结盟的困难重重，所以不由自主的叹了口气。

　　“那个破联盟不结也罢，腐朽堕落的集合体，脑子里面除了想着怎么占便宜、压制别人之外没想别的！”孙翔又骂了一句。

　　张默现在其实也挺矛盾的，其实他确实舍不得将战魔刀送出去，因为这个上面凝聚了自己太多的心血，好几次差点就因为它死了的，像是这样的宝贝是人就不会割舍的吧？

　　可是他也知道方文博想要和光明联盟结盟的心愿很强烈，现在对方摆下车马说明只要自己交出战魔刀就同意结盟，如果因为自己的一时想不开将这件事情搅黄了，张默也觉得于心不忍。

　　“要不然……”张默刚说出三个字就被方文博打断了，对方摇摇手示意张默不要继续说下去：“兄弟这件事情到这里就告于段落了，我也知道这不过是光明联盟的一个推脱的借口，就算你将刀交给他们，没准又会提出什么其他的要求呢！”

　　“不管了，我那边再想想办法，实在不行……”方文博说到这里又停住了。

　　“方大哥，如果你要是有办法的话，也不会让人如此要挟吧？”张默虽然也想过将战魔刀先交出去，然后以后想办法再将它弄回来，毕竟这可是自己的守护武器，而且还和自己合体了。不过张默却害怕被光明联盟使用什么特别的手法，如果这把刀到时候收不回来，那张默可就真是想哭都找不到地方了。

　　“这把刀我暂时不会交出去的！”张默的话说得斩钉截铁，孙翔大声叫了个好，而方文博也微微点了点头表示可以理解。

　　“但是你们和光明联盟联合也势在必行！”张默看到两个人同时一愣，接着他笑着解释道：“或许是我前阵做的惹到那些老头子了吧，他们以战魔刀为条件也不过是想看看DF—KIK部队和我的关系怎么样罢了。”

　　“其实无论我们怎么做都没有用的，老实答应他们就算和盟估计也会阳奉阴违；如果不答应他们更是中了这些人的下怀。”张默很讨厌被人算计，这次已经算是让光明联盟的欺负到家了，张默又怎么能不反击呢？

　　“哦？”方文博也算了解张默的为人了，看他这么说话肯定是有什么计划了，于是他向张默那边靠了靠，虽然身处于基地内部周围也没有其他人在场，但是方文博还是表现出足够的戒备以示重视。

　　“说说吧，我也觉得这样受人要挟有点不甘心！”方文博小声谨慎的询问着，而孙翔则一副好奇的表情也凑到张默身边。

　　张默看了看方文博，然后又看了看孙翔，他微微一笑说道：“你大可以说，已经向我提出归还战魔刀的要求了，但是我非但没有答应，而且还羞辱了你们一顿，并且放话出来如果想要归还战魔刀，必须让光明联盟自己出面！”

　　“这样一来就会把问题简单化了，不但将矛盾推还给光明联盟，而且还将你们撇清！”张默揉了揉自己的鼻子：“你们从此和光明联盟结盟的问题，就不再和我有任何关系，毕竟我已经说明这是我和他们这两方面的事情。”

　　“可是如果这样的话，光明联盟没准会变的震怒，而且还会对你施加非常手段呢！”孙翔紧接着急忙说道：“我可知道他们一贯手段，总是将什么先礼后兵挂在嘴边，以示自己的道貌岸然！”

　　张默笑着摇摇头，好像对这句话感到很有趣似的：“既然是一群伪君子，那么就不会贸然偷袭了吧？如果真刀真枪的和我打，还不一定最后的结果怎么样呢！”

　　“我倒是希望这件事情闹得越大越好，如果能让整个光明联盟都知道，那我才高兴呢！”张默说道这里强调了一句：“本来我就没有做错，为什么要把刀白白便宜给那些家伙，就好像是我从王文良那里偷出来似的。”

　　“哦？”方文博听了张默的话之后似乎明白了点，他试探着说道：“那我就暂时不拉拢你了？”

　　“非但我不能加入你们，而且今天出了这个基地大门之后，我们暂时就不要再联系了！”张默似笑非笑的看着对方：“以后我就拿你当成是仇人了，谁让你不通是非、助纣为虐的？”

　　“好！你小子不讲情面给脸不要！我如果再帮助你就不姓方！”方文博也突然暴叫了一声，孙翔本来还有些丈二和尚摸不到头脑，不知道这两个人为什么突然就这样了，可是当他看到张默和方文博眼角流露出的笑意的时候，孙翔拍手大笑着：“原来你们两个人在演戏！”

　　三个人大笑了一阵之后，方文博有些担心的嘱咐了几句：“虽然我们言语间都很看不起光明联盟，可是大家都知道其实他们的能量还是非常巨大的！兄弟这么做虽然是帮了我们一把，可是却也将你自己推到悬崖边上了，因为一个联盟能够存在这么久必然有它的过人之处。”

　　“没有关系，其实这件事情归根究底还是我和古兵器王家的羁绊，暂时来讲我对他们并不怎么放在心上。”张默轻轻摸了摸自己手腕上的仪器：“相对而言，那些魔人才是值得我去关注的，因为他们真的是想杀了我啊！”

　　“既然这样的话，我暗中给你派几个帮手。放心，这些都是秘密训练出来的新人，他们可以帮你戒备一下学校和住处周围的！”方文博显然打内心深处还是关心张默的。

　　张默本来想要拒绝，可是后来一想，自己总不能在睡觉的时候被人干掉吧？并且他也不能整天盯着那个手表看，如果那样就算不被人当做神经病也得发疯了不可。

　　“既然这样的话，那就靠方大哥尽快安排了。”张默是一个很实际的人，所以他绝对不会感情用事。

　　“等会我就给你安排，我绝不会让你出事的！”方文博拍了拍张默的肩膀，然后向两个人挥了挥手：“走吧，我带你们去看看其他部门！”

　　接着张默重拾精神跟在方文博参观下去，这个DF—KIK部队的基地还真是融合了现在顶尖科技，张默在这里不但见识了很多高精尖的仪器，而且还看到了不少威力强大的武器。

　　张默对上次汽车垃圾场里，那些特种兵使用的枪械很感兴趣，在方文博的通融下张默还试着开了几枪，令人感到意外的是张默对于射击竟然很有天赋，不过因为枪械管制比较严格，所以他才打消了向方文博要一把手枪防身的念头。

　　自己的麻烦好像又增多了呢……张默尽管参观了这个基地感到很荣幸，可是因此他却又扛起了另外一个沉重的担子。


第二章 更宽阔的眼界

　　张默临走的时候又向方文博要了两套装备，虽然这东西造价很高，可是方文博知道张默必定有用处，所以就让供应部的负责人小朋多给他拿了两个。

　　当张默参观结束被带到出口的时候，方文博向一个小门一指：“好了，我就不远送了，希望两位今后能小心谨慎，因为我们都肩负着重要的任务的。”

　　张默凭感觉此时自己还在地下，他看着面前的这扇金属门上面亮着的一个男人形状的小灯，这个图案十分眼熟好像是男士卫生间贴着的标志一样。

　　那个男士标志由绿色转为红色，方文博示意他们其中之一可以先出去了。

　　“我先试试你们这个传送系统，我听说这个东西很久了！”孙翔争先恐后的先推门走了进去，张默伸头向门里面看了一眼，黑漆麻乌的什么都没有看到。

　　当孙翔消失在门口之后那扇金属门再次关闭，而那个人形标志也转为了绿色。

　　“因为我们这里是绝对保密的，所以在这里设置了一个单向传输门……”方文博看到张默满脸的迷惑，所以他还是耐心的解释着：“其实我们国家、乃至于全世界的科技水平已经到了不可估量的地步，可是因为怕全球电子化的到来将会引发失业、暴动、国民不思进取，而且还容易爆发机器人叛乱！”

　　“所以虽然我们的科技研究是不停止的，但是各国都有一个协定，那就是某些水平以上的科技产品是不允许公布的。”方文博虽然了解到这么多情况，可是显然知道的越多烦恼就越大，他有意无意的透露了一句：“不但恶魔对于人类是一个威胁，而且外星生物也有可能将会袭击地球，我们如果不做好准备的话，那么地球将会成为异类的殖民地，而我们人类则将会成为其他物种的奴隶！”

　　张默心中一动忍不住说了一句：“那就赶快将恶魔这边的事情解决啊！否则到时候两线作战一定会十分艰苦的！”张默从小就知道宇宙浩瀚，除了地球之外一定会有其他生物存在的！可是直到今天才有一个相对权威的人物告诉自己，外星人不但存在而且还对人类颇具威胁！

　　“这就是我们之所以如此关心联盟这个问题的所在！”方文博轻轻叹了口气：“只有尽早的和光明联盟联合，我们才有足够的时间将恶魔的问题解决，那样我们才能将全部精力和资源放在外星人身上。虽然我们还没有足够资料显示他们一定会来侵略，但是只要是生物体就有扩张和杀戮的本性，我想那些家伙也不会例外的！”

　　“所以这个链条的第一环，就是如何将光明联盟搞定了吧？”张默知道其实方文博一直的想法并非“合并”而是“吞并”，但是既然除了恶魔族之外还有其它威胁存在，那么张默就一点都不觉得方文博的手段多么极端了。

　　向来做大事者要不拘小节，只有心狠手辣才能取得最终的胜利！张默从最开始的懵懂小童，到后来成为恶魔学员之后渐渐了解了这个世界，再到现在通过方文博的话印证了外星生物的存在，他的眼界是一点点开阔的，可是这却带给他越来越多的隐忧和苦恼。

　　“我有些时候真的很羡慕那些普通人。”方文博似乎看透了张默的心理：“他们可以无忧无虑的上下班、谈恋爱、照顾家庭、生儿育女，虽然那些人也有自己所谓的压力，可是比起我们来说可算幸福多了。”

　　“我们要掌控整个人类的命运！虽然这么说夸张了点，但是我们每天早晨起来不是要关心吃点什么，上班会不会迟到。我们所要关心的是，今天、这周或是这个月人类会不会因为我们的疏忽受到什么危害或是损失……”方文博下意识的伸手揉了揉自己的肩膀，好像上面压着的是千斤重担一样：“我们的生活条件远超过常人，这或许遭到那些普通人的嫉妒甚至诟病，可是你我都知道，我们肩负着怎样的重担，我们本不该为生计去分散哪怕一丁点儿精力的。”

　　为什么我这么穷，还得去想下一顿吃什么呢？张默虽然心里这么想，可是他却知道这完全是自己没有达到方文博的水平罢了。等到自己也像对方那样将人类的命运扛上身的时候，那么到时候自然也不会再为其他事情烦恼了。

　　“对了！”张默突然想到了什么：“上次听你妹妹说，你现在还是单身吧？像是你这么好的条件怎么还没有女朋友呢？”

　　“天下女孩子多了，可是真正适合我的却从未发现！”方文博笑了笑，他的笑容显得有些苦涩：“跟我的大多是看中了我的钱和地位，虽然我完全可以满足她们的各种欲望和要求，可是人性总是贪婪和不容易满足的，当她们将所有想要的都得到手之后，或许就会去做一些让我无法容忍的事情了！”

　　“我太忙了，几乎没有时间和一个女人待在一起，所以我也不想把精力分给一个只知道撒娇和索取的女人身上。”方文博看着张默欲言又止，他自嘲般的接了一句：“不怕你笑话，其实我之前还真的尝试过很多类型的女孩子，可是那些粘人的我陪不了，那些不粘人的我还不放心。并且我这个工作是绝对不能公开的，有些时候找不到人或者不接电话很正常，我想一个正常的女人是无法接受这些事情的吧？”

　　“那你为什么不在研究室里找呢？我看那里的美女也不少啊！”张默还真是动脑筋想了。

　　“你别忘记了，那些女人的记忆只是在这里才被完全恢复，如果她们到了外面不还是一个普通的女人？”方文博看到那扇金属门上的男人标志再次变成红色，然后他轻叹一口气拍了拍张默的后背：“女人我是不想了，或许等解决完了恶魔这边的事情，我会得到短暂的喘息，到了那个时候来个闪婚迅速生个孩子，想想好像也是不错的事情呢？”

　　张默看着方文博因为操劳熬出的淡青色眼圈，他也隐隐看到对方原本乌黑的头发中间多了几根白丝。

　　“放心吧方大哥，我肯定给你找一个像模像样的女孩！”张默临拉开门之前向对方保证着：“否则你的生活岂不是太乏味单调了？”

　　“赶快走吧小鬼，竟然还敢在感情的问题上教训我？”方文博笑了一声，好像突然想到什么似的：“对了，萧……”接着他表情一顿摆手不说了。

　　“嗯？”张默分明听到了对方说了什么，所以他疑惑的回头看着方文博。

　　“没事，我告诉你，小心一点，你可是所有链条最宝贵的一环，如果你出了问题我可就头疼了呢！”方文博再次拍了拍张默的肩膀，然后催促他赶快离开。

　　张默重重的点了点头，接着他拉开金属门感到里面顿时产生一股强大的吸力，虽然张默想要抵抗一下的，可是身体却不知不觉的走了进去……

　　这时方文博口袋里的电话响了一声，他将手机掏出来看到原来是一条短信。

　　方大哥：那天承蒙款待，我买了两张电影票，可是佳佳却没有时间陪我，今晚不知道你有时间么？迪奥电影城，晚七点半，等你！署名是——萧依莉。

　　“萧依莉……”方文博的脸上虽然仍然没有任何表情，可是他的眼角却舒展开了，眼睛里闪现出一丝兴奋的光芒。

　　等我吧，我尽量赶到！方文博回复了八个字，可是只是这八个字，就足以改变很多人将来的命运！其中受到牵连最大的，无疑就是张默了……

　　张默哪里会知道方文博和萧依莉的感情互生萌芽，他进入那个黑暗的门口之后，等到视线再次恢复的时候，张默发现自己推开的竟然是一个卫生间的拉门。

　　背后的马桶还在冲水，而周围虽然也有不少人在解手，可是却没有一个人在注意自己。

　　我靠！这科技含量也太高了吧？张默往回走进了隔断式卫生间，可是厕所终究还是厕所，他并没有回到基地里方文博的身边。

　　“哥们，你怎么这么久才出来！”张默正暗自感叹的时候，突然感觉到有人拍自己的肩膀，他回头看去原来是早已等得不耐烦的孙翔。

　　“哥哥，刚才不是说了么，这里是单向传送门！”孙翔先是小声的嘀咕了一句，接着大声说道：“赶快走吧，这么臭的地方，我可不想再等了！”

　　张默终于见识了现在世界真实的科技水平，他也同时确信了方文博关于外星生物的那些话。

　　“走吧，走吧。”张默也装作若无其事的表情：“刚才肚子疼，所以就多蹲了一会，再说了，谁让你在这里面等的？到外面等我不就好了？”

　　两个人和平时一样走出了卫生间，张默回头看了看门口挂着的男性标志，和刚才在出口那扇金属门上的一模一样……

　　今天可真算见了世面了！当张默已经走出那个大型超市之后，他激动的心情也无法平复，不光是因为他今天看到了很多新奇的东西，而且还因为这次参观开拓了自己的眼界。


第三章 意外发现

　　参观完了基地张默迅速找到菲扬，两个人约好要到金沙滩那边去看看的，并且张默也有些事情要找阴阳无极和周峰他们商量。

　　“早上孙翔那个小鬼找你干什么去了？”菲扬一边开车一边若无其事的问了一句：“按道理不会这么早就找你去酒吧了吧？那小子年纪不小，但是看得出是个玩的很疯的家伙……”

　　张默本来在想些事情，之后他突然反应过来有些诧异的看着对方，他的表情有些古怪：“我说宝宝，你不会是吃醋了吧？”

　　“你和那个小子两个男的，我吃什么醋！”菲扬白了张默一眼，显得有一种说不出来的万种风情：“我不过怕你被他带坏了而已啊！”

　　那还不是吃醋？张默心里笑了笑，可是嘴上却没有说：“没事，他带我去找了一趟方大哥。”

　　“哦，那还行。”菲扬将注意力集中到方向盘上。

　　张默心中其实有点矛盾，其实按道理说自己的事情菲扬也知道个七七八八了，尽管自己很少和她说什么，可是自己出事的时候都是菲扬在自己身边的。现在除了自己是恶魔学院的学生和正被魔人追杀菲扬不知道之外，剩下的她大概也都了解得差不多，令张默感到庆幸的是，幸亏这个大小姐背后也有很多奇异的秘密，否则一般女孩还真不容易接受这些事实。

　　“对了，宝宝，我有件事情，觉得应该先和你说了……”张默这句话刚刚出口，却感觉周围的空气霎那间变得阴冷了起来，虽然菲扬看着前方并没有向自己这边看，可是他却觉得背后凉飕飕的。

　　有杀气！张默急忙摆手解释着：“和女人完全没有关系，你千万不要误会。”

　　“没有啊，我在听，你说吧！”菲扬转过头露出一个很甜的微笑，听着她同样甜美的声音，张默甚至觉得自己刚才是不是产生错觉了？

　　“我被人追杀了！”张默这几个字一顿一句的说着，接着他迅速更正着：“道理说，也不能算是人……”

　　“恶魔？”菲扬的话让张默有点吃惊，因为他从来没和对方提起过，而菲扬也解释了一句：“你可别小看我啊，就算你没亲口告诉我，我从紫茜他们那边也多少听过一些吧？既然上次洞穴的事情我都能接受了，那么这个世界上就算存在那种东西，我也没什么可惊讶的。”

　　“其实也不能算是恶魔了。”张默将手腕上的仪器打开：“是出卖了灵魂的人类，我们管他们叫做魔人！”张默本以为或许会从表盘的缩微地图上看到有魔人出没，可是显示器却比较安静，并没有显示出恶魔的头像来。

　　“他们为什么要杀你？凭什么啊？你招他们了？”菲扬的情绪有点激动，因为她向来柔和的嗓音突然变得尖锐起来。

　　“就是这么回事呗，你还记得我们第一次在别墅举行篝火晚会的事情吧？当时我杀的那个家伙就是一个魔人。”张默倒是说得很平静想让菲扬尽量安静下来：“后来也发生了两次类似的事情，好像就是因为这个原因才被盯上的吧？”

　　“那也不能怪我们啊！”菲扬的声音再次响了起来：“那个家伙自己跑来的，要不是你的话我们当时不就全都被杀死了？”

　　“可是那些家伙既然连灵魂都出卖了，这种道理就不会讲了吧？”张默叹了口气说道：“今早我还遇到一个狙击手呢，要不是孙翔挡在我前面的话，或许现在你见到的就是一具冰冷的尸体了……”

　　菲扬听到张默这么说惊讶的“啊”了一声，虽然她知道张默现在安然无事坐在自己身边，可是菲扬仍然还是神情紧张的在他身上摸了摸，不过她可是在驾驶车子，分心之下差点没和前面的公交车追尾了。

　　“小心点，我的姑奶奶！”张默看到菲扬重新将车子控制好才松了口气：“你刚才还说孙翔会带坏我什么的，你看看，如果不是他的话，那你老公今天就要挂了，今后你可就要变成小寡妇了！”

　　直到这个时候菲扬才想起孙翔似的：“对了，那个小子没事吧？”

　　张默沉默了一下感到很庆幸这个女孩子是自己的女人，接着他摇摇头说道：“如果真的有事的话，我就不会如此轻松地说这件事情了。”

　　“今天我要去别墅那边，也是想和他们商量一下这件事情，阴阳无极叔叔不是你的部下么？比如晚上的时候我睡着的话，就不能随时保护你了，所以我打算让他们两个其中之一搬过来，哪怕和我住也好。”

　　“我其实前几天也算是打入那些魔人内部了，他们一部分虽然实力和胆子不怎么样，可是心思却非常歹毒变态！”张默关切的看着菲扬说道：“宝宝，我真怕他们拿你当突破口，就算真刀真枪的对我来我也不怕，但是我就担心你会因为我受到连累！”

　　“他们敢！”菲扬先是叫了一声，接着沉思了一阵点点头答应着：“那就让阳无极叔叔过来吧，就算不用保护我，到了晚上你睡觉的时候，也能保护你啊！”

　　“万一他们这些狗东西瞎了狗眼敢碰我的话，我也不想你因为我而分心……”菲扬又追加了一句：“让周峰和娜娜姐也暂时搬过来吧，十四层单位也是我家的，里面有三四套房子，让他们随便挑就好了，反正收拾一下就能住人的！”

　　一整层都是她家的？张默虽然早就知道菲扬家有钱，并且就算听她这么说也有些习以为常了，但是张默还是有种感叹的感觉，因为菲扬永远就像一个水潭一样深不见底。自己总以为已经触摸到对方的底线，可是不经意间却发现那只不过是九牛一毛罢了。

　　“如果这样是最好了，因为据我分析有两个魔人挺厉害的，正好阳无极大叔和周峰一人一个。”张默此时巴不得他们晚上过来，那样都省得自己动手了。不过张默随即想到，如果魔人不是自己杀死的话，那么他就不会得到能量增幅，既然如此的话还是自己站在旁边，等到魔人被教训得奄奄一息的时候，再来一个断子绝孙脚解决了他们的性命好了。

　　就在张默在车里傻笑着想美事的时候，菲扬的车子已经开到了别墅外，此时中午刚过大家还没有吃饭，所以张默他们正好赶上一顿中午饭。

　　“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况……”张默在餐桌上将事情大概说了一遍，然后他将目光向阳无极和周峰投了过去：“我和菲扬刚才打算，让你们带着娜娜姐过去帮我两天。因为我白天要上学，那段时间我还能小心戒备，并且我也不相信那些魔人敢在大庭广众下出手！”

　　“但是到了晚上我还是有些担心的……”张默说到这里周峰立刻点头答应：“这还不是小事情？这边虽然生活比较安逸，但是总也不活动筋骨岂不是老了？以前经常晚上出去活动的，既然是你的事情我没什么可说的！”

　　说完之后周峰好像突然想起了什么，接着他扭头向旁边的娜娜看去：“没问题吧？”

　　“这算什么问题呢？”娜娜也活动了几下身体，一副跃跃欲试的样子：“我们两个现在空有干将莫邪的剑魂，可是却没有用武之地，到了晚上那种抓心挠肝的感觉……”

　　“不愧是我的老婆！”周峰紧紧的将娜娜搂在怀里：“既然这样的话，我们夫妻二人说不得就要重出江湖了！”

　　张默急忙摆手提醒说：“这怎么行呢？娜娜姐怀有身孕，最多只能给你一些战术支持罢了，如果让她去和魔人战斗的话，万一一个不小心孩子出了什么事情，那我就算是死一万次也补偿不了啊！”

　　“你还不如一个孩子细心！”娜娜假装嗔怒的点了一下周峰的额头：“要不是弟弟这么说的话，我刚才都差点忘记了……”说着她一脸幸福的摸着自己的肚子，脸上一片圣洁的光芒：“你们谁爱拼命就去吧，我要好好照顾我的小宝宝呢！”周峰在旁边傻笑的挠着脑袋，而他的这副表情则引起了其他人的一阵哄笑。

　　“阴无极大叔。”张默等到大家都停止了笑声才看着阴无极：“现在我把人都抽走了，你今后的压力可就大了，并且建设的事情还需要尽快落实，你会不会觉得人手不够用啊？”

　　“没事，以前再多的事情我也应付了！”阴无极则比张默乐观的多：“再说你们距离这里也不远，打个电话一个多小时就过来了，我有什么担心的？”

　　张默看到阴无极都没有什么意见，于是他将那两部机器分给阳无极和周峰，并且告诉他们使用方法。

　　之后张默又和大家聊了聊关于这块土地设计和发展的问题，等到天快擦黑才让阳无极和周峰他们收拾东西准备走人。虽然菲扬租来的车子不大，但是后排还是可以勉强挤下三个人的，当然娜娜这个女孩子是要坐在副驾驶的位置。

　　一路上大家比较沉闷，或许是因为即将到来的危险吧？当车子驶入市中心的时候已经七点多了，不过正当张默为即将回家而感到高兴的时候，菲扬却一脚刹车将车子很突然的停在了马路边。

　　“你们看啊，方大哥和萧妹妹……”菲扬没等张默问怎么回事，她就一脸吃惊的指着车窗外说道：“他们两个怎么走到一起去了？”

　　张默顺着菲扬手指的方向，果然看到两个人有说有笑的向一座建筑中走去，张默俯身向上看了一眼原来是迪奥电影城。

　　难道这两个人在拍拖？张默揉了揉鼻子，不由得遐想连篇起来……


第四章 缓和

　　“那个女孩子上次不是来过别墅的？”周峰紧盯着萧依莉消失了的背影说道：“长得不错身材更不错，跟了那个男人真是有点可惜呢！”

　　“你皮紧了是不是？”娜娜转头白了对方一眼，而周峰连忙噤若寒蝉的摆手否认。

　　张默看到菲扬的目光也仍然盯着刚才那两个人消失的方向，他轻轻一拍对方的肩膀，可是他这个动作好像吓了菲扬一跳似的，因为她的身体不由自主的抖动了一下。

　　“我们也都别八婆了，我觉得他们两个不过是普通交际应酬吧？再者，男未娶女未嫁，出来玩玩看看电影不是也很正常么？”张默倒是显得比其他人都放得开，因为他此时心中只有菲扬一个人，就算他知道以前萧依莉或许喜欢过自己，但是现代人对感情都是拿得起放得下，可以找到一个更好的归宿张默反而更加放心。

　　“可是……”菲扬不知道想到了什么，只是叹了口气接着重新将车子启动了起来，此时的车厢里就更加安静了，只能听到菲扬一句接一句的轻轻叹息着。

　　果然如同菲扬所说的那样，整个十四层全部都是她家的产业。不但里面家具和家用电器一应俱全，并且装修风格也迥然不同，适合各种年龄段和各种品味的人居住。

　　阳无极选了一套颜色鲜亮充满活力的房间，而周峰和娜娜则选了一套充满现代化气息的。菲扬这个小姑娘十分大方，看到周峰两个人不住的交口称赞，竟然直接将这套房子送给他们，张默知道这是菲扬在替自己拉拢他们。

　　“宝宝，谢谢你了！”当一切安排妥当，张默将菲扬送回到家门口，他轻轻的将菲扬搂在怀里轻吻了对方的额头：“每次都要靠你，我都不知道应该怎么样报答你了！”

　　“傻瓜，我的不就是你的？何必分的那么清楚呢？”菲扬轻轻的依偎在张默怀里，柔情似水的说道：“只要你能永远对我好就可以了，一个女人除此之外还期盼什么呢？”

　　张默心中存在的只有感动，他不知道该如何表达自己的感情，只能再次将双臂紧了紧。

　　“对了！”菲扬微微挣扎了一下，接着抬头看着张默的眼睛：“有件事情我必须和你说明一下，刚才我们看到萧妹妹和方大哥的事情！”

　　“宝宝，你这是怎么了？”张默微微一笑轻轻刮了刮对方的鼻子：“刚才我不都说了么，其实今天见完方大哥我还一直发愁，想要给他介绍一个好的女孩子呢！没想到这家伙竟然这么有眼光，挑了一个秀外慧中才色双绝的女生，不过据我观察可能是刚接触时间不长，两个人还是有一点拘谨，不好意思告诉我们也是可以理解的！”

　　“小默默啊！你能不能不要再这么想当然了！”菲扬有些责备的看着张默说道：“我和萧妹妹接触了这么长时间，她的心思难道我还不知道么？虽然我们两个已经是现在这样的关系了，但是我可以很负责任的告诉你，她还是爱你的！”

　　张默苦笑了一下显得并不是特别在意：“就算是那样的又如何呢？我们现在已经在一起了，我的心里除了你之外没有其他人，也不允许其他人介入了，她已经没有机会，难道还要让她孤独一生么？”

　　张默的话感动了菲扬，她将张默紧紧搂住送上一记长吻，可是随后菲扬仍然强调着说道：“现在这个萧妹妹并不是我以前认识的那个！自从她出去学习回来之后，我觉得她整个人都和以前不一样了！”

　　“虽然还是那样冷傲艳丽，可是对于一些事情的观点和看法，她和我们已经完全格格不入，我不知道在她身上发生了什么，但是你要相信我，因为这是一个女人的直觉！”菲扬说得有些着急了，张默点了点头像是接受了她的说法。

　　“或许吧，毕竟她去了一次首都啊，遇到一些事情甚至受到一些刺激都很正常。”张默揉了揉眼睛好像有些疲惫，他打了个哈欠说道：“好了宝宝，今天我已经够累的了，萧依莉还是以前的那个美艳动人的女孩，而她因为看到我们这样亲密，对我死心想要寻找一个更好的归宿，我觉得并没有什么问题。”

　　看着菲扬一副跃跃欲试想要说些什么的样子，张默轻轻掩住了菲扬的嘴巴：“宝宝，别想得太多了，毕竟我们只是看到他们一块看电影罢了，这并不能说明什么问题啊？”

　　“早点睡吧，我已经困得睁不开眼睛了……”说着张默又连着打了几个哈欠，菲扬看到对方确实没有谈性了，于是她只好悻悻的打开了门回家去了。

　　当张默送走了菲扬走进电梯的时候，他不知想到了什么竟然噗嗤乐了一声。

　　“这个臭丫头，哪有女孩子像是她这样的，自己的老公不但不宝贵，而且还要和别人分享的？也不知道是真的天真还是傻乎乎的呢？”张默咋了咋嘴摇摇头，他的眼睛里也全都是难以捉摸的笑意。

　　现在张默到了夜里比白天还要忙碌，他不但要练习那几个魔技，而且还要喂小白蛇食物，最后非得让高位运算将自己弄得精疲力竭才肯上床睡觉。不过这样的高强度训练也有好处，那就是张默的睡眠质量不但大大的提高了，而且他的精神力也在一点点的提升。

　　接下来的几天张默并没有再受到任何攻击，虽然他一度认为当时是自己疑心过度，可是后来张默又想到普通人类的狙击枪根本就无法达到那么远的射程。而且又怎么会有人无聊用枪来打自己呢？思来想去张默还是觉得或许对方认为没有机会，所以才暂时停下来没有下手罢了。

　　而方文博那边则传来了好消息，虽然这个口讯是他托人给张默带来的，但是张默还是觉得异常的振奋！因为在方文博的大力周旋之下，光明联盟和DF—KIK部队终于第二次联盟了！

　　为了表示自己的足够诚意，方文博特地制造了一批最先进的通讯器材给对方送了过去，据说这种器材可以支持全世界联网漫游，不但方便耐用而且使用方便功能繁多，在这种器材的帮助下可以大大的降低光明联盟和恶魔战斗的损伤率。

　　张默知道虽然方文博嘴里说那批机器是特别制造的，其实应该是早就准备好的，他盼望这天已经很久了，这些小事情又怎么会不事先考虑呢？

　　并且方文博在口讯的最后还提醒张默，光明联盟特别是古兵器王家，最近就要对他采取行动了，因为张默不但“侵吞”了王家的镇派之宝，而且还出言“羞辱”了DF—KIK部队。在两股势力结盟伊始，那些老家伙们非但没有想如何驱除恶魔，而是先想到了如何拿张默出气，将他当成了吓唬猴子的那只公鸡。

　　在学校那边张默仍然和那四个美女缠在一起，虽然在他内心深处还是只希望和菲扬过二人世界，但是有些交际应酬还是少不了的。

　　期间紫茜曾几次想要找张默单独聊聊，可是却被张默严词拒绝了，因为他现在和光明联盟应该是势不两立了，张默并不想从紫茜口中得知这件事情，因为他有些担心对方会被自己连累。

　　而萧依莉的表现则十分正常，她还是像平时那样有说有笑，可是却能很好的把握尺度，并没有提及到方文博一丁点事情。不过越是这样菲扬看她的眼神就越怪，张默实在不太了解对方到底是个什么心理，所以到后来也就是一笑而过就算了。

　　时间过得飞快，一转眼就到了和那些魔人们约定好的那天了，张默早就准备了一沓厚厚的照片和满肚子应付的话准备再忽悠点“调查经费”出来，可是他刚刚放学和菲扬告别就被紫茜强硬的拉走了！

　　“我说，你到底想干什么啊？”张默有点不耐烦的甩脱了对方的手，却看到紫茜满脸委屈的憋着嘴巴看着自己。

　　“怎么了？我等会还有事情呢！”张默大概能知道对方想要说什么，可是他却绝对不允许紫茜说出来，因为他知道泄密就等于背叛！虽然紫茜他们确实曾经做过对不起自己的事情，可是张默到了现在却狠不下心肠去恨他们了。

　　“你还记得云大哥吧？”紫茜的眼眶里已经浸满了泪水，不过她仍然倔强的在眼睛上抹了一把，张默看到她的脸上留下了一道浅浅的水痕。

　　“云桐？他出事了？”张默稍微有些紧张的问了一句。

　　“我还以为你忘了我们呢！”紫茜幽怨的看了张默一眼，然后有些挖苦的说道：“没想到你还能记得他！”

　　张默没有接话，只是静静的看着对方，而紫茜似乎看透了张默的想法，所以轻轻叹了口气从背包里掏出一张红色的信封递给张默：“云大哥的儿子今天满月，他说让你过去凑凑热闹！”

　　“他终于生个儿子了啊！”张默感叹了一句，当时他们几个人去汽车垃圾站追杀恶魔的时候，云桐就一度将自己即将分娩的老婆交给张默照顾。并且如果那次不是张默及时出现的话，那个孩子几乎出生就要没有父亲了。

　　“已经一个多月了啊，那个大叔级的人物竟然也当上父亲了……”张默叹了口气感叹时间如流水一般，没想到一晃间孩子都已经满月了。

　　“我们一直都对那晚感到抱歉，并且云大哥一说到这件事情就直扇自己的耳光，说如果没有你的话自己就看不到儿子了！”紫茜的声音开始哽咽起来：“他说今天必须和你做个了断，因为随着他儿子的成长，云大哥觉得心中的愧疚之情就越浓厚！”

　　随着紫茜的话，张默渐渐的将那晚酒吧里的事情淡忘掉，大家并肩作战的事情反而越来越清晰！而且那天在学校的操场上，云桐和王文良带着一群人给自己助阵的情景让他难忘，那个轮着铁棍大骂“他妈的”那个大叔，张默此时无论如何都生不起仇恨之心了……

　　“走吧，我去看看！”张默的表情缓和了不少，随即他又像以前那样开起了玩笑：“不过事先声明啊！我可是穷光蛋一个，赶礼就赶礼了，礼金我可是一分钱都拿不出来啊！”

　　紫茜看到张默又和自己说笑起来，她的神色也有所好转。紫茜轻笑了一声瞥了对方一眼：“王文良真是一点都没有说错，你啊，还是那个德行！”

　　“走吧，走吧，我晚上还有个应酬，得赶快去看看那个小宝宝不可！”张默兴奋地搓着手问道：“那真是个男孩吧？别让我抱过之后变成女孩再来怪我……”


第五章 亦真亦假

　　云桐的满月酒并没有找哪个大饭店，而是在家里举办的。当紫茜对着手腕上的通讯器报告，说已经说服了张默的时候，那种神采飞扬的感觉溢于言表。张默知道那玩意肯定就是方文博制造出来的那批小装置了，只是不知道从他的研究室里出来的东西，为什么都做成手表的形状呢？

　　张默作为客人还是不好意思空着手去，尽管他现在身上确实不太富裕，但是张默还是到水果超市买了一篮子水果去的，虽然小宝宝才刚刚满月是不能吃水果的，可是大人们还可以吃啊！

　　云桐的住址张默以前就知道，那边是一个独立的花园式小区，以前张默从这里经过的时候总是会往里看两眼，他或许希望能够从里面看到云桐的身影吧？

　　现在一切都变成了现实，张默在紫茜的带领下终于来到了云桐的家，当房门打开的时候张默看到里面大概有二三十个人的样子，不过对于这种超过二百平的房子来说这些人一点都不显得拥挤。

　　云桐、王文良和周爽看来在门口等候已久了，他们各自端着酒杯站在玄关处，当看到张默的时候每个人的脸上都露出一种如释重负般的笑容。

　　“张默哥哥！”周爽年纪最小也最相信张默，他迅速走过来亲自蹲在地上替张默换鞋，他的这个举动让张默有点受宠若惊，急忙摆手拒绝对方然后才自己来过。

　　“你终于来了啊！”王文良从吧台那边拿过来一杯酒，张默顺手接了过来微微笑了一下：“没办法，我想看看云大哥的儿子到底长得像不像他，所以尽管等会有事要去办，可是也得往后推推了。”

　　张默的话让云桐哈哈大笑了两声，他一副幸福的模样，看来初为人父的喜悦还未消失。

　　“我儿子，不像我岂不是糟糕了！”云桐大声喊着自己的老婆，当那个看起来就很贤淑的女人将孩子抱过来的时候，张默看着那个孩子眉眼模样确实和云桐有几分相似。

　　“好可爱的宝宝！”张默由衷的赞叹了一句，接着有些尴尬的说道：“我现在穷得叮当响，否则一定买个长命锁什么的给宝宝带……”云桐自然知道张默的经济状况，所以直说只要人到了就可以东西什么的不用破费。

　　“等孩子周岁吧，我一定补一份大礼！”张默向云桐保证着，可是他自己都不知道到那个时候会不会变成有钱人。

　　几个人简单的聊了两句，然后云桐将张默引到书房里，张默经过客厅的时候看到里面有不少熟悉的面孔，那些或许都是云桐的哥们，上次在学校的体育场里见过一面的。

　　当云桐将书房的门关上之后，此时屋子里陡然间变得安静下来，王文良、紫茜和周爽也跟了进来，看着几个人坐立不安欲言又止的表情，张默就知道他们一定有话要对自己说。

　　“怎么了？在外面还有说有笑的，进来就都变成哑巴了？”张默仍然细细的在品味着手里的那杯酒，而他的目光则从每个人脸上扫过：“紫茜丫头说你们有话和我说，现在是不知道怎么开口，还是不知道该不该开口呢？”张默自然不能说关于结盟的任何事情，因为那样做无疑是在承认自己和方文博仍然还有联系。

　　“张默，我们光明联盟和DF—KIK部队……”云桐犹豫了一下，但是仍然把话说完了：“我们结盟了，虽然具体的合作方法还不知道，但是你看我们手腕上带着的东西，就是方文博送给我们的。”云桐向对方展示了一下自己手腕上的东西。

　　张默装作吃了一惊的样子，接着他的表情变得有些苦涩：“那我应该恭喜你们啊！这次结盟不是你们共同的理想么？挺好，真的挺好的！”

　　“但是这次结盟，对于你来说却一点都不公平啊！”王文良性子急，他受不了云桐慢吞吞的讲解直接喊道：“战魔刀是我给你的，是我亲手送给你的，是我没受任何威胁和引诱送给你的！”看来最近他也遭受了不小的折磨，否则他也不会一连串说出这么多类似的话来。

　　“可是王钦那个家伙，竟然撺掇我们的家主向光明联盟提出申诉，非得逼着我说那把刀是你给抢走的！”王文良说到这里忿忿的大骂了几句，然后懊恼的说道：“那群王八蛋，我们身受危险的时候看不到他们，到了这个时候却只想着怎么占便宜！”

　　“早知道现在这样，当初还他妈的不如死了算了！留在世上丢人现眼受人摆布！”最后王文良将手中的酒一饮而尽，看得出他还是相当苦恼的。

　　“文良是古兵器王家下一代继承人，他也是有自己的苦衷的。”云桐轻轻的叹了一声，然后抚摸着对方的后背说道：“其实他最近真的挺苦的，上面逼得太紧了，之所以一直没有对你采取行动，就是因为文良咬牙死不承认战魔刀是被你夺走的。”

　　“本来这件事情王家也打算就此作罢的，可是那个王钦竟然又将事情捅到光明联盟高层去了。在他添油加醋的描述下，那些老头子又怎么会不维护自己内部的‘尊严’呢？”云桐将现在光明联盟内部的情况简单做了下描述，而张默知道之所以产生今天这个局面，还是因为当初自己在洞穴中和王钦的摩擦。

　　不过张默没有想到的是，王钦竟然会如此的憎恨自己，虽然张默夺走了对方的光剑剑魂，可是那地下洞穴本就属于菲扬的产业，而洞穴里面的东西当然也属于菲扬的了。自己拿走本属于自己的剑魂有错么？

　　至于那个时候对王钦师兄弟的苛责，张默也觉得没什么问题，当时那种情况下人手不足粮水不济，无论换成了谁都不会对一个外人多么友善吧？更何况那两个家伙还属于不请自来，谁会对闯入自己家中的窃贼和颜悦色呢？

　　再说，无论如何张默当时总算是带领大家走出来，要不是他不断坚持的话，没准王钦他们就要被饿死在洞穴里面了！

　　所以这就和每个人的人品和人性有关系了，有些人只喜欢去记那些好的善的一面，就如同张默一样；而有些人则专门去想别人怎么对自己不好，而那些好处却全部过滤掉了，就如同王钦这种人一样。

　　“以后做人处事一定要看清每个人的人品，如果那个人就是个白眼狼的话，那么在对他好岂不是多余？”张默似乎是在对每个人说，可是那种表情却又像是和自己说一样。

　　“现在先不要说那个人了！”周爽则比其他人更冷静一些：“现在对于张默哥哥来说，最重要的就是如何处理战魔刀了，因为文良是王家将来的继承人，他不可能再忤逆多久的，否则不但今后家主的位置不保，而且还可能会受到家族内部的严惩！”

　　“我无所谓了，现在就不用考虑我了！”王文良有种破罐子破摔的感觉：“那种顽固不开化的家族，我当不当家主也没有意思！”

　　张默心里有些感动，他是绝对不能让自己的兄弟吃亏的，所以张默一摆手阻止对方继续说下去：“没事，你从明天开始就渐渐改变口风，我这把战魔刀究竟是谁的自有分晓，我绝对不能让那些老不死的得逞的！”

　　“哦？张默，你是不是有什么计划啊？”云桐心急的问了一句，而张默则微微一笑露出一副高深莫测的表情：“谁要是想惹我的话，必须先掂量掂量自己有没有那个实力！凡是打算动我的人，还没有全身而退的先例呢！”

　　“王文良，你真的不用替我担心，既然他们逼迫你就范，那么你就承认战魔刀是我抢走的好了！”张默拍了拍对方的肩膀安慰他说：“等到时候我自然会把计划告诉给你知道……”

　　“而我现在……”张默深深地吸了一口：“还在布局阶段，具体的计划还不能告诉大家，并不是我不相信各位，而是我的想法太过于冒险，我不想大家替我担心罢了。”

　　王文良本来还真想仔细问问张默的计划，可是听到他这么说自然也就乖乖的闭上了嘴巴。而云桐和周爽相视看了看，然后看到彼此的眼睛里透露出同样的迷惑，只有紫茜眼睛一眨不眨的盯着张默也不知道在想些什么。

　　张默之后又和大家闲聊了一会，等到和那些魔人们相聚的时间快要到了，张默才终于要走了。

　　“放心吧，我们应该很快就会见面了！”张默微微一笑和众人告别，而紫茜则在大家的示意下坚持要送张默。

　　“何苦呢？”张默下楼的时候低声嘟囔了一句，也不知道是和紫茜说还是在和自己说。

　　紫茜看着张默盯了许久才问了一句：“你应该没有什么所谓计划吧？那为什么还让王文良屈从呢？”

　　“女孩子，有些时候还是不要那么精明比较好！”张默瞥了紫茜一眼，然后淡淡的将话题转移开了：“你知道我等会要去干什么吗？”紫茜自然是茫然的摇摇头，可是却张默的一声叹息。

　　化妆术……张默从口袋里掏出一个小化妆盒，接着他只是在脸上简单迅速的涂抹两下，张默竟然在三两秒间变成了另外一个人的模样。

　　“你！”紫茜瞪大了眼睛有些不可思议的表情，而张默则低声做了一个噤声的动作：“我还是我，张默！”

　　“那你怎么？”紫茜仍然有些不能相信，张默的易容术竟然达到如此高超的地步。

　　“现在有十几个魔人潜入本市，他们想要杀了我！”张默苦笑两声：“我现在就是要打入他们内部，想要做到防患于未然。”

　　“知道我为什么那么匆忙的要走么？因为我要为自己的性命负责！”

　　“也不知道我做了什么孽，光明联盟要找我的麻烦，魔人还要派人杀我，看来我张默还真是不遭人喜欢呢！”张默迅速拦下一辆出租车，然后不再理紫茜直接离开了……


第六章 误杀大联盟

　　当张默来到那个魔笛酒吧的时候，那些魔人们早就等候在那里了。他们几乎全部来自外地，因为实在是闲的有些无聊，所以才都早早的就集中在这里等待结果。

　　张默发现田杰和胡美美的关系亲密了很多，并且两个人有意无意的都会触碰一下对方的身体或是敏感部位，张默猜想这两个家伙也许是已经勾搭在一起了，于是只是微微一笑并没有说什么。

　　“哥们，这周调查的怎么样啊？”田杰虽然刚刚搞了一个女人，但是心里还是挂念着自己的任务的。张默犹豫了一下，接着从口袋里终于将那个牛皮信封掏了出来，然后甩在包房的小桌上。

　　“时间还是太短了，只是简单的跟踪了一下。”张默将照片分给大家：“那个小子除了上学和回家之外，倒是不太去其他地方，我想如果要袭击他的话也只有这两个地方了！”

　　“学校是绝对不行的！”格瑞本来是个有些腼腆的小姑娘，可是此时却将话说得格外肯定：“那边都是学生，他们可都是无辜的，我们怎么可能为了完成任务去伤害那些人呢？”

　　“那按你这么说的话，住宅区也是不行的啊！”张子风紧接着说道：“那些市民岂不是也很无辜？”

　　“你们有没有搞错啊？”林宇纶也大声发表着自己的意见：“学校不行，住宅区也不行，那上学放学的路上行人岂不是更多？如果这样的话，大家还不如洗洗睡了，还成立什么反创造者联盟啊？”

　　张子风听到这里眼睛不由得眯了起来，他仍然缩在角落里惬意的将身体缩在一起：“既然你这么提议，那么我就勉强的答应了，既然大家都没有袭击张默的打算，那么我们不如散了算了……”

　　“我什么时候提议解散了？”林宇纶一瞪眼睛为自己申辩：“你们可别瞎说啊，到时候如果受到惩罚我可担待不起！”

　　“其实……”格瑞吞吞吐吐了一会才说道：“我倒并不是太想杀人的。”

　　一直在旁边冷眼旁观的那四个黑衣人看到大家乱哄哄的一团，他们的脸上同时露出相同的不屑的神色。

　　“我真不知道，你们这些人怎么会被挑选成为魔人的！”“痴”好像永远是这些人的发言者一样，他所说的永远代表其他三个人的观点：“我现在很有兴趣的是，你们这里除了这个医生之外还有谁杀过人的？”“痴”指着张默说着，因为他所装扮的马云龙是一个不折不扣的杀人医生。

　　现场突然间就安静下来，大家面面相觑竟然没有一个人举手，看他们有些尴尬的表情张默有些诧异，难道这些魔人就没有一个人杀过人么？

　　“不知道偷井盖的时候，有人因此掉在下水道里淹死，算不算间接杀人呢？”林宇纶此时的声音没有那么大了，而他也有些不好意思样子。

　　“我以前捡到过一个钱包，里面装着一万多块钱……”格瑞好像在说与话题不相关的内容：“当时一时贪心没有还给失主，可是后来看报纸说，那是用来做急救手术的钱，因为那个人的钱弄丢了所以老婆在转院的时候死了……”

　　“我以前不小心进了一批劣质的化妆品。”田杰则重重的叹了口气：“谁知道那个客人皮肤过敏的太厉害，最后竟然得了皮肤癌死掉了……”

　　此时大家找到了话题之后纷纷说了起来，张默听着鼻子差点没被气歪了，因为这些所谓的魔人其实都不过是有过误伤经历的家伙而已。恶魔们想要麻痹自己的意图也太明显，但是也不用派这些一点用处都没有的家伙来吧？

　　不过这个“研讨会”还是以“痴”的微怒作为收场，他拍了一下桌子站了起来，然后眼睛从每个人身上扫了过去，最后冷冷的说道：“虽然我不知道上面派你们过来到底有什么目的，但是大家应该知道我们的任务到底是什么！如果大家还是这样一种侥幸心态的话，就算不会被那个张默杀死，我们也会受到恶魔的严酷惩罚！”

　　说到这里“痴”竟然突然将上衣扯开，大家看到他的胸膛上竟然有几道深可见骨的伤疤。这些伤疤看得出是很久以前留下的，可是伤口处虽然大部分愈合了，但由于切口太深所以还能看得出当时遗留下来的痕迹。

　　“本来按照我们的体质，这样的伤口应该可以全部愈合的！”“痴”一脸懊恼的说道：“但就是因为我们四兄弟当时没有完成任务，结果我们的上级震怒之下，在我们身上留下了这样的伤口，而且还使用了某种方法让伤口永远保留下来。”

　　“如果你们也想在身体上留下这样骇人的伤痕，我并不介意你们继续出丑下去！”“痴”说完之后迅速将衣服系好，然后他坐回到自己的位置上，只留下其他人满脸惊恐的在那里发呆。

　　“杀人么，不是应该很简单么？”张默心里也在惊叹恶魔的手法残酷，但是为了装好那个杀人如麻的马云龙，他还是故作轻松的附加了一句：“我们的能力超群啊！我们并不像那些普通人那么脆弱不堪。”说着他还顺手拿起一只玻璃杯，手指在玻璃杯外沿上划了一圈之后，在他伸指轻弹之下刚才他触碰的地方应手而断，切口平滑圆整就好像是用激光或是钻石切割的一样。

　　“我们大家都应该有类似的技能吧？”张默灵活的驱动着自己的食指说道：“就好像我这堪比手术刀的手指一样，只要大家把各自的能力发挥出来，那个叫做张默的小子应该不是什么大问题吧？”

　　“可是他却把刘天杀死了！”张子风的话似乎说出了大家的想法：“这一周我们也并不是一无所获，那个张默所杀死的无一不是硬手，特别是这个化身为出租车司机的刘天，他可是曾经杀死了好几个光明联盟的人呢！”

　　“那样恐怖的家伙都被张默干掉了，我们……”格瑞说到这里再次住嘴了，而胡美美则接着她的话说道：“我们能干掉他么？”

　　田杰在旁边不支一声，而他的眼睛却不断地在每个人身上游走，看着他闪烁的目光很显然在想着什么。

　　“我想我们大家应该回去好好想想了。”冷场了将近五六分钟田杰才终于开口：“我也不想因为这件事情受到惩罚，我也不想身上莫名其妙的多了一条伤痕！”

　　“如果大家真的想要完成这个任务的话，我希望大家可以开诚布公的坐下来谈谈，就像马云龙兄弟一样，将自己的特长和技能分享出来。”田杰苦笑了一声：“我们既然都是一类人，那么如果精心制造一次事故的话，没准能误杀了张默呢？误杀也算完成任务吧？”田杰补充了一句。

　　张默第一次见到这些魔人的时候，还觉得他们杀气腾腾的，因为当时自己出现的时候，那些家伙戒备心都非常强，而且还充满了攻击性。

　　可是随着和他们接触，张默终于知道这些人之所以戒备，是因为他们的心里害怕啊！当初恶魔也不知道为什么挑选上他们，不过现在看来这些人或许有一个共同的特点：那就是他们全部间接害死了人，并且事情的起因都是居心不良的。

　　“有些事情，习惯就好了。”张默似乎渐渐喜欢上了自己的角色，他不紧不慢的一字一句说道：“其实杀人抑或是被杀，都是十分精彩刺激的事情，我曾经打开过一个人的头颅，发现他在临死之前大脑跳跃力甚至比做爱的时候都要快速强劲……”

　　“并且我们都没尝过死亡的滋味呢……谁知道死后到底是幸福还是不幸呢？”张默站起身来环视一周其他的魔人：“我的能力大家或许已经知道了，我不知道还有没有敢当众展现一下自己的能力呢？”

　　“我曾经说过，我只是嗅觉超乎常人罢了……”田杰的脸似乎红了红：“虽然我觉得那好像是条狗一样，可是到了这种时候我就不怕丢脸了！”

　　“痴”也站起身来，然后伸出自己的胳膊，当大家正在猜测他想要干什么的时候，他的手突然变成了一把利刃，接着又变成了一杆机枪……

　　“我们四兄弟的技能是相同的，虽然性能上和普通的枪支比还要弱一点，但是胜在可以在不同的环境里变幻出最适合的武器。”当“痴”将手臂变成枪支的时候，张默的心本来突然抖动了一下，本来他以为上次偷袭的人是这四个人，可是当他听到对方解说之后，张默才知道自己是想错了。

　　如果这四个兄弟真的是暗杀自己的人，那么当时就不该只开一枪，如果他们从四个方向同时射击的话，就算自己有几条命也不够活的。

　　“非常感谢你们的坦诚！”虽然“痴”只是略微展现了一下自己的实力，可是如果没有其他三位同伴支持的话，他是不会这样做的，毕竟每个人的能力都是保命的本钱、致命的武器，如果暴露出来的话或许在下一刻就会被杀死呢？

　　因为大家都是这样想的，所以接下来并没有人继续展示下去了，或许是他们太过于保守和没有信心，张默看到这里不由得叹了口气。

　　“既然是这样的话，那我们就先散了吧，我还有点其他事情，如果有事情就给我电话。”张默率先摆摆手离开了，只留下那些犹自相互张望的魔人们。

　　连杀人都不敢……张默走出了酒吧呼吸了一口外面清爽的空气，然后振动手臂使自己有些微酸的肩膀活动了两下。

　　看来魔人们也并不全是恶贯满盈的家伙呢？张默想到刚才的情景他不由自主的笑了一下，可是他又随即担心，万一这些魔人真的“一不小心”把自己干掉可怎么办啊？并不是张默的运气不够好，而是这些魔人的运气实在是太差了……


第七章 狗咬吕洞宾不识好人心

　　不过就如同这个世界上没有最幸运的人一样，这个世界同样没有最倒霉的人，张默尽管觉得那些魔人的运气已经很差了，可是他所认识的人里面还有一个更加“卓绝”的，那就是他的老师李学斌。

　　并且李学斌的霉运并不是显现在自己身上，而是带给每一个他所关心的学生身上，而张默就是这样一个受到牵连的人。

　　当张默看着表面上冷若冰霜，可是内心却无比兴奋的李学斌的时候，张默突然觉得自己的后背有种冰凉的感觉。而且从脑袋顺着脊柱一路向下直达双腿，一股麻酥酥的感觉迅速在他身上扩散传遍了每一个角落。

　　不会这么邪吧？张默还记得上次刚刚走出办公室就滚楼梯的事情，他也记得王涛曾经告诉他那些同样倒霉的同学们的悲惨经历。可是张默却无法不在众目睽睽下走到教室门口去，因为现在正在上课张默无法耽误其他人的时间。

　　张默急于知道对方找自己的真正目的，所以他迅速的使用了一个读心术，才发现为什么李学斌的眼神里透露着得意的光芒了。

　　尽管张默已经知道这个管理学生教务的老师这次找他，是为了调解自己和李少他们的关系，可是在对方将这个消息说出来之后，张默还是装出了惊讶略带着一点感激的表情，就连他自己都觉得演技是越来越好了。

　　“李严最近一直不在学校，所以我没有找到他。”李学斌冷静的推了推自己的眼镜，使得自己能够更加清楚的看到张默的脸：“不过龙啸川因为不是本地人，所以还算遵守学校的纪律，我几乎立刻就找到了他的本人，并且和他谈了谈。”

　　张默其实从刚开始就没太将这件事情放在心里，因为他知道像是李严和龙啸天这样的人，你可以痛扁他们甚至要了他们的性命，但是绝对不能当众羞辱他们、让他们下不来台，那种高高在上的感觉会让这些纨绔子弟觉得自己受到了羞辱，而这种羞辱则需要以血来偿还！

　　不过没想到李学斌竟然能找到龙啸川，而且还能和他谈话，这对于张默来讲是很难理解的。

　　“对了，那个龙……没事吧？”张默突然想到了一件事情，所以连忙询问了一句。

　　“龙啸川同学在路过操场的时候被一个棒球击中了脑袋，前阵住院观察了几天，昨天才出院我就来找你了！”果然李学斌的话印证了张默的担心，那个龙啸天竟然在和他谈话之后就出了事情，看来这个李老师还真是“学生杀手”呢。

　　“他没事就好！”张默言不由衷的说了一句，可是心里却为自己担心，等会出门之后一定要注意安全，人多的地方是肯定不会去的，车子多的马路能够避免也要尽量的去避免。

　　“你看，其实你们两个都是同学嘛，有什么深仇大恨的！”李学斌出现一丝安慰的表情：“从你关心的话语来看，你心里还是很善良的，我也相信你们今后一定会成为好朋友的！”

　　张默听了对方的话先是一愣，然后有些诧异的看着对方问道：“不知道老师说这些话是什么意思呢？”

　　“没什么啊，龙啸天同学在我的努力劝说下，已经率先表态要和你化干戈为玉帛了，他说那件事情本来就是他错在先，希望你可以原谅他，今后如果有机会还可以好好聊聊做朋友。”李学斌的话很真诚，并且张默因为读心术的关系，也知道这些话是发自肺腑的。

　　可是令张默感到有些意外的是，他并不相信龙啸川是这样宽宏大量的人，上次食堂里轩亭挑动同学惹事就是受到小龙的指使，这些在张默眼里只不过是小事情罢了，他不相信龙少弄出这么小的动静就会罢手！

　　李学斌好像看到了张默脸上的犹豫，不过他还是异常坚定的抓住了张默的手，然后态度非常诚恳的说道：“孩子，你要相信，这就是爱的教育！虽然你们两个之间的矛盾看似不可调和，可是只要我拿出真诚的心去感化你们，那么无论什么困难都会迎刃而解的！”

　　“老师，我倒不是不相信你，我是不相信那个龙啸川！”张默解释了一句，可是李学斌却轻轻摇了摇头微笑说道：“你们都只是孩子，不要把从电视上看到的东西拿到学校里来！这里是洁净的圣土，我坚信每个孩子的心灵都是纯洁的！”

　　接着张默听李学斌絮絮叨叨直说了一个多小时，翻来覆去的阐述龙啸川的幡然醒悟和同学之间应该如何友爱团结，最后张默实在受不了对方这样的语言和疲劳轰炸，他此时也有些明白龙少为什么要妥协了。

　　这个世界上还真有如此唠叨的人！如果不是这个社会的话，张默甚至有心将李学斌的舌头挖出来看看到底有几尺长！看来这个“苦口婆心”的老师还真的被这个和谐的社会救了。

　　“好了，老师！”张默终于忍不住站了起来，他用力喘了一口气然后异常认真的说道：“我今后肯定和龙啸天同学互帮互助、团结友爱，以前的事情一定会一笑泯恩仇、让它消失在风里见鬼去吧！”

　　“就是这样！”李学斌看到自己的说教终于起了作用，然后他也满脸圣洁的站起身抓住张默的双手：“张默同学，你能这么想就太好了！看来我如此费尽苦心并不是没有结果的！”

　　张默点点头决定撤退，不过他刚说了两句告别的话，李学斌却好像突然想到了什么似的说道：“对了，龙啸川同学说为了表示歉意，中午的时候让你到学校地下停车场等他，他要亲口和你说道歉！”

　　中午？地下停车场？张默听了这些话就立刻知道龙啸天的心思了！

　　地下停车场修在学校的东南角里，是这个学校在没有扩建之前就存在的，据说那边原来是一个防空洞。

　　这个停车场由于距离教学区和宿舍区都比较远，所以平时很少有人过去存车，再加上午休的时候同学们几乎都是在食堂的，所以那个停车场就更没有人了。

　　龙啸天找到一个如此偏僻的地点，又选择了这样的一个时间，说是道歉但是其中隐藏的心思几乎是不言自明的。

　　“老师……”张默心里的想法自然而然的表现在脸上，而李学斌则将张默拉到窗边，指着外面蔚蓝的天空说道：“人的胸怀，不但要比海洋更广阔，而且还要比这样的天空更加纯净！你们还都是孩子，不要互相猜忌和疑惑，只有袒露胸怀才是男子汉的做法！”

　　张默看到李学斌有再次长篇大论的趋势，所以他连忙一摆手制止对方说道：“好了，好了！老师，我知道怎么做了！我等会下课就会去那个地下停车场，我要用我宽广的胸怀去迎接龙啸天的纯洁的心灵，这样总行了吧？”

　　是迎接对方山呼海啸般的拳头才是真的！张默虽然嘴里学得像李学斌一样的拽文，可是心里却如此讪讪想着。

　　“那好，你赶快回去上课吧！”李学斌赞许的点了点头，然后一挥手准备放张默走了。可是张默却哭丧着脸看了看时间，现在马上就要到中午了，上课已经赶不上了，如果走得快一点的话还能拿回自己的书包……

　　当张默如释重负般走出李学斌的办公室，他那颗心突然吊了起来，因为张默预感倒霉的事情马上就要来了！

　　这时张默听到一阵急促的跑步声，他抬头一看却是满头大汗的王涛呼哧带喘的跑了过来。

　　“张默，你没事吧？”王涛跑到张默身边关心的问道：“我刚才接到菲扬同学的电话，她说你被李学斌找来一个多小时不见回去，所以我才紧赶慢赶的过来看看你出了什么事情。”

　　“没事，刚才一点事情都没有！”张默的表情变得无比严肃，他紧盯着面前的楼梯口看着，然后小心翼翼的说道：“或许麻烦现在才刚刚开始呢！”

　　“你是说……”王涛自然明白张默的意思，所以他紧紧的扶住了张默的胳膊说道：“这次我看着你一点吧，总不会连我也跟着倒霉的！”

　　张默本来还想拒绝对方，可是转念一想这个李老师简直是太邪门了，就连龙啸天都中了招，那么自己不小心一点是不行的。所以张默虽然有点扭捏，可是仍然还是一边扶着楼梯扶手，一边让王涛搀住自己，远远看去就好像张默的腿脚有毛病似的。

　　当张默终于走到室外，并且避开了所有窗边可能落下来的花盆之后，他和王涛好不容易才来到绿化带的草坪上。此时下课午休的铃声已经响起了，张默有些颓废的弯了弯腰好像错过了什么似的表情。

　　“算了，万幸的是你没出什么事情！”王涛和张默快速的边说边朝教学楼走去，可是随着王涛“啊”的大叫一声之后，张默看到身边这位好心的老师竟然踩到了一坨狗屎……

　　难道是因为刚才对方帮助自己，所以霉运传递到他的身上去了？张默只觉得闻到一股刺鼻的臭气，而王涛则大声诅咒着谁家的狗拉出来也不清理大便。

　　就在王涛大骂祖宗十八代的时候，一只小型的癞皮狗走到两个人身边，然后光天化日下在两个人的注视下解手。看着它屁股后面的那坨狗屎无论颜色、形状都和王涛踩中的一无二致，王涛觉得自己已经找到了“罪魁祸首”！

　　“操你个臭狗，敢在老子的地盘上撒野！”王涛心疼自己花了几百块钱新买的皮鞋，所以上前一脚踢在那只癞皮狗的肚子上，将那只狗踢得嗷嗷直叫唤一溜烟跑远了。

　　“王老师，那不过是只狗罢了，你何必和它生气呢……”张默捏着鼻子伸手阻止着王涛，而对方则重重哼了一声不再追那只狗，只是一个劲的在地上蹭着自己的皮鞋。

　　张默安慰了对方两句，等到王涛觉得自己的鞋上没有了狗屎的味道，他才心满意足的准备离开，可是正当两个人抬头要走的时候，却听到背后传来一连串的呼哧声！

　　“不是吧？这玩意还带打群架的啊？”张默向后转头看去，竟然见到背后跑来十几条野狗！为首的那条不是别的狗，正是刚才被王涛一脚踢飞的癞皮狗！莫非它们是回来寻仇的？

　　不过令张默感到绝望的是，那条癞皮狗不但拉的大便又臭又多，而且眼神好像也不太好使，因为它带领着群狗并没有直扑王涛，而是前仆后继的向张默冲去！

　　“狗咬吕洞宾！”张默看到群狗气势汹汹，他丝毫不敢犹豫拔腿就跑，一边跑还一边大声叫着：“不识好人心……”声音凄厉悲惨数公里之外清晰可闻……


第八章 青龙复苏

　　“真倒霉，难道这就是别人所说的狗屎运么？”当张默好不容易摆脱了那些野狗的追赶的时候，他的裤脚已经被扯烂了，远远看去就好像是逃难的灾民一样。

　　虽然张默变成了这个样子，可是当他见到菲扬的时候，张默还是随便编造了一个理由将事情遮掩过去了，因为他虽然裤子被咬开了却没有伤到皮肉，按理说应该不会因此得狂犬病的。

　　此时在学校外面的马路上，路边停着一辆卡车两个人在那里互相指责着对方。

　　“你个笨蛋，怎么连车都开不好！”骂人的那个是张默的老相识——田杰，而那个被骂的则是一脸懊恼的大嗓门林宇纶。

　　“你能怪我？如果你把门锁好了，那些野狗能跑出去？”林宇纶为自己辩解着。

　　“那些狗可是专门抓来对付张默的！你一个急刹车把门震开了，那些野狗都跑了，我们不还得重新抓么？”田杰还是不认为是自己的错误，可是现在那些狗都跑没了，眼看着奸计是没法实施了。

　　“算了，我们这个招也太不现实了！”林宇纶摆了摆手说：“赶快走吧，等会交警不抓我们，如果那些疯狗伤了人警察也得抓我们……”

　　田杰看了看周围四处也看不到一条野狗的踪迹，他叹了口气，接着和林宇纶上车迅速逃离了“案发现场”。

　　张默自然是不知道这件事情竟然和那些魔人也有关系，他从菲扬手里接过书包之后就告诉对方自己等会有事，让菲扬先一个人去吃饭。菲扬虽然一副好奇的模样，可是她还是很好的控制了自己的好奇心，没有开口问张默到底要干什么去。

　　地下停车场……张默将书包甩在身后，然后在众人的注目下朝学校的东南角走去，菲扬在他身后注视了很久直到觉得有人拍自己的肩膀才清醒过来。

　　“菲扬姐姐，你在发什么呆呢？”菲扬扭头看到原来是方文佳微笑的看着自己，她回报给对方一个同样甜蜜的笑容，然后摇摇头说道：“没事，只是不知道张默这个时候不去吃饭，一个人往那边走想去干什么。”说着她还向张默所消失的方向指了一下。

　　方文佳踮脚顺着菲扬的手指望了一眼，可是这个时候到处都是中午下课的学生，她又怎么能看得到已经走远的张默呢？

　　“或许是有事吧？”方文佳搂着菲扬的胳膊说道：“男生啊，就是这样，他们想要去做什么事情的时候，连句话都不说就跑掉了。”

　　“也许是真有什么重要的事情呢？”菲扬替张默辩解了一句，接着她轻轻一拍方文佳的小手说道：“走吧，我们去吃饭吧？紫茜和萧依莉应该在那边等我们呢，我们去晚了她们该着急了。”

　　两个人说着朝食堂那边走去，方文佳一边走一边还向回看了一眼，而她的嘴角则牵起一丝莫名的冷冷的笑容。

　　“菲扬姐，你知道么？我哥哥最近好像恋爱了！”方文佳愉快的声音渐渐远去……

　　张默虽然只是步行，但是他的速度还是很快的，只不过十分钟的路程张默就已经看到了那个写着“地下停车场”的破烂牌子。

　　这个车库由一道水泥地面的缓坡延伸到地下，只有一个出入口里面是一百多平方的空间。张默先是在门口看了两眼，看到这两道铁门已经是锈迹斑斑，而车库里面稀稀落落的停着几辆自行车，一个人影模模糊糊的站在最里面，张默猜想那个或许是龙啸川？

　　因为车库里面比较空旷，没有什么可以藏人的地方，所以张默知道这里并没有埋伏。

　　“怎么？既然来了，你不敢进来么？”那个人低声嘟囔了一句，张默的耳力好所以才能听清他说的是什么。

　　“这有什么敢不敢的？我都已经来了，还有什么顾虑的么？”张默踏步走了进去，按照他现在的能力来说，张默是绝对不会害怕这些普通的学生的，就算龙啸川在这里埋伏了几十个人，只要张默愿意的话，他绝对可以让这些人全部走不出这个停车场！

　　张默缓缓的向车库里走去，而那个人身体仍然没有动弹，随着张默的视力渐渐适应周围的环境，他看到那个男人是后背对着自己的，而他的脚边放了一个大麻袋，看样子鼓鼓囊囊的不知道里面放了什么东西。

　　“我说，既然你已经来了，为什么不敢用真面目示人呢？”张默冷冷笑道：“你并不是龙啸川，因为虽然你们两个身高体型、甚至是声音都有些相似，但是他的肤色要比你更加黑一些！”

　　“真不愧是龙少要对付的人！”那个男人轻轻笑了笑：“在这种环境下竟然还能分辨出皮肤的颜色，就凭这点我真的很佩服你！”那个人说着转过了身，张默看到他果然不是龙少，而是一个长得略微有些让人看了心冷的男人。

　　很像一种动物！张默当看到那个人的模样心里突然一阵发冷，同时他的眼睛突然集中在那个人脚边的袋子上。那个粗糙肮脏的麻袋里面好像是装了什么活物似的，竟然轻轻的蠕动着让张默有种不祥的预感。

　　那个人似乎看出了张默的想法，他嘿嘿的冷笑了两声，然后将袋子拎了起来：“看来你果然如同外界所说，十分害怕爬行类动物啊！因为你眼神中的恐惧已经告诉我，你心中是绝不情愿让我告诉你袋子里装的是什么东西！”

　　张默心中有个声音让他快跑，可是随后他的身后传来一阵脚步声，接着只听到一阵金属铁链发出的哗啦啦的声响，张默甚至都不用回头就知道龙少派人把车库的门锁上了。

　　如果张默想要跑的话，那么以他的速度是很轻松就能够离开这里的，可是张默此时真的有些气愤了，因为他和龙少的争端完全是对方率先挑起的！可是他上次不但没有接受教训偃旗息鼓，而且还连番设计来整治自己，如果这次不给他一点颜色看看的话，张默知道这种事情是没有头的！

　　所以当他发现车库里站着的这个人并不是龙啸天的时候，张默就决定和对方彻底撕破脸皮了，既然你想要和我玩，我就让你知道这个世界上有些事情是玩不起的！

　　“那里面装的是毒蛇么？”张默的声音有些哑，不知道这是不是他装出来，可是对面那个男人却很得意。

　　“毒蛇？你难道想让我和你同归于尽么？”那个男人呵呵笑了起来，接着他将袋子口扯开，从里面掏出一条五彩斑斓但是却是圆形脑袋的蛇来。张默正纳闷这个人为什么会不害怕蛇的时候，却在与此同时闻到一股淡淡的硫磺的味道，看来那个人身上是擦了一些蛇类厌倦的东西，所以才不怕被它们攻击吧？

　　张默内心深处其实仍然存在着对蛇类的恐惧，虽然上次他在洞穴里曾经落入蛇窟，并且因此收了两个剑魂在战魔刀里，可是张默那种根深蒂固的恐惧是根本消除不了的。

　　所以现在出现在张默脸上的肌肉麻木、古怪的表情并不是他装扮的，而那个人也更加得意，甚至将那条蛇甩到了张默的脚边，这个动作让张默吓得向后跳了一下！

　　兔崽子！看我等会怎么收拾你们！张默此时觉得有些高估自己的心理承受能力了，刚才他本来打算先将这个耍蛇的家伙干掉，然后在回头收拾在外面望风的小龙他们。

　　可是他忽略了自己害怕蛇的这个本质，尽管张默家里现在正养着一条小白蛇，但是张默却将它当成了龙的化身……

　　小白！当张默想到那条小白蛇的时候，他已经开始发昏的脑袋终于清醒了一点，因为他记得那条小蛇这几天一直睡在自己的书包里，或许让它出来能够起到震慑群蛇的作用呢？

　　就在张默这样想的时候，那个提着口袋的人开始更加肆无忌惮，他不断地将一条条蛇掏出来，然后扔到张默身边，最后竟然将他逼到了一个角落里眼看着逃无所逃了！

　　“张默，你可别怪我心狠手辣，如果你要怪就怪自己的命不好，竟然惹到了龙少这个大人物吧！”那个人拎着袋子的底部，眼看着就要将剩下的蛇全部倒出来的时候，他的动作突然停顿住了，而双眼则散发出比张默还要严重的恐惧！

　　一条小白蛇身体散发着淡淡的光芒从张默的书包里爬了出来，它沿着张默的身体一路前行至头顶，最后竟然盘在张默的头上竖起身子向下看着，虽然此时远远看去就好像张默头顶着一坨白色的便便一样，但是无论谁走近了去看都会感到吃惊的。

　　因为此时张默身边的所有的蛇全部同时退后，接着它们像是那条小白蛇一样盘起了身子向上仰望，就好像是一群忠实的臣民在仰望自己的君主一样，那种庄重肃穆的情景让张默和那个耍蛇的小子都感到很震惊！

　　张默心中惊讶身体里传来战魔刀的一阵躁动！他感觉刀身上的那根“青龙”刺已经散发出光芒来！张默心中暗想难道是青龙剑魂的技能已经恢复了？他迅速将战魔刀召唤出来握在右手，看到在最靠近刀柄的那根尖刺确实变得明亮刺眼起来。

　　那些蛇看到张默手中的战魔刀再次集体后退了半米，而那个耍蛇的男人手中口袋里的蛇也争先恐后的涌了出来，纷纷盘起身体一动不动的看着张默和他头顶的小白蛇。虽然张默知道蛇类是不靠视觉来视物的，可是它们的脑袋确实是全部向着自己这边的。

　　学生证！张默知道这个青龙的剑魂一定有自己独特的技能，所以他迅速翻找着口袋，幸亏每天他都将那本恶魔学院的学生证揣在裤袋里，否则他今天一定会错过一次好戏！

　　守护武器：战魔刀，1级，可使用技能：劈砍、万蛇噬魂

　　万蛇噬魂：1级，可以释放和控制大量灵蛇参加战斗，控制条数：100条

　　张默草草看完了学生证上的说明之后不由得阴笑了起来，看来自己今后完全不用害怕这些蛇了，因为只要有战魔刀的这个技能在，不但那些蛇不会攻击自己，而且还会受到自己驱策呢！

　　张默握着战魔刀的手指紧了紧，然后他用精神力向这些蛇下达了命令！那就是攻击！攻击那个已经愣在原地的男人。

　　虽然那个人的身上已经涂抹了一些防蛇的东西，可是那些蛇接到了张默的命令竟然纷纷调转了脑袋，争先恐后的向那个男人游了过去！张默看着他刚才还得意洋洋的表情霎那间变得惊恐万分，他那已经张开的嘴巴和不断耸动的喉结可以看出，这个家伙是想要大叫的！

　　哥们，你既然来了就好好享受吧！张默可不允许这个男人在这里叫起来，他急忙使用了一个傀儡术控制住了他的行动，接着张默则尖着嗓子求救起来，就好像受到攻击的是他自己一样。

　　这个世界上有多少人试过被几十条蛇覆盖住身体的情景？尽管那个人经常玩蛇，可是却没有被蛇玩过，所以当他的身体被咬了几十口的时候，终于一翻白眼昏过去了，并不是因为蛇毒爆发而是由于他的精神已经受不了这种压力了，况且这些蛇本来就是无毒的。

　　与此同时张默也“哦～”了一声安静下来，他迅速的收起了战魔刀，而小白蛇也再次钻回到张默的书包里。不过尽管如此那些蛇仍然没有离开那个人的身体，不过它们已经停止了攻击行为，只是诚惶诚恐的趴在那里好像对张默仍然有忌惮一样。

　　游戏才刚刚开始啊！张默蹑手蹑脚的藏到门后相反的方向，保证外面的人进来的时候，将注意力放在那堆蛇的时候不会看到自己。

　　小龙，既然你给我安排了如此有趣的游戏，那么我们今天就做个了断吧！张默轻轻的吸了一口气，而此时车库门外果然传来龙啸川和轩亭的声音。


第九章 泄愤

　　“小默默怎么还没回来呢？”紫茜的午饭已经吃了快要一半了，昨天虽然张默临走的时候并没有什么好脸色，可是毕竟他已经开始将怨恨抛开，对于紫茜来说这无疑是一个好的开始。

　　所以紫茜的脸色比前阵要好了不少，菲扬听了她的话也有些忧心忡忡，因为张默这个人身体的消化系统非常发达，到了中午如果不吃饭他会感到饿得受不了的。

　　“我也不知道他去哪里了，给他电话也关机……”菲扬正对着食堂的门口，她从进来到现在目光一直向那边望着，可是却没有看到那个熟悉的身影出现。菲扬面前的餐盘中的食物几乎没动，或许他是想等张默回来之后才一块吃吧？

　　“你们两个啊，真是的。”方文佳笑着摇了摇头发出一阵银铃般的声音，而随着她的笑声，前面傲人的双峰也随之轻轻颤抖引来无数色狼的目光。

　　“小默默那个人这么厉害，就算去闯龙潭虎穴也没有关系吧？再者他左右也是在学校里面，总不会遇到什么危险的！”说着方文佳从菲扬的餐盘里夹出一条香肠，然后美滋滋的吸进嘴里嚼了起来，因为这几个女孩子平时关系很好，所以方文佳的这个动作并没有引起菲扬的反感。

　　萧依莉一直在旁边坐着并没有发表什么意见，只是她如此安静的样子让其他三个人感觉有些不太适应。

　　“萧姐姐，你的这根项链……”佳佳突然指着萧依莉脖子上的项链喊了起来。

　　“没什么吧？只是普通的白金镶钻，也不过是一万七八千块带着玩玩还行。”萧依莉微微一笑随手摆弄了一下那条项链，其实这个价钱对于在座的其他三个女孩子来说还真就算不上什么。

　　“贵贱我且不管了……”佳佳仍然依依不饶：“不过上次我无意中看到哥哥买了一条一模一样的项链，我当时觉得款式不错还向他要呢，可是那个死老哥说什么也不给我……”

　　萧依莉听到方文佳藏了一半的话不置可否，她只是淡淡很平静的说道：“或许是巧合吧，这种项链也不是什么珍藏限量版，不可能只有一条吧？”

　　方文佳长长的“哦～”了一声，接着她若有所指的看了萧依莉一眼说道：“我还以为哥哥最近约会的对象是你呢……”不过当她看到萧依莉依然淡淡笑容的表情，佳佳不再追究这件事情，只是一个劲儿的嘟囔为什么张默还不回来，可是她的眼角却隐藏着很浓的笑意……

　　“龙少爷，这次的计策真的实在是太高了！”地下车库门外响起了轩亭的声音，而一阵金属锁链的滑动声看样子大门已经被打开了。

　　“没什么，只不过我得到一个情报并且抓住了这次机会而已……”龙啸川的声音听起来有些沙哑，不知道他到底是怎么了：“那个叫李学斌的老师，以后大家离他远点，本来我以前还不信那些风传，可是这次我才见识到了，和他那种老师接触还真他妈的危险！”

　　说着铁门吱嘎一声被推开了，而外面淡淡的阳光也从门口照射进来，张默隐藏在门口看着地上出现了十几个人影子……

　　“上次打球的那个小子，我已经派人给他揍进医院了，敢把龙少爷打伤的人，他的胆子还真是不小呢！”轩亭的声音一听就是在拍马屁，而龙啸川似乎非常受用。

　　“那种小兔崽子打折腿都算轻的！要不是老子命大的话，那下非得给我爆了头不可！”龙啸川啐了一口带着人迈步走了进来，张默看到他的脖子围着厚厚的绷带，很显然前阵是受了伤的。

　　龙少他们十几个人从外面走进来的一瞬间眼睛还不太适应，他们揉了几下眼睛才能看清停车场里面的状况。

　　“啊！快看那边！”其中一个拎着棒子的人指着那堆蛇喊道：“那边躺着一个人，身上还爬了那么多条蛇呢！”

　　“龙少爷，那个肯定是张默了！”轩亭的声音激动、兴奋却又带着一点点恐慌：“他怎么一动不动了？不会是死了吧？”

　　“笨啊！我们买的蛇也没有毒，顶多是吓晕了罢了！”龙少低声骂了一句，其实从他的话里还是能听出多少有点担心的。

　　“妈的，不是说只是吓唬吓唬他，然后我们拍几张照片的么？怎么事情搞得这么大？”小龙转身向身边的人问了一句：“那个张默没有心脏病吧？如果真的吓死了，我们也逃不了干系！”

　　龙啸川身边的人虽然一个个膀大腰圆，手里握着各种武器，可是他们毕竟也只是学生没有谁杀过人的，所以当他们觉得自己可能已经害死了一个人的时候，这些孩子还是一瞬间产生了恐慌的。

　　现在才知道害怕啊？张默看着那些人的背影偷偷一笑，不过转瞬间一种残忍的神色从他的眼睛里掠过，对于这些想要如此害自己的人，张默是绝对不会轻饶他们的！

　　“轩亭，你过去看看，那个人死了没有，如果只是晕过去了，把蛇赶走我们叫辆救护车。”小龙不愧为这些人的首领，只是愣了几秒就重新冷静下来下达命令。

　　“不，我不过去，我也怕蛇！”轩亭一缩脖子，脑袋摇得像拨浪鼓一样：“再说，那个小子就算死了也不管我事，人不是我约的、蛇不是我放的，我可不想自找麻烦！”

　　小龙再次愣了一下，因为他没想到轩亭敢拂了自己的意思！不过现在可不是内讧的时候，小龙还是忍了忍做出了让步。

　　“这样吧，你带着自己的兄弟过去，那些蛇也不知道为什么汇聚在那里不走。”小龙四下里张望了一圈自言自语的说道：“阿旺也不知道跑哪里去了，按理说就这么大的地方，他是走不出去的啊……”张默看到小龙转头，他急忙藏在门口避过了对方的视线，而张默的精神则一直控制着轩亭，要不是他施展了傀儡术的话那个小子怎么敢和小龙顶嘴呢？

　　“我不管别人怎么样！”轩亭看到自己的兄弟唯唯诺诺的想要遵从小龙的命令，他却一摆手说道：“你也说这些都是我的人，如果万一张默死了，那么现场留下的脚印可都是我们的！龙少，你这个如意算盘打得还真响呢！”

　　轩亭的话说完，他身后的几个人本来都已经踏出的脚突然缩了回来，他们满腹狐疑的看着小龙，好像轩亭的话真的起了作用。

　　“你小子别给脸不要脸！”小龙刚才已经忍了一句了，他觉得自己这么高的地位能退让一步，已经非常给轩亭面子，可是现在没想到对方却不识抬举，仗着他领了几个人就拽起来了。

　　“到底是谁不仗义，谁心里有数！”轩亭反唇相讥，他的那副嘴脸本来就不好看，现在看在小龙眼里更是极度的挑衅！

　　“给我打！”小龙怒不可遏大喊一声，他身后的七八个人抡着棒子就冲了过去，而轩亭身上一抖打了个冷战，接着当他看着面前凶神恶煞的面孔的时候，轩亭好像是吃了一惊的样子。

　　“你们干什么？不要……”轩亭的声音戛然而止，他的脑袋中了一棒子昏倒在地，而小龙则大声叫了声好：“操你祖宗的，要是不干你，你他妈的不知道小爷的厉害！”

　　轩亭只带了四个人，而小龙则有八九个人，此时毫无戒备的轩亭首先倒地，他们的人更加毫无斗志，只不过三两下就被打倒在地除了口吐白沫，连句求饶的话都说不出来了。

　　“妈的，和我刺毛还嫩了点！”小龙做事一向不拖泥带水，他撇下轩亭这些人然后转向那群蛇的方向摆了摆手：“走吧，我们过去看看，如果那个张默死了，就和这些家伙一块活埋算了！实在不行就把这个防空洞炸了一了百了！”

　　那几个人跟在小龙的身后向那个被蛇掩盖的人走了过去，看得出这些孩子们其实都很怕蛇的，或许也不是真正的害怕，只是对那些蠕动的黏糊糊的长虫有些起鸡皮疙瘩就是了。

　　不过张默的游戏能这么简单就结束了么？他看着那几个人的背影，然后陡然使出了伪装术来。虽然这个技能第一级只能幻化成三个人形，但是为了整治小龙他们，张默不惜将其中一个名额给了——轩亭！

　　谁也没想到那个第一个被打倒的窝囊废已经来到自己身边，当第一个人脑后中了一棒子发出凄厉的惨叫的时候，小龙他们惊讶的发现，那个风吹都倒的轩亭竟然站了起来！而且看着他手里握着的仍然滴血的棒子，很显然刚才那下黑手就是轩亭下的！

　　“看你皮确实紧了！”小龙在这种环境和气氛下，已经发现不出这个轩亭和刚才那个衣着上的不同了，而且如果他仔细去看的话，刚才被打倒的那个轩亭还趴在地上嘴里吐着白沫呢……

　　“再给我打一次！”小龙再次下达了命令，可是这次他们所面对的可不是嗑药玩女人过度的轩亭，而是使用了伪装术后的张默！

　　你们不是想玩么！张默一棒子抡下去就倒下三个，反腿踢出又将两个家伙踹飞了！剩下的两个人犹豫了一下，张默趁着这个空挡将棒子甩了出去，其中砸躺下一个，剩下那个心里紧张脚下一滑自己把自己绊倒在地上，脑袋磕在水泥地面上昏倒了……

　　“你……你到底是谁！”龙啸川终于发现有些不对了，因为在他印象里轩亭除了嘴巴厉害点之外，手底下可是一点都没谱的，更别说在转瞬间打倒自己所有的属下了！

　　“我不是我？”张默机械的扭动了两下自己的脖子，使得自己装的像是外国电影里的僵尸一样：“那我又是谁？”

　　“你……”小龙手中的棒子挥舞的飞快，听声音呼呼作响，可是张默知道这是对方心里害怕的表现，并且像是这个速度抡动棒子很快就会没有体力的。

　　小龙的想象力也是很丰富的，因为他已经将眼前的这个轩亭想象成了包括异型、x-man中的妖姬、终结者等一系列怪物的形态。

　　小龙一边越来越无力的挥舞着棍子，一边向后退着，张默并没有立刻出手，因为对方在他眼里根本就不堪一击。

　　与其一下子打倒，还不如慢慢的整治他呢！张默满脸恐怖的怪笑荒诞表情，而他的脚步紧紧的跟着小龙，两个人始终保持三米左右的距离！

　　不过小龙虽然不断后退，可是他忘记了一个很严重的问题：那就是小龙的身后就是那个爬满了蛇的身体了，他向后再退两步一下子绊了一跤，身体不稳陡然向后仰去，当小龙的身体和双手接触到实物的时候，他已经整个人全部落在蛇堆里了！

　　“怎么样？你不是很喜欢蛇么？”张默站在小龙的面前，然后冷冷的用嘲讽的眼神看着对方：“也像这个兄弟一样躺一会怎么样？”

　　“你！”小龙虽然想要说些什么，可是他的本能却告诉他，现在必须要赶快站起来！因为小龙虽然嘴上不怕，但是终究对蛇这种动物会产生一些恐惧的。

　　不过张默怎么会让他轻易得逞，小龙虽然很尽力的从地上蹦了起来，可是张默却用力一拍对方的额头，让小龙再次失去重心掉落蛇堆之中，虽然小龙气极连跳几下，可是张默如果想要整治他，小龙又怎么能逃得出呢？

　　终于小龙在被咬了十几口之后放弃了，他的身体全都是细细的牙印，而那些蛇嗅到了血腥的气味已经开始蠢蠢欲动，向他的身上爬过去了……

　　“我输了！”小龙不甘心的骂了一声“他妈的”，继而竟然整个人都倒在蛇堆里，好像放弃了似的不再动弹。

　　“你小子挺有种啊！”张默从地上踮起一根棍子来，然后走到小龙身边：“怎的？打算缴枪投降了？”

　　“既然斗不过，干脆光棍一些！”小龙闭上了眼睛可是表情却显得很倔强：“虽然我不知道你是何方神圣，但是和那个张默肯定有些关系！既然我遇到了你这样的硬茬子，那我这次除了认栽还能怎样？”

　　“别说得这么大义凛然的！你所遭受的都是自找的！”张默抡起棒子重重的砸在小龙的胳膊上，龙啸川什么时候被人打过？就连他的父亲都没有碰过他一个小指头，更别说今天先是遭到蛇咬，后又遭到棒击了。

　　张默一声不吭只是一下一下的痛击对方的身体，将他心里的怨气全部发泄了出来。不过张默还是有一些理智的，他只是给对方些教训留下些皮外伤，如果力气使足了非得将小龙打死不可！

　　不过张默的手劲并非常人能比的，只不过十几下小龙就翻着白眼昏了过去，而张默此时也感到心情大爽仰天（虽然地下是看不到天空的）长啸了一声！

　　对于满地的小蛇张默心思一动召唤出战魔刀来，接着从刀身刮出一阵飓风将这些蛇全部吸入自己的宝刀之中！

　　既然有一个万蛇噬魂这个技能，那么如果没有蛇灵也是无法施法的吧？张默看着地下车库躺满了人，他很满意的吸了一口气，最近憋了很久的怨气终于得到宣泄了！

　　走了，去吃午饭去！张默捡起那个扔在门口的背包，然后头也不回的离开了这个地下停车场……

　　游戏才刚刚开始，难道不是么？张默的嘴角再次扬起一丝笑容，而那些想要对他不利的人们，今后可要小心谨慎了！


第十章 来自DF—KIK部队的后援团

　　张默来到食堂的时候基本上已经没什么人了，只有零零散散的几个学生因为来晚了，所以还留在这里迅速的用餐。

　　“怎么今天这么晚？”昆腾特地留在食堂里没有走，他还亲自给张默打菜，并且小声的问道：“看你的裤腿都破了，难道是出了意外了？”

　　“没事，只是倒霉罢了，先是遇到一群疯狗，然后又碰到袭击……”张默指着溜肉段流着口水说道：“反正现在都这个时候了，你把剩下的给我包圆得了，我现在就算是头牛也吃了！”

　　昆腾果然很给面子的将那个肉菜的盘子端了起来，然后全部倒在张默的餐盘里堆成一座小山，可是他的眉头却轻轻的皱着，那个认真的表情和那张胖乎乎可爱的脸有些不太协调。

　　“袭击？魔人？”昆腾声音压得很低，可是张默却听得很清晰，他摇了摇头一副无所谓的表情：“不是，只不过是一群无聊的学生罢了，他们还以为能设计陷害我呢！”

　　“无非是李少和小龙他们吧？”昆腾听说不是魔人下手，他总算是放心了一点，不过他随后好像想到了什么，借着给张默添饭的功夫依旧低声说道：“听说这次来杀你的魔人之中有两个硬手！一个擅长长距离狙击，一个擅长近身搏斗！”

　　哦？张默自然是见识过那个狙击手的威力，能从几千米外射穿钢化防弹玻璃，而且还能准确无误的击中自己所在的位置，这样的能力令张默觉得很是挠头的！

　　可是他没想到剩下的那个魔人竟然是近战系的，这样的话如果让它接近了自己的话，那么张默自认为或许危险系数会更大呢！

　　此时张默的饭菜已经盛完，而等候已久的紫茜和菲扬则不断地招呼着他，张默知道有些事情必须让昆腾和静默者知道，所以张默迅速的告诉昆腾晚上会去静默者酒吧去找他，接着他端着犹如小山一般的餐盘坐到了菲扬身边。

　　“咦？你怎么还没吃呢？”张默看着菲扬一脸关心的看着自己，而对方的餐盘除了少了一点点东西之外几乎是没动的，张默知道菲扬一直担心自己的安全，所以感动之下不由得轻轻的握了握对方的小手。

　　“是啊，菲扬姐姐从开始到现在几乎是一粒米一粒米吃的！”紫茜平时的饭量不小，可是今天也不过是吃了一半而已。

　　“萧姐姐和方姐姐她们下午还有课，所以吃完午饭就先走了，反正我们下午也没事就坐在这里等你啦！”紫茜微笑的看着张默，而张默则点点头将盘子里的溜肉段拨出小半给了紫茜，然后又挑了几块精瘦肉夹到菲扬的盘子里。

　　“因为已经没人了，所以那个师傅好心将剩下的都给我了！”张默将一块肉段送到嘴里，然后发出啧啧的赞美声：“果然饿着肚子吃东西的时候，什么都觉得很美味呢！”

　　“难道我做的菜这么难吃么？”张默的话音刚落，却听到自己的身后传来昆腾的声音。

　　张默转身扮了一个鬼脸，然后摇手说道：“我怎么有那个意思呢？你知道这个学校有那么多食堂，为什么我别的都不去，就来这一家么？”

　　昆腾眯着眼睛只剩下一条缝，他笑着摇摇头其实早已经知道了答案，只不过是想要听张默自己说出来罢了。

　　“因为我在这里花一份的钱，可以吃到撑死啊！”张默哈哈大笑起来，而他还没等昆腾发火就接着自己的话说道：“再说，你这里的菜做的如此美味，就算你再拿着勺子打我，我也不会去其他地方的！”

　　“算你小子改口快！”昆腾这辈子最怕三件事：第一是怕人说他胖；第二是怕人嫌他出身卑贱；第三就是怕人说他厨艺不好，现在能得到张默的夸奖这个胖子自然是高兴的不得了了。

　　张默站起身从昆腾手里接过对方端过来的拖盘，然后将里面的三碗糖水依次摆在菲扬、紫茜和自己的面前。

　　“银耳莲子羹啊！”张默感叹了一声，然后点点头说道：“谢谢你了，还特地跑来给我们送这些。”

　　“最近天气干燥，身体火气比较大，没事多喝点这个东西能够去火解热！”昆腾显然是借着糖水指点张默，让他最近做事不要太冲动，万事还要先计划好了再去实施。

　　张默先是夹了一筷子溜肉段，然后又仔细的品尝了一口糖水，他满脸幸福的模样说道：“可以吃到食神做的菜、喝到食神熬的糖水，或许这就是人生最大的幸福了吧？”而他的表情将菲扬三个人都逗笑了。

　　“放心吧，我会清清火气的！”张默表示能够明白昆腾的意思，而那个胖大厨师呵呵一笑，然后扭动着他那肥硕的身躯缓缓离开了，张默甚至感觉到地板都在颤动，而那银耳莲子羹中的糖水，也随着昆腾的迈步而产生一圈圈涟漪……

　　教训了小龙一顿，而且还办的如此不留痕迹，就算对方知道和自己有关系，也绝对想不到那就是张默本人。而最初的那个耍蛇的家伙，张默是一点都不担心他的，哪怕他将当时的情景回忆出来，张默估计不但不会有人相信他，而且还会立刻将这个人送到精神病院去吧？

　　基于以上的原因，张默的心情格外的舒爽，而他的胃口似乎也比平时大了几倍，高兴之下张默不知不觉的再次和紫茜比起了吃饭的速度……虽然紫茜已经先吃了不少，可是最后竟然是张默率先抹嘴吃完的，也不知道在这期间紫茜有没有故意放水的嫌疑。

　　菲扬则一直静静的吃着自己的饭菜，虽然早已经凉了，可是她却仍然吃得津津有味。菲扬不断地将眼神从张默和紫茜的脸上漂过，而一丝欣慰的神采出现在她原本就很明艳的脸上更添了几分娇媚。

　　张默虽然今天接连遭受打击，不过他此时的心情大好，饭后竟然很少有的约菲扬和紫茜在校园里走走。虽然他每隔一段时间就会检查一下手腕上的仪器，生怕那些魔人会趁机混到学校下手，可是已经入秋的校园景色还是让他心旷神怡，沐浴着午后的阳光和清爽的微风下，张默觉得自己一扫近日来的颓势，整个人从里到外的精神起来！

　　此时距离学校不远之外的一座高层建筑物里，一名身体纤细的女子正坐在落地窗前，她的面前摆放着一个高倍的望远镜，而对着窗户的桌子上则堆放着一些电子器材。

　　这个女人用那同样纤细的双手灵活的在这些仪器和面前的笔记本上游走，看她娴熟敏捷的动作并不像是在控制机器，却像是在表演乐器一样美丽和谐。

　　“这个小子，在这种时候还有心思泡妹妹！”这个女人将眼睛凑到望远镜上，而她的嘴角则露出一丝淡淡的微笑。就在这时，这间房子的房门突然被撞开了，从门外风风火火的跑进来一个年轻人，这个女子甚至不用回头就知道对方是谁了。

　　“小狼！我和你说了多少遍了！下次进入别人的房间要先敲门！”女子微微的皱起了眉头，然后扭头向身后的年轻人望去，果然那个男孩脸上露出不好意思的表情。

　　“左姐姐！这件事情很着急啊！”小狼或许是这个年轻人的外号，看他的脸不过十四五岁的模样，可是身高却有一米七多，只不过身体瘦瘦小小显然还没有发育完全。

　　而那个被小狼称为左姐姐的女人叫做左莜芊，今年已经有二十七八岁的年纪了，虽然她整天将时间几乎都花在电脑前，可是皮肤却保养得非常好，就连眼角的鱼尾纹都几乎看不到。只是她的鼻梁上架了一副眼镜，使得这个女人看起来更添成熟的韵味。

　　“就算天大的事情，你也要敲门才能进来的！这就是教养你知道么？”左莜芊伸着细长的手指点着对方教育了几句，才心平气和的问了一句：“刚才我们检测到的那两个魔人，你和宝儿已经都消灭了吧？方文博派我们过来暗中保护张默，如果他有了什么闪失的话，我们可都担待不了这个责任！”

　　“左姐姐，我刚才就是想要和你汇报这件事情！”小狼本来还想狡辩几句，可是看到左莜芊向自己一瞪眼睛，于是他灰溜溜的退回到房外，然后轻轻的敲了敲门说道：“左姐姐，我是殇月狼，我有事找你能进来么？”

　　左莜芊高兴的点了点头赞许的说道：“这样不就对了么？原本你可以做得更好的！说吧，到底出了什么事情让你这么着急的？”

　　殇月狼性子挺急，他看到左莜芊让自己说了，于是急匆匆的报告说：“左姐姐，我刚才和宝儿妹妹一路追了下去，可是那两个魔人不知道什么原因，竟然只在学校门口停留了不到一分钟就走了！我们也不晓得这两个家伙到底是不是冲着张默来的！”

　　“不过你放心吧！宝儿妹妹已经追查下去了，我和你汇报一声之后，就会和她汇合的！”殇月狼眼睛忽闪忽闪的，看他略有些不知所措的表情一定隐藏了什么东西的。

　　左莜芊站了起来，然后盈盈的走到小狼旁边爱惜的一点对方的鼻子：“你个小鬼头，明明只有十四岁，却管宝儿叫妹妹，要知道人家可比你大了两岁呢！”

　　“可是我加入DF部队时间早啊，按照行规我就是她的师哥！”殇月狼一副沾沾自喜的模样。

　　“也不知道是谁定的行规呢！”左莜芊看着对方的表情不由得微微一笑：“你想要汇报这个情况何必跑回来呢？其实你们那边的事情，我从监视器里早就知道了，从刚才开始我就在一直考虑那两个魔人出现在这里到底是巧合、还是必然呢？”

　　“如果你想要那款网游的顶级装备尽管说就好了，想要进入服务器给你弄点东西还不简单？”左莜芊再次点了点小狼的鼻子：“你个小鬼，就这点心思我还不明白啊？竟然跑过来和我邀功！”

　　殇月狼听到左莜芊这么说大喜过望，他高兴的在原地蹦了两下，然后抓住对方的手不停地摇着：“我就知道左姐姐有一双灵巧的手！那款网游现在全国上下特别火，如果有了顶级装备再加上我的操作技巧，我有信心横扫整个服务器！”

　　说着说着殇月狼眼睛里竟然冒出火光来，看样子他已经在考虑怎么在游戏里面虐人了！

　　左莜芊摇摇头，然后轻轻叹了口气：“你终归是个孩子，竟然这么贪玩的！”

　　“别忘记我们现在还有任务在身，我就算给你搞到了装备，你能马上玩么？”左莜芊的话音未落小狼的表情立刻变得呆滞住了，而左莜芊看着有些傻掉的殇月狼再次笑了笑说道：“好了，你也不必担心，等到这件事情结束以后，我保证给你弄一套好装备，再帮你调调级别，省得自己升级那么累！”

　　“欧耶！”殇月狼兴奋地再次跳了起来，他转身就朝外面跑却被左莜芊叫住了。

　　“去把宝儿妹妹叫回来吧，那两个魔人我们暂时放过他们！”左莜芊坐回到桌前，而望远镜里面的张默他们早已经走远了。

　　“我们只是保证张默在学校里的安全，其他的地方……”左莜芊微微一笑：“那并不是我们的职责所在呢……”


第十一章 再起冲突

　　张默送走了菲扬和紫茜之后给小恶魔捷克打了个电话，对方接到张默的电话似乎很兴奋，因为张默很久都没有找他了。

　　“邪恶之神保佑，你总算是想起我来了！”捷克的右手不断在胸前比划着：“你自己是不知道，最近你的周围可谓是鱼龙混杂、群英荟萃！各大势力的人都在注视着你，我怕给你添什么麻烦所以只能等你来找我了。”

　　对于捷克的话张默也能理解，因为方文博上次说从DF部队里派几个人来协助自己，而光明联盟又肯定会紧盯着自己企图夺回战魔刀，如果小恶魔捷克突然在自己身边出现的话，不但张默会立刻引起别人怀疑，没准捷克还要被抓住以此逼问和张默的关系呢！

　　张默简单的和捷克说了说最近的事情，主要是自己如何潜入那个魔人联盟，以及对方派出的两个重量级暗杀者这件事情。

　　“没想到啊！真的没想到！”捷克听完张默的话不断地咂着舌头说道：“竟然会找到一批能力不行的魔人吸引你的注意力，后面又隐藏着两大杀招？这种手段只有‘恶魔之脑’才能想出来啊？”

　　“我觉得也是，否则其他部门应该没有这么高的智商吧？”张默对此直言不讳，而小恶魔则点点头丝毫不觉得自己的脑袋笨是什么缺点，因为绝大部分的恶魔智商都是偏低的。

　　“不过按道理来讲，我们‘恶魔之眼’和‘恶魔之脑’已经达成了共识，而大部分‘恶魔之手’也站在我们这边啊？”捷克使劲的摸着自己的下巴，张默看到对方都把下巴搓红了。

　　“我一直以为这次魔人是‘恶魔之心’这个部门派出来的，可是现在想想又或许不是？”捷克这边是想不明白了，而张默也不知道恶魔领域那边的势力到底是怎么划分的，他只知道这次自己面对的对手或许不太好对付。

　　“所以我才打算去找安迪洛和昆腾商量一下，那两个家伙上次偷袭了一次之后竟然给我来了个按兵不动，要知道现在每天在这里等待的心情是很难受的！”张默可不想过那种每隔十几分钟就看一次手表的日子，他知道这是对方和自己玩的心理战，打算在精神上先拖垮自己然后再下手。

　　“不过有件事情对于你来说还是有利的！”捷克好像突然想到了什么，他一拍脑袋说道：“一般我们恶魔族下达暗杀命令的时限都是半个月，虽然那两个魔人看似在和你玩拖延时间的战术，可是我觉得或许他们两个比你还要着急呢？”

　　虽然捷克这么安慰着张默，可是张默却一点都不觉得开心，因为小恶魔捷克很多时候都处于脑筋短路状态，如果这次暗杀行动真的有时间限制的话，为什么上次遇到的那个女恶魔卡琳娜没有说？为什么这两次魔人联盟聚会的时候，那些魔人一个都没有提呢？

　　不过张默知道如果那两个暗杀者足够专业的话，那么他们将会有足够的耐心和自己耗下去，但张默怎么会轻易的把主动权交给这两个魔人呢？

　　“虽然你说的这个时限我觉得有些不切实际，但是我从你的话里突然想到了一个计策！”张默微微一笑露出一副跃跃欲试的表情：“虽然那些魔人的上司未必会给他们定下期限，可是我们却可以轻松办到！”

　　“我要在他们的脖子上套上一个绳圈，然后渐渐的收紧绳子，我们并不需要着急，却可以让他们先着急起来！”张默好像想到了什么绝妙的计策，而捷克心里好奇向他询问，可是张默却说等到了静默者酒吧再说。

　　一路上的捷克仍然不住的打听着，以他的智商确实想不到什么好办法，所以才更加想要了解张默的计谋是什么。可是张默的精神却都集中在手腕上的那块监视器上，因为他可不想像上次那样在半路上被人袭击！

　　不过张默对一件事情很奇怪，那就是上次那个暗杀自己的魔人，他是怎么知道自己要到DF总部去的？他又是怎么会知道自己会选择哪条路线呢？

　　那绝对不是一件偶然的行动，张默觉得这应该是有预谋的！不是DF部队里面出了奸细，就是孙翔身边有内鬼！张默想到这里心里便有了计较。

　　静默者酒吧里面仍然是没什么人，张默发现酒吧大门用破铁片钉了一层，好像是不久前被谁弄坏了似的。

　　“你们这里遭了土匪是怎么的？”张默推门走了进去，可是那道门不但斜了一下而且还发出“吱嘎”的一声。

　　“我觉得你们也不该这么穷吧？怎么弄个酒吧都如此寒酸的？”张默撇了撇嘴和捷克走了进去，而安迪洛好像永远都站在吧台里似的，只是在聚精会神的擦拭着手中的酒杯。

　　安迪洛抬起头用略带着些许疲惫的眼神看了张默一眼，然后他稍微有了些精神回报了一个笑容说道：“我们本来就不想引人注目，这样一来或许就更加低调没有人来了吧？”

　　张默一想也是，不过他还是坐在吧台前问了一句：“这扇门，就是上次那四个魔人弄坏的吧？我听昆腾上次说了一句……对了，他回来了吧？”

　　“那小子早就回来了，并且和我打过招呼，说你过来有事情要谈。”安迪洛沉默了一下，接着问了一句：“我们是下去，还是在这里？”

　　张默左右看了看，然后指了指面前的吧台说道：“我们就在这里吧，反正也不会有人来打扰我们的！”

　　“也好！”安迪洛缓慢的走到门口，然后将那个刻着CLOSE的牌子挂在门上。反正这个小店一穷二白什么都没有，张默觉得这样的地方晚上甚至都不用锁门。

　　不知道安迪洛使用了什么手法通知了昆腾，反正张默只听到吧台里面传来一阵呼呼的喘气声，接着一个肥硕的身躯从里面站了起来。

　　“我说，你这个通道能不能给我扩大一点啊？”昆腾一屁股坐在转椅上，而那个椅子发出刺耳的“吱嘎”一声，很显然昆腾的体重给了那把椅子太大的压力，椅子都不由得发出抱怨了。

　　“我早就说让你减减体重的，想要扩大通道你知道要花多少钱么……”安迪洛不知道从哪里弄出来一个鸡毛掸子，狠狠地打了一下昆腾的屁股将对方打了起来。

　　“说过多少次了，千万别碰我的宝贝！”安迪洛爱惜的将那把转椅拉到自己身边，然后俯下身子仔细的检查了一遍才松了口气说道：“这可是猫王生前坐过的转椅，你知不知道现在这个世界上已经找不到几把了！”

　　“大叔，你有没有搞错啊？不就是一把破椅子么？”昆腾显然对安迪洛的固执有些不以为然：“别说是猫王了，就算是魔王坐过的，它不过就是把椅子么？”

　　“不要说这种大逆不道的话！”安迪洛一瞪眼睛昆腾果然不支声了，看来昆腾虽然总和这个老人家斗嘴，可是在心里还是比较忌惮对方的。

　　“好了，我们就不必为一把椅子再吵起来了！”张默看到气氛不对急忙打圆场：“我这次来可是想找你们帮忙的，不是专程听你们吵架的啊！”

　　“算了，本来我老人家也不想吵的。”安迪洛拍了拍椅座，好像昆腾的屁股有多脏似的，然后他很惬意的坐下一边擦着杯子一边看着张默问道：“你的事情我已经听昆腾简略的说过了，不过这小子的描述太简短了、含混不清，所以详细的情况你再和我讲讲。”

　　“什么叫我说话简短？张默就是这么简单和我说的！”昆腾拍着桌子再次嚷了起来：“我已经把所知道的都告诉你了，可你个老家伙总是挑我的不是！”

　　张默眉头微微一皱没想到这个胖大厨师的性格这么急躁的，好像他很介意别人的批评，总是将其他人的话想得很深看得很重。

　　“是啊，刚才在食堂人多嘴杂，我也不好说得太多，所以只是简单的交待了几句而已。”张默给昆腾一个台阶下，果然对方脸色略有些好转，只是呼呼的喘气说着：“还是你小子肯讲句公道话！”

　　安迪洛听张默这么说先是愣了一下，然后又看了看昆腾，他的表情一点都没有生气的样子，反而眼角里出现了一种安慰的笑容。

　　“好啦，我知道刚才的话说错了！”安迪洛从身后又拉过来一把椅子，这把椅子不断加宽了座位而且也比其他的椅子看起来结实很多。安迪洛将昆腾拉坐在椅子上，然后笑着看着张默点了点头：“那我现在就想听听你所带来的故事了……”

　　于是张默将自己怎么遇到的卡琳娜，怎么混入反创造者联盟，之后又怎么受到袭击，怎么想到那些魔人背后还隐藏了两大杀招很详尽的讲述了出来。

　　“没想到卡琳娜这个丫头也出来管闲事了……”安迪洛脸上的皱纹似乎都渐渐的发出了光彩，好像张默的故事让他又找到了当年的激情一样。

　　“按照你这么说，幕后操纵这些魔人的，或许就真的是‘恶魔之脑’里的某个恶魔了！”安迪洛说到这里语气里充满了不屑：“没想到这些打着忠于王室旗号的家伙，现在也学会见风使舵了！”

　　说到这里安迪洛停了一下，他似乎想到了有些话是不能对张默说的，于是安迪洛轻轻叹了口气好像有些为难的表情说道：“有些事情，等时机到了，我自然会告诉你的！今天你过来不是有事找我们商量帮忙么？只要我们静默者能办到的，我们绝对会赴汤蹈火！”

　　“这些事情如果连你们都做不到，我想不到还有谁更胜任了！”张默刚要说出自己的计划，可是原本就已经破烂不堪的大门却再次飞了进来，张默不知道有谁会在酒吧挂了CLOSE牌子的情况下还会进来，他眯着眼睛向门口看去的时候，却看到五个人影出现在酒吧门口。

　　“你们这些受到庇护的丑鬼！”这五个人手里都握着一个短戟似的武器，而每个人虽然长相大不相同，可是脸上的表情却无一不是飞扬跋扈的。

　　“每个月税收的时间到了！”其中带头的那个人走到吧台旁边，他甚至都不正眼去看张默，只是紧紧盯着安迪洛挥出短戟在吧台上重重的敲了一下：“最近因为要和你们的同类开战，所以收的也要比以前多一些！三十万，别说你们这些家伙拿不出！”

　　“我说，你们这次又早来了三四天吧？”昆腾脾气多火爆啊，有人在他面前拍拍打打的昆腾的火一下子就升起来了：“你们每次都提前个三四天，最后一年到头我们总要多交个一两次费用！就算你们是光明联盟又能怎样？难道还不让我们活了么？”

　　“小乞丐，靠边去！”那个为首的男人甚至连眼角都不看昆腾一眼，他还是盯着面前这个苍老瘦弱的安迪洛：“我知道，你的老板一定会掏钱的。”

　　“其实你们想想，身为一个恶魔却可以安逸的活在人类的社会里，不但不用考虑被我们追杀，而且还特地划出一片土地给你们居住，我们对你们的善意，适当的回报总不过分吧？”那个家伙的话让昆腾差点气爆了，可是安迪洛却点点头伸手拦住了他。

　　“没错，我们本来是不应该生活在这里的，因为人类的世界并不属于我们……”安迪洛转身从酒架上掏出一个很大的牛皮信封，接着将里面的钱数出了三十摞，当他将三十万放在桌子上的时候，张默看到那个牛皮袋基本已经是空了的。

　　“既然这么给我们面子，那就多让你们逍遥一阵吧！”那个人从身后的同伴手里接过一个袋子，他随手将那些钱全部划拉进去后好像想到了什么。

　　那个人抽出一张百元钞票放在吧台上：“这些钱留着给你修门吧，记得啊，今后白天千万不要挂着什么休息的牌子，否则我会认为你在做什么违法的勾当！”

　　说着那几个人转身大笑着离开了酒吧，只剩下昆腾站在吧台里气的浑身发抖。

　　“他们到底是什么来路的？”张默虽然听那五个人口称是光明联盟，可是他却没见过如此飞扬跋扈的人呢！

　　“这几个人是光明联盟的‘税务官’，他们是一群吸血鬼和蛀虫！”昆腾咬牙切齿、一字一顿的说道。

　　可是昆腾的话音未落，那几个人却突然去而复返，领头的那个人走到张默身边用短戟指着张默问道：“你不是那个张默？”

　　“是又怎么样？”张默仍然坐在那里，而他斜着眼睛看到对方，眼神已经变得阴冷无比了……


第十二章 借刀杀人

　　“原来你就是那个叫做张默的小子！”光明联盟“税务官”队长上下打量了他好几眼：“靠，我还以为最近风传正盛的张默是何方神圣呢，原来不过是个乳臭未干的小兔崽子！”

　　“敢问你的尊姓大名？”张默还是没有站起来，只不过他的表情很严肃，从他的脸上根本看不出一丝喜怒的感情。

　　“问他孙子的！这些家伙只有一个名字，那就是乌龟王八蛋！”昆腾的怒火终于爆发了，好像那个人侮辱张默比欺负他自己还无法容忍，或许是刚才那句“小乞丐”伤害了他的自尊心吧。

　　“你个臭要饭的，别在这里给我装模作样！”那个队长根本就将昆腾的声音过滤掉了，好像和他说话很丢身份似的，他满脸厌恶的向昆腾摆了摆手态度很是不屑。

　　“而你！”那个男人拿着短戟随意向张默指了指：“你并不比那个乞丐好多少！对于一个即将被我们严惩的人来说，你根本就不配问我的名字！”

　　“无所谓，既然你不了解我的一片苦心。”张默无所谓的扣了扣耳朵，而他身后的昆腾则陷入暴走状态，要不是安迪洛强拉着他的话，昆腾早就冲出去干仗了。

　　“本来问你的名字，我是想等会送医院的时候能用上……”张默说到这里身体突然窜了出去，那个队长可能也没想到张默说动手就能动手，所以他的右手还举在半空，那个短戟还处在外档的时候张默却已经欺近了他的身边！

　　“下次骂人的时候……”张默的头靠在对方身体上，而他的嘴角则绽放出诡异的笑容：“要做好挨打的准备，因为别人是会反抗的！”说完这句话张默右拳猛击对方的左侧肋部，那个队长其实实力也就一般，并且平时张扬惯了从没吃过鳖，这次受到偷袭他一个准备不足，只听到“喀嚓”一声那个人的肋骨竟然被张默打折了！

　　队长哪里受过这个罪啊！只听到他惨叫一声连短戟都丢了，只是捂着胸口倒在地上直打滚，而张默却直接伸脚踩到对方的胸口上，他的这个动作使得那个队长更是杀猪般的嚎叫起来。

　　“我为什么要受你们的严惩！”张默竟然在那个队长脸上啐了口唾沫，他的这个挑衅的动作使得刚才有些看傻了的其他四个“税务官”终于清醒过来。

　　“对你们已经够忍让的了！可是你们光明联盟是不是有点给脸不要脸了？给你们三两棉花就想弹一幅锦绣中华出来？”张默的话音刚落，那个一直较劲的昆腾高喊了一声“好！”

　　“行了，既然你们觉得我好欺负，那我张默就要率先反击了！你们根本就不需要找什么口实！因为你们本来就是想要找我麻烦的！”张默说到这里一指地上的税务官队长：“这话可是他说的！”说到这里张默脚下用劲儿，那个队长口喷鲜血将他身上的衣服都染红了。

　　“臭小子，活的不耐烦了！”剩下的四个人看到队长受伤，纷纷举起短戟向张默冲了过来，张默此时正蹲着身子去拉那个装钱的袋子，他半蹲的姿势看着那四个面目可憎的家伙，张默不但没有做出防护准备，相反的还笑了起来。

　　“到底是谁活的不耐烦了？”张默哼了一声：“明明离开了却又要回来，想要羞辱别人，最终要受到羞辱的肯定是自己吧？”

　　“你他妈的找死！”霎那间张默面前戟影重重，虽然这些税务官并不属于光明联盟的战斗成员，但是他们也是从小就训练出来的，身体素质不但比普通人强上数倍，而且从入门就使用短戟，光是对兵器的熟练程度上就要加很多分的！

　　“我会死？”张默笑了一声，而他身后突然破空之声顿起！众人只听到耳边响起一连串“叮叮”的声音，再看那四个税务官已经两手空空，而他们则诧异的看着正飞舞在空中不受控制的短戟。

　　而在短戟周围悬空的则是几只竹筷，张默早就知道昆腾绝对不会错过这个出手机会的！

　　时间就在这一刻似乎都变得迟缓下来，那些税务官张着嘴巴似乎不相信自己的武器就这样被筷子打掉了，而看着他们伸手向空中抓去的动作，似乎想要找回颜面将短戟在落地前收回吧？

　　可是张默怎么可能留给他们情面呢？他右手一抖召唤出战魔刀握在手中，接着右手运刀如飞在空中随意的划了一下，只听一阵细微的“擦擦”的声音过后，那四柄短戟全部从中而折被战魔刀砍断了！

　　虽然挥手砍断敌人兵器这手并不算什么绝活，可是那四柄短戟高度、距离张默的距离各自不同，张默能如此轻描淡写的将它们砍断，还是令那四个税务官吃了一惊的。

　　“干了他们！这帮龟儿子！”在昆腾的大嗓门助威下，张默脚踢肘击将那四个人全部打翻在地，当酒吧的地上已经躺满了人的时候，张默静静的站在那里将战魔刀再次握在手中。

　　“看好了，这把刀就是你们一直惦记的战魔刀了！”张默将刀锋从每一个人的脸上划过，而那几个税务官则好像很害怕张默似的，看到他举刀过来都拼命向后缩。

　　“妈的，不过是一群窝囊废，我以前还以为多有种呢！”昆腾此时也来到张默身边，他重重的一拍张默的肩膀瓮声瓮气的说道：“小子，出手够痛快，你性格我喜欢！”

　　张默微微翘起嘴角，可是他的眼睛却一直盯着滚在地上的那几个税务官。

　　“不是想找我的麻烦么？”张默一把扯起那个装钱的口袋，然后再次轻蔑的啐了一口唾沫：“你们以为这扇门只值一百块钱啊？”

　　“我踢爆你们的肛门赔你们一百块钱，干不干？”张默顺势向一个税务官走了过去，看他的样子好像真的想去踢似的。那个税务官什么时候见过如此蛮横的人？看到张默一脸冷酷的模样，他拼命后退摇头显然是不愿意的。

　　张默一甩口袋打了个口哨：“那不就行了？既然你们都不愿意，这家酒吧的老板也不愿意了，我作为中间人给出个公道的价格。”

　　“就三十万吧！”张默将袋子扔到吧台上，安迪洛只是向他一笑却没有伸手去拿。

　　那几个税收官被张默打个半死，现在就算心有不服谁敢说一个“不”字呢？虽然这个酒吧的破门和自己的那个门没有可比性，可是这些已经痛得打滚的税收官只能憋屈的看着张默，如果他们眼睛里能射出飞刀来，张默早就变成蜂窝了。

　　“看什么看？难道还想再打一次么？”张默缓缓的将自己的袖口挽了起来：“回去的时候告诉给你们那些什么狗屁长老，想要算计我张默就明刀明枪的干！总是躲在那里琢磨损招无聊不啊？”

　　“张默，我警告你！”那个受伤最重的队长哼哼唧唧的说道：“你这样是把这些恶魔也拉下水！如果上面追究下来的话，你们谁也跑不了！”

　　张默听了这话还真愣了一下，因为他只不过是想把钱要回来罢了，却没想到自己这样做无疑是将静默者推到了一个比较尴尬的境地。

　　“算了，一切都是天命！”安迪洛两眼放光，一把将那个装钱的袋子抖落开，然后将那些钞票都扔在地上。

　　“我们已经受够了！”安迪洛大声的抱怨了一句：“我们不想杀人而已，难道你们觉得我们真的不会杀人？”

　　“不但只给了我们这么屁大点的地方栖息，而且还处处白眼事事针对，每个月总来骚扰我们一次，比他妈女人的月经都招人烦！”安迪洛一指身下的吧台，没想到却将桌子戳穿了，可想而知他心中压抑了多大的仇恨：“张默刚才骂的真好，都骂到我的心里去了！你们光明联盟就是打着正义的幌子，其实都是一群社会的蛀虫！”

　　“改邪归正你们看不惯是吧？”安迪洛虽然年纪不小，可是脾气好像比昆腾还要火爆！张默看到他说话胡子都气的一撅一撅的。

　　“你们如果有能力灭了我们！我他妈的在这里等着你们！”安迪洛也冲出吧台，他一脚一个将那几个税务官踢出了门口：“以后什么他妈的税收我都不交，谁敢来拧断谁的脖子！”安迪洛不但骂起了粗口，而且将之前的什么名言警句全都忘了。

　　安迪洛正要将那个队长卷出门去却被张默拦住了，张默蹲下身子一把拉住对方衣领，将那个队长扯了起来。

　　“看到没？没事别和我装逼，老子也不是好惹的！”张默大拇指向身后一挑：“现在你们将静默者也逼急了吧？我不怕告诉你，前阵有十几个魔人已经进入本市了，他们就是来挺老子的！”

　　“你们不是老说我和恶魔有联系么？”张默恶狠狠的说道：“现在就是有联系了你能怎么样！到时候那些魔人同时发动，我看你们在这个城市的势力究竟多大，救了东边救西边，就算不累死你们也得折腾死你们！”

　　“张默，你……”那个队长本就受了重伤，此时在张默的强扯之下才勉强直立起身子，不过当他听到张默说完上面的话之后，这个队长的眼神里还是出现一阵隐忧和后怕的。

　　每个城市里光明联盟的分部最多只配备了十几个战斗人员，这些人只不过是处理一些日常的事务，消灭一些捣乱的恶魔或者魔人罢了。就算有恶魔的小集团军出现，那么只要将附近几个城市的人手组织起来，那么也足以消灭他们的。

　　可是现在一切都开始超出他们的掌控了！前段时间先是这片区域的十几个分部同时遭到恶魔逆袭，除了本城之外其他地方几乎全军覆没；而现在这个城市里一下子不但涌入十几名魔人，而且这些静默者竟然也开始造反！

　　别人不知道静默者的实力或许说得过去，可是这个经常和他们打交道的税收官怎么能不清楚，这数以千百记的恶魔实力如何呢？虽然光明联盟的总部也可以纠集兵力过来镇压住这些恶魔，可是那样一战的损失将会不可估量，不但是光明联盟的人手要大大折损，而且这个城市到时候也会受到不小的破坏！

　　本来静默者这股势力应该受到足够关注的，可是就是因为近几百年来他们确实过得与世无争。人类的秉性又如此顽劣，总觉得不反抗的老虎屁股是可以随便摸的，可是他们却没有想到，如果老虎发怒的话可是会吃人的！

　　“别说是老虎，绵羊逼急了还咬人呢！”张默只是稍微吓唬对方一下，没想到效果却这么好，看来静默者这股实力确实不可小视啊！

　　“我们本来只想安静的生活，奈何你们却如此步步相逼！”安迪洛听到张默提起魔人就知道他要借刀杀人，于是他冷冷的哼了一声：“我们已经沉寂了几百年了，不想因为你们这几个败类就改变自己的初衷，你回去告诉那些长老们，如果能和平共处就继续这样下去，如果你们还觉得实在施舍我们的话，我不介意给这个世界留下些东西，再回到恶魔领域去！”这个意思不言自明，静默者只想井水不犯河水，但是如果光明联盟不会做人的话，那么这些恶魔也不是吃素的。

　　那个队长从小到大就被灌输着静默者是一群胆小恶魔团体的思想，可是现在他才知道原来自己一直接触的是一群实实在在的野兽！

　　“过去……确实是我们无知了……”那个队长在这种情况下再不服软，他就要成为整个人类的罪人了：“关于你们的事情，我一定回去好好禀报长老们，而这个小子……”说到这里他看了一眼张默，张默哼了一句将他直接提了起来。

　　“别以为你说几句软话就能安抚住这些恶魔们！”张默伸手重重的在对方胸口打了一下，那个队长再次哀号了一声。

　　“别忘了，我还有十几个朋友随时准备出手呢！他们可不是善茬！”张默大喊了声“接着”，一松手将那个队长扔了出去，而那几个税务官刚刚从地上爬了起来，这下又将这几个人撞倒了！

　　“在别人停业的时候破门而入，这是强盗的行径，你们知道么？”张默拿起地上的门板，然后冷笑着将它按回到门框上，那个刻着CLOSE的木牌晃了几下，好像是在警示别人非法闯入者的下场将会十分悲惨……

　　“我们……走吧！”队长强忍着身体的疼痛爬了起来，他回头看了看那个酒吧的大门，然后呼呼喘着气说道：“我们这次来也并非一无所获……”说完这句话，他再次喷出大口鲜血。


第十三章 主动权

　　“刚才你那招借刀杀人使得不错啊！”安迪洛将酒吧里面简单的收拾了一下，然后重新回到了吧台里面。那张桌子刚才被他穿了一个洞，看来是要换张新的了。

　　“那也得多亏你能帮我顺水推舟。”张默微微一笑好像还对刚才的事情感到可乐：“现在已经顺利的将那些魔人引到光明联盟的视线之下了，刚才听了我的话，那些老家伙们一定会派人拼了命的在这个城市里追捕的！”

　　“再加上DF—KIK部队的先进仪器……”昆腾接着说道：“看来那些家伙就要倒霉了！”

　　张默看着那个胖大厨师，然后又看了看刚才一直坐在角落里没有说话的捷克，他问了一句：“怎么样？我刚才的主意不错吧？如果不痛扁这些家伙一顿的话，我看着他们的这副嘴脸都感到厌倦！”

　　“不愧是邪恶之神挑选出来的人啊！”小恶魔捷克从那些税收官进入酒吧开始就没说话，他只是默默地看着张默一举一动，直到现在他才好像缓过来神似的赞叹道：“我刚才真的有点吓傻了啊！要不是你这么强势的话，我们早就被欺负住了！”

　　“你啊，还缺少历练，当时吓得那副德行还好意思拿出来说？”昆腾笑的非常开心爽朗，他好像将刚才的不愉快统统抛在了脑后，取而代之的则是发自肺腑的愉悦：“刚才还以为你控制不住了才出手的，现在想想竟然是为了使出这招啊！看来安迪洛大叔也猜到你的想法了，否则不会以整个静默者来作为赌注吓唬那几个讨厌鬼！”

　　安迪洛将那三十万收好之后转过身子，他脸上挂着蛮不在乎的表情：“其实我倒是无所谓，因为那些光明联盟的根本就不敢和我们正面交锋！如果想要一举歼灭我们所有的静默者，我想他们起码要暗中筹划一个月的时间，而且这次大的行动还不能过于张扬，否则其它地区的恶魔行动就会瞬间变得猖獗起来。”

　　“所以为了让他们迅速立威，也算是对你们静默者产生一丁点的威慑作用，那些老家伙肯定会拼了命的去搜寻这个城市里面隐藏的所有魔人的！”张默用手做了一个环套的形状在脖子上比划了一下：“这就是我当时说的绳套，不过本来打算让方大哥帮我实施一下的，可是或许是老天太宠爱我了，正在我选择人选的时候，那些光明联盟的倒霉鬼就自动送上门了！”

　　“凭借光明联盟的人手加上DF部队的科技，我想最短在一周内，这些魔人就会在这个城市里无所遁形！”张默揉了揉鼻子笑了两声：“不过我不会让他们知难而退暂时逃跑的，在绳索的一头我已经准备了一个大大的诱饵，他们为了吃饵一定会铤而走险，继而将自己勒死在死刑台上！”

　　“那个诱饵当然就是我了！”张默指着自己的鼻子满脸的无所谓：“我会尽量散布消息出去，在这个周末我会将自己暴露在魔人的视线之下，引诱他们现身来攻击我！只要我抓住了这次机会将他们全部绞杀的话，那么今后我才算是真正的安枕无忧了！”

　　看着张默充满自信的表情，在场的其他三个人都有点目瞪口呆的表情，昆腾率先反应过来急忙问了一句：“小子，如果在这次行动中，你的这个诱饵被吃了怎么办？你能确保自己全身而退？”而小恶魔捷克也同时提出了自己相同的疑问。

　　张默看着昆腾然后摇了摇头：“我实在是一点把握也没有，但是机会只有这一次，如果让那两个魔人跑了我今后就要过提心吊胆的日子了！”

　　“你这么做终归是冒险了一点。”昆腾试探着问了一句：“要不然我帮你？你在撒饵的时候，我可以伪装成路人暗中保护你的，尽管我不敢确保你的绝对安全，可是有我在你身边安全系数怎么也会大些。”

　　“既然是这样的话，那我还有什么推脱的呢？”张默说到这里才哈哈大笑起来：“那个远距离的狙击手我已经想好了人选去对付他，可是那个近身的杀手我真的是一点底都没有啊！”

　　“等等！”昆腾突然想到了什么，然后他一摆手急忙叫停：“你今天在学校里就说要过来商量事情，不会在那个时候就已经打算让我帮忙了吧？”

　　“你个傻小子！”安迪洛一直在旁边静静的看着这几个人对话，直到现在才终于摇头微笑起来：“不过你现在反应过来也并不算晚，再说，张默本来就是我们要保护的人，他既然肯冒险的话，我们就算帮他一把也不算什么过分的要求。”

　　“你的计策原来是这样的啊！”捷克再次赞叹了一句：“可以化被动为主动，还能借助敌人之手去清除另外的敌人！张默，你这个脑袋真不知道是怎么长的！”

　　“过奖了！”张默摆手解释道：“其实在路上我并不是不告诉你，只是你心地太耿直了不善于伪装，如果我全盘都向你说了出来，那么昆腾大厨就算嘴里答应帮我，心中也一定是不愿意的！”

　　昆腾突然觉得自己上当了！现在想来刚才张默痛殴税收官，也许也有博取自己好感的嫌疑在里面。

　　“我怎么总觉得自己被你耍了？”昆腾虽然胖大可是脑子却一点都不笨，其他人都已经想清楚的事情昆腾自然也想明白了。

　　“对了，安迪洛大叔！”张默可不想让昆腾钻牛角尖，所以他迅速的岔开了话题：“我本来路上还在想到底编造什么借口将那些魔人引出来，现在既然出了这档子事情，我想光明联盟一定会立刻派人来安抚你们的。”

　　“如果是那样的话，你就可以提出来一个三方会谈，将地点设在我们事先准备的埋伏区内，只要那些魔人想要完成任务杀了我，那么他们必定会铤而走险的拼上一次的。”张默说到这里似笑非笑的看着安迪洛：“在那发生之前，还希望你们静默者能够有意无意的在恶魔领域里传播出这个消息，这样也能保证那两个杀手能够得到准确无误的情报！”

　　安迪洛点点头说了句没问题，而后随即问道：“如果这周光明联盟不派人过来谈判怎么办？难道我们两方要自己演这个独角戏么？那样看起来将会很假的。”

　　张默伸出右手食指在空中摇了摇：“不会的，我一定要让光明联盟做出退步，因为在我身后还有一股很强大的势力，他们一定会给与我最强烈的支持！”

　　“哦～”安迪洛和昆腾相视看了一眼，然后不住的点头不再说话，而小恶魔捷克则不断地挠头，因为他实在想不到张默和DF部队有那么深厚的联系。

　　“事情就这样吧，如果事情有什么发展或者变化，随时给我打电话！”张默留下了电话号码带着捷克匆匆离开了，本来他来的时候还是忧心忡忡，因为虽然他的计划整体架构已经出来了，可是某些细节还想和安迪洛和昆腾研究一下。

　　可是谁知道赶巧光明联盟的税务官适时出现了，他们的到来给张默解决的很大的问题，而他之前无法敲定的事情也找到完美的答案了。

　　所以张默离开的时候走的很轻松，因为一直以来的被动境地竟然被他一举扭转过来，不论是对魔人还是应付光明联盟，张默都不再等待看别人的脸色，他已经渐渐的将主动权抓在自己的手里！

　　就在张默离开静默者酒吧不久之后，光明联盟的高层就已经接到了下面的报告。不出张默的预料，对于静默者突然施加的压力，光明联盟的长老们都觉得有些难于应付，这件事情如果一个处理不好的话，那一千多恶魔假如同时发难，别说是这个城市了，就是整个省都要被这些恶魔搞得乱七八糟的！

　　各大长老同时接到了通知，无论他们现在身处何处，第二天中午时分必须到达D市研究对策，事情应该在处在萌芽期就把它压制下来，这是光明联盟的一贯做法。

　　图睦族总部在距离D市几百公里外的一所郊外别墅内，一个老人拿着刚刚发过来的报告一个劲儿的叹气。

　　“族长，上面写的什么？”青衣一直留守在驻地里，所以这里发生什么风吹草动他是第一个知道的。

　　“这个世界要乱了！”老人的胡须比几个月全还要白，而他的头顶已经开始脱发，原本还有些银丝的额头现在已经完全秃掉了。

　　族长将那张纸递给青衣，青衣低头在纸上扫了两眼惊叹的说道：“怎么？静默者竟然要反抗？他们已经沉寂了多少年了？为什么要在这个时候突然爆发呢？”

　　“看来是因为那个叫做张默的男人……”青衣终于将那份电汇看完了，他恭恭敬敬的将那张纸递还给老人，然后给对方提了个醒说道：“我记得紫茜妹妹不是在那个城市里读书么？当时她走的时候可是拍着胸脯做过保证的，可是上次那个魔人还没杀死，这次又捅了这么大的一个篓子。”

　　“不要瞎说！”老人怒喝了一声使得青衣身上一颤，显然他对于那个老者还是十分敬重的。

　　“反正明天我也要去那里……”老人再次看了一眼那张纸：“我要当面问问紫茜，那边到底发生了什么事情，光明联盟成立了这么久，这次还是第一次遇到这样的危机呢！”

　　“并且导火索还只是个孩子！”青衣若有所思的念着那个名字：“张默……一个人足以挑起一场耗日旷久的战争啊！”

　　张默……老人走到床边向外看去，此时的星星已经出来了，可是月亮却被挡在几块云彩之后，将自己的光芒完全隐藏住了……


第十四章 转变

　　第二天上课的时候张默发现紫茜没来，他问了菲扬一句，对方的回答是紫茜家里有点事情，好像是已经请假了。

　　对于这个从来都没旷课和请过假的学生来说，突然间无故不来还是让张默想到了些什么的。

　　“没想到这些老家伙反应速度还挺快的……”张默嘟囔了一句，菲扬听到他这话转过头用询问的眼神看着他，而张默则笑着摆手说那并没什么。

　　张默和菲扬已经开始了新一天的学校生活，而紫茜则在一个高级宾馆的贵宾房里静静等待着什么，看着她有些担心的搓弄着自己的衣角，不知道那个人到底谁让她如此紧张。

　　紫茜等待的时间并不长，房门悄无声息的打开了，从外面走进来一位白发苍苍却很魁梧的老人，跟在他身后的则是一个长相很干练的年轻人。

　　“爷爷……”紫茜听到细微的脚步声迅速的站了起来，当她看到那位老人的时候，紫茜本来想要扑过去的，可是随后却停在原地好像有些忌惮什么似的。

　　“臭丫头，这里也没有外人，还不赶快让爷爷看看你瘦了没有？”那老人的表情很慈祥，紫茜听到之后犹如小鸟一样欢快的扑到了老人的怀里。站在老人身后的那个年轻人微微皱了皱眉头，然后转身走出门外将房门关上，只留下这两个人在房间里。

　　“怎么在外面才待了几个月就瘦成这样了？”老人一手搭着紫茜的肩膀，而另一只手则轻轻的将她散落在额头前的头发拢在耳后。

　　“人家想爷爷嘛，茶饭不思当然会瘦一些了！”紫茜仍然像以前那样撒娇。

　　老人呵呵笑了两声，然后和紫茜一人找了把椅子坐下。

　　“紫茜，我知道刚才你看到我的时候，为什么会有那种表现。”老人刚才那副慈祥的面容顷刻间消失不见了，取而代之的则是非常严肃的表情。

　　“接下来我们之间的谈话，我希望你能看成是图睦族下属对上级的汇报，我不希望听到有任何参杂了个人感情的言论在里面！”老人的目光开始变得凌厉，变得好想能看透每一个人的心：“紫茜，你能做到么？”

　　紫茜的嘴巴动了动，然后也一脸严肃的说道：“可以的，族长，我将会对您每一个问题做出准确公正的回答！”

　　“很好！”老人伸出食指看着紫茜：“我只问你一个问题！”紫茜听到这句话有些诧异，因为她自己已经准备应付各类的问题了，没想到自己的爷爷竟然说只问一个，那么这个问题一定是切中要害的！

　　看着紫茜突然变得更加紧张的表情，老人则相反变得很轻松：“你，是不是已经爱上张默了？现在仍然爱他么？”

　　紫茜听了这个问题突然愣了一下，因为爷爷刚才还让他不要参杂个人感情呢，可是接着她毫无犹豫的点了点头：“是的，我真的发现自己已经爱上他了！从见他第一面起，看到他不畏强暴和一个恶少争论开始，我就已经对他有好感了！”

　　“再后来随着日积月累的接触，我发现张默是一个心底很善良的人。他不但正义感超强，而且就算别人做错了事情，张默也会用一颗宽容的心去原谅他们！”紫茜很明显在说的是自己的那些事情：“对于那些伤害了他的人，张默只会去回避，甚至连一点报复都不去做！”

　　“并且我们经历过生死，也有过快乐的时光，我越来越发现自己真的离不开他了！”紫茜说到这里脸颊变得一片绯红，表情也开始扭捏起来，不过她还记得这是“上下级间的汇报”，所以紫茜还是坚持着把话说完：“他高兴我也快乐，他忧郁我也发愁和担心，我的心思几乎全部在张默的身上，希望今后可以用行动弥补当日对他造成的伤害！”

　　“很好！”老人听紫茜说完终于轻轻叹了口气：“本来我只想要一个答案，可是你却给了我更多的信息！”

　　“其实我前阵就开始注意这个年轻人了，从他在那个汽车垃圾场救了你开始，我就已经派人观察他了。”老人轻轻的捋着胡子，额头上的皱纹挤在一起，很显然他在考虑什么重要的问题。

　　“本来在我来之前刚刚接到了一个情报，说张默联合魔人、挑拨静默者在这里闹出了不小的动静……”老人说到这里好像想到了什么，他的眉头舒展开了，表情也变得异常的轻松起来：“不过当我看到你，当我知道你还是如此爱着那个男孩子的时候，我觉得这一切或许都有它背后的隐情和故事呢！”

　　“因为我相信自己的孙女，也相信她的眼光！”老人将紫茜拉到自己身边，然后慈爱的用手将她有些发皱的领子弄平：“你终究是个女孩子，今后说话办事一定要淑女一点。看看你连穿衣服都不注意，像这样的女孩子有哪个男生会喜欢啊？”

　　“爷爷……”紫茜被老人说得有些发窘，她拼命的摇着对方的手不放开。老人看着自己的宝贝孙女只是笑，好像他的快乐是永远也用不光似的。

　　接下来光明联盟的高级会议上，作为盟友的DF—KIK部队指挥官方文博也出席了。在会议上先是那五个身负重伤的税务官对昨晚事情做出了阐述，而一直在将张默推向火山口的王钦则趁机提起了关于战魔刀的归属，以及强调了张默偷偷勾结魔人和恶魔的事实。

　　现场的每个人对于静默者突然发难这件事都很恐慌，因为想要一下子剿灭这股力量是需要付出巨大的代价的，他们谁也不知道张默做了什么，竟然将这伙沉寂了数百年之久的恶魔挑拨起来了！

　　接下来就是王钦长达半个多小时的控诉，他向每一个人讲述了张默是如何对待自己，是如何仇视光明联盟的。在他这样负面的宣传下，张默本来就不太光辉的形象，现在在众人心目中变得更加暗淡无光，甚至差点被树立成全民公敌！

　　方文博对这件事情始终保持冷眼旁观，只不过他自己也没有想到，才和张默分开这么几天，对方竟然突然闹出这么大的动静！虽然他对于静默者也有一些耳闻，但是方文博却很好奇张默是怎么和他们有接触的。而关于那些魔人的事情，方文博又感到有些好笑，因为他一下子就想到这是张默使出的计策了。

　　因为静默者的关系，那些突然潜入本市的魔人的问题，就变得更加尖锐起来，方文博知道甚至不用自己去主动要求，那些光明联盟的老家伙们就会主动去搜索歼灭他们了。

　　好厉害的一石二鸟！不但除掉自己的敌人，而且还将光明联盟的视线暂时转移了……方文博一直都觉得张默谋略不错，但是因为年轻有时候脾气稍微急一些罢了，虽然这次的事情看起来有些冒险，可是张默也算是置死地而后生之举了。

　　不过接下来的进程多少有些出乎方文博的意料之外，因为在王钦强烈的指责和控诉完张默之后，一向沉默寡言的预言师周家派人发表了意见，而作为首先为张默辩护的那个人竟然就是周爽！

　　周爽先是回顾了一下那次在汽车垃圾场的经典之战，他凭借此战来衬托出张默的真实性情：一个敢于在不太了解敌人实力的基础上，可以奋不顾身的去挽救几个刚刚认识的人的性命，这样的人怎么会受到某些人的误解和诟病呢？

　　最后周爽说了一句“是人就不应该忘恩负义，否则岂不是连那些恶魔都不如了么？”作为总结，明着指的是自己那几个人，可是大家却都听得出实际上指的却是那个不断挑拨是非的王钦。因为如果当时在洞穴里不是张默一直坚持，并且分给王钦和他师弟食物和水的话，这两个人早就死掉了。

　　而随即云桐也站起身发表了类似的观点，因为在场的人都没有经历过那次恶魔的逆袭，他们如果不听听这些当事人的意见的话，是无法感受到当时的气氛的。

　　“其实在此之前张默就已经和魔人有过冲突了……”最后是紫茜作为张默的同学发表了自己的观点，在海滨别墅的时候张默为了保护十几个无辜的游客，奋不顾身浴血奋战。虽然当时紫茜被阴无极弄晕了，可是事后当她看到了事发现场和张默浑身的伤痕的时候，紫茜还是能够想象到当时战斗的惨烈。

　　“那个时候我记得方文博方大哥就在现场，如果你们不信的话，尽可以问问他！”紫茜说完之后看到光明联盟各大长老们好像面有不屑之色，很显然是不太相信一个小丫头所说的话。

　　方文博看到所有人的目光都投向自己，他知道现在就算是不想说话也不太可能了。所以方文博站起来清了清嗓子慢慢的说道：“大家应该都知道我是谁，也知道我代表着什么，我们DF部队是DevilFighting的缩写，也就是恶魔战斗部队的意思。所以我现在站在你们这边的阵营，发表的是很中立的言论，我所说的一切都是真实的，希望大家可以明白这一点。”

　　方文博不愧是经常出席大场面的人物，他说完这些话停顿了几秒、四处环顾了一周，当他看到每个人都将注意力放在自己身上的时候，他才继续说了下去。

　　“那次去金沙滩别墅的时候确实有点戏剧性，因为我父亲有天出门散步的时候心脏病突发，幸好张默恰巧经过那里并且救了他老人家的性命，所以我父亲才让我去答谢张默的。”方文博说到这里加了一句：“当时我很肯定张默并不认识我的父亲，因为他还在医院里和我的姐姐大吵了一架，原因是我姐姐误会了他要趁机敲诈。”

　　“当时我还没见到张默的时候就一直在想，现在这个社会，敢在路边救起一个素不相识的老人，而且还事先垫付了抢救费的，究竟是个怎么样的人呢？”方文博的话虽然速度不快，可是却很深沉足够引起在场每一个人的沉思，这些光明联盟的人见到过张默本人的很少，他们大多也都是先入为主的听了古兵器王家的言论。而现在当他们听到了前面这么多人的正面描述，再加上方文博的回忆，张默的形象又开始在每个人心里渐渐发生了转变。

　　“当我见到了张默本人的时候，我发现之前的种种假设都瞬间被推翻了，因为他实在太过于其貌不扬了，不但一点都不乍眼而且还有些难看……”方文博开了一句玩笑，把不少人都给逗乐了，因为张默的照片和资料大家还是有的，张默也实在是不怎么上相。

　　“不过随即发生的事情让我对他的观点产生了变化，因为不知道为什么一个恶贯满盈的杀人犯竟然跑到别墅那边，当时我已经知道那个家伙是个魔人的！”方文博刚才还微笑的表情变得严肃了起来，他微微叹了口气说：“本来我想亲自出手的，可是却被张默拦住了，因为那个别墅算是张默和别人合办的产业，用他自己的话来说，他不会让那些客人受到任何的伤害！”

　　“整个的战斗场面十分惨烈，虽然张默确实具备某些特殊的能力，可是让一个没有接受过训练的人和魔人战斗……”方文博推了推鼻子上的眼镜：“那次他差点就死了的，如果不是具有超强的精神力的话，张默根本就无法战胜那个魔人，虽然当时他想要和对方同归于尽！”

　　“我们全家都和张默很有缘分，不但他救了我的父亲，而且也算是救了我一命。”方文博看着众人脸上都出现了若有所思的表情，然后继续回忆着：“并且在那之后还救了我的妹妹……”

　　“尽管前阵我们和他发生了一些不愉快，那也是由于贵联盟要求我们向他讨要战魔刀的结果。”方文博说到这里终于做了一个结尾：“其实一个人的心可以决定他将来的成就，如果心胸太过于狭小的话，那么这个人这辈子将会一无所成！”说着他想王钦的方向瞄了一眼，其他人自然知道他这一瞥是什么意思，于是带有各种感情的眼神纷纷向那个方向投了过去。

　　“这件事情和我们DF部队关联不大，毕竟张默表明是针对你们的……”方文博最后做出了综述：“不过基于我们是盟友的关系，所以只要是合理的要求，我们会在第一时间尽自己所能提出援助，包括和恶魔全面开战在内！”

　　方文博的这话不但表明了自己的立场，而且还多少给了对方点面子，不过这件事情到底应该如何发展就需要看光明联盟的态度了。

　　接下来则进行了一场激烈的讨论，资格比较老的派系还是倾向于针对张默制定一系列的严惩措施，而不少年轻人则力挺张默，觉得造成现在这个局面的并不是人家，而是光明联盟管理层的决策出现了失误。

　　并且在战魔刀的归属上也产生了不小的歧义，在场的六成以上成员竟然觉得战魔刀本就该属于张默的物品，因为当时王文良将已经变成废铁的宝刀送人，这件事情有不少人都知道了。总没有理由在别人变废为宝之后，再厚着脸皮往回要的道理吧？

　　这个会议从中午一直持续到深夜，最后图睦族族长，也就是紫茜的爷爷提议：对于静默者要采取怀柔的政策，因为他们毕竟已经安分了几百年，没有必要因为一点小事撕破脸皮；而非法入境的那些魔人则要全力围捕清剿，他们可都是一群不安份子，危险程度甚至要高过静默者中的那些恶魔。

　　至于张默的处理大家觉得还需要好好研究一下，因为偌大个联盟总不至于为了一个人产生纷争吧？

　　“关于安抚静默者那边，我觉得你们出面或许已经不太好了。”会议即将结束的时候方文博自告奋勇：“希望可以将这个任务交给我吧！”


第十五章 什么叫做知己

　　张默自然是不知道光明联盟这次高峰会议上的内容和结果，但是他在第二天的时候却听到了另外一个灵异的事件：说是那个破旧的停车库下面发生了械斗，两方面的人全部重伤进了医院，现场竟然连一个能站起来的人都没有，要不是当时有人过去存车的话，那些伤者指不定都会因此挂掉呢！

　　虽然打架斗殴这件事情在学校里并不算怪事，可是令人奇怪的是这两伙人竟然是小龙和轩亭。只要对这个学校各大势力稍有了解的人就知道，这两个人应该就好像是非洲鳄鱼和牙签鸟、犀牛和犀牛鸟一样的关系，小龙势力不小可是又需要轩亭来替自己跑腿；而轩亭虽然能够动用力量并不大，可是却偏偏能给小龙提供一些非常的帮助。

　　可是这次他们两个人竟然打了起来，并且据相关知情人士放出风来所说，最开始的时候轩亭是第一个被打倒的，可是小龙一伙整整八九个人，竟然又被身受重伤的轩亭全撂趴下了……于是乎什么鬼上身、什么毁灭者出现之类的流言就纷纷传了出来，因为轩亭那个小身板实在不像能打的模样。

　　张默看着菲扬向自己投来的目光只是笑了笑，他只是有些奇怪为什么小龙没有将事情的真相说出来？因为他所听到的版本里面，没有一个提及到自己名字的，难道小龙被自己打得失忆了么？

　　不过随即张默就想明白这里面的道理了，小龙和轩亭他们被发现受伤已经是事实，也就是这个丑已经是出了。不过如果让大家知道这些都是因为小龙找张默的麻烦，结果偷鸡不成蚀把米反将自己送进医院，那么今后小龙在学校里面就更别想混了。

　　于是小龙就干脆来个默不作声，如果是发生灵异事件的话，那么自己就算被打了也不冤枉。

　　当紫茜见到张默的时候神色不错，张默猜想或许是因为昨天有一个好的结果吧？

　　中午昆腾还在食堂那里等着张默，看到他张默就知道今晚一定会有好事情发生了。只是令张默有些想象不到的是，那个古老腐朽的光明联盟竟然有如此迅速的效率，事情只不过发生了一天他所盼望的结果就已经出现了！

　　心情格外的好，所以在饭桌上也和其他几个女孩有说有笑起来，倒是方文佳一直在说小龙受伤的那件事情，而且还不断用话语撩拨张默，想要知道这件事情到底和他有没有关系。

　　“他平时那么招摇，而且树大招风啊，被谁报复了也不是什么令人惊讶的事情！”张默一拍脑门好像想起来什么似的：“那个李严不是势力挺大的么？他们如果为了势力之争打起来，我觉得也没什么可惊讶的，李严身边的那个保镖小军可是个职业打手，龙啸川那些人都是白给。”

　　萧依莉听到这里眼皮不自觉的跳动一下，而方文佳也愣了一下，随后两个人恢复常态将话题转移开，只是说这些都是男人之间的事情，那些混混没必要管他们的死活。

　　“今天还真挺高兴的呢！”张默好像并没有看出来她们两个人的不对劲，只是闷头吃饭，而菲扬则心细了一些，她看着萧依莉和方文佳好久，才轻轻叹了口气没有说些什么。

　　“小默默，昨晚周峰给我电话了！”菲扬在回家的路上说了一句：“他说好像遇到了一个以前的朋友，听说那个人挺厉害的，周峰的意思是想给你介绍介绍。”

　　张默点了点头迅速答应着：“既然周峰这么说那个人肯定不会太差，近期我正好需要一些人手帮忙，如果能增加一个帮手的话我高兴还来不及呢！”

　　“晚上我会给别墅那边打电话的，马上又要周末了，有些事情也该做个了断了！”张默说到这里下意识的抬腕看了看手表，上面并没有魔人的显示，张默松了口气然后和菲扬说起了学校里的奇闻异事。

　　当张默和捷克推门进入静默者酒吧的时候，他惊讶的发现方文博竟然也坐在这里！他端着酒杯满脸愉悦的和安迪洛在说着什么，而昆腾则在他们身边熟练快速的削着水果，看来要准备拌一个水果沙拉。

　　“方大哥，你怎么来了？”张默有点惊讶，因为方文博可是代表的DF部队，那个专门与恶魔为敌部队的领导人怎么会和静默者有说有笑的呢？另一方面他也怕安迪洛说漏了嘴，将自己是恶魔学院学生的事情抖落出来。

　　“只许你来这里喝酒，就不许我来这里公干啊？”方文博笑着向张默招了招手，让他坐到自己身边去，而张默在方文博面前一直都很听话，于是他点点头坐了过去。

　　“这位是？”方文博看着张默身边的捷克问了一句，而张默还没有回答安迪洛就先说了一句：“那个是我们这里的侍应，如果不是他先和张默认识，我们又怎么会有机会见面呢？”

　　“捷克，还不赶快下去干活去！”安迪洛自己编造的谎言自然不想被揭穿，而捷克似乎此时有点开窍，他先是愣了一下然后连忙答应着钻进吧台里面。

　　“抱歉了，因为下面是我们静默者秘密聚会的地点，所以暂时还不能让一个陌生人进去，更何况……”安迪洛虽然刚才和方文博交谈甚欢，可是打心眼里还是拿他当成是外人的。

　　方文博也不生气，他觉得这本来就理应如此，如果换成是他自己的话，方文博也不会贸然将一个恶魔带到DF部队的秘密基地里去的。

　　“没关系，有些时候小心点是好的。”方文博摆了摆手表示无所谓，然后继续刚才的话题：“我的来意已经说明了，光明联盟委托我向你们赔礼道歉，从前的所有规定细则我们都可以慢慢商量，还希望您可以谅解他们之前所犯的过错。”

　　“似乎是诚意不够吧？”安迪洛刚才还笑眯眯的表情突然变得冷酷起来：“我们已经忍了几百年了，你们以为只是一句道歉就可以揭过重来么？”安迪洛虽然声调比较高，可是他却依旧熟练的给张默调出了一杯酒放在他的面前。

　　“况且你们人类的办事效率我是一直不敢恭维的，不知道你的那句慢慢商量，会不会再让我们多等一百年？”安迪洛的挖苦很刺骨，可是方文博的修养很好并没有生气，并且对方骂的是光明联盟，和他的DF部队是毫无关系的。

　　“请不要误会，其实这次我们是非常有诚意的！”方文博等安迪洛说完之后才摆摆手说道：“毕竟你们在人类的社会里居住了这么久，就算没有什么好感也应该会有点亲切了吧？”

　　“实话说，我们十分忌惮你们的力量，并且我认为冲突本来也不应该爆发。”方文博的态度很谦卑也很坦诚，他此时是真的卑躬屈膝向对方承认错误了，张默觉得方文博确实是个男子汉，因为成大事的人必须要学会能伸能缩的！

　　方文博的这个态度立刻受到了安迪洛的赞许，而旁边的昆腾也忍不住说了一句：“这才像是赔礼道歉的样子，只不过你不是光明联盟的人，这些话如果他们说出来听着才舒服呢！”

　　“我身为盟友这次带来的本来就是他们的意思。”方文博走到洗手间将双手好好洗了两遍，然后从昆腾面前的水果篮里拿出一个苹果开始削起皮来，本来刚开始昆腾还想阻止对方，可是随即发现方文博位高权重却有一双十分灵活的手。

　　“就好像是这个苹果，如果要拌沙拉是绝对少不了的。”方文博三两下就将一只苹果削得干干净净，而苹果皮却一直没有削断。

　　“可是如果想要削皮的话，不一定非得要这个师傅亲手代劳，找人帮忙也一样可以做的妥妥当当！”方文博将苹果放在昆腾的手里，看到对方想说些什么方文博继续说道：“并不是我太过于自信，或者是光明联盟太过于高傲，只是怕你们现在的心气不顺，就算他们登门道歉也会被打出门外的。”

　　昆腾看着手里削的已经很完美的苹果却哼了一声，接着他将苹果放在篮子里说道：“不过我做东西的时候，从头到尾必须亲自动手，否则就根本弄不出那个味道！有些重要的事情，如果不亲力亲为又怎么做的完美呢？”

　　“好了，昆腾，你又何必这么咄咄逼人呢？”安迪洛知道有些话说得差不多就行了，有些台阶给了就要下，更何况张默这边还有个反暗杀计划呢！

　　“人家方先生也不过是传个口信罢了，他又何罪之有呢？”安迪洛将目光转向方文博：“不过请您转告那边的人，如果真的有心请做出点样子来，况且这件事情也不止是我们两家的事情，张默这个年轻人也被牵扯在里面了吧？”

　　方文博转头看了看张默，然后笑着连连答应，张默知道现在自己是不好说什么话的，所以只能是静静的坐在旁边喝酒。

　　“这样吧，我们找个时间约出来谈谈！”安迪洛话锋一转终于扯到正题上：“当然地点不能选在这里，也不能选在你们的总部。”

　　“丽都国际大厦好不好？”昆腾突然插了句嘴：“听说那座大厦顶层有个餐厅挺独特的，我一直都想去看看却没有机会！”

　　“就这样吧，其实地方在哪里倒是无所谓，主要是双方要拿出诚意来，你说呢方先生？周六中午十二点，应该没有问题吧？”安迪洛似笑非笑的看着方文博。

　　“您说的是。”方文博说到这里迅速起身，他似乎向来都是很忙碌的：“那我就先回去了，那边还等着我的消息。”

　　方文博看到张默也随即想要起身，他却轻轻拍了拍张默的肩膀让他继续坐着：“我想你们应该还有事情要聊，不用送我，我自己走吧。”

　　“对了，张默！”方文博临走的时候好像记起了什么事情：“万事小心！”说完他向酒吧里点了点头，然后迅速离开了。

　　“真是一个干练的年轻人呢！”安迪洛赞叹了一句，然后他看着张默笑着说道：“而且我发现你们两个还很有默契！”

　　“那是我哥哥，比亲哥哥还要亲！”张默听了安迪洛的话心中一阵感动，因为他发现方文博真的很了解自己。


第十六章 新人

　　因为事情竟然出人意料的朝着张默预期的方向发展，所以他的心情还是比较好的。不过安迪洛可是活了几百年的恶魔，他一再强调在这种情况下必须小心谨慎，因为越是顺利的事情就越容易出问题。

　　张默也知道自己有些时候太年轻了，往往是可以看到事情的开头，却看不清事情的结局。很多事情都是凭着感觉和冲劲去做，否则的话关于王钦的事情他原本可以处理的更好。

　　所以张默立刻将安迪洛和昆腾带回了自己的住处，此时正好阳无极和周峰夫妻也在这里，张默想找这几个人好好商量一下。而捷克则很倒霉的被拉了壮丁，因为安迪洛出门所以他暂时看店应付偶有发生的状况。

　　因为张默事先已经给周峰打了电话，所以当他见到周峰的时候还见到了另外一个人，那个人四方大脸身体特别宽阔，整个人都好像是正方形一样。而他的脸上则密布着细微的疤痕，细看之下就好像是粗线制成的巫毒娃娃一样。

　　“这是我在特种部队里面的哥们。”周峰一拍对方那宽阔的肩膀，然后神采飞扬的介绍着：“你们两个人是本家，他叫张唯，在部队里人称‘板砖’，当时我谁也瞧不起，能够看上眼的只有这个大家伙了！因为射击比赛他差点就把我的冠军抢跑了！”

　　“0.1环！”张唯说这个话的时候没有任何懊恼抑或是炫耀的成份在里面，好像就是在随便说着一件平常的事情一样。

　　“你说这个世界上的事情巧不巧？”周峰的情绪则非常的兴奋：“前天我下楼买东西的时候竟然看到他了！没想到这个小子也从特种部队里退下来了，现在左右闲着无事，所以我就把他带过来给你见见。”

　　“不是退，是被赶出来了！”张唯似乎一点都不领周峰的情，而是面无表情的说道：“我也不是左右无事，而是找过的几个工作都只做了一段时间就被炒了！我现在是失业状态，想要找一份工糊口罢了，否则我就得去抢银行了！”

　　周峰对于张唯如此说话并没有生气，而是继而哈哈大笑着说道：“你这个臭板砖，还真是茅坑里的石头啊！你现在的性格和当初在部队里是一模一样，谁的情也不领，什么事情都实话实说！”

　　“你却变了很多啊，要不然换做以前我俩非得打上一架不可！”张唯说完这话和周峰对视一眼，继而两个人哈哈大笑起来，看来他们的战友情还真的是很浓厚的。

　　“对了，你给我介绍的雇主是这位么？”张唯指着安迪洛问道：“虽然这个老人家看起来衣着比较普通，但是从他的眼睛里可以看得出精力内敛，绝对不会是一个等闲的人！”

　　“可以为这样的人做事我很满意！”张唯冲周峰笑了笑：“谢谢你给我找了一份好的工作！”

　　安迪洛听到这里呵呵的笑了起来，他摇摇头微有些歉意的说道：“我其实也想雇用你这样有能力的人，可是这次我俩算是无缘了，因为我这次来这里也是替人办事的！如果细说起来我们两个还算是工友呢！”

　　“哦？”张唯眯着眼睛向那个仍然穿着厨师服的昆腾看去，他上下打量了对方几眼，那种考校眼神差点就把昆腾给烤熟了。

　　最后张唯才一脸勉强的叹了口气说道：“虽然这位兄弟身体硕大了一些，可是看肌肉的配比情况想必是爆发力超群的！”昆腾在对方说第一句话的时候本来想要发飙，因为他如此健美标准的身材，是不允许被冠以诸如硕大、肥硕、肥胖之类字眼的。可是当张唯说到第二句的时候，昆腾又频频点头表示赞同，看来这个胖厨子的性格还真是让人难以理解呢！

　　“不过我却不太懂厨房里面的事情，如果要我搬搬抬抬什么的倒也可以。”张唯这句话说完却又失望了，因为昆腾摆手说自己也是被人拉来的。

　　“周峰！”张唯扫了张默一眼，然后有些怪罪的口气说道：“你现在可是越来越有出息，越来越幽默了！”

　　“啊，还行吧，可能是这段时间在社会上混多了，所以没有以前在部队里沉闷了吧。”周峰开始还以为对方在开玩笑，可是当他看到张唯的表情的时候，周峰愣了一下：“你什么意思……”

　　“其实他们进屋我就知道，这个孩子就是我们的雇主了……”张唯哼了一声显得有些不屑：“但是我还是有一丝侥幸心理，希望这个率先进门的孩子只是那个老人家的孙子，或者是那位厨师的侄子之类的……”

　　“可是你竟然让我受雇于这样的孩子？”张唯抱着膀子站在那里就像一座小山似的，而瘦小的张默和他比起来更像是个孩子了。

　　“无论怎么看，这个小子都没什么让人注目的地方，并且你之前不是说要完成一个什么危险的任务么？如果把我的性命交给这样的一个孩子……”张唯还没说完话却看到眼前黑影一闪，而刚才自己一直就没放在眼里的孩子，竟然瞬间就冲到自己面前，并且一拳向自己胸口袭来！

　　“退！”张默已经给了对方足够的时间保护住自己的胸口，当他的手打在张唯交叉的双臂上的时候，张唯竟然痛呼一声身体也呼啸着向后飞去。直到他撞在了沙发上才一屁股坐在上面，然后张唯满脸紫青的看着张默，脸上充满了诧异的表情。

　　“你攻来试试？”张默话音未落身体却突然再次前冲，因为张唯伸手向后腰摸去，在张默来到对方身前那一刹那，张唯已经掏出了一把五四手枪！

　　张默冷哼一声身体撞入对方怀里，而左肩压住对方的左手，双手卡住张唯的手腕将手枪硬生生的给别了过来！原本指向张默的枪口此时正对着张唯的脑袋，而且张默此时的身体犹如千斤重担一般压在张唯身上，对方就算想要喘口气都难更别提反抗了。

　　“认输么？”张默倒是好整以暇的问了一句，可是他身下的张唯却只剩下呼哧直喘了。

　　张默知道今后还得合作，有些时候留点面子对彼此都好，所以他迅速起身站了起来，可是临走的时候却抽走了对方的弹夹。

　　“怎么样？”张默又回到那副弱不禁风唯唯诺诺的模样，其实他本来就是个学生，身上的书卷气很重，再加上那副瘦小枯干的身体，谁能想到里面竟然蕴含了那么巨大的能量呢？

　　张唯的脸色终于有些缓和，不过他摸着自己的脖子用力的摇了摇头，显然刚才被张默卡得很不舒服。

　　“有些时候，千万不要小瞧不起眼的人啊，因为他们往往会给你造成最大的杀伤！”周峰一把将对方从沙发上拉了起来，然后拍了拍张唯的肩膀说道：“这是我们教官以前经常讲的啊，你怎么都忘记了？”

　　“以前？”张唯苦笑了两声：“我什么都不记得了，不过这个小兄弟身手确实不错！”

　　“何止是不错！简直是文武双全、德才兼备！”周峰顺势夸了张默一句：“要不是他的话，你兄弟我早就死了！至于那件事我过阵再和你细说。”

　　“好了，我们的时间不多了！”张默来过周峰的新家两次，所以对这里的摆设比较清楚。张默也不客气，直接带着安迪洛和昆腾坐到客厅里的圆桌边，然后他看了一眼周峰和娜娜说道：“现在我就来安排一下周六的行动计划，周峰，你去把阳无极叫来！娜娜姐，你去菲扬那里让她下载一幅丽都国际大厦周围的地形图过来！”

　　“至于其他人，如果不信任我的话，我也不强求，毕竟这次的行动具有相当的危险性，我不敢保证每个人都能活着回来！”张默知道虽然周峰和张唯的身手不错，可是再怎么厉害终归是普通人，他们面对的可是实力强大的魔人，连张默自己都没有信心能战胜他们，又怎么能要求其他人呢？

　　周峰和娜娜应了一声迅速出门了，而周峰临走经过张唯身边的时候，还特地拍了拍他的肩膀，然后又向张默努了努嘴才离开。

　　“这是我哥们的家，我愿意坐在哪里没人管我吧？”张唯显然是个自尊心很强的人，虽然他心里已经向张默屈服了，可是嘴上却仍然不肯轻易服输。

　　张唯说完大大咧咧的坐到张默旁边，然后向对方伸出蒲扇般的大手说道：“弹夹还没还我吧？”

　　张默微微一笑摇了摇头，然后顺手将弹夹抛还给对方，可是却见到张唯并不伸手去接，而是直接掏枪凌空上上了弹夹，整个过程没有一点多余的动作直如行云流水一般。

　　“好俊的伸手！”张默不由得赞叹了一句，而对方却丝毫不领情般自嘲道：“只不过是杂耍罢了，拿到前台还不是不堪一击？”

　　张默对于这样的人是没有什么话的，于是他只是转过头和安迪洛还有昆腾闲聊着，并且简单的和这两个人说出了自己的计划。

　　虽然张默只是很简要的说了两句，可是张唯的耳朵却听得竖了起来！最后他还是忍不住的问了一句：“我说，你们安排这么多人手，到底想要对付多少人啊？一个连？还是一个加强排？”

　　张默笑着伸出两个手指：“两个！”他看着对方一脸惊讶的表情，然后哈哈的笑了笑继续说道：“不过这两个家伙却非同小可，只要他们愿意，可以轻松灭掉你所谓的加强排！”

　　听了张默的话张唯开始的时候表现出不信的表情，可是随后他又觉得这件事情总不能骗自己，所以他的好奇心就更盛了！

　　这时周峰推开了门带着阳无极走了进来，而娜娜也和菲扬抱了一大摞纸跟了进来。

　　“那边的地形图我打印了不少出来，因为我怕这个计划定的太繁琐，所以还带来了笔记本随时准备记录一下！”菲扬站在张默身边，张唯看到她望向自己的眼神急忙给这位美女让出了地方。

　　张默拿起一只红色的黑板笔，等到大家纷纷坐定，并且每个人都向铺在桌子上的地形图看去的时候，张默才迅速在上面画了两个大圆圈。

　　“接下来，游戏开始了……”张默的嘴角上翘，露出一副自信的表情，而其他人则瞬间变得紧张了起来！

　　这小子不简单！张唯下意识的看了张默一眼，竟然突然觉得这个原本不起眼的小子，他的身上开始绽放出夺目的光彩来……


第十二卷 绝地反击


第一章 预演

　　当张默几人制订了计划之后几天，整个D市风声鹤唳，不但光明联盟的精英尽出，就连DF部队也派出了一批搜索人员。两拨人马凭借着先进的科技和高强的实力将魔人们渐渐逼出市中心，要不是光明联盟为了防范静默者哗变留了一手的话，那么魔人早就被清理干净了。

　　张默接到了田杰的电话，说是因为压力太大，他们已经准备退出这个城市，在周边地区暂时隐藏一阵了。而田杰告诉张默让他小心谨慎，最好不要心存侥幸，因为好像已经有魔人在这次事件中丧生了。

　　妈的，死的正好！死一个少一个！张默本来想给田杰他们打个电话，然后问问这些家伙躲在什么地方，他好上门一个个都收拾了。可是随即一想这些魔人们虽然是为了自己而来，可是他们却没有做什么危害自己的事情，并且张默还觉得这些家伙都挺有意思的，如果就这么杀了张默感觉有些不忍心。

　　虽然杀死魔人可以增强自己的实力，可是张默感觉这几个魔人连人都没杀过，就算能够提升也是有限，几乎和杀个普通人也差不了多少。想到这里张默也就算了，还是让这些家伙自生自灭去吧，到底是死是活全看他们的造化了。

　　至于光明联盟和静默者要在丽都国际大厦谈判的事情，也已经迅速的传了出去，在方文博的大力“配合”下，那边地区的搜索力度被相对的减弱了。张默可以确保在周六中午的时候，让那两个魔人可以“勉强”的混到丽都国际大厦周围！

　　而在游戏开始之前，所有势力好像都同时安静下来，似乎在等待着周六这天的到来。无论是光明联盟和静默者的谈判结果怎样，也不管张默在这场豪赌中是否能活下来，总之等到周六之后一切都有了定数！

　　张默则难得的休息了两天，因为最近一段时间为了防止魔人的袭击，张默已经把自己弄得精疲力竭了。

　　白天的时候和菲扬、紫茜老实上课，而方文佳似乎从他哥哥那里听到什么风吹草动，但是对于这个女孩的软磨硬泡张默并没有说话，就连知情的菲扬和紫茜也乖乖的闭上了嘴巴。因为每个人都知道，如果这件事情泄露出去之后，张默有可能会因此有生命危险！

　　虽然张默觉得自己应该得到短暂的喘息，可是事情却往往要在他最胸有成竹的时候发生状况，就在他和菲扬放学回家的途中，张默还是遇到了危险，而偷袭他的人则是三个相同打扮、穿着黑色风衣的男人。

　　不过那三个魔人并不是自己走出来的，而是他们将身体幻化的枪支瞄准张默，并且准备开枪的时候，突然他们的衣服同时着火了！接着他们隐藏的小胡同里也整个烧着了，就好像是到处都被泼了汽油一样。因为害怕被无辜烧死，所以那三个魔人才不得不跑出来的。

　　看着面前不断拍打着身上的火苗，一脸懊恼模样的魔人们，张默属实是吓了一跳的，因为他认识对方好像应该是“痴”、“贪”、“颠”、“嗔”其中的三个。

　　“你们怎么还没走？还有一个哪里去了？”张默心里惊讶之下自然而然的说走嘴了，他将菲扬挡在身后表情有些僵硬，不过就算是被他们看出来自己伪装过马云龙又能怎样？

　　“我早就说他有问题！”其中一个魔人喊道：“这小子知道我们的一切！”

　　“虽然我不知道你到底是谁！可是就如你所说的，一个同伴为了掩护我们逃跑已经死了！”说话那个魔人听声音张默知道应该就是那个“痴”。

　　既然已经死了，你们还留在这里干什么！赶快跑了不就完了？张默四周里看了看，因为那条刚才还冒着火光的胡同已经恢复了正常，很显然周围有人在保护着自己。光明联盟的人张默是指望不上了，他觉得对方应该是方文博派来的。

　　“我们一定要完成这个任务！‘贪’也绝对不能枉死！”那三个魔人身体变成的手枪还没有消退，在扑灭了身上的火苗之后，三把手枪再次瞄准了张默的身体！

　　“你们还真是死不悔改呢！”不远处传来一个略显得稚嫩的男声，与此同时这三个魔人的手臂同时燃烧了起来！暗紫色的火苗瞬间就将手枪烤化了，而那三个魔人的手臂也瞬间全部报废掉了！

　　“刚才你的火还是点的太小了，按照我的性格直接烧死他们就算了！”从张默右手方向走出一个将头发染成火红颜色的年轻人，他不断地打着响指，随着他手指的摩擦，一溜溜火光从这个年轻人的指尖窜了出来。

　　“谁像你这么冲动啊！刚才那团火如果将胡同真的点起来了，我们回去肯定要接受惩罚的！你看现在的情况就已经失控了！”张默看到从自己左侧的胡同里走出另一个男孩，这个人和刚才那个感觉有些相似，只不过他的头发是暗紫色的，在夕阳下发出幽幽的暗光罢了。

　　此时正是下班的高峰，因为马路边的胡同突然着起大火，所以附近的行人全部乱作一团纷纷躲避，此时除了张默、菲扬、这三个受伤的魔人和那两个小子静静的站在那里之外，剩下的人全部在惊慌失措的奔跑着。每个人都害怕自己受到波及，谁又会管别人此时处于什么状态呢？

　　“我叫张建戈！方队长派我们来沿途保护你上下学的安全！”那个紫头发的小伙子说到这里忍不住嘟囔了一句：“我才十七岁啊，现在还得请假出来保护你，你能不能争点气眼睛睁大点啊？”

　　“别说得像是个好宝宝似的，就算你没有任务也不怎么上课吧？”另外那个红头发的满嘴的嘲讽，然后他大拇指一挑自我介绍着：“我叫烽麒，早就听方队长和孙翔提起过你了，没想到一见之下还真是所言非虚！”

　　虽然烽麒的话是夸赞张默的，可是他的眼神却不断地向张默身后的菲扬那边瞄，再结合上他刚才的话，也不知道他到底是说张默厉害，还是说他艳福不浅。张默心说下次见到孙翔一定要好好问问，到底在外面给自己胡说八道些什么了。

　　“你们几个不要太嚣张了！”“痴”的右手完全被刚才的火焰烧毁了，可是他却强忍着疼痛捂着手臂咬牙切齿的说道：“别以为这样就能轻易杀了我们，蔑视我们是要付出代价的！”

　　说着三个魔人同时低吼一声向张默冲去，而他们仅存的一臂则不断的变幻成各种武器，看来他们要在接近张默的一瞬间才决定使用什么。

　　“近身战应该用不到我们了吧？”张建戈挠了挠自己的头发：“我火焰控制的还没有那么好，可别把你们也都烧着了……”很显然那三个魔人打算和张默近身就是因为这个原因，虽然那两个年轻人的能力很强，但是终归是年纪尚轻，所以如果贴近张默他们必然投鼠忌器，不敢再次使用火焰攻击！

　　而红色头发的烽麒本来伸手想要发动攻击，可是当他听到张建戈的话愣了一下。

　　“没想到你小子倒也挺聪明的！”烽麒虽然也意识到误伤的问题，可是他的手却没有放下来。只看到他手心火光一闪，距离烽麒十几米之外，停在马路边的一辆无人出租车突然燃烧了起来！这时原本就有些混乱的小马路上更加是乱作一团，随着烽麒连续几团火焰出手，这条马路头尾几乎都燃烧了起来！

　　这里的马路本来就有些狭窄，要不是此时是下班的时候，经过这条路上行人本应该不多的。可是现在却正是车多人多的时候，烽麒这几团大火放出去，行人立刻就炸了营，而车子也没头没脑的往外冲，于是张默和这三个魔人的争斗就更加没有人关注了。

　　你们这两个小鬼还真能捣乱！张默一向低调惯了，他什么时候像张建戈和烽麒一样随心所欲过？虽然自己和魔人的战斗决不能让普通人注意到，可是应该也有其他的方法阻止吧？不过张默心中闪了几闪都没想到那个最合理的办法，此时那三个魔人却已经冲到自己面前了！

　　张默轻轻一推身后的菲扬，然后嘴里说了声“闭上眼睛不要乱动！”，他虽然杀影刀王丛的时候菲扬就在身边，可是张默却不想让这个美女再看到自己杀人了！因为没有那个女孩子愿意和一个杀人魔王在一起的，虽然张默并不想要了谁的性命，可是有些时候如果你不够冷酷的话就必须得死！

　　此时“痴”已经冲到自己身前，他的左手化成一把短刀向张默的脖子抹来。张默微微叹了口气急速将周围的黑暗能量吸收在右手手心里，然后他左手叼住对方手腕，低吼了一声：“魔光波！”接着右手的一团黑暗能量直接按在了对方的心脏部位！

　　“痴”哀号一声瞬间倒地，张默知道即使是魔人的身体也抵挡不住黑暗能量的侵蚀，所以他不再去管那个地下打滚的魔人，而是将战魔刀召唤出来握在手里。

　　“那个就是战魔刀哦！怪不得光明联盟的家伙想要弄过来呢，光看外型就硬是要得！”烽麒此时在旁边观战，当他看到张默手中的战魔刀之后，双眼不由得熠熠放光。

　　而在另外一侧的张建戈也是一副垂涎的模样，不过他们两个人接下来一刻的表情就变得很惊讶了，因为他们终于见到张默的真正实力！

　　张默反手一撩迎面劈来的一把重斧，两样兵器交叉碰撞发出清脆的一声，接着血光崩现一条手臂在空中划了几个圈子才落在地上。张默不管那个断臂的魔人如何表情，只是随意一割就切破了对方的胸膛！

　　而余下的那个魔人哪里想到张默会有如此厉害？他幻化成长刀的手臂突然停在了半空，而张默身体已然动了起来，他战魔刀前指大喝一声：“万蛇噬魂！”接着从那根青龙刺中喷射出无数蛇形的灵光！

　　那些灵光迅速的穿透了那个魔人的身体，将他本来强壮的身体瞬间打成了筛子！三团黑暗能量交织成的带子从那三具尸体中飘了出来，当它们汇聚成一条长带之后迅速的被张默吸收掉了！

　　张默整套动作下来只用了几秒的时间，在这电光火石之间能够轻松消灭三个魔人，这种实力足以让张建戈和烽麒瞪大了眼睛。

　　张默收起战魔刀牵起菲扬就往外走，当他经过烽麒身边的一霎那，张默在他耳边说了一句：“毁尸灭迹！”接着张默就在第一时间离开了打斗现场。

　　“厉害你就牛逼啊！你说让我干啥……”烽麒悻悻的放出了三团火焰将那三个魔人的尸体烧光，而他的嘴里却仍然嘟嘟囔囔的：“我就得干啥啊……”

　　“哥们，你刚才看到了吧？”张建戈跑到烽麒身边一把攀住对方的肩膀：“近战可真够强的！那个速度，你能反应过来么？”

　　“强个屁！”烽麒小声嘀咕了一句：“大不了远远的放火烧他就完了呗！”一边说着，这两个小子也一边离开了，当这条路上的火势被控制了之后，却没有一个人发现过这里曾经经历过一场争斗……


第二章 增加难度

　　在众人翘首期盼之下周六这天终于到来了，还是由孙翔派车来接，不过张默发现司机却已经不是上次那个人了。

　　“内鬼就是上次那个司机！”孙翔忿忿的说了一句：“还说什么是我爷爷的老部下，我呸！只不过三十万就给收买了！看来他对于我爷爷的忠心也是有限啊！”

　　张默对于这件事情还是有些好奇的，于是他向孙翔询问了到底是怎么回事。而孙翔告诉他，其实上次遇袭之后他也开始产生了怀疑，因为接张默去DF总部这件事情并没有多少人知道，可是那个魔人竟然能将车子经过那架高架桥的时间、路径了解得那么详细，这就足以说明自己身边有内鬼了！

　　其实孙翔最开始也没有怀疑那个司机，因为毕竟那个人给自己爷爷开了三十几年的车，没有功劳也有苦劳，按道理是不应该对这个人产生不信任的。不过孙翔为了保险起见还是对和此事相关的四五个人同时做了调查，最后发现竟然真的是那个司机出了问题！

　　“在我们遇袭前一个晚上，那个家伙的户头里突然多出了三十万！虽然这不能作为最直接的证据，可是我却将重点调查对象锁定了！”孙翔哼了一声显得非常不满：“直到昨天我才找到最直接有利的证据，因为那个司机完全被监听了，所以他和魔人在网上的对话全部被我截获下来！”

　　“你不会当场就揭穿了他吧？”张默全指望着那个司机把消息泄露出去了，虽然孙翔的本意是好的，可是张默却绝不想打草惊蛇！

　　孙翔嘿嘿一笑揉着鼻子说道：“我早就听方文博说过你有行动了，所以我再怎么笨蛋也不会添倒忙的！”

　　“等到他们两方完成了对话，并且魔人将钱打到那个家伙的账户里离开之后，我才命令下面把他抓起来的！”孙翔一脸我做事你放心的表情：“你们今天中午在丽都国际大厦谈判的消息已经泄露出去了，虽然我还不知道你的具体计划，可是只要有魔人混到那周围，我就会立刻通知你的！”

　　孙翔伸手摸了摸张默手腕上带着的手表，然后指着上面的一个按钮说道：“这个小东西的功能或许你还不是很了解，虽然它的主要功能是用来探测魔人的，可是你也可以用他来和我联系。因为采用的是特殊的频道，所以我们之间的对话绝对不会被其他人监听的！”

　　“没关系，本来这就是我自己的事情，你也知道那些魔人其实是冲着我来的，我总不能遇到事情总麻烦你和方大哥！”张默拍了拍自己的胸脯：“我的事情还是自己解决比较好，你们不是还得确保光明联盟和与会者的安全么？虽然我单方面向你保证静默者不会捅什么篓子，可是万一哪个不开眼的家伙说了什么令人讨厌的话，那么事情或许就不好收场了！”

　　“那些老家伙！”孙翔一听张默提起光明联盟，他从表情到语言都充满了相当的不屑。

　　“他们死不死管我什么事情？”孙翔看着张默表情非常严肃：“但是哥哥你可就不同了，这个世界上我看中的人本就不多，哥哥就是其中一个，我绝对不能让哥哥受到伤害！”

　　张默心中感动可是却摆摆手表示自己没关系，接着他很好奇那个出卖了自己和孙翔的司机的下场，因为在部队里面背叛就基本上和死亡画上了等号。

　　“我杀了他，一枪爆头！”孙翔说起这件事情的时候感觉很冷、也很默然，就好像那件事情只是一个儿戏，或者并不是自己做的一样。

　　“可是他应该是有原因的吧？”张默知道一个人背叛并不光是因为贪念，更何况那个司机为孙家开了几十年的车，如果不是因为什么特殊情况的话，谁也不至于为三十万就铤而走险。

　　“根本就不用问！”孙翔的语气变得更加的冷峻：“他的儿子前年因为车祸双腿截肢已经失去工作能力，而他的孙子刚刚才四岁却得了尿毒症需要换肾！”

　　“真是多灾多难的一家人……”孙翔的语气很随意不参杂一点的感情在里面：“因为现在换肾手术比较昂贵，而他们家又没有太多积蓄，所以才……”

　　张默听到这里之后心里有点不好受，毕竟上次出事的时候，当孙翔挡在自己面前，那个司机关心的表情并不是假装的！对于一个有着苦衷而犯错的人，直接要了他的性命是不是有些过于残忍了？

　　孙翔好像是看透了张默的心理，他向张默那边靠了靠，然后攀着对方的肩膀说道：“哥哥啊，你这个人就是太善心了，要知道有些时候包庇就等于纵容！特别是在军队这样的纪律化团体中，无论是因为什么原因，不光是背叛要受到重罚，就算是没有完全执行命令也是要枪毙的！”

　　“虽然那个司机罪有应得，可是爷爷因为可怜他家庭状况，也为了奖励他为自己开了几十年的车。”孙翔叹了口气说道：“他的儿子我已经安排他去做政府文员了，工作清闲待遇不错，而他的孙子我也安排了最好的医院近期给他做换肾手术。”

　　“我只是通知他的家里，他在执行任务的时候光荣殉职，不但安排了他家里的一切，还发给他家十几万的抚恤金。”孙翔再次叹气摇头说道：“有困难就和我爷爷说就好了，何必做出这种见不得人的勾当呢？难道凭着他和我爷爷这么多年的情分，就这么点事情都不给办？”

　　“或许这就叫做一念之差吧……”张默听到这里也觉得心中感慨万分，人有的时候就会逼自己走进死胡同，明明有更好的解决办法不去用，非要做出极端令自己后悔的事情才高兴！

　　“虽然他的家人听说他死了很伤心，不过生活还要继续，得到了保障和希望的家里人，现在已经没有其他的想法了，毕竟日子还得过，人还得活着……”孙翔撇了撇嘴，看着他的脸竟好像是那种看破世事的老人。

　　张默也没想到一件这么小的事情竟然能引发出无数感慨，他为了转移一下大家的注意力，所以急忙找了其他的话题，问起孙翔他们在丽都国际大厦那边的布置。

　　通过孙翔的介绍张默才知道，原来今天竟然是大厦开业的三周年纪念日！大厦的管理者为了更好的打出知名度，今天在大厦附近搞了不少庆典活动，现在那边应该会十分热闹，人也会特别的多！

　　“本来我还想让方文博提议改期的，可是他却说既然已经定下来就不要变来变去，因为无谓的改变不但会引起魔人的怀疑，而且还会让静默者觉得我们不够诚意！”孙翔说到这里有些担心的看着张默：“哥哥，今天你可真要小心谨慎啊！现在丽都国际大厦那边鱼龙混杂，虽然我们在每个路口都安置了监视器材，但是因为涌向那边的人流非常多，所以对于情报的掌握或许会比较慢，而且也无法第一时间就告诉你当时的情况。”

　　“方大哥做得很对！”张默看着车窗外那个高耸入云的建筑物已经映入眼帘，那就是丽都国际大厦，也是张默等下要进行战斗的战场！

　　“现在每个人都将注意力放在那边，虽然确实像你所说的会比较危险，可是我会尽量小心一点的，毕竟我的机会也只有这么一次！”张默在孙翔刚才说完话之后确实有些担心，可是随即他又想到自己的计划几乎是完美无缺的，只要每个人都做好自己所负责的，那么无论是什么外界原因也不足以引起自己的焦虑。

　　孙翔或许是比较相信张默的办事能力，看到张默如此自信孙翔也没有再说什么。

　　车子在距离丽都国际大厦几百米外的音乐广场停了下来，因为举办庆典活动的关系，所以机动车道已经被戒严了，张默下车才发现孙翔的担心并不是多余的，因为在他视野所见的范围内，到处都是人山人海的热闹景象！

　　类似于主题公园似的嘉年华吸引了大量的人群，而身上系着丽都国际大厦三周年字样彩带的卡通人物，也引起了不少小朋友们的关注，不但是因为他们那独特可爱的造型，还有那些卡通人物手里的大把好吃的糖果！

　　“哥哥，这就是我刚才担心的！”孙翔随着张默下了车，他指着面前有些拥挤的人群说道：“像是这样的人口密度，就算我们知道这里潜入了魔人，也无法搞清楚到底是哪一个啊！”

　　张默直到现在终于叹了口气：“或许是老天和我开的玩笑吧，他故意将这次游戏的难度调高了？”

　　“不过既然都已经部署好了，我们就还是按照计划进行吧！”张默向孙翔简单的询问了这里的人员配置，他才发现虽然对方在不停的抱怨这里的环境复杂，可是DF部队在这里还是投入了大量的人力物力的！

　　通往丽都国际大厦的几条要道都被严格的监视了起来，而不少DF部队的精英也化妆成普通人的模样混入人群，以防有突发事件的发生。

　　“我们已经将保卫工作尽量做到最好！只是不知道哥哥还有什么需要帮忙的呢？”孙翔在张默出发前再次确认了一次，而张默好像突然想起了什么似的。

　　“对了！”张默从口袋里掏出一张打印出来的地图，然后指着上面两个打着红色圆圈的区域说道：“我不需要你们直接出手，但是一旦发现他们的话，尽量给他们施加压力逼到我画的这个区域以内！因为我的人几乎都在那边，而这里也是进入丽都大厦的必经之路！”

　　孙翔看着地图沉思了几秒钟，然后他迅速的点头答应着：“哥哥放心吧，这种事情我一定会办得很漂亮！”


第三章 一号杀手出现

　　“小花，我是剑扬，你在哪里呢？怎么声音这么吵的？”一个身穿着耐克T恤，背着一个登山包的年轻人走进了音乐广场。他带着黑色的墨镜看不清具体的长相，只不过他的肤色较白鼻梁微挺，从他略有些纤瘦的脸颊上看应该是个长得不错的小伙子。

　　“哦？你已经到丽都国际楼下了？”这个年轻人紧了紧身后的背包，然后稍微向上抬了一下自己的墨镜四处张望了一圈：“我刚刚到音乐广场，时间还有富余不用着急……”

　　“我发现不少可疑的家伙，你甚至都不用想，那些白狗肯定全部在附近警戒呢！”年轻人的嘴角展现出一丝阴冷的笑容：“不过这样才好玩吧？我们两个以前不是经常玩这样的游戏么？于乱军之中枭敌首！想想就足够刺激啊！”

　　正在这时从这个一个方向传来一阵吵闹的声音，这个声音将周围的熙攘声全部盖过了，即便是在这个很混乱的环境里仍然能够听得到！

　　“臭小狼！那个棒棒糖是我赢来的，你还给我！”一个长得很卡通梳着两个牛尾辫子的女孩子小脸憋得通红，此时她正揪着一个瘦瘦的男孩子衣服，而那个男孩手里拿着一个还没有拆开包装的棒棒糖。

　　“宝儿妹妹，女孩子还是不要吃这些东西比较好哦！”小狼将手里的糖果得意万分的摇了摇，然后有些气人般的说道：“你本来就有点胖胖的了，再吃这些东西岂不是今后要变成大肥婆了？”

　　“再说，你的牙齿也不好，吃多了糖早晚会得蛀牙的！”小狼哈哈一笑将糖果的包装扯开，他正要往嘴里放可是却被人从后面敲了一下脑袋！而手里的棒棒糖也被随之抢走了。

　　一个温柔却不失严厉的女声出现在小狼背后，而她的拳头还有没松开，另一只手里正抓着那个糖果，这个女人正是擅长电脑跟踪的左莜芊。

　　“我说殇月狼！”左莜芊的声音有些生气了：“我和你说过多少次了，宝儿那是你的姐姐！你一个男孩子欺负女孩子也就算了，还和人家抢东西吃，你到底害羞不害羞啊？”说着顺势又想挥拳打下去，可是殇月狼却一猫腰躲开了！

　　“左姐姐，我只是开个玩笑而已，宝儿妹……不是，宝儿姐姐她也知道我是在和她闹着玩的啊，是吧？”说完小狼向脸颊依旧有些微红的宝儿连使眼色，可是对方却哼了一声将脸别了过去，很明显是不给他面子。

　　“不要这样啦，再怎么说也是师兄妹的……”小狼瘪了瘪嘴，竟然也显得有些委屈。

　　左莜芊叹了口气摇摇头，她不明白上面为什么要给自己派来两个孩子，并且这两个孩子还总是闹别扭，弄得自己像是个幼儿园阿姨似的。

　　“宝儿妹妹别生气了！”左莜芊将棒棒糖递了过去：“小狼也说是和你闹着玩了！”

　　“我不要！他都撕开了弄脏了……”宝儿很明显也是小孩子的脾气，不是那么容易哄的！

　　左莜芊的脸色突然就沉了下来，她冷着脸说道：“你俩差不多就行了啊！我们这次可是出来执行任务的，我可没时间和你们过家家！”看模样她是真的生气了的。

　　左莜芊冷下脸让宝儿和殇月狼同时着慌起来，因为这个左姐姐平时性格是很好的，可是如果谁要是敢惹到她的话，没准明天就会发现自己的照片被传上了整个互联网！

　　以前有个小子脾气很坏偏不信邪，结果惹到左莜芊之后发现，只要自己登陆的所有网站全部被黑！而且首页上全部挂着自己的照片！他因此被所有认识的人嘲笑了好久，也瞬间成为了网络名人……

　　其实像是这种事情还都是小事，如果你发现自己的银行卡密码全部被盗，卡里面的存款全部清零还找不到被黑的证据之后，每个人都会对人生开始产生绝望吧？

　　更何况小狼还是对左莜芊有事相求的，所以他先第一个承认了错误。

　　“好了，左姐姐，我们都不生气了好么？”宝儿牵着左莜芊的手，而对方的脸色也慢慢的好转了过来。

　　“这不就对了？”左莜芊笑着说道：“你们两个既然由我带队，那么今后就要和睦相处才是啊！走吧宝儿，我再给你买个糖果去。”宝儿听了之后雀跃的跳了起来，小狼则悻悻的跟在后面。

　　“对了，小狼，买糖果的钱从你的零花钱里扣！”左莜芊好像想到了什么似的，回头说了一句。

　　殇月狼的第一反应是“凭什么啊！”不过瞬间他笑着改口说道：“没问题，到时候多给我刷一千万游戏币就行了……”

　　左莜芊摇头看了小狼一眼：“你啊，什么时候都想着玩游戏！”说着她下意识的抬腕看了看那个仪器，随即左莜芊的脸色大变，接着她四处看着好像在找什么东西！

　　“糟了，那个家伙出现了！就在我们附近！”左莜芊低声说了一句，而小狼和宝儿也瞬间戒备起来，他们这次的任务就是警戒外围，不允许有危险份子靠近丽都大厦的！

　　那三个家伙真的是光明联盟的么……剑扬在人群中回头看了一眼左莜芊他们，然后他冷笑着摇摇头继续向前走去。剑扬混入人群里并不担心被人发现，因为据他所知单体式便携机的分辨率并不高，那种机器最高只能分辨出十几平方米之内的魔人，可像是现在这样的情况下，每十平的范围里都要挤着十几个人，就算左莜芊他们知道恶魔就在附近，也绝对不知道哪个才是真身。

　　需要注意的则是那些固定式的机器……剑扬尽量避开类似于冷饮贩卖机、小型游乐机这种可以装置大型机器的地方，他可以在光明联盟和DF部队的搜寻下依然存活至今没有逃跑，剑扬还是有自己的一套反追踪能力的。

　　剑扬在人群中挤来挤去迅速摆脱了左莜芊他们的搜寻，而前面两个玩气弹枪的孩子又引起了他的注意……

　　“你看，我的枪法一直不错啊！”紫头发的张建戈这句话一说出口，立刻就引起了坐在他身边红色头发的烽麒的嘲讽：“你这种烂枪法还能算是不错？十发子弹能打中五个气球都算佛祖显灵了，你还在这里吹呢！”

　　“你在说话呢啊？”张建戈将一颗子弹推入枪膛中，他扣动扳机远处的气球应声而爆，只不过每次开枪之前他的指尖都会产生一丝幽暗的火花。

　　张建戈连开五枪连打爆了五个气球，按照道理来讲他也算是百发百中了，可是烽麒却“切”了一声满脸的不屑。

　　“有没有搞错啊？”烽麒低着声音说道：“你到底是开枪打中的，还是用你的火焰烧爆的？如果你枪法准的话，刚才就不会只破五只气球了，而是要连破十个才对！你可真是脱靶王啊！”

　　“你还有资格笑我么？”张建戈一拍桌子站了起来：“老板，再给我来二百发子弹，我非得和这个小子分个高下不可！”

　　“比就比！谁怕谁啊！”烽麒也站了起来，不过他随即小声挑衅说道：“但是我们要比真实实力！放火你会我也会，别到最后我们把这里烧着了！如果伤了人命，我们回去逃不了处罚……”

　　张建戈愣了一下，然后随即点头答应：“来就来！谁如果作弊谁就是小狗！”

　　说完两个人各领了一百发子弹坐下，看着他们聚精会神的样子，真以为都是小神枪手呢！只不过……

　　“我靠！有没有搞错啊？竟然没打中！”张建戈大声抱怨了一句。

　　“你没打中不是很正常，看我的！”烽麒扣动扳机接着骂道：“这是什么破枪啊！准星太差的太远了吧……”

　　“哈哈，五十步笑百步！他妈的，又没打中！”张建戈连打了五枪。

　　“我怎么的也得打中一个！”烽麒也同时开了五枪，结果全部脱靶……

　　哈哈！剑扬看着这两个小子糟糕的枪法差点没笑出声来，他伸出右手比化成枪的形状，然后对着近百米开外的一只红色气球比划了一下，随即只听到轻微的一声暴击声，那个气球竟然瞬间被击破了！

　　“看到没有，那只气球是我打爆的！”张建戈的声音显得很兴奋，虽然他刚才瞄准的是十米外的另一只蓝色的气球……

　　而烽麒的叫骂声同时响起：“你有没有搞错啊，那只气球明明是我打中的！”尽管他的子弹刚刚进膛还没来得及开枪……

　　这些都是什么人啊，都是怎么混进光明联盟的？剑扬还不知道DF部队之名，所以他还以为这一路见到的人都是光明联盟派出来的。

　　既然你们疏于防范的话，那么我可就不客气了！剑扬背着登山包迅速向前走去，而他的心里觉得张默的脑袋已经是囊中之物了！

　　这时他突然感觉有人在后面拍了一下自己的肩膀，剑扬平时防备心很强的，可是这还是第一次有人走到他身边仍然没有反应的！就算是周围的环境比较嘈杂，但是剑扬还是觉得自己在心情放松的一瞬间疏于防范了！

　　剑扬的身体不自然的抖动了一下，而背后却传来一个沙哑的声音：“不好意思啊，是不是吓到你了？我想问问你身上带没带火？我想借个火抽根烟。”

　　剑扬迅速转过了身子，看到身后站着一个身材魁梧的大汉，对方四方大脸宽阔的胸膛，一看就是一个经常锻炼的人。

　　而且这个人脸上竟然满是疤痕，剑扬眯着眼睛看了这个人几眼，接着吐了口气从口袋里掏出一只Zippo打火机来。因为剑扬没有从对方身体里感受出一丝能量，对方虽然长相比较凶狠，但是充其量也就是个退役的军人罢了。而一个比普通人厉害一点的军人，剑扬是不会将他放在心里的。

　　“谢谢啊，我就知道喜欢登山的人，他身上一定会常备打火机的！”那个人伸手去接打火机，可是却碰在剑扬的手臂上，那个打火机也随即向地上落去！

　　剑扬虽然想要弯身去抓，可是对方却比他的速度还快！

　　那个壮汉身体甚至没怎么动，就触摸到了那个在半空中仍然下落的打火机。而他的手竟然如此的快，剑扬的眼前一花对方竟然一扳一拉之间就将Zippo打开，并且把火点着了！而且那个打火机仍然停留在空中！

　　“火机不错啊，声音很脆！”那个男人手指一弹将打火机弹到了自己面前，接着嘴上的香烟向前一凑对在火上，他紧嘬了两口竟然凌空将烟点着了！

　　那个男人将打火机接在手里关灭了火递还给剑扬，然后轻描淡写的说了句：“谢谢了。”可是剑扬却在对方的腰间看到一个鼓鼓囊囊的硬物，看形状……剑扬知道是一把手枪。

　　“好身手！”剑扬赞叹了一句，对方很客气的说了声谢谢，接着那个壮汉好像混熟了似的问了一句。

　　“兄弟看起来年纪还小，这里人流这么大，做事小心点可别太粗心大意了！”那个男人嘿嘿笑了两声：“毕竟性命只有一条，万一受了伤可就不好了。”

　　“多谢提醒，我只不过是过来玩玩，至于受伤送命什么的……”剑扬微笑着回答道：“我觉得根本就不可能会发生在我身上！”说着剑扬左右看了看，接着转身向不远处的一个公共卫生间走去，而那个卫生间距离丽都国际大厦不过百米之遥……

　　“一号猎物已经出现……”那个壮汉转过身向回走去，他一边走一边对着别在领子上的对讲器说道：“那个小子非常的冷静，我凭着这么多年的战斗经验来看，他绝对不是个善茬！”

　　“张唯干的不错，其他人继续监视！”那个壮汉的耳边传来张默的赞许声，原来刚才和剑扬接触的那个男人竟然就是周峰在部队里认识的好兄弟——张唯！

　　我能做到的，或许也只有这些了，以后的事情大家多加小心……张唯叹了口气回头望了一眼那个卫生间入口，一个熟悉的男人的影子已经快速的走了进去，看那人的身高块头确实是周峰没错！


第四章 金蝉脱壳！

　　周峰进入那个公共卫生间之后，发现这里出来进去的人竟然也络绎不绝，因为这个卫生间处于音乐广场附近，所以到这里是人们方便的第一选择。

　　那把附着了干将剑魂的沙漠之鹰正藏在周峰的袖筒里，他听了张默的话知道这次要对付的家伙也是个使枪的好手，因为自己的身体条件就要比对方差了不少，所以周峰更是要小心戒备，尽量使自己可以在第一时间里拔枪出来占得先机！

　　不过此时卫生间里出来进去的人非常多，按照手腕上带着的监视器显示，那个魔人还隐藏在这里没有出去。可是周峰已经在里面转了几圈了，他不知道那个家伙为什么要临时藏在这里，也不知道他为什么要在这里等这么久。毕竟时间已经过去十几分钟了，就算是撇条也该完事了啊？

　　当周峰等得有些不耐烦的时候，却听到他的背后传来两个男孩子的争论声。

　　“你下次可别说自己枪法准，打了一百发子弹才打中了十个气球！真是会浪费钱！”红头发的烽麒满脸嘲讽的神色，而那个紫头发的张建戈则撇着嘴好像也不太服气：“你比我强多少么？还不是只打中了十一个？要不是你在那里唧唧歪歪的，我们会把目标错过了？”

　　就在他们还想继续吵的时候，殇月狼则拍了拍手急忙阻止说道：“行了！左姐姐不是刚说过你们两个了么？想要抬杠等回去的！对了，新出了一款网游贼有意思，我级别高装备好还有钱，你们跟我混啊？”

　　“切！”烽麒一摆手显得十分不屑：“还不是靠左姐姐给你调出来的？我要是想玩何必和你混，直接找左姐姐就万事OK啦！”张建戈连声附和“就是就是”，这次两个人倒是站在同一条战线上。

　　“不玩就不玩呗，拆什么台啊！”小狼走进卫生间的时候和出去的人撞了一下肩膀，他身体瘦弱平衡能力不好，直接一下撞在了门框上……

　　“不好意思啊……”那个撞他的年轻人脸色不好，好像是有些吃坏了肚子，走起路来飘飘忽忽的，可就是这样的身体条件竟然也能把殇月狼撞出去……

　　小狼尴尬的摆了摆手：“算了，都不是故意的，你看我把你撞得也不轻……”说着两个人彼此点了点头然后交错走开了。

　　“就你这个小身板也不行啊！”烽麒终于找到了挖苦的机会：“随便一个人都能把你撞飞了！还能碰到门框上……我要是把这件事情拿回去说的话，非得把大家笑死不可！”

　　“可不是怎么的，堂堂一个……”张建戈压低了声音在烽麒耳边小声说了两句，继而两个人同时爆发出一阵狂笑声，引得入厕的众位男士一阵侧目。

　　这三个人自然也引起了周峰的注意，他虽然并不知道这三个年轻人就是光明联盟或者DF部队的人，可是看着对方带着和自己款式一模一样的手表，周峰就知道自己的帮手来了！

　　“周峰是吧？”小狼为了缓和自己的尴尬心情，率先走到周峰面前问道：“我们早就知道你这个人了，方文博让我们来协助你们行动，怎么样？那个家伙还藏在这里呢？”

　　“是啊！都快要半个小时了！”周峰看着仍然络绎不绝的人流有些担心：“按照这个仪器上的显示，那个家伙应该还藏在这里，可是我不知道他为什么要选择这里，也不知道他究竟要干什么！拖在这里对他是没有一点好处的啊！”

　　“或许他喜欢吃屎，所以躲在这里偷吃大便呢？”张建戈显然对魔人没什么好感，可是他说出这话立刻引来烽麒的一阵暴击，因为这句话简直是太恶心了……

　　周峰对这几个小孩子真的比较无解，不过因为也算是盟友，所以他心里有火却发不出来。

　　“或许，我们现在也只有在这里等了。就算那个家伙不出来的话，只要他对于张默没有危险，那么也算是我们的成功吧？”周峰再次下意识的看了看那只手表，可是他却惊讶的发现，上面显示的那个魔人的头像的颜色竟然渐渐暗淡了下去！与此同时，殇月狼三个人也发现了这个现象！

　　“这不可能！从来都没有出现过这种情况！”烽麒低声惊呼了一声，看他的眼神有些茫然无措。

　　“想办法制造些混乱，让这里的普通人都离开！”周峰阴沉着脸盯着那些在卫生间里方便的人看：“我们不能再等了，我感觉要出什么大事了！”

　　制造混乱可是烽麒和张建戈的拿手好戏，他们的手指连续抖动了几下，在火花幽暗光芒的掩映下，那个吹手的热风机首先燃烧了起来！接着洗手台上的几瓶洗手液也突然着起火来，火光使的整个卫生间的人突然间慌乱了起来……

　　着火了……不少人开始惊慌失措的向外跑，周峰他们一边看着自己的手表，一边盯着每一个经过门口的人，他们希望找到那个隐藏了很久的魔人。

　　可是当卫生间里变得空无一人的时候，那个魔人的标志仍然停留在这里，它的颜色继续渐渐变浅，再过几分钟就要完全消失不见了！

　　“妈的，难道他要使用隐身术不成？”周峰低声咒骂了一句，他看到小便池和洗手台这边确实藏不住人了，现在只有那两排十几个隔断里没有检查了！

　　“大家小心点！”周峰瞬间就将沙漠之鹰掏了出来，而殇月狼竟然轻车熟路的将卫生间门口的一块“打扫勿进”的牌子放在门口，然后将门死死的锁住，也不管外面混乱成什么样子。

　　烽麒和张建戈早就收起了火焰，他们不管那台热风机烧成什么样子，断了露在外面的电线发出噼噼啪啪的电火花，他们只是全神戒备的走到周峰身边，然后向那一个个或开或关的隔断看了过去。

　　因为刚才卫生间里人满为患，所以当大家都跑出去之后，几乎每个隔断的门都是半开或者是虚掩着的，周峰很有经验的一个个排查下去之后，他最后停在一个紧闭着门的隔断外面。

　　那三个孩子各自戒备护在周峰左右，而周峰猛吸一口气然后上前一脚将门踹开了……可是当他们四个人看到里面的情景的时候，包括周峰在内都有种被耍了的感觉……

　　耐克的T恤和黑墨镜随便的被扔在地上，而那个登山包也胡乱的摆在坐便器旁边敞着口。一个装着蓝紫色液体的瓶子引起了周峰的注意，因为在那旁边是一个沾染了血迹的针管。

　　“这是什么东西？”烽麒下意识的自言自语了一句，而他们看到那个大玻璃瓶里面的液体，已经几乎全部变成了暗紫色，而手表上显示的魔人标志也同时变得虚无，最后渐渐消失不见了！

　　“不好！我们中计了！”周峰见多识广，一看到这个情况就知道自己中了金蝉脱壳之计。虽然他对于魔人和恶魔的了解并不太多，对方到底是怎么糊弄过监视器材的周峰也并不清楚，可是就他眼前发生的事情来看，周峰知道那个魔人刚才已经在自己的眼皮底下溜走了。

　　“赶快让你们的上级派人过来！”周峰很自然地下达着命令，而那三个小鬼年纪太小，所以遇到这种突发状况不知所措，隐约间就将这个年纪稍大的“大叔”，当成了自己的领导和上司了。

　　张建戈走到窗边对着手表低声却很急切的说着什么，而烽麒则走进那个隔断里，将登山包打开小心的检查里面还有什么值得令人怀疑的东西。

　　他到底是什么时候离开的，到底是用了什么手段？周峰跑到卫生间门口猛然拉开了门，却见到外面人头攒动熙熙攘攘，那个魔人混入了人群中就好像鱼儿回到了海洋，自己无论有通天的本领也找不到了！更何况他竟然在监视器里完全消失了！

　　“我靠！不会吧？”殇月狼突然好像想到了什么，他一拍脑袋说道：“刚才出去撞我的那个人，不会就是那个魔人吧？否则就算我的身体素质再差，我也不会被一个普通人撞到门框上去啊！”

　　“他怎么那么大胆？这种行为不是公然的挑衅么？”烽麒说了一句之后变得非常懊恼，他摇头满脸沮丧的说道：“我们太依赖于这些机器了！就算当时想到了他是魔人又怎么样！这个东西根本就没显示出来，我们拿他也没辙！”

　　“我已经将这件事情报告给方文博了，他说立刻派人过来看看！”张建戈此时倒是非常沉稳，看来到了关键时刻这几个小鬼也能办点正经事。

　　不过今天这件事情还是办砸了，因为这四个大男人竟然眼睁睁的看着一个魔人，大摇大摆极其嚣张的从自己身边走过了！

　　“没事，大家不要灰心！”周峰虽然也同这些小鬼一样沮丧，可是经验告诉他这个游戏还没有结束！

　　看着那三个望向自己的年轻人，周峰故作轻松的笑了笑：“虽然那个魔人跑了，可是我们却知道他要去哪！走吧，丽都国际大厦顶楼，刚才的账我们要一并清算回来！”

　　周峰的话极大地激励了这些年轻人的士气，大家简单商量之后决定，让殇月狼等待DF部队派来的专家，而烽麒和张建戈则跟着周峰去丽都大厦。

　　这次让你先赢了一手，不过接下来的游戏是属于我们的！周峰出了卫生间仰头看着那个高耸入云的建筑物，他心中此时变得无比激荡，好像又回到过去那段军旅生涯了！

　　“小花，是我……”剑扬此时脸色十分苍白，使得他原本就很白皙的脸颊看起来有些恐怖。而看他此时的穿着打扮，确实就是刚才在卫生间门口和小狼相撞的那个人。

　　“我这边已经搞定了！”剑扬的声音有些有气无力的：“你已经看到张默了？可真够幸运的！我现在正往那边赶，你盯紧了他小心点……我知道了，我会尽快过去准备的……”说着剑扬关掉了电话，然后他四处扫视了两眼，一低头进入了丽都国际大厦里面……

　　此时的张默正在品尝着美味的嘉年华美食，他还不知道自己已经陷入了异常危险的境地之中！


第五章 魔高一尺，道高一丈

　　“这个肉丸子好吃！老板再给我来一份！”张默正拿着一个小纸杯和一根竹签子在吃关东煮，就在这时张默口袋里的电话响了，他看了一眼号码是方文博。

　　张默把东西暂时扔在了摊子上，他有些奇怪为什么对方要舍弃那么先进的通讯器，却选择了用最常用的手机找自己。

　　“方大哥，我已经到了，是的！”张默抬头看了一眼不远处的那座大厦说道：“我就在丽都大厦这边，大约有个二三百米吧！”

　　“嗯，嗯……什么？”张默本来还压低了自己的语调，可是到最后他竟然抻着嗓子喊了起来：“不会吧？你说魔人已经破解了你的检测仪器？他们会这么厉害的？”

　　张默仔细的听着方文博的讲解，此时他才感觉开始有些郁闷了！因为张默觉得自己完全是搬起了石头砸到了自己的脚……

　　前几天的追捕行动其实进行得非常顺利，光明联盟和DF部队凭借着先进的科技，几乎把所有魔人全部驱逐出了这个城市。当然除了这两个超级强硬的家伙，和“贪”那几个顽固不化的魔人除外。

　　不过世界上任何事情都有正反两方面，好的方面是张默的计划初步取得了成功；可是不好的方面却是魔人因此提高了警惕，因为无论他们躲在那里都会被追踪到，这本来就是一个很不可思议的事情。

　　并且方文博在这次行动中算是尽心尽力，几乎每个参与行动的人都人手配备一只探测装备。不过坏就坏在这种全副武装上了，因为在这两伙势力中难免会有那么几个实力不那么强、防备意识比较疏忽大意的。

　　“光明联盟刚刚才给我发来一组数据，说是这几天的行动中，他们损失了两个人，并且还有一个失踪了……”方文博在电话那边感觉很气愤：“他们这些笨蛋，难道就不懂得小集团配合行动么？还他妈的美其名曰称，那叫信任每个成员的自身能力，这不是忽悠鬼呢么！”

　　“死者身上的探测器丢失了吧？”张默听到方文博这么说心里就知道怎么回事了，肯定是那两个魔人在躲藏的时候，顺手牵羊杀了两个光明联盟的人，或许在他们死前还稍微做了一下逼供，如果是这样的话这种探测器可就算是提前暴露了！

　　“这些乌龟王八蛋！”张默和方文博在电话里同时骂了一句，接着两个人也很默契的出现了短暂的沉默。

　　“我说怎么显示器上连个魔人的影子都没有了！”张默说完这句话突然向周围看了看，因为他终于意识到事情的严重性了！如果魔人找到了破解这种探测器的方法，那么在自己周围的这些人，没准其中就有一个就是那个来杀自己的魔人！

　　原本张默还想借助人群来隐藏自己，可是现在完全事与愿违，原本是最有利的环境，现在却变成了最不利的因素！

　　“所以我才用手机给你打的电话，因为我们监测器上的频率或许已经被监听了！”方文博重重的叹了口气继续说道：“不过这件事情我只告诉给你知道，否则如果对方听到我们频道内突然鸦雀无声，他们就知道我们已经有了新对策的。”

　　“所以现在频道内部还在正常联络，不过我会慢慢将里面的内容变成让人真假难辨的，或许这样会麻痹到那两个魔人也说不定！”方文博此时在电话那边的声音有些嘈杂，好像他进入了一个什么带有干扰源的地方似的。

　　“张默，你放心，我们现在的通话内容绝对不会被监听，因为我在旁边开设了反监听器。”

　　张默此时已经没有什么心情在那里吃东西了，因为他的身后没准随时都会响起一阵枪声，或者一把刀会猛然间刺进他的肋骨呢！

　　“我开始不停地移动了，省得给那两个家伙找到可趁之机！”张默不停地在人群中穿梭着，而方文博那边派出的专家也终于给他回复了消息。

　　方文博拿着助手递过来的报告迅速的翻看了两眼，然后将嘴巴贴在电话上说道：“我终于知道魔人是怎么隐藏住自己的行迹的了！张默，现在我没有太多的时间给你解释其中的道理，但是我可以很负责人的告诉你，他们因此已经付出了代价！”

　　“并不是我安慰你，按照报告上所说的，那两个魔人的能力现在已经被大大的削弱了！”方文博的声音带了一些隐忧，可是更多的则是兴奋地感情：“如果你真想解决他们的话，就千万不要错过这个机会！他们为了杀你可算是破釜沉舟了，但是或许也是因为这样才会白白丧命的！”

　　方文博的话让张默听得有些糊涂，但是他知道现在并不是刨根究底的时候，现在张默首要的任务就是迅速摆脱身后或许存在的尾巴，然后在对方现行的那一瞬间出手将他击毙！因为方文博的话张默是十分相信的，既然他说那两个魔人的实力被削弱了，那么张默就相信自己现在真的可以轻松解决他们。

　　“时间不早了！”张默抬腕看了看自己的手表，此时那块探测器基本已经失去了作用，所以张默将他的搜索功能关闭，只剩下表盘以确定时间。

　　“我会尽量安排人在你身边保护你！”方文博的声音很诚恳：“小子，等你这次回来，我们好好喝一杯！你可要千万小心谨慎啊！”

　　张默再次向后看了一眼，他觉得并没有发现什么可疑的人物，于是张默故作轻松的说道：“放心吧，我办事你还有什么担惊受怕的？我现在往丽都大厦那边走了，还有十几分钟就要到时间了！”

　　说着张默将电话关了扔在自己的口袋里，接着他看似吊儿郎当很随意的向那所大厦走去，可是此时张默却全神戒备，周围有一丁点的风吹草动都逃不过他的感应！

　　既然事情已然发生了，那么就让这个游戏变得更加刺激吧？张默双手插兜向丽都大厦走去，在他的周围若隐若现的跟着好几个打扮普通的人，这些人有男有女有老有少，不过他们有一个相同的特点，那就是手腕上都佩戴着一块完全相同的腕表。

　　“这些白狗，脑子真的笨得可以！在这里带着那块表，只要不是笨蛋就知道你们的身份了！”一个女孩子抱着一个小兜子，这个兜子外面用黑布罩着看不清里面是什么东西，可是她那双忽闪忽闪的眼睛里充满了不屑的感情，因为在她看来想要分辨出光明联盟的人，比从一堆小米中挑出绿豆还要轻松得多……

　　这个女孩子不离不弃的跟在张默身后保持十几米的距离，这种距离既不会跟丢目标又不会让对方发现，女孩一边躲着手腕上带着监测器的人，一边掏出电话拨出了一个号码。

　　“小剑么？你已经马上就要到攻击地点了？”女孩儿嘴角上扬充满了自信的表情：“猎物就在我的前面，你放心，那些光明联盟的家伙根本找不到我们，而我现在却能清楚地分辨出这些家伙！”这个女孩就是暗杀张默的第二个魔人，她的名字叫做花弑。

　　不过随着花弑继续一路跟着张默，她越来越感到不对劲了起来，因为在她周围佩戴着那块手表的人越来越多，还有几个小孩子竟然也乐不可支的拿着那样的手表在玩。

　　这是怎么回事？女孩有些迷糊了，因为光明联盟总不可能让儿童加入的吧？

　　“这块表款式不错哦！”一对年轻情侣从花弑身边走过，他们正欣赏般的看着手腕上的手表：“看来今天过来玩还真是来对了！丽都大厦也真是大手笔啊，只是一个活动就送出了这么多表呢！”

　　活动？送表？花弑有些纳闷，她连忙走过去截住那对情侣问道：“请问一下，你们的这块手表可以借我看看么？刚才说的什么送表的，不知道在哪里啊？”

　　那对情侣还很大方的摘下手表递给花弑，她简单的看了看这块表，除了外型和探测器完全相同之外，很多按钮和功能都已经失去了作用。并且外观有很明显的被拆除过的痕迹，看来这块表原本应该就是光明联盟的监测器，可是现在却不知道为何变成了普通的不能再普通的手表了。

　　“就在那边啊！”男人指着不远外的一群人说道：“我们一路走过来看到好几个这样的地方呢！不过看来数量也不多了，如果你不赶快去的话，不一会就发没了！”

　　花弑顺着男青年手指的方向望了过去，果然有两个人拿着两盘手表在发，花弑看着周围越来越多带着相同腕表的人们，她终于知道自己所面对的并不是一群傻瓜了！

　　方文博此时正在丽都大厦的一间VIP包房里，他透过天蓝色的落地窗向外面的广场看去。

　　“大家动作再快点，把最后一批手表拆卸完毕之后送下去！”方文博身后有十几个人满头大汗的在拆卸着手表，他们只保留了它的计时功能，将其他的电子芯片全部摘除了，而下面音乐广场上发送的也正是这种类型的手表！

　　希望这种补救还有效果吧……方文博沉着脸向下看去，而在他的急智下，大批改装后的手表已经被发送了出去，这样再也不会有人能够分清到底谁才是光明联盟和DF部队的人了！

　　如果想要隐藏住小米里面几颗绿豆的方法，那就是要在里面加入更多的绿豆进去！方文博通过迅速的变招将小米变成了绿豆，让魔人们再也无法分辨出谁才是自己真正的敌人。

　　正所谓魔高一尺、道高一丈，魔人刚才的变招之后，方文博之后的应对也卓为有效。

　　方文博掏出手机给张默发了一条讯息：现在的我们就像是两个对打的盲人，而你则是双方手中的拐杖，小心，棍子别折了……


第六章 挑衅

　　张默快速的走进了丽都国际大厦的大厅里，他并没有急于坐电梯上顶楼，而是走到休闲区找了一个位置坐下。

　　张默点了一杯咖啡气定神闲的看着从大门出出入入的人们，他知道自己应该是被盯上了，因为张默从刚才开始就有这种感觉。只是他根本无法分辨出对方究竟谁才是那个魔人，所以张默只好先来了个以静制动，看看当自己在这里坐着的时候，有没有哪个人表现出一丝的古怪来。

　　果然，张默发现紧跟着自己进来的有一个消瘦的女孩，那个女孩走到门口的时候明显的愣了一下，而她的眼睛则在大厅里不断地巡视着，直到看到张默的时候那个女孩才好像松了口气。

　　原来杀手里面有一个女的！张默虽然有些为自己的小聪明得意，可是他却不明白的是，为什么对方如此的没有经验？按照他的理解那个杀手应该比自己所见到的魔人都要沉稳冷静，虽然那个女孩所表现出来的只有那么一点点惊慌，可是张默也觉得这是件很不可思议的事情。

　　令张默感到更加奇怪的是，那个女孩竟然直奔自己而来，张默心说：你姐们不是想在这种地方动手吧？虽然这里的人没有外面多，可是也有好几百口呢！

　　那个女孩的速度不快，脸上没有任何的表情，张默越是遇到这样的情况心中就越是不安，因为他非常讨厌自己无法把握和掌控的事情，像是这种情况下张默觉得主动权是握在其他人的手里的。

　　“你是叫张默么？”那个女孩的表情仍然很冷，张默看她的长相大概也就二十二三岁，像是这样年轻的女孩张默实在想不出，对方为什么要将灵魂出卖给恶魔，因为她现在风华正茂，有大把的青春可以挥霍，本可以找一个男朋友风花雪月一场，然后再来个什么“门”事件的……

　　而现在做了魔人尽管能力增强，可是张默知道这些家伙从此之后就丧失了人权的，只要恶魔下了命令他们必须去服从，如果违抗命令的话惩罚是很严重的，这就是为什么尽管光明联盟如此大力搜索他们，可是这些魔人却仍然不肯退出本市的原因了。

　　“我？”张默指着自己的鼻子一脸诧异的表情：“有人告诉你，我叫张默么？”

　　“哦？”那个女孩有些失望的表情，她手里拎着一个黑色的袋子，里面鼓鼓囊囊的不知道装了什么东西。

　　“那实在不好意思，打扰了。”女孩扭头向回走去，看她似乎没有任何留恋，也不希望有人能从身后叫住自己。

　　张默很奇怪，他是个好奇心很强的人，本来从那个女孩一进门开始，张默就认定她应该是个魔人，可是现在只是经过简单的对话，那个女孩竟然就这么走了！张默觉得应该把事情问问清楚才行。

　　“我说，小……”张默本来想说小姐来着，可是转念一想这个名词在现代已然失去了原有的含义。所以张默急忙改口说道：“小……姑娘，你稍微等一下。”

　　那个女孩回过头默然的看了张默一眼：“有事？”

　　“我只是想知道，你找那个张默到底要做什么？”张默站起身走到那个小女孩身边，他发现这个女孩看起来有些瘦弱，可是个头却一点都不矮，张默站在她的身边对方可以达到自己眼眉这里。

　　那个女孩好像天生性格就十分忧郁似的，从张默见到她起就没有什么笑模样，当她听到张默的问话仍然是不温不火的说了一句：“你又不是张默，管那么多闲事干什么？”说着竟然又要转身离开，可是却再次被张默叫住了。

　　“我说。”张默知道女孩子的性格难以捉摸，所以他尽量陪着笑脸说道：“刚才不好意思了，因为我不认识你，所以就和你开了个玩笑。其实我就是张默，你说说找我有什么事情吧！”张默说这个话的时候还是心存戒备的，他可不想说着话的功夫就被人做掉。

　　“你很喜欢和陌生人开玩笑么？”女孩冷冷的瞥了他一眼：“现在我可不确定你就是张默，有证据么？”

　　张默霎那间窘住了，因为他身上除了那个恶魔学院的学生之外，没有任何能证明自己身份的东西，可是如果对方是普通人的话，自己有必要把学生证给她看么？

　　“算了，反正我也不是太在意那些的！”张默本就没打算知道什么，刚才过来问一句也完全出自于自己的好奇心。

　　所以张默准备回到自己的座位上把咖啡喝完，因为在丽都大厦里的咖啡价格一点都不便宜，如果没有喝完的话是非常浪费的一件事情。

　　“星巴克的咖啡么？”女孩向张默问了一句：“如果你请我喝一杯的话，我可以考虑告诉你，我为什么要找你。”

　　“算了，我已经没有兴趣知道了。”张默不再理对方，因为他知道女人往往就是这样，你越想知道的她们就越不告诉你；相反，你越不想知道的她们却会喋喋不休。

　　女孩撇了下嘴巴嘟囔了一句：“你还真够小气的啊，一杯咖啡才值几个钱啊？”

　　“确实不太贵，几十块钱罢了！”张默仔细的品尝了一口咖啡所带来的淡淡的苦涩和浓郁的芳香：“不过这些钱可以够我吃一个礼拜了！我还没有富裕到请别人吃一个礼拜饭的程度……”

　　女孩听了张默的话先是愣了一下，继而她噗嗤一笑露出两个可爱的酒窝：“你这个人还真挺逗的，一杯咖啡怎么能和一周的饭相提并论呢？”说完她似乎心情好多了，从那个黑色的袋子里掏出一个同样黑色的塑料袋。

　　“这个袋子是别人委托我交给你的，也不知道你招惹了哪家的姑娘……”女孩将黑色的塑料袋扔在张默面前的玻璃桌上发出“铛”的一声脆响：“不过那个女孩长得蛮可爱的，她甚至都不敢当面把东西交给你，也不知道是害羞还是怎么的……”

　　张默没有动那个口袋，而是看着面前的这个女孩：“其实你笑起来的模样挺漂亮的，为什么弄得自己那么严肃呢？”他的这句话让对方有些惊讶，接着张默看到那个女孩的脸颊竟然好像羞红了。

　　“你啊，虽然模样一般，可是嘴巴倒是挺会逗小姑娘开心的！”女孩转身要走，随后她留下一句话：“如果身边有什么值得珍惜的女孩就要好好把握啊，可千万别让她们伤心了……”

　　这时从女孩口袋里传出电话的铃声，张默趁着对方接电话的功夫将面前的塑料袋打开，却发现里面装了一只沾染了血迹的手表！这只手表无论外观还是款式，都和方文博他们配备的侦察器一模一样！

　　这是什么？这不是赤裸裸的挑衅么？张默自然知道这只表是谁送给自己的，除了那两个魔人之外还有谁呢？

　　“嗯啊，我已经到大堂了。”女孩或许是听了张默的话，她微笑之下好像是朵温柔美丽的海棠花。

　　“你已经到地方了啊？别着急啊，我现在就上去了！”女孩的声音很温柔，一听之下就是和自己的男朋友撒娇呢。张默微微一笑将那个塑料袋扔进旁边的垃圾桶里，他喝光了最后一滴咖啡然后站起身，张默觉得是时候上楼去了。

　　“去哪？东西拿好了么？”女孩挂了电话向电梯口走去，当她看到张默竟然和自己顺路的时候，女孩客气的问了一句。

　　“顶楼，听说有个奥拉巴斯西餐厅挺有名的。”张默淡淡的一笑回答说：“东西我已经收到了，其实有些时候蕴藏在东西里的意义更加珍贵呢！”

　　“对啊，要不然怎么会有那句话呢？礼轻情意重嘛！”女孩显然没有理解张默的意思，不过她还是有些高兴的说道：“我也去顶楼的奥拉巴斯，我的男朋友在那里等着我呢，你呢？去约会你的女朋友？”

　　张默边走边咂着舌头摇头说道：“不是，但是我知道在那里等着我的，都是这辈子最重要的人……”

　　“那还不是女朋友！”女孩子紧跟在张默身后“切”了一句，张默没想到刚才还很沉默的女孩子，再打开了话匣子之后竟然这么善谈的。

　　“刚才还说自己没有钱呢，现在却去那么高档的地方消费，你们男人啊……”女孩子学着张默的表情咂舌说道，可是张默却低声回答对方，这次去自己是不用买单的。

　　“找我的人自然会买单，总不能惹事之后一点代价都不用付出吧？”张默说了一句令女孩子感到奇怪的话，接着他三两步来到了并不算拥挤的电梯口。

　　女孩看着张默的背影微微愣了一下，接着迅速的赶了上去，因为此时正好有一架电梯下来了。

　　丽都国际大厦是国际著名建筑师设计的，电梯口采用环形别致的结构，十架电梯围绕成一个环形极大的保证了客流的畅通无阻。而张默他们上的这架电梯门口只有四五个人，不过却有一个大胖子正一边擦汗一边等着电梯。

　　看着那个呼呼直喘的胖子，张默皱了皱眉头，而那个女孩竟然也拉了拉他的衣角。

　　“要不然我们等下一部啊？”女孩显然也不太喜欢太胖的人，特别是一个喜欢出汗的胖子，因为在电梯间里汗味是很让人受不了的。

　　“没事，我赶时间……”张默等到前面的人都进入电梯说了句：“我要上去了，你可以坐下一部啊！”

　　女孩好像也只是抱怨一下，然后她跟在张默身后也走上了电梯。

　　“其实胖子也没什么关系，只不过上去的时候慢点，下来的时候快点罢了……”女孩子小声开着玩笑，而那个胖子好像听到了她的话，狠狠地用眼睛瞪了她一眼，就在这时电梯的门缓缓合上了……


第七章 死亡游戏

　　“这个破天，都入秋了还这么热！”胖子掏出一个已经湿得不成样子的手绢，在他的脑袋上不停地抹着。不过幸好这个胖子和其他的胖子不同，他好像非常喜欢清洁似的，那条手绢上非但没有闻到酸呼呼的汗味，而且还有一种淡淡的肥皂的清香。

　　不过那个女孩子好像是心里有压力似的，努力向张默身边挤了挤，差一点就钻进对方身后的角落里了。而张默在这种时候还是保持了时有时无的绅士风度，他向旁边挪了挪把自己的位置让给了那个女孩，而张默却直接站在了那个胖子身边。

　　“这个大热天啊……”胖子好像看出女孩的心思，所以他看着张默只是尴尬的笑了笑，而张默则报以一个相同的微笑，擦了擦额头说道：“确实太阳挺足的，我都出汗了……”

　　胖子本来想要递给他自己的手帕，可是看到上面沾满了自己的汗水，所以胖子急忙从口袋里掏出一张面巾纸。张默点点头接过纸来，本来他想给对方找个台阶下缓和一下气氛，可是没想到那个胖子却好像一点都没注意到那个女孩的表情似的，也或许是他平时受够了各种的眼色，所以渐渐的也适应了吧。

　　女孩子好像真的对胖子敏感似的，竟然从一直拎着的口袋里掏出一盆小仙人球来，看着张默投向自己诧异的眼神，那个女孩吐了吐舌头调皮的说道：“我男朋友生日，这是我给他的生日礼物。”

　　张默点了点头，虽然他觉得这个女孩子有点奇怪，因为没有那个女孩会在爱人的生日上送出仙人掌的吧？不知道谁能说出这种沙漠植物所能代表的含义呢？

　　此时电梯陷入了沉默，看着逐渐向上攀升的数字，张默此时甚至有些兴奋和期待。他知道自己一出电梯门就会被攻击，或者这个电梯还没有到顶就要遭到破坏，可是张默却丝毫都察觉不到害怕了。

　　因为他平时谨慎的过了头，总觉得自己获得了超过常人的能力应该更加低调一些。可是当他这几天看到了同样拥有超能力的张建戈和烽麒他们几个小鬼，张默才知道原来现在已经不再是沉默是金的年代了。只要自己的大方向是正确的、是光明的，那么谁又会在乎在这之中伤了多少无辜群众呢？

　　不过这种念头也只不过在张默脑海中闪了两下，他可不是那种仗势欺人的家伙，张默虽然有时候会变的非常主动，可是大多数情况下张默还是一个很坚韧的人。

　　并且此时这个电梯里除了张默这三个人之外，还有两男两女一共是七个人，张默总不会让这些人因为自己一块受到牵连吧？

　　不过张默唯一的缺点就是有些时候的预感太准了！电梯正爬过11楼向12楼进发的时候，突然发生了一阵强烈的晃动！继而电梯里面的灯光全灭，应急灯忽闪了几下之后亮了起来发射出淡淡的白光……

　　几个女孩子同时抱住自己身边的男人尖叫起来，那个女孩本来还想抱着仙人球扑到张默身上，可是张默却一把抓住对方的肩膀，以防那个女孩趁机吃自己的豆腐。

　　电梯晃晃荡荡了十几秒钟才终于停下来，而那三个女孩子等电梯停下来之后足有一分多钟才镇静下来。其实有些时候带着女孩子出门未尝不是好事，因为通常状况下女孩子在遇到危险的时候都会大叫，而他身边的男人就算再怎么害怕也都会不好意思了，毕竟一个男子汉总不能和个娘们一样胆小吧？

　　所以虽然电梯出了故障，张默的心在那一霎那还是非常紧张的，可是随即耳边传来的尖叫声让他迅速冷静下来，到底是意外事故还是魔人的所作所为？张默心里打起了鼓来。

　　“张默，谢谢你！”那个女孩安静下来之后第一反应是刚才自己失态了，看着她有些羞红的脸颊，张默摇摇头憨厚的笑了一下：“没事，我只是怕你用仙人掌扎我……”说着他指了指那盆仙人掌，然后又指了指自己的胸口。

　　“对不起了，刚才我实在是太害怕了……”女孩至少比其它那两个女孩子好一些，因为她们刚才完全扑到身边男生怀里去了，此时那两个女孩子也在拼命地赔礼道歉着。

　　女人真奇怪，本来没有什么隐情的事情，却总是搞得很复杂。

　　“你的仙人掌……”张默为了转移对方的注意力所以岔开了话题：“形状很别致啊，我还是第一次见到这样的小家伙，应该价值不菲吧？”

　　那个女孩此时身陷困难当中显得谈性不高，只是随意的点了点头，接着掏出电话拨出了一个号码。可是尽管这座丽都大厦设备都很先进，可是偏偏电梯间里面是没有讯号的，那个女孩发现自己无法呼出电话的时候，气的差点把手里的手机摔了。

　　“什么破地方啊！”女孩子急得差点没哭出来：“我答应他十二点的时候庆祝生日的！因为我男朋友是中午十二点出生的……”

　　“别着急啊！”张默抬腕看了看自己的手表，已经十一点五十二分了，如果不出意外的话光明联盟和静默者间的谈判，还有八分钟就要开始了！而自己也是这次会议的主角，不知道如果张默没有到场的话，那么其它与会两方会抱有如何的想法呢？

　　“这架电梯应该是由中央控制的，我们这边出了事情，监控室的人一定会马上发现的！”可是张默这句话刚刚说完却听到头顶传来一个清脆的声音。

　　“啪！”接着一阵类似于绳子在空中甩动时发出的破空声越来越近，继而只听到天花板上传来“咣当”的一声，不但应急灯随之连着闪烁了几次，就连电梯里也顿时充满了浓烈的灰尘！

　　妈的！难道你非得摔死我才甘心么？张默甚至不用去想也知道，肯定是上面承重的钢筋被掐断了一根！因为电梯随着那个断裂声剧烈的抖动了几下，而头顶的承重钢缆也发出一阵吱嘎吱嘎的响声！

　　刚刚恢复平静的电梯里再次充斥了刺耳的尖叫声，包括那个胖子在内三女一男同时大叫了起来！

　　“你给我住嘴！”张默连忙用刚才那个胖子递给自己的纸巾去捂对方的嘴巴，因为三个女孩子在这种情况下大叫已经够让人心烦意乱的了，他一个大老爷们喊什么喊！

　　“我没事！”那个胖子还没等张默得手就挥了挥手，将张默的胳膊挡在自己的外侧。

　　“看了这么多年的恐怖片，终于轮到我当主角了！”胖子似乎变得非常变态，他的眼睛通红好像着了魔似的，而听着他充满兴奋的声音，张默猜测这个家伙是不是吓傻了的？

　　“大家都安静一点！”张默大吼了一声：“我刚才说过，这个电梯是中央监控的！我们这里出了事情外面一定会在第一时间知道的！”

　　胖子似乎仍然沉浸在灾难电影里面：“你别傻了，你觉得这件事情是自然发生的么？现在的科技如此强，电梯的承重钢缆怎么会轻易断掉呢？”

　　“一定是有人制造了这起事故！”胖子的声音再次变得尖锐起来，他指着张默说道：“或许那个人的目标就是你！”接着他又向其他人指去：“或许是你！是你？难道会因为你这个家伙？”而被他点到的人无不向后紧缩着身体。像是这种环境下这个胖子甚至比这个岌岌可危的电梯更加瘆人。

　　“既然他有手段弄断钢缆，那么他就一定可以让监控系统失灵，甚至会潜入中央控制室将那些保安全部干掉！”胖子的声音更加凄厉起来，而他的话让人不由自主的构建出这样一幅画面：一个杀人如麻的侩子手，他血洗了丽都大厦的中央监控室，然后如同游戏般随便选中了一个电梯间。在这个电梯正爬过11楼的时候，他搞断了电梯的外设电源，然后像是猫玩老鼠一般一根一根的切断承重钢缆，最后让这些无助惊恐的人落入地狱的深渊。

　　“你给我停吧！”张默跳起来一拳头击在那个胖子的后脑上，虽然他落地的时候给电梯造成了一点点震动，可是却没有人指责他的不是，因为这个胖子带给大家太多的惊慌了！如果他再不闭嘴的话，没准电梯还没掉下去就要有人被吓死了！

　　“张默……”那个女孩仍然想找个地方靠靠，可是她还是忘记了手上的仙人球，好像这盆生命力顽强的植物很珍贵吧，在这种危机的情形下这个女孩仍然没有将它扔在地上。

　　张默再次摆手制止了对方的亲昵动作，因为那盆仙人掌上的刺实在令他有些毛骨悚然，而那个女孩好像还没有想到问题所在，只是一脸委屈的憋着嘴看着张默。

　　“我现在还有事情！等会向你的男朋友撒娇去吧！”张默微笑着解除了对方的尴尬，接着他背靠着电梯壁面对着所有人，双手做了一个下压的动作让大家不要紧张。

　　“大家一定要放心！”张默满脸轻松地说道：“每个电梯外侧都挂有安全钳的！就算上面的所有承重钢缆全部断掉，那么我们也绝对是安全的！”张默更多的时候还是冲着那个女孩，他给了对方更多的鼓励。

　　不过就在大家的情绪稍微缓和下来的时候，张默手腕上的手表竟然发出“沙沙”的响声来！他记得通讯器在他进入丽都大厦的时候已经关上了，难道是刚才混乱之间自己无意中触摸到了它的开关了么？

　　“张默，是我，我叫剑扬……”通讯器另一边的声音听起来很陌生，可是那个人却好像和张默是老相识了似的。

　　“你……是谁？”张默看着电梯里所有人的目光都集中在自己身上，如果他现在关闭通讯器一定会引起大家抱怨的，因为除了他之外包括手机在内的所有通讯器材全部失灵了！

　　“我现在在丽都大厦6号电梯里面，我们被困住了，而且上面的钢缆断了一根！”张默焦急却一字一句仔细的说道：“如果你听到的话，赶快帮我联系相关单位营救我们！这里还有三个女孩子，听清了么？我们被困在……”

　　“张默，你很啰嗦啊！”通讯器那边的声音打断了张默的话：“我听得很清楚，而且你那边的事情我比谁都清楚！”

　　张默听了对方这话心中突然恍然大悟！他大声断喝了一声：“我知道你是谁！不过你的目标是我！这里还有六个无辜的人，你不要伤害他们！”

　　通讯器那边停顿了三四秒，然后才再次传来那个男人的声音：“我刚才好像说了吧？你这个人很啰嗦欸，既然已经知道我是谁了，就应该知道我是不会顾及其他人的生命的！”

　　“不过……”那个剑扬阴沉的嘿笑了两声说道：“我来和你玩一个游戏吧！”

　　“我们他妈的没有时间和你玩游戏！”那个抱着脑袋蹲在墙角的胖子突然冲了过来，他抓起张默的手腕大声的喊了起来：“你这个畜生！你赶快放我们出去！否则我一定会让你尝尝老子的厉害！”可是他的话还没说完就觉得肚子一痛，接着胖子倒退着再次靠在张默对面的墙壁上。

　　张默挥出去的手臂还没有收回来，而通讯器那边的人却好像知道了这里的情况。

　　“干的不错，像是这么关键的时候，怎么轮得到配角的演出呢？”那声音充满了戏谑的味道：“怎么样啊，张默？愿意和我做这个游戏么？”而那个胖子则蹲在地上吐酸水。

　　电梯里的其他几个人都已经有些吓呆了，虽然他们知道是怎么回事，但是没有人再敢冲上去质问张默了，因为谁也不想临死前再尝尝那个拳头的滋味。

　　张默苦笑了一声叹了口气：“或许我已经别无选择了吧？”

　　“很好，我很喜欢你的爽利，因为你的聪明，已经赢得了几秒宝贵的时间！”剑扬的声音仍然让人有种想要痛扁他的感觉：“我如果没记错的话，你十二点还有个紧急的事情要做吧？”

　　“有事快说，有屁快放，不要拖延时间！”这次轮到张默回击对方了。

　　“不错啊，很有大将风范！”通讯器里传来几声鼓掌的声音：“现在距离十二点还有六分多钟，而承重钢缆还有三根，现在电梯卡在十一楼这里。”

　　“十二楼的楼梯口被我暂时堵住了，而十三楼则有一个天台，你可以爬上去并且从那个电梯门出去……”剑扬的声音停顿了一下，接着继续说道：“不过我每两分钟会切断一条钢缆，六分钟后这个电梯就会落到最底层，不要去乞求安全钳会起作用，因为那根本就不是我的办事风格……”

　　“你不是自认为是英雄或是救世主么？”剑扬说到这里桀桀的笑了起来：“我丝毫不怀疑你能从这里安全逃生出去，可是你自己也说，现在电梯里不止你一个人……”

　　“如果你能撇下这些人自己逃走我不会取笑你的……”剑扬嘴里学了一个电梯堕地的声音：“轰……到时候留在电梯里的人全部会摔成肉酱的！”

　　“游戏开始了，何去何从，你自己决定！”通讯器那边突然没有了声响，在一阵细微的沙沙声之后，通讯器彻底没有了声音。

　　张默知道那两个魔人一共抢走了两块监测器，其中一块刚才被自己扔到垃圾箱里了，而剑扬则用剩下的那块和自己通话的。

　　六分钟、三根钢缆、七个人……张默看着头顶噼噼啪啪的发出声响的、忽明忽暗的应急灯光，他在这一刻突然有些茫然无措了……

　　这是一个不折不扣的死亡游戏，游戏的赌注不但是张默、还有其余那六个人的宝贵的生命。


第八章 与时间赛跑！

　　“大家千万不要紧张！那个家伙只不过是虚张声势罢了！”张默虽然知道那个叫做剑扬的魔人是绝对不会胡说的，可是这个电梯里还有这么多人，张默总不可能实话实说。

　　那个胖子似乎还没有从自己的电影梦幻中醒过来，他大声的附和喊道：“多少电影里演到过电梯逃生啊！今天终于可以用得上了！”

　　“上面一定有一个通风口可以出去的！”胖子向上看了一眼，可惜这里的电梯都是采用的整体结构，根本就没有电影里所演的那个通风口！

　　“没关系，没关系……”胖子虽然第一次逃生计划没有成功，可是他的眼睛仍然在不停地乱转：“上面的这个灯也可以拆卸下来，只要把线路清理干净，我们也是可以出去的！”

　　说着那个胖子伸手问谁有螺丝刀，其实他的主意基本上来说是很馊的，因为就算他卸下了灯也可能发现上面仍然有坚硬厚实的金属板将他和外界隔开。可是一般在这种条件下，大家都六神无主的时候，只要有一个人站出来，并且表示能够带领大家逃生的，那么其他的人就会出现一种盲从现象，因为人类需要一种被称为“求生”的信仰。

　　不过如果真的听这个胖子的，大家到时候就非得被摔死不可！张默并不理会那几个正翻着口袋找螺丝刀，或者可以代替螺丝刀一类东西的人。他说了句小心，然后挥手向那盏应急灯敲了一下。

　　因为线路有些问题，所以那盏应急灯还是陡然灭了下去，张默急忙召唤出战魔刀来，然后在头顶迅速划了两下！

　　当应急灯再次恢复明亮的时候，张默只听到对面的那个女孩轻声尖叫了一下，接着头顶一块被割开的金属板直接落在地上发出一阵厚重撞击的声音。

　　那个女孩儿仍然抱着那盆仙人球，不过此时她完全靠在墙壁上，脸上还带着些许恐慌的表情。

　　“怎么了？”张默笑了笑看看对方，而那个女孩只是摇头并不说话。

　　“我说，你这个洞是怎么挖出来的？”胖子倒是接过了话头：“刚才我看过棚顶的设计了，根本就没有这个洞啊……”

　　张默耸了耸肩膀装作一副毫不知情的样子：“我也不太了解，不过既然对方要和我们玩游戏，总不能连第一步都不让我们迈出来吧？这个洞应该是他留下来的！”张默用剑扬来转移大家的视线，总不能让他们看出自己不是普通人吧？

　　“你这个家伙神神秘秘的，惹得麻烦也不小！”胖子嘟嘟囔囔的说着，可是眼睛里更多的确是兴奋的目光：“等这件事情结束之后，我非得好好盘问盘问你不可！”

　　“现在可没有时间废话了！”张默说了一句：“你先上还是我上？”

　　胖子稍微跳了跳电梯随之轻轻的摇晃起来，那几个女孩再次大叫了一声，看来和胖子一块坐电梯还真不是什么好事！

　　“还真得我先上去……”胖子诺诺的说道：“否则你们都上去了，我都没人能拉得动……”刚才胖子已经试验过了，不过凭借着他的“寸跳”是无法自己出去的，所以他就要借助其他人的力量了。

　　“那就快点！”张默其实也不想先上去，如果剑扬就在上面等着自己的话，很可能会开枪狙击第一个出来的那个人。既然这个胖子如此自告奋勇，那么张默很乐意让他去做炮灰。虽然这样的想法比较无耻，可是总比张默自己出去被枪打的好。

　　张默将另外两个男人叫了过来，然后三个人手搭梯子将那个胖子顺了上去。其实张默自己的力气就足以托起那个胖子了，可是一个如此瘦弱的人却能举得起来一个重达二百多斤的胖子，张默还是不喜欢出这种风头的。

　　不过那个胖子在肩膀已经探出电梯顶部的时候，他那肥大的肚子却被卡在那个空隙里面，张默现在真后悔为什么不把那个洞开得大一点，如果这个胖子真的把这个洞口封死，那么这些人可真就要被困死在这个电梯里了！

　　在困境的时候张默想的却是其他事情：其实从这件事情的开头到现在，张默不得不佩服起两个魔人的谋略。其实他们早就想在电梯里杀死自己了，并且很可能事先在这十部电梯上都做了手脚。

　　不过魔人可以轻松解决丽都大厦控制室里的警卫，可是他们却无法阻止光明联盟和DF部队的人前来救援。于是乎他们使用了一个险招，在现在看来也算是置诸死地而后生的一招了。

　　他们先是舍弃了自己的部分能力，换来方文博对自己的监测器弃之不用，继而DF部队的整个通讯频道内鸦雀无声，张默猜想所有人的注意力或许都集中在楼顶的奥拉巴斯餐厅去了。

　　这个计策将张默推到了绝望的境地，因为他已经不可能借助通讯器来联系方文博了。而且这座大厦有十部电梯，谁会发现其中一部卡在11楼了呢？一般来说等电梯的人不会只关注一部电梯的，肯定是哪部到了搭乘哪部的。

　　退一万步讲，就算有人发现了自己这部电梯卡住了，他会认为真正出了故障么？或许是哪个孩子淘气一直按着开门键，也或许是哪位客人为了运货用东西顶住了门呢？而且只有短短六分钟，基本上在这段时间内想要在电梯坑道里解决一个魔人是很困难的。

　　既然是游戏的话，那么借助外人就不好玩了！张默想到这里再次回到现实当中，那个大胖子的身体夹住了，他的双腿在半空不停地乱蹬，将其余的两个男人都踢倒了……

　　“你给我收紧肚子！”张默大喊了一声，然后用力一掐对方的大腿，将那个胖子扛在自己的肩膀上。

　　那个胖子本来已经在尽力收缩肚子了，而张默在下面那用力一掐更是疼得他浑身肥肉都缩在一起，再加上张默在下面用力向上顶，竟然一下将他推了上去！

　　不过耽误的时间还是有些长了，因为众人只听到头顶上再次传来“啪”的一声！接着张默透过那个空隙看到，上面电梯坑道里出现一溜的火花，而钢缆落下来时发出的破空声音越来越近，接着则是那个胖子的一声惨叫……

　　过了十几秒大家才从恐慌中稍微清醒一点，而电梯因为再次断了一根钢缆，所以平衡性更加不好，直接歪斜的贴在了电梯坑道的墙壁上！

　　“我没死……”那个胖子劫后余生的声音充满了颤音和惊喜的感情，张默和众人同时嘘了一口气，因为大家现在同坐在一条船上，谁也不希望彼此有事发生的。

　　“现在大家不要慌！”张默仍然在努力控制着每个人的情绪：“还有四分钟，只要我们动作足够迅速的话，我们肯定能爬上去的！”

　　“张默，我害怕……”那个女孩仍然抱着那盆仙人球，就好像是抱着自己心爱的男朋友一样。

　　“什么都不用想，我会带大家出去的！”张默向上喊了一句：“你现在胳膊还有力气吧？”

　　“没问题，我多少次做梦都想做主角了！”那个胖子的脑袋出现在棚顶的孔洞里，而他那肥硕的胳膊也顺了下来：“来吧，我拉你们上去！”

　　“多亏有你了！”张默此时笑了一下，因为这个胖子虽然脑子有点不好使，可是他的存在确实起到了些至关重要的作用。他足够的乐观，也有充足的求生欲望，在这种逆境下拥有这样的同伴是令人感到足够庆幸的，不过这种人通常也只不过是主角身边的搭档罢了。

　　主角是我！你别想和我抢风头！张默自认为如果想要当主角是不能光有勇气的，有些时候还要有灵活机智的头脑！

　　“大家先上去再说，抓住那位先生的手！”张默率先向对面那个女孩望去，而那个女孩倒也很坚强，只是犹豫了一下就轻轻点了点头。

　　“你的那盆仙人掌……”张默指了指：“还是先放起来吧，你就算抱着它也于事无补，现在这种情况下先逃生，然后再想别的东西，行么？”

　　女孩再次痛快的点了点头，接着她将自己的仙人掌放在那个黑色的口袋里。张默走过去一托对方的腰肢，然后将她送到那个胖子的手里。

　　就这样只用了一分钟左右的时间，张默已经将电梯里的五个人全部送了上去，接着他本来想直接跳上去的，可是却看到那个胖子伸来友善的右手。

　　“来吧，哥们，还有你一个人了！”胖子的笑容很和蔼友善，张默不忍心拂了对方的意思，所以点点头轻轻一跃拉住了对方的手。

　　胖子身体向后一仰将张默拉了出来，此时电梯里的七个人已经全部出来了，不过周围的环境实在是太阴暗了，女孩子们彼此相拥很显然都十分害怕。

　　那个女孩子也满眼惊慌的看着张默，而她此时被另外两个女孩子抱住，虽然她想要到张默身边却也不可能了。

　　“我得上去！”张默抬头看了一眼说道：“不是我逞英雄，也不是逞英雄的时候！”

　　“把女孩子们看好！”张默轻轻一窜攀住仅存的那两根钢缆，然后双臂较劲双脚勾住缆绳迅速向上爬了上去。

　　“幸亏让他上去了……”胖子仰头看着上面黑漆麻乌的坑道里，他只能勉强看到张默的脚和听到爬绳索的声音，他感叹了一句：“如果是我的话，可爬不了这么快……”大家此时虽然看不清张默的状况，可是也全部都向上仰望着，于是也就没有人去理会这个胖子是不是在吹牛了。

　　时间……张默第一次觉得时间是如此的宝贵，他现在最需要的就是时间，而最缺少的也就是时间了！

　　张默没有发现，此时因为他焦急的心情带来了一件契机，那就是张默体内处于结晶状态的依依，那厚重的晶片竟然发生了一丝龟裂，不知道这对于张默来说到底是忧还是喜呢？


第九章 回忆闪现

　　张默自认为他爬的已经很快了，而且顺便还检查了一下十二楼的电梯门，果然剑扬并没有骗他，十二楼的门不知道被什么堵住了，张默怎么用力也打不开。

　　可是当张默上了十三楼并且将门努力打开的那一瞬间，突然头顶上夺命的钢缆断裂声再次传了过来！那根断了的钢缆就好像是一条被激怒的蟒蛇一样，在张默的头顶盘旋不断的撞击着电梯坑道擦出无数的火花！

　　不好！张默下意识向脚下看了一眼，虽然他看不清站在电梯顶上的那些人，可是张默知道上次那个胖子能够免于遇难纯属侥幸，如果再让这根钢缆掉落下去的话，那么下面站着的六个人很难会再次全部避过！而且其中还有三个女孩子，如果她们的身体被钢缆击中……那后果将会不堪设想！

　　从刚才开始张默就一直抓着两根钢缆，此时头顶断了的那根由于摩擦的关系产生了大量的热能，而一直没有撒手的张默则强烈的感觉到从手掌里传来的滚烫的温度！

　　或许有人握着铁棒在地上摩擦过，也或许没有人那么做过，但是此时那根钢缆的温度高达一百多度！张默只觉得自己的手掌都要被烤化了！

　　不过看着头顶上带着呼呼风声的钢缆，张默知道自己是绝对不能松手的！他将体内全部的黑暗能量都聚集了过去，此时张默想着如果自己有一个范围攻击魔法就好了，就算暴露身份也总比在这里受煎熬强的多。

　　说时迟那时快，钢缆打着圈子砸在了张默的身上。靠着断裂的部位还顺着惯性抽在张默头顶，要不是现在张默身体比普通人都强壮得多，就这一下足以将他的脑袋敲开了花。

　　张默只觉得自己身上突然变得沉重了起来，而他的脑子一晕手上没劲儿顺着缆绳倒栽下来，如果不是他的脚当时挂着钢缆的话，张默下落的速度则会更加快！

　　“小子，小心点！”那个胖子张开臂膀将张默接在怀里，而那段长长的钢缆却随即掉落在地上堆成一团。张默的额头被划出一个小口子，而一丝鲜血则缓缓的流了出来。

　　“别管我，你们赶快……”张默觉得自己的眼前一片模糊，唯一能看到的就是在七八米高处的那个已经被自己打开的门。

　　张默指了一下那个照射出光线的门口，然后脑子一晕昏了过去，此时他只觉得有无数的数字和运算符号一起涌了进来！而一套套计算公式也瞬间填满了他的大脑里。

　　“时间紧迫！我们不能再耽搁时间了……”除了那个胖子之外的一个男人捡起了那两根断掉的钢缆说道：“你们谁不会爬绳子的？”有两个女生几乎同时举起了手。

　　那个男人叹了口气，接着将身边的一个女孩负在后背上，他似乎经常锻炼身体，虽然背了一个人可是身手却十分灵活。

　　这个人拉着钢缆的速度还是很快，他先是迅速爬到了十三楼，将那个女孩子送到门口。接着他将手里的钢缆勉强系在电梯坑道的一根钢筋支架上，希望就算剩下的那根绳子断了，也可以借此勉强支撑一下。

　　此时只剩下一根钢缆支撑的电梯已经完全倾斜向一边，而众人只能勉强抓着剩下的那根钢缆，扶着墙壁勉强保持平衡。

　　上面的那个男人做完了自己的工作之后竟然没有逃跑，好像张默的这种舍己为人的精神感动了他似的，他双手一放竟然滑溜了下来。

　　“你下来干什么！”胖子诧异的问了一句，他对对方的行为也感到不理解。

　　“你总不能背着两个人吧？”那个男人从地上将张默扶起，然后直接扛在了自己的肩膀上。

　　“爷们！硬是要得！”胖子也不多说废话，一把搂起那个拎着黑塑料袋的女孩，然后看了一眼剩下的那一男一女：“你俩行么？”

　　“我没问题！”男的一副纯爷们的表情，而那个女的则用眼睛扫了几眼仍然在昏迷中的张默，然后断然拒绝说道：“没关系，我不用别人背！”说着她竟然如同一名杂技运动员一样，拉着钢缆迅速的爬了上去。

　　只十几秒钟那个女孩子就上到十三楼，然后轻轻一纵跳出了门口，接着她向下面大声喊了一句：“你们赶快上来啊，时间马上就要到了……”

　　“别输给女孩子啊！”那个胖子并不像外表那样笨拙，虽然他比不上前一个女生那么迅速，不过双手较力下还是毫不停顿的爬了上去。

　　张默此时只觉得自己昏昏沉沉的，有时感觉自己的身体很舒服，有时候却觉得脑袋像是要爆炸般的撕裂痛感。而他小腹部有一种火烧火燎的感觉，好像自己的肚子里点了一堆火把似的。

　　刚才张默脑子里涌入的大量数字，现在不断地组合在一起，变成了一个个方程式和一个个电话号码。他只觉得自己头痛欲裂，无数的童年和过去的回忆霎那间全部闪现在眼前！

　　“老婆，你看我们生了一个大胖儿子！”张默眼前出现了自己的父母的面容，只不过他们的头发黑黝黝的不见一根银丝，而他们的脸上的皮肤也是光滑细嫩，连一道鱼尾纹都没有。每个人脸上都是笑颜如花，而父亲更是不断的扮着鬼脸，与此同时张默耳边回荡着孩童震耳欲聋的哭声。

　　“孩子他爸，你听孩子的声音多响亮啊，今后一定是个了不起的人物……”张默的母亲躺在床上脸色有些苍白，她轻轻的吻了一下张默的额头幸福的说道：“儿子的名字父亲都给起好了吧？你觉得哪个更好呢？”

　　“这个孩子刚才还蛮安静的，可是一见到我们却哭得这么大声！真有一点不鸣则已一鸣惊人的架势呢！”父亲沉思了一下接着迅速说道：“不过我还是喜欢张默这个名字！我们也不希望他今后能够大富大贵，只要可以默默的平凡过完一生就好了……”

　　“儿子，在家好好看书啊，爸爸出去上班了……”接着出现在张默眼前的场景由医院变成了家里，这个房间是刚刚刮过大白刷过油漆的，房间里还散发着淡淡的油漆味。

　　父亲将墙上的各种少儿读物摘下来，然后摆在床上轻轻吻了吻张默的额头：“乖儿子，多看些书，今后才能做有用的人啊……”

　　张默眼前的故事书才刚翻开一页，可是面前的场景却迅速的变成了一个黑板！一根粉笔在张默眼前晃来晃去，而黑板上正写着一道很简单的数学题，可是张默却写了长长的一串求证公式。

　　“张默……”一个年轻的女老师蹲在张默面前，他觉得对方竟然这么青春可爱。

　　“你的这种算法是从奥林匹克数学学来的吧？”女老师欢喜的在张默脸颊上轻捏了一下，张默甚至可以感觉到那一丝酸酸的痛感。

　　“不过张默，老师告诉你啊……”那个女老师接过张默手中的粉笔说道：“其实世界上很多事情是不必考虑的那么麻烦的！如果你想得简单一些，或许会发现它是很容易解决的……”说着老师在张默的答案旁边重新写了起来，只不过三两下就将问题解开了。

　　“懂了么？”女老师的笑容很甜，直接甜到了张默的心里。

　　不过张默才点了一下头，当他再抬起头的时候，却看到一个怒气冲冲穿着运动服的老师。

　　“张默！你怎么能和同学打架呢？”那个老师虽然愤怒的想要去敲张默的脑袋，可是他却没有这么去做：“虽然是那个同学不对在先，可是你可以告诉老师，也可以用其他的方法解决！可是你看看你竟然把他的牙打掉了，幸亏那个同学还没有换牙，否则的话你知道后果么？”

　　张默满脸委屈的摇了摇头，那个老师却很严肃的说道：“那么他今后就会少一颗门牙了！你觉得一个人少一颗牙齿会好看么？”张默又再次摇了摇头，只不过这次比上次坚定得多。

　　那个老师好像很欣慰的摸了摸张默的脑袋，张默甚至可以感觉到对方的手掌是温柔的：“张默同学，你一定要记住！有时候武力是解决不了任何问题的，或许你会觉得是别人先伤害了你，可是当你动手报复的时候，你将会同样伤害到其他人……难道你想变成一个坏孩子么？”

　　张默这次还没来得及摇头眼前的场景却再次变化起来，不过这次场景切换得飞快！张默只能看到眼前晃着一张张熟悉或者是已经开始被淡忘的脸，他们的表情张默已然来不及分辨，而他们张着嘴巴张默却听不到他们在说些什么。张默此时的世界就好像是一卷被快进的录像带一样，把他从小到大的经历不间断的回放着。

　　而张默小腹中的那个结晶体突然碎裂了，一道红光从碎裂的晶体中迸射出来！这道红光在张默体内窜来窜去，最后它好像找到了突破口似的直达张默头顶的那个伤口处。

　　红光遇到了张默的鲜血就好像是一块滚烫熟铁遇到了凉水，不但使得张默的头发间发散出一丝丝雾气，而且血迹被迅速烤干，伤口也在第一时间内收口了。

　　额顶原本大约半指宽的伤口愈合后没有留下一丝疤痕，只不过却多了一块半个小拇指大小的突起物，那个小东西看起来有点像恶魔的犄角，幸亏张默的头发将它盖住了。

　　“小默默……”菲扬的声音回荡在张默的耳边，而那不断闪动的画面终于渐渐变得缓慢下来，在张默眼前回放的则是今早离开家时候的场景。

　　“我知道你要去做应该做的事情。”菲扬挑去了张默肩膀上的一根细发，然后整个人倒在张默怀里轻轻的说道：“但是你一定要小心谨慎，虽然我不能跟着你，在你身边帮助你，但是我会一直为你祈祷的，直到你回来为止！”

　　“放心，我不会有事的……”张默心里在大声回答着，可是他的嘴巴却张了张无法发出声音！突然菲扬向他挥了挥手转身走进屋里，张默看着面前的那扇大门渐渐关闭，就好像隔断了天地、阻隔了两个人的所有联系一样……

　　不！我不会有事的！张默用力摇了摇头，接着他不甘心的用力睁了睁眼睛。索性的是张默眼前渐渐出现了模糊的亮光，而他耳边也传来其他人惊喜的叫声。

　　“快看，他醒了……”


第十章 计中计

　　张默缓缓地睁开了眼睛，他看到电梯里的那几个人都围在自己身边，而眼前十分明亮并且通风良好不像是电梯坑道的感觉。

　　“那个小子就是在耍我们！”胖子看到张默醒了先是一阵轻松，接着恨恨的说道：“最后一根钢缆根本就没有切断，看来他只不过是想让我们干着急！”

　　“哦，那就好，否则电梯落下去是件很麻烦的事情呢……”张默揉了揉额头，那里仍然还有刚才受伤时留下的痛感，可是当他的手触及到那个突起物的时候，张默突然愣了一下……

　　胖子看到张默的表情有些古怪，所以连忙询问了一句，张默急忙尴尬的笑了笑，接着站起身摆手表示自己没事。

　　“你的命还真大啊，那么粗的钢缆砸到脑袋上都没死……”那个最先带着一个女孩子爬上来的男人，他也是满脸欣慰的说道：“都说大难不死必有后福，你小子今后肯定会有好运气的。”

　　听了这个男人的话张默愣了一下，他扫视了一下周围的环境，然后突然问了一句：“我们现在是在哪里的？”

　　“十三楼的室外游泳池啊……”胖子让开了他那肥硕的身躯，然后露出身后的那个蔚蓝色的池子。不过此时这个游泳池一个人都没有，想必是被人包场了，并且现在已经是秋末时分，上来游泳的人本就不多。

　　“出入口被锁上了，直达这里的两部电梯也被锁住不让在这一层停运，如果不是我们硬将门撬开的话，我们也进不来呢！”胖子的话音刚落，张默却突然从地上跳了起来！他先是冲到电梯口向上、向下看了看，接着张默竟然再次攀上了唯一仅存的那条钢缆，也不知道他要爬上去干什么。

　　六个人看着张默消失的背影有些目瞪口呆，因为谁也猜不到张默在想什么。好不容易从电梯里脱困了，现在大家宁可顺着楼梯走下去，可是那个年轻人竟然又返了回去，难道是嫌自己的命太长了么？

　　不过只一分多钟张默就又回来了，他的表情稍微有些悦色，也不知道刚才他上去干什么了。

　　“怎么了？”那个女孩再次将那盆仙人掌拿了出来抱在怀里，也不知道这盆仙人掌到底有什么珍贵的。

　　“好了，你可以出来了，不是么？”张默没有理会这个女孩，相反的他却转过身向游泳池那边喊了起来：“我知道你就在这里，是隐藏在那边的盥洗室里面么？这里几乎都是露天的，只有那里才能藏人吧？”

　　张默的话音停下没有几秒钟，果然众人耳边传来一阵响亮的鼓掌声。

　　“不愧是邪恶之神挑选出来的人啊！身手和心智就是和那些恶魔不一样！”一个脸色略显得苍白的年轻人从盥洗室走出来，他在丽都大厦外面的卫生间出现过一次，并且还和殇月狼身体有过接触。他，就是恶魔派出的杀手——剑扬。

　　剑扬的话音刚落，张默身边的几个人同时向他投来惊骇的目光，张默心里突然强烈的震撼了一下，可是他的脸上却没有显示出一丝异样的表情。

　　“我听不明白你的意思。”张默装傻般说道：“你说的什么神，到底是什么东西？我都从来没听过的。不过我知道你是来杀我的原因，是因为我以前杀了很多魔人的关系，对吧？”

　　“或许是吧，也或许不是。”剑扬绕过游泳池缓缓向张默走了过来：“你难道不知道自己处在一个利益集团的风口浪尖么？你的存在令很多恶魔感到不愉快，而且你的成长让某些大人物感到十分不痛快呢！”

　　“原本你四年之后才能毕业的。”剑扬突然站住距离张默五十米左右，他在身上摸了一会竟然掏出一把军用手枪来：“可是以你现在的进步速度，或许不到一年就能完成任务了！你这样会打乱某些计划，令恶魔领域产生动荡和灾难的！”

　　“所以你们就要杀了我？”张默一指自己的鼻子无辜的苦笑了两声：“也不管我是不是邪恶之神挑选出来的学员，也不管我背负的到底是什么重担？”

　　剑扬将手枪平举挖苦的说道：“你终于承认了？”

　　张默无所谓的挖了挖耳朵，然后又习惯性的揉了揉鼻子说道：“我本就没有否认，再说这件事情从头到尾就不是出自我自愿的！我属于赶鸭子上架那种倒霉角色。”

　　“这就是命，你自己就坦然接受吧！”剑扬紧盯着张默的额头，而他的手枪也渐渐上扬，准星正瞄着那个部位：“这不正是你和我们之间的区别么？既然你可以和光明联盟的人相处的这么好，那么你的体质必然是无法被检测出来的。”

　　“因为我没有甘心出卖自己的灵魂！”张默这句话说的声音很大，不但像是对其他人说的，而且还像是对自己所说。

　　剑扬先是低声笑了笑，接着声音渐渐高扬起来：“你是在你的同伴面前表决心么？张默，你实在是太幽默了！”

　　“哦？你说的是什么意思？”张默说完这句立刻又纠正了一句：“你是怎么知道的？”

　　剑扬努着嘴笑着摇头，好像自己遇到了一件特别有意思的事情似的：“本来我还不知道，但是看到你们竟然真能安然无事的上来，这时我才知道他们并不是普通人！”

　　“哦？那你的洞察力倒是真的很惊人啊！”张默同样努了努嘴巴：“只是你之前的游戏玩得太过火了，而我们大家又不想白白死去，所以才因此露了马脚吧……”

　　“不过你也真是很顽皮啊！只在三根钢缆上都装了定时装置，却偏偏留下最后一根，难道是想玩我？”张默的眼神变得锐利起来，他似乎想要看到对方的心里面去：“还是你本来就没想将电梯弄下去，因为害怕伤害那些无辜的普通人？”

　　“这个问题有意义么？”剑扬摇了摇头咂舌说道：“只是可惜啊！我还以为可以看到你出手救人的情景，不过却没想到你是被其他人救上来的！”

　　“这不是更好么？”张默回手一指自己身后的女孩说道：“如果我什么事情都亲力亲为的话，那么岂不是会被她手中的仙人掌伤到了？”他的话说得好像和谁都不沾边，张默周围的几个人脸上都露出疑惑的表情，就连剑扬都有些好奇的问了一句。

　　“不是吧？堂堂邪恶之神挑选出来的恶魔学院的学员，竟然会害怕一个女孩子手里的仙人球？”剑扬哈哈大笑起来：“如果这个消息传到恶魔领域去，那么将会造成怎样的轰动啊！”

　　张默并没有理会对方的挖苦，而是好像真的很害怕那个女孩似的向前走了两步：“不过野生的带有毒性生物碱的仙人掌呢？一些譬如乌羽玉属、岩牡丹属或是月世界属这类的仙人掌，它们体内含有墨司卡林和安洽林等有毒成分，那对人体的神经可会造成麻痹等致命作用啊！”

　　“如果我当时扛着这个女孩子往上爬的话，她轻而易举的就能让仙人掌的毒汁流入我的身体里，到时候如果我死了的话，你应该会很开心吧？”张默看着满脸错愕的剑扬说道，而对方握枪的手竟然有一丝微不可查的颤抖。

　　“我听不懂你的意思！”剑扬极力的控制住自己心中的情绪：“那个女孩和你无冤无仇，为什么要害你？为什么要杀你呢？”

　　张默连续嘬了几声之后摇了摇手指：“我现在已经坦率的承认，这些搭乘电梯的都是我的同伴了！可是你为什么还要藏着一手呢？不要问我是怎么知道她的真实身份的，因为我是恶魔学院至今为止唯一仅存的学员！虽然从头到尾只有你显示了自己的实力，可是我却打一开始就知道，你们有两个人的！”

　　“坐在这部电梯里面的，除了我的同伴就只有那个想要杀我的魔人！”张默转过头向那个女孩挑了挑下巴：“美女，你刚才在电梯里几次想要凑到我的身边，难道不是想用这个仙人掌扎我么？”张默说完这句话，不但那个女孩的眼睛里露出少许的惊慌，就连张默身边的五个人也突然戒备了起来。

　　“其实有人早就知道你在电梯里做了手脚了，可是在你离开之后，他不但派人排除了其它九部电梯里面的装置，而且还在这个六号电梯的显示板上做了一点手脚……”张默所说的这个人就是方文博。

　　“不论一个人多么执着的等一部电梯，但是只要旁边有其他电梯到了，而自己等的这部却要很久才能下来，那么无论是谁都会放弃搭乘其他电梯了……”张默说到这里非常得意：“在我准备搭乘电梯的时候，其它九部电梯接到指令全部相继停靠在一楼，而这个六号电梯的显示板上虽然显示的是‘8’，但是我说过，那是因为做过手脚的关系，其实它真正只是停靠在‘2’楼等候着。”

　　“这样，我就可以将所有不确定的因素——也就是普通人排除在外，除了我自己安插的同伴之外，剩下那个很执着想要和我一块进电梯的，就必然是想要杀我的那个魔人了！”张默再次回头看了一眼那个脸色有些发白的女孩，他的嘴角上扬露出的满是得意的笑容：“我的计划……是不是天衣无缝啊？魔人小姐？”

　　“你不要太得意了！”剑扬举枪大喝一声刚要扣动扳机，可是他的耳边却同样传来一声枪响！接着他握枪的右手感到一阵火热，而那把手枪竟然被打掉了！

　　“现在我隆重向大家介绍一下我的伙伴吧！”张默走到那个握枪遥指着剑扬的那个男人身边，这个男人的表情如此冷静冷酷，此时严肃起来更是有十足的军人风范！

　　“这是我的神枪手，周峰。”张默拍了拍对方的肩膀，可是周峰握枪的手却没有一丝的颤抖，显然是经过了严格的训练的。

　　“他的射击能力或许并不是天生的，但是比起你来要借助技能才能发射可要强太多了！”张默赞赏的看着那把闪着银色光芒的沙漠之鹰，然后又走到那个大胖子的身边。

　　“我叫昆腾，你不用替我介绍了，刚才差点没热死我！”胖子撕开了外面披着的衣服，擦了擦汗说道：“虽然我的身材非常匀称健壮，可是无论是谁困在那个地方都会出汗的吧？”张默笑了笑不置可否的简单的说了其他几个人的名字。

　　“这是娜娜姐，周峰的女朋友，身手不比他老公差哦！”

　　“这个小子呢？叫孙翔，上次还记得在高架桥的那枪吧？差点就爆了他的菊花，至于到底是怎么回事，你有机会再问他吧，如果你有机会的话……”

　　“而这个……”张默走到剩下的那个娇小可爱的女孩子身边，她刚才是自己爬上来的，可见实力并不比任何人差。

　　“小默默……”这个女孩憋着嘴眼圈都红了：“难道你真的是什么恶魔学院的么？”

　　“紫茜，你这种时候就别想其他东西了！”张默将对方有些凌乱的头发别在耳后：“无论我是谁，无论我的身份是什么，我都是那个张默！你知道这些就足够了！”

　　紫茜好像想起了什么，她决然的点了点头说道：“小默默，我从今以后都会义无反顾的相信你，就算你骗我也好……”

　　“呦呦呦……”孙翔搓着肩膀连续嘘了几声：“你俩就别在这里打情骂俏了，也不看看什么时候……对了，嫂子，刚才为啥不让我背你呢？你那手可忒撅我的面子了……”

　　紫茜听到孙翔的话脸颊微红，她轻啐了对方一口，可是心里却别提有多甜了。

　　“好了！”张默一拍手神采飞扬的看着剑扬：“游戏并不是从刚才开始的！因为这个游戏我做主！我现在正式宣布！游戏开始啦……”


第十一章 初阵

　　“哥哥，你简直是太牛逼了！我对你佩服的五体投地……”孙翔赞美的表情看起来并不是假装的：“那个什么恶魔学院什么的，里面有漂亮妹妹没？你到底还有多少隐藏的东西啊，我感觉你实在是酷毙了！”

　　“有毛漂亮妹妹啊？我除了那个接引员之外，连一个其它的恶魔都没看过！”张默说到这里突然想起了卡琳娜，那可真是个美妙的女人。可是凡是和雌性有关系的事情张默都会尽量去回避，虽然他没什么其它想法，可是遇到这群损友可没准会传出什么谣言来。

　　“好了，详情等这件事情解决之后再说吧！”张默回头看了那个抱着仙人掌的女孩一眼，却发现她在自己没注意的情况下退出了几米远。并且看着她的那种眼神充满了憎恨和厌恶，就好像张默对她了什么错事一样。

　　“你叫什么？那个男孩是你的男朋友？”张默虽然看到了对方的不善，可是仍然微笑着问道：“十二点已经过了呢，如果今天真的是他的生日，你就应该对他说生日快乐的啊！”

　　“花弑，我的男朋友叫剑扬……”女孩轻轻咬了咬嘴唇说道：“今天真的是他生日，本来我打算用你消逝的生命来点燃他生日的蜡烛！”

　　“多狠心的女孩啊，为了搏爱人一笑，竟然不惜拿别人的性命当做礼物……”张默小声嘟囔了一声，虽然他只是很小的声音，可是却也被对方听到了。

　　“别人的生命又算得了什么，我连自己都……”花弑说到这里欲言又止，接着她用力的晃了晃头说道：“你的设计巧妙又能怎么样？今天仍然让你命丧当场！”

　　而远处的剑扬也嘿嘿笑了起来，他一拍自己的裤兜，里面好像是装了什么特殊装置开关。

　　“我早就知道今天要戒严的，在这种情况下我怎么能傻到带长枪械进来呢？”随着剑扬触动开关，从盥洗室那边传来一阵金属的碰撞声，接着从墙壁上小的环形窗口中竟然探出几只黑黝黝的枪口！

　　“这个游泳池我已经租了三四天的时间了，自从知道你们要来这里协商开始，我就已经将这里包下了！”剑扬对自己的决定似乎很满意，他回头瞥了一眼那些闪亮着金属光芒的枪口说道：“反正现在也没有人游泳，我只是顺带说了一句不希望有任何人来这里，那个经理不但满口不迭的答应了我，而且还将备用钥匙都交给了我！”

　　“其实我也不过带了五挺机枪过来，因为这已经是我能力能达到最大的限度了……”剑扬右手五指张开向前探了探，那五只枪口竟然同时向窗外推了推，看来剑扬的能力是可以控制枪支的！

　　“虽然我为了混入这里不惜削弱了自己的实力，可是这么近的距离，我想这些残存的力量也足以对付你们了！”剑扬右手五指一抖，那五挺机枪同时发出一阵上膛拉栓的“喀拉喀拉”的声音，看来只要他想的话那么这些机枪一定会同时开火的！

　　“刚才乖乖的被仙人掌扎到感染毒素死去是丝毫没有痛苦的，可是你偏偏要挑选这种痛苦的死法，又何苦来由呢？”剑扬摇头说道：“一想到你们这些人几秒后就要变成蜂窝煤的情形，我还真的为你们感到惋惜呢……本来其他人可以不用跟着张默一块枉死的。”

　　“少说废话，你说死，我们就得死啊！”孙翔大骂了一句，然后心里有点没底看着张默问了一句：“哥哥，是吧？我们不会死吧？”

　　张默看着那五个阴冷无情的枪口和已经探出窗外的枪身，他微微一笑回答一句：“或许不会死吧？不过到底如何谁又能看透呢？你身上带着一元的硬币么？”

　　孙翔听张默的话有些纳闷，他摇摇头一脸费解的表情说道：“哥哥，你知道我身上从来不带钱的，如果你需要钱的话，我有张卡给你用啊？”

　　“傻瓜。”张默窃笑了一声说道：“上次不是菊花救了你一命么？你赶快多找几枚硬币贴在身上，到时候身上没准能比我们少几个枪眼呢？”

　　“哥哥，都什么时候了你还和我开玩笑！”孙翔有些着急，但是他随即又笑了起来：“哥哥做事我一向放心，如果你都不着急的话，我就更加不用担心了！”

　　张默回身瞥了一眼身后的花弑说道：“其实凭借我们的身手，那几杆破枪有什么用？谁不能轻松躲开啊？也不是白痴……”

　　“躲开子弹？我好像不能啊？”孙翔小声嘀咕了一声，可是他随即大点其头，因为孙翔可不想被人当做是白痴啊。

　　“花妹妹，我很纳闷，为什么你直到现在还抱着那盆仙人球，如果让我猜测的话，你的技能肯定与它有关系吧？”张默仍然是对着花弑说话。

　　“到底有没有关系，你马上就知道了！”花弑左手托着花盆的底部，而右手则一掌拍在花盆边缘！

　　“毒箭喷射！”花弑尖叫一声，只见到两个拳头大小的仙人球，突然如同灌了水的气球一样鼓了起来！接着靠近张默的那侧突然爆裂开来！

　　无数的仙人掌刺向张默等人喷射而去，与此同时剑扬右手五指用力一握，五把机枪同时喷出火焰。霎那间枪声大作震得人耳膜发聩，看来剑扬为了杀死张默已经什么都不顾了，至于这枪声会不会引来周围游客的注意，会不会招来警察也管不了那么多了！

　　此时在丽都大厦那个VIP房间里，方文博听到枪声终于按下了手中的按钮，在大厦正门处此时拱门林立锣鼓喧天，下面的人接到讯号之后立刻点燃万响鞭炮将枪声硬是掩盖了下去。

　　“队长，光明联盟的人和静默者代表已经到了，我们是不是应该走了？”材料科的小朋推开门一脸严肃的问着：“他们问张默怎么还没到场，特别是光明联盟那些人，好像是有些着急了。”

　　“连几分钟都等不了，今后还想成什么大事！”方文博轻骂了一句站起身：“我们也该走了，张默那边让他自己解决吧，我能帮的已经都做了！”

　　方文博带着手下迅速离开了VIP套房，而十三楼顶的露天泳池那边的战斗还在继续！

　　前方有剑扬的五管机枪激射，而后方则是花弑带着剧毒的仙人掌刺全方位攻击，张默等人霎那间腹背受敌，不过在这种情况下张默临危不乱，脸上甚至出现兴奋的神采。

　　“紫气东来！”紫茜双手高举头顶，而一道紫色的半球形屏障瞬间就将几个人罩在里面。紫茜的保命绝技刚刚使出，那倾泻的弹头和尖锐的利刺就到了，可是就连尖刺恶魔的尖刺攻击都拿紫茜没有办法，更何况这些凡间的铜铁和那些植物的尖刺了。

　　紫色的能量罩如同是雨打的池塘荡起无数涟漪，可是就算雨势多么急却也无法穿透防护，伤害到张默他们一丝一毫。

　　“图睦族七大绝技果然非同凡响！”孙翔上次没有赶上汽车垃圾场之战，所以他还是第一次见到紫茜使用这个绝技。看着周围这如梦似幻的能量罩，孙翔的表情像是个孩子一样好奇。

　　“如果不是想要借助这个招数，我又怎么会让她来呢？”张默轻笑了一声显然对自己的计划很满意。其实方文博那边早就注意到剑扬了，毕竟无论是谁在秋末连续对室外游泳池包场一周都会很古怪的，而且周末还有如此重要的会议，所以古怪的行动必然引起第一时间关注。

　　而剑扬在这里安放机枪的事情方文博也派人查清，当他将这件事告诉给张默的时候，张默第一时间想到的就是紫茜了。因为她作为图睦族族长的孙女，施展的这招紫气东来简直是防御无敌，有了她在身边张默至少要多加一条性命。

　　虽然花弑将另一半仙人掌刺也发射出来，可是仍然无法穿透防护罩丝毫，不多时剑扬那边的枪声也停止了，无论是怎样的机关枪子弹都有射尽的时候。与此同时楼下的鞭炮声同时停止，很显然方文博在时间的把握上拿捏得相当出色！

　　“你们是不是已经输了？”张默让紫茜将防护罩收起，看得出这段时间紫茜的修炼是非常努力的。基于上次使用了紫气东来技能后随即丧失战斗力这件事情，紫茜已经学会将发散出去的能量收回，这样她体内的能量就不会一下子耗光，只要休息片刻她就可以再次精神饱满的投入战斗了。

　　“这场游戏也该结束了吧？”张默身体前压向剑扬冲去，可是他还没有冲出几步身体却突然向后弹出直奔花弑而去。花弑没想到自己的攻击竟然会落空，她看到面前人影闪动只是一愣的功夫，可是张默却已经站到了她的身后，然后抽出战魔刀放在花弑的肩膀上。

　　“美女，这次好像没法用我消逝的生命，去点燃你男友的蜡烛了吧？如果你高兴的话，用自己的鲜血试试？”张默得手之后还不忘记开玩笑：“让你的男朋友投降吧，你们本来就不是我的对手！从你们决定出手的那一瞬间就已经输了，因为你们还是有些稚嫩，不过是单兵作战呢！”

　　花弑的身体有些僵硬，她并没有回头去看张默，只是低笑了两声说道：“谁说我们肯定会输？谁又说我们是单兵作战呢？”说着花弑的身体竟然突然变绿了起来，接着从头顶慢慢分开，就好像是一个花骨朵迅速的绽放似的。

　　张默此时才注意到花弑脚下的瓷砖已经全部碎裂了，从下面延伸出一条巨大的藤蔓连接着她的双足，难道这个女孩竟然是植物变得么？

　　“荆棘乱舞！”从剑扬身后竟然传出一个女声，张默听得出那是花弑的声音，只不过那个女孩是什么时候潜过去的呢？

　　那个化成花弑替身的植物绽放开了之后，竟然伸出了几十根粗长的藤蔓，而这些藤蔓上面遍布锋利的倒刺，如果扎到人的话肯定会轻易撕破对方身体的！

　　在花弑的尖叫声中，那根植物迅速的旋转了起来，几十根藤蔓随风飞舞，它们不断地拍打着地面将周围几十米范围内的地砖和能触及到的东西全部打碎！

　　变态！张默没想到那个女孩不止是以仙人掌攻击，看来她还是操控植物的好手！看着满天飞舞连绵不绝的藤蔓，张默一边飞速后退一边挥舞着战魔刀上下劈砍，虽然他现在的身手不错，可是躲避起来还是有些手忙脚乱！

　　张默都已经是这样，其他人更是如此，站在外侧的人还算幸运，刚才距离花弑不远的紫茜和昆腾可遭了大罪。

　　特别是昆腾为了保护紫茜将她挡在身后，虽然昆腾的实力也着实不错，可是当他撤到外围的时候身上还是被刮出了几个口子。要不是他身体敦实能撑得起来衣服的话，那几个分布在裤腰以下的开口早就让他露点了……

　　“怎么样？我们并不像你想象中的那么容易对付吧？”剑扬此时轻搂着花弑的腰肢，然后气定神闲的看着张默他们说道：“这个世界上谁都想做主角，可是到底谁才是最后的赢家，还要看各自的实力怎么样了！”

　　“好！你这副无耻的样子我非常喜欢！”张默爽朗的仰天哈哈长笑：“现在我们暂且算是五五波打平，接下来应该如何动手，你划下道来？”

　　剑扬听到张默这么说不笑反而摇头说道：“不知道你是白痴还是豪气，如果你们群战一拥而上，我们两个如何能够抵挡？”

　　“别扯淡！”张默摆手不屑的说道：“总和我说虚的！你们两个都他妈的是群攻，我们就算上一百个人的效果也差不多！”

　　剑扬皱了皱眉头，好像对张默的口无遮拦感到不齿，不过他还是迅速回答说道：“既然这样你就派出两个人，我们单挑！你们不许群殴，而我们也不会伤及旁人，如何？”

　　娜娜一直没有说话，直到现在她才终于明白张默的良苦用心。

　　“小张默，你是不是担心我肚子里的宝宝？”娜娜有些惭愧的看着张默：“你之所以激他单挑，是因为害怕伤到我吧？其实……”

　　“放心，这两个家伙心肠本不坏，否则我出了电梯第一件事就是杀了那个女的！又怎么会留下她在这里猖狂？”张默摆手对娜娜施以一个微笑：“单挑不错啊，起码比较有风度，而且他们输了的话也会心服口服！”

　　“我呸！”剑扬啐了一口说道：“还没比赛，你怎知道我们会输？如果我们赢了，你就将脑袋给我摘下来！”

　　“没问题！如果你们两个能全都赢了，我这边没问题！”张默微微一笑回答道：“因为我们原本就不会输……可是如果你们输了？”

　　剑扬一拍胸脯：“是死是活但凭你们处置！”剑扬的豪气倒也不小。

　　“既然是这样的话，我就不客气了……”张默将几个人召集在自己身边，然后在他们耳边窃窃私语起来。


第十二章 单挑

　　“哥哥，你这么做是不是太冒险了？”孙翔有些担心的问道。

　　“冒险个屁啊！”张默低声一笑终于露出狐狸一般的嘴脸，看他得意洋洋的模样就好像是一个得到了糖果的孩子一样：“我刚才说的是‘如果你们两个能全都赢了’……”

　　“他们两个都是有经验的杀手！万一我们派出去的两个人全部落败……”周峰也皱起眉头有些隐忧。

　　张默一摆手告诉大家都想岔了：“我指的是，他们能把我们这些人全都赢了……”张默从每个人身上一一点过：“再说他们厉害我们也不笨，怎么可能连一局都不赢呢？”

　　“小张默啊，你在这种时候还和人家玩文字游戏啊？”娜娜娇笑着看着张默：“你就不怕他们暴怒之后作出什么冲动的举动来？”

　　“怎么会？”张默好像胸有成竹般说道：“我看得出这两个魔人虽然下手非常毒辣，可是内心还是比较善良的。我想他们加入魔人应该是有什么原因，因为刚才我听他们的话好像是对自己的身份有些不满意。”

　　“再说，凭借我们这么多人，怎么会输个那两个小鬼头呢？”张默先是看了一眼周峰，接着看了一眼昆腾：“周峰去对那个用枪的小鬼吧，这是我们早已设计好的！让我们看看你对枪械的天赋，也瞧瞧那干将剑魂的威力！”

　　周峰轻抚手中沙漠之鹰的枪身，然后非常自信的点了点头说道：“放心，本来我也想和那个小鬼一较高下的，既然对方用枪，我就要告诉他什么才是玩枪的高手！我可不会让你那个文字游戏有曝光的机会，因为那简直是太无耻了……”周峰说完这句话其他几个人不约而同的掩嘴窃笑，张默挠了挠头说了句“兵不厌诈”为自己辩白。

　　“对了！”昆腾好像才想起什么来：“你不会是想让我去对付那个小姑娘吧？以大欺小、以男欺女这样的事情你也能想得出来？”

　　“小默默，不如就让我去吧？”紫茜看到昆腾不干所以自告奋勇：“我们都是女孩子，就算她输了也不会有什么怨言。”

　　“不行！”张默虽然刚才一直是嘻嘻哈哈的，但是现在终于严肃起来：“谁也别拿这个较量当成是游戏，因为输的那方付出的代价或许就是死亡！”

　　“紫茜刚刚使用完防御招数，虽然现在也勉强能战，但是你可以容忍让一个能量不满的女孩子和别人打么？”张默看着昆腾问道，而对方想了想觉得张默说得有道理，所以当下就摇摇头。

　　“娜娜姐现在怀有身孕，你能让一个孕妇上去和人拼命？这种事情我想你也不会去做，对吧？”张默问完昆腾当下点头肯定，现在昆腾已经被张默牢牢控制住，看来让他答应出战也不是什么难事了。

　　“我知道现在两个女孩子都不行了，但是为什么那个男的偏要选我？”昆腾一指旁边跃跃欲试的孙翔说道：“我看这个小子倒是挺积极的，你为啥不让他去？”

　　孙翔一看那个胖大厨子指着自己，他急忙开口请战：“哥哥，我好久没找到实力差不多的对手了，那个女孩子竟然会操纵植物，这种技能新奇有趣，我真想去试试！”

　　“边去！”张默一挥手打断了孙翔的话：“你到底是想要去试试那女孩的招数，还想去试试那女孩的身子？”

　　“咦～”孙翔满脸坏笑的指着张默说道：“哥哥学坏了啊！不过你咋知道我是怎么想的呢？虽然那个妞长得没什么出众，但是加上那一身能耐对我来说还真有点他妈的吸引力！我想捏捏她的屁股，嗅嗅她的发香，看看这个花弑身上到底是什么花朵的芳香。”

　　“看到没？”张默这次没有望向孙翔，而是直接看着昆腾说道：“这小鬼从来都是手脚不老实、嘴花花，如果真的让他上去了，万一吃了花弑的豆腐，那个剑扬还能不找我们拼命？”

　　“可是！可是……”昆腾犹豫了一下最后指着张默：“不是还有你呢么？你总没什么问题吧？”

　　张默好像早就知道对方要这么问，所以他双手托着自己的脑袋说道：“我是奖品啊！你什么时候看过参赛选手要和奖品较量的？现在你已经问了一圈，终于知道为什么我让你去比试了吧？”

　　“行！”昆腾这个字几乎是从牙根里挤出来的：“谁让我倒霉呢？”

　　“别多想了！刚才你不是背着那个女孩上来的么？”孙翔搓了搓手说道：“反正你们两个已经有了身体接触，就算等会你做什么过分的事情，那个花姑娘也不会介意的！”

　　昆腾瞪了孙祥一眼然后转头向花弑走去，而周峰一直在看热闹，此时也将手枪换上了一个新的弹夹准备过去单挑。像是这种重量级的挑战，每一发子弹都很关键，刚才周峰已经开了一枪，慎重起见他才换的新弹夹以免到时候因为这点小差错而输掉。

　　张默上前一步抓住了周峰的肩膀，对方一愣向后看了一眼。

　　“你和剑扬的比试非同一般，子弹可不长眼睛，我不求你抓什么活的，只希望你能够保护好自己，如果逼得太狠直接做了他也无所谓！”张默嘱咐了周峰一句，因为他知道自己的观念已经开始影响到每个人了，如果周峰带着惜才的心思去比赛，那么最后输的很可能就是他！

　　“放心，我不会对每个对手手下留情！”周峰点了点头，好像是向着张默，却更多的是对着自己。

　　看着两个人各自走向自己的对手，孙翔凑到张默身边说道：“哥哥，刚才我那么说不错吧？我觉得自己的表演天赋很高呢！”

　　“哦？”张默微微一笑拿对方开起了玩笑：“我还以为那是你的真实性情呢……”

　　“小子，我做你的对手！”周峰正对剑扬示意对方把枪捡起来，可是剑扬右手只是在身边一抹，接着一把勃朗宁出现在他的手里，飘逸的动作就好像是个魔术师一样。

　　“怎么玩？”周峰略微回头向身后的娜娜看了一眼，剑扬当然知道他的意思只是微微一笑指着旁边的水池说道：“进去比比？起码在水中开枪不会有误伤！”

　　周峰听了剑扬的话先是愣了一下，接着用赞许的目光看着对方说道：“张默果然没有看错人！”接着他竟然毫不犹豫直接一纵潜入池底，剑扬轻声说了个“好！”，接着他好像不想占人便宜似的也随着周峰跳了下去，此时两人下潜方位之间的距离为二十米。

　　“看得出，你的男朋友是个好小伙子啊！”昆腾一直在注意着周峰那边情况，当他看到两个人几乎同时潜入泳池的时候，昆腾也立刻明白了他们的用意。

　　花弑听了对方的话显得很自豪也很高兴，她点头说了声“谢谢”，然后再次对刚才在电梯里的事情道了声谢。

　　“打架就打架，说这么多客气话干什么……”昆腾摆了摆手好像对刚才的事情耿耿于怀：“其实你并不需要我帮忙，而张默的昏倒似乎也另有隐情，最后说到底都欺负我这个老实人……”

　　“老实不是好事么？”花弑听了对方的话掩嘴笑道：“这个年代，有像大哥这样的老实的人已经不多了。”

　　昆腾突然将脸上无辜的表情收了起来，然后他冷冷的看着对方说道：“我确实老实，因为我相信每一个人！但是对于那些欺骗过我的家伙，我通常都会掐断他们的脖子！”

　　昆腾的凶神恶煞的表情并没有吓唬住对方，相反花弑也轻轻拍掌说道：“如果想要张默的人头，就需要我和小剑他同时胜出！虽然刚才你对我不错，但是我也绝不会手下留情！”

　　“你先动手吧！”昆腾虽然眼神如刀面露萧杀之气，但是仍不忘了谦让一下女孩子。

　　“我已然出招，难道你没有看到？”花弑脚边蜿蜒出无数藤蔓，那些藤蔓延伸到地下不止通往何方。

　　花弑娇呼一声右手急向上挑，而昆腾顿时觉得脚下传来一阵能量的波动，他心中一紧急忙向旁边跃去，却看到刚才所站之处已经被无数尖锐的荆棘和藤蔓所覆盖住了。如果刚才昆腾稍慢一刻，必然被它们圈进去割碎而死。

　　“臭小娘忒的心狠！”昆腾身在半空失去了凭恃，可是那些绿色粗壮的藤蔓却犹如巨蛇一般席卷上来，直袭昆腾的双腿！

　　昆腾也不是善茬，他双手在背后一伸一缩，不知从哪里掏出一瓶伏特加烈酒和一个打火机来，他飞速的咬开了瓶盖喝下一大口酒，接着打着了打火机将酒对着那些植物喷了过去……

　　呼……从昆腾嘴中似乎喷出一团火海，那些植物遇火登时燃烧起来，原本还是翠绿粗壮的它们顷刻间变成了一堆灰烬！而昆腾也借着这股火的后坐力，身体向后飞出几米终于逃出了花弑的藤蔓攻击范围。

　　两个人这几下交手电光火石中完成，看得张默他们叹为观止大呼过瘾。

　　“弟弟。”张默侧着头在孙翔耳边问道：“那个花姑娘并不是那么白给吧？如果换成是你的话，你能获胜么？”

　　“攻击倒是挺好看的就是过于单调，并且弱点明显，一眼就能看出怕火。”孙翔突然明白张默的用意，然后钦佩的看着对方说道：“我知道为什么哥哥执意让那个胖子出战了，如果换做是我想赢绝非易事！”

　　“臭小子，给我闭嘴！”那边的昆腾还在不停地闪转腾挪，可是他好像听到了孙翔的话似的破口大骂：“竟然敢说老子胖！老子这么标准……靠！差点他妈的中招了！”

　　张默看到昆腾勉强再次化解了花弑的攻势才舒了一口气，他嘴角上扬好像胜利尽在掌握一般轻轻说道：“在这世界上，还有谁比厨子更会用火的呢？更何况，他还是个厨神……”


第十三章 水下作战

　　与昆腾和花弑之间上蹿下跳的较量不同，周峰和剑扬之间的决斗则更加安静一些。因为他们要克服周围池水带来的强大压力，而且谁也不敢第一个探头出去呼吸，因为他们知道在这种环境下拼命的时候意志力才是最重要的。

　　剑扬手中的勃朗宁9mm已经发射了三颗子弹，而周峰的那把沙漠之鹰.50AE却已扣动了四下扳机！

　　其实沙漠之鹰因为相较于普通手枪要来的重一些，也不适合贴身携带，一般用于比赛和打猎中才会使用。可是这把枪的优点就是在短距离内精确性相当强，例如十米范围内只要瞄准就可以精确的击中一枚硬币！而这个特点是其他手枪难以企及的。

　　因为周峰是个追求完美的人，再加上他那超乎常人的体力和腕力，所以周峰才会最终选择那把沙漠之鹰作为防身利器的！

　　剑扬的勃朗宁弹夹容弹量是七发，沙漠之鹰则是九发，现在周峰起码在子弹剩余数量上还要占据优势。

　　两个人在水下的动作十分不协调，只能勉强扭动身体来躲闪对面射来的子弹，不过幸亏手枪中发射出来的子弹受到水压的影响更加严重，两人甚至能够用肉眼看到子弹射来的轨迹！

　　周峰觉得自己在水里的动作要比对方灵活一些，虽然剑扬是魔人的体质，可是他毕竟没有接受过特种部队近似于魔鬼式的水下训练！所以不论从反应和移动上都不如周峰。

　　所以周峰决定向对方移动过去，毕竟沙漠之鹰虽然精确，但是如果距离二十米还是能够轻易让对方躲开。周峰要赢，他知道这战或许无法速战速决，所以他才要抓住每一个可以带来转变的战机。

　　看着划动着身体向自己缓慢游来的周峰，剑扬在第一时间就知道了对方的想法。他则双脚不停地点着池底身体向后，然后双手不断下压以免自己浮到水面上去。两个人一个前进一个后退，但是显然周峰的速度要比对方快上一些，所以两个人之间的距离在慢慢拉近。

　　直到剑扬后背微微一痛碰到了游泳池壁他才停下来，此时周峰距离他只有十三四米的距离，而且还在手脚并用努力想要将两个人的距离拉近到十米之内！

　　剑扬吐出了一口气泡，他觉得自己在水下已经待了太久的时间，平时虽然他也利用游泳来保持自己的体力，可是剑扬的肺活量也不过比普通人高上一点。看着对面好像若无其事的周峰，剑扬知道自己在水下拖延不了多长时间。

　　不过剑扬并没有因此灰心丧气，因为他的嘴角突然露出一丝诡异的笑容。对面的周峰虽然不断划水，可是他也在紧盯着剑扬不放。当他看到对方竟然如此阴森的笑容，周峰霎那间停住了身体全神戒备起来，不过刚才的惯性仍然推着周峰向前慢慢飘着。

　　你不是要拉近距离么？我让你如愿！剑扬突然身体横了过来，他的左手紧抓泳池侧壁上攀登的扶手，双腿则全力卷缩在一起蹬在侧壁上！周峰第一时间就知道对方想要做什么了，他双手抬枪刚要射击，却看到剑扬双腿用力蹬出之下，竟然像是一枚炮弹一样向自己冲了过来！

　　剑扬前冲的速度很快并且带起很多的泡沫！周峰只能对着水泡最密集的地方开了两枪！两颗子弹穿越过水的阻碍向前飞逝，而剑扬虽然身体前冲却好像听到了枪响似的，他身体一沉贴在池底竟然将这两颗子弹躲开了！

　　糟糕！这小子的水性竟然如此的好！周峰一直以为剑扬刚才不动是因为不太会水，可是现在才知道对方运动幅度很小只不过是在节约体力！如果剑扬水性不行的话，他刚才又怎么会提出下水来比赛呢？周峰直到现在才明白张默在比赛前对自己所说的话，在战斗的时候对谁也不能手下留情，如果不是完全投入必然会遭致失败！

　　此时剑扬的弹夹里还剩下4颗子弹，而周峰那个九弹容量的沙漠之鹰则开了六枪！两个人虽然没有明说，但是枪手比赛有一个约定俗成的规矩，那就是整个过程中只能用一梭子子弹。如果连开几枪都没有结果对方，那么干脆就不要继续比下去了，这种烂枪法也不必拿出来丢人现眼。

　　所以现在两个人之间剑扬比周峰要有优势，因为他成功的浪费了对方两发子弹，而双方距离也拉近到八九米的距离了！

　　这绝对是个射杀对方的好机会！周峰看着那个沉在池底控制住身体的剑扬，有种想要扣动扳机的欲望。可是经验告诉他现在并不是开枪的最好时机，因为踩住了池底的剑扬可以再次借力窜出，那样自己的被动劣势就更加明显了！

　　周峰虽然手上的枪没有动，可是身体却像对方那样迅速沉到池底，周峰以前在特种部队里接受过严格的训练，他知道如果光凭憋气的话肯定远超对方。可是现在再加上互相射击，周峰发现自己大幅度的运动其实是非常耗费体力的。

　　剑扬踩着池底有些惊讶为什么对方没有顺势开枪，不过看着周峰也学着自己的模样潜了下来，剑扬还是暗挑一下大拇指由衷的赞叹对方观察能力强！

　　其实剑扬在刚才互射了三枪之后，就觉得单单对射根本无法获得胜利，如果不使用些计策想要赢对方是很困难的。所以他接下来才想到诱引周峰开枪，只要对方的子弹打光了，那么自己的优势就变得异常明显，而没有了子弹的周峰就像只无牙老虎一样任人宰割了。

　　可是对方没有上当，而且还想用最简单的方法炮制自己：不是射击就是继续拖下去！剑扬苦笑一下再次吐出一连串的泡沫，他觉得自己的身体都要被水压瘪了，而体内的气压不够不少水都已经向鼻子和耳朵里灌了。

　　既然这样的话，不妨就孤注一掷吧！剑扬身体再次前冲并向周峰开了一枪，这枪并不是带有什么目的和杀伤力的，只是为了阻止对方轻易拉开架势向自己射击！周峰的枪法，刚才在上面的时候剑扬就已经见识过了，那种可以打飞自己手中的手枪，却对自己没有造成任何影响的枪法，剑扬知道自己光凭借着能力是无法企及的。

　　如果对方想要杀了自己，那么我早已经是一具冰冷的尸体了……剑扬这样想着，所以他觉得自己没有什么能够失去的，因为已经算是死过一次的剑扬，现在只想和对方认真的较量一次！不光是比赛枪法，还有谋略和心计！

　　看着笔直的冲向自己的剑扬，周峰霎那间有些纳闷，这种自杀式的冲锋只能表示对方的肺活量已经不足，剑扬想要速战速决的解决战斗！

　　周峰在冷笑，因为他觉得自己已经了解了对方的意图，所以他迅速向侧前窜了出去，接着回手还了对方一枪！既然想要正面交锋，那么就让他输个明白吧！周峰这枪也不是为了打中剑扬，只是想要阻住对方前冲的势头！

　　两个人就这样在水下不断地变幻着自己的位置，当觉得对方进入一个危险的范围的时候，就会开上一枪然后迅速躲开。不过如果有心的人去看两个人的战斗就会发现，这段时间是剑扬拼命地和周峰拉近距离，而周峰则利用娴熟的水下游泳技术勉强躲避。

　　剑扬想要多一口的空气，可是现在他的肺叶里面已经空了！他多么渴望自己现在可以生出两个鱼鳃，那么现在的局势就会变得与众不同了。

　　我不会让你拉近距离造成肉搏局面的！周峰知道自己的身体素质根本比不上对方，所以一直以来都在周旋想要耗尽对方的体力！可是要知道剑扬每次几乎都采取直线冲刺，而周峰却要绕上一圈进行躲闪，所以周峰的体力和氧气消耗要比对方大很多，现在他也开始产生水下缺氧反应了！

　　剑扬看着仅距离两三米之外的周峰，他不甘心的扣动了一下扳机，可是子弹却没有如期射出去！他已经用光了这个弹夹，但是剑扬记得周峰也已经开满了九枪！

　　如果现在再有一丁点的体力，我就胜了！剑扬这样的想着，可是他的身体已然不停使唤。而且因为体力的关系使得他无法再抵抗池水的浮力，他已经缓缓的从池底向上浮了上去。

　　剑扬扔掉了手中的勃朗宁，双手尽量拍着水想要控制住身体，可是他有些绝望的发现自己连一丝体力都没有了，而氧气则是剑扬现在最需要的！

　　周峰的沙漠之鹰却没有扔掉，他看到对方的身体上浮，周峰也渐渐放开身体向水面浮去。只几秒钟两个人都浮到了距离水面不到半米的地方，而周峰则将沙漠之鹰举出了水面之外，并且对准了剑扬随时可能出现的方向。

　　剑扬知道外面就是清新的空气，他现在双眼已经满是红血丝，觉得肺子都要爆炸了。可是他还没有在第一时间浮上去，因为虽然两面的子弹都打光了，可是剑扬知道这场决斗还没有停止！而且周峰那古怪的动作令他不解，剑扬不明白对方拿着一把空枪指着自己这边干什么？

　　剑扬诧异的看着对方，然后双手摊了摊，意思是说“你的子弹不是打光了？”

　　而周峰则哼笑了一声，从他的嘴和耳朵里冒出几个细小的水泡。

　　周峰指了指水面之上，那个意思是：你要是不信，就上去试试？

　　试试就试试！剑扬实在是忍受不了，所以身体向上一挺浮出了水面，而在一刹那大量的新鲜空气涌入了他的肺子，让剑扬感觉自己又活了过来！

　　剑扬双手用力擦了擦从头发上流下的水迹，当他眼睛睁开的时候却看到那把沙漠之鹰闪烁着银亮的光芒，而枪口正对着自己的脑袋！

　　“我认输了！你何必拿着一把没有子弹的手枪对着我！”剑扬大喊一声，却看到那个枪口向旁边歪了歪，接着泳池上空出现一响清脆的枪声！剑扬觉得脸颊边吹过一阵轻轻的风，身后的池壁发出一声脆响，剑扬回头去看那瓷砖竟然被射出一个深深的窟窿！而一丝青烟正从那窟窿中袅袅飘出，谁能想到已经射出九发子弹的沙漠之鹰还能有多余的子弹？

　　周峰从水下钻了出来，而剑扬正过身看着对方那充满自信的笑容恍然大悟：“这发子弹，你从最开始就卡在枪膛里面的！”

　　“这也是我喜欢沙漠之鹰的一个原因！”周峰虽然微笑，但是却很谨慎的看着对方：“刚才听你说要认输，我能信任你么？”

　　“如果我两次都被对方饶了性命还兀自不服的话，我这个魔人也就当得太没品了！”剑扬不理周峰将后背对着对方独自爬出泳池，周峰小声嘟囔了一句“小子性格还挺倔！”接着也跟着剑扬爬出了泳池。

　　“小姑娘还真挺厉害！”两个人刚刚爬出来就听到昆腾的大叫声，虽然整个战斗过程中他都是这样大呼小叫的，但是主动权已经渐渐的握在这个厨子手里了！

　　“你既然已经输了，那么这场战斗就没有意义了吧？”周峰看着剑扬满脸担心的观战，他好心的说了一句：“这场本来以男欺女就不公平，就这样打和怎样？”其实这样也算是给了对方一个面子，毕竟这是以命相搏怎分男女，更何况昆腾已经占据了上风了。

　　“没事。”剑扬叹了口气说道：“如果这样判定，反而是对我们的侮辱！”

　　“既然她选择了战斗，那么就让她体会其中的残酷吧！这个世界上我们本来也不适合做主角……”剑扬的话颇有些心灰意冷的意思，周峰知道这个要强的孩子刚刚落败心中难受，所以他也不再多说什么，只身返回张默身边接受众人的欢呼和娜娜的热吻去了。


第十四章 螳螂捕蝉

　　“干的不错！”张默和周峰击掌庆祝了一下：“我就知道你肯定能胜的，怎么样？没把那个小子的志气都打消了吧？”

　　“别高兴的太早了，你要知道，那可是个魔人！”周峰留下淡淡的一句话走到娜娜身边，而留给张默的思考却有很多。

　　虽然剑扬表现得好像有那么一点点正义感，他除了狙击的目标之外并不想伤害其他人，可是张默可不知道对方到底是怎么想的！刚才在楼下遇到花弑的时候，张默之所以那么肯定对方就是魔人，是因为他使用过一次读心术！现在读心术的等级还是太低了每天只能使用一次，所以张默现在甚至无法去猜透剑扬的心。

　　如果老天真的想给我增添一个帮手的话，不妨再给我带来个契机吧？

　　张默正想着孙翔却在他的身边小声说道：“那个胖子看起来快赢了，你得赶快想想等会怎么处置这两个魔人了！”

　　“死小鬼，你是不是又在说我？”昆腾此时踩着一个大的炒锅在花弑发散出的藤蔓上滑动着，就好像是踩着冲浪板在海里玩冲浪一样！而昆腾手里的家伙事层出不穷，什么筷子、汤匙、炒勺不断地向对方飞去，真不知道他把这些东西都藏在哪里了。

　　而花弑则用无数的灌木织成一个巨大的屏障，不但将昆腾的暗器全部阻在外面，而且还趁机调动周围的粗大藤蔓和荆棘进行攻击！

　　不过看着花弑越发惨白的脸，大家都知道这个女孩子的体力已经达到极限了，昆腾甚至不用再施展什么攻势，只要再站一会那个女孩儿没准就要垮掉了。

　　“小姑娘，你已经体力透支了！”昆腾再次掏出那个酒瓶喷出一团火焰来，那些挡在花弑面前的植物一瞬间化为灰烬，而那张苍白到无力的脸终于露出了出来。

　　“我甚至还没有使出绝招呢！”昆腾哈哈一笑，接着落在地上向花弑走了过去：“你的男朋友已经输了不是么？你能坚持这么久，也算是不错的了！”

　　“结束了么？还没有结束吧？”花弑的性格好像十分倔强，她弯着腰卷缩起身体，不知道为什么她的皮肤竟然渐渐变红了起来。

　　“这……”昆腾有点傻眼了，因为面前的女孩身体就像一只煮熟的大虾，而张默暗叫一声不好，他连忙使用傀儡术控制住了对方，接着张默飞速冲到花弑身后一个手刀将对方劈晕了。

　　昆腾直到现在也没明白过来是怎么回事，他看着张默一脸询问的表情，而张默也耸了耸肩膀表示自己不太清楚。

　　“那你还把人家搞晕了！”昆腾和花弑交手了一段时间，虽然他恼怒于这个女孩子心狠手辣，出手招招致命毫不留情，可是却又喜欢她性格刚强坚毅。现在看到张默毫无理由的将她打晕，所以昆腾还是有些不理解的。

　　张默经过昆腾身边向回走着，他一边走一边说道：“虽然我不知道是怎么回事，但是总觉得有些怪怪的，好像有不好的事情要发生似的。至于究竟是怎么回事，就看剑扬肯不肯和我们说了！”

　　“谢谢……”剑扬此时低着头不知道在想着什么，虽然他的声音很小，可是张默却扣了扣耳朵无所谓的摆了摆手。

　　“如果你刚才不出手的话，她就会发生自爆，而周围五米范围之内的所有人都会被炸死的，这个技能无视防御据说出手必中……”剑扬诺诺的说了一句，而他的这句话使得在场的所有人都震惊了！其中感到最为诧异的莫过于刚从鬼门关逃过一劫的昆腾。

　　“你不是她的男朋友？”昆腾有些傻眼的问了一句，而剑扬则垂手站在那里好像灵魂全部被抽出了身体一样：“那又能怎么样呢？我们为了能够混入这里杀死张默，已经几乎将体内的能量全部抽空。现在既然两战全都输了，那么我们必将受到上面的惩罚，你说我们活着抑或是死了还有区别么？”

　　剑扬浑身湿淋淋的顺着游泳池边沿向花弑走去，他的脸色阴沉显得整个人都无精打采的，远远看去竟好像是个水鬼一般。

　　“从踏上战场的那一刻，她就不再是我的女朋友，而是一个战士！”剑扬喃喃自语般说道：“而一个战士的任何决定，我们都必须要尊重她！”

　　虽然剑扬的话听起来有些不近乎人情，可是每个人却都能感受到剑扬和花弑两个人对于战斗体会的深刻性！看来这两个人确实经历了不少生死考验，否则他们又怎会有这种感悟，又怎么会有这样的默契呢？

　　“一对小疯子！”昆腾摸了摸自己本来就很短的头发，然后摇头向自己的阵营走去。当他回到张默身边的时候，昆腾犹豫了一下还是小声说了一句“谢谢”。

　　“我也只是本能反应，并没有想到那个小女孩会这么刚烈！”张默现在想想也有点后怕，如果自己动作慢了不但会害死昆腾，或许就连自己也会受到牵连！看来这两个魔人杀手还不是浪得虚名，就看这个狠劲自己这边就没有人能够比得过。

　　“怎么样？你准备怎么处理他们？”周峰突然抛出了一个很难回答的问题，其实张默从周峰获胜开始就在想，可是他有偏偏没有头绪，怎么也想不出一个答案来！毕竟对方现在的身份可是出卖了灵魂的魔人，自己做出的决定如果将来被印证是错误的，那么张默非得后悔死！

　　张默摇了摇头，然后似乎是下了什么决定似的：“我总觉得没法杀死他们，特别是眼见着这对男女已经心灰意冷，我更是下不去手。可是我也不敢收留他们，因为我们现在冒不起这个风险！”

　　“不错，如果你把他们留在身边，就等于是给他们机会杀你！”周峰对张默能够这么想十分满意：“不如让他们离开这个城市吧？只要今后不再回来，我们还可以给他们一次机会？”

　　“不过离开已然是让他们送死！”昆腾了解恶魔领域的事情，他摇头叹气说道：“对于没有完成任务的魔人，恶魔们对他们的惩罚是十分严厉的！我想到时候如果花弑受罚，剑扬必然反抗，那么这两个小鬼肯定会因此而死的！”显然昆腾并不想让他们死。

　　张默听到昆腾的话才想起来，上次在魔笛酒吧里他曾经听“痴”说过一次。虽然那几个魔人已经死在自己手下，可是对于恶魔的惩罚手段，张默此时回想起来仍然觉得触目惊心。

　　虽然刚才剑扬对于花弑的自爆并没有阻止，但是张默并不否认这两个人之间是有爱的。剑扬出于对花弑的尊敬才漠视对方的决定，但是他绝对不会容忍自己的爱人，受到恶魔惨烈的酷刑！

　　张默向来都觉得这个世界上没有什么事情无法解决，可是现在他终于知道什么叫做左右为难了。

　　不过正在张默犹豫的时候，突然花弑身边突起波澜！一道黑影好像从另一个空间钻出来一样，瞬间就出现在大家的面前！

　　“没用的家伙！亏你们还妄称恶魔领域中第一金牌杀手组合！”那个黑影身边的浓雾渐渐消散，露出一个大恶魔的形状来！这个恶魔和上次张默在汽车垃圾回收站里见到的楠格斯外型差不多，都是一个高大男人的身体，背后附着一对纯黑色的犹如乌鸦般的翅膀。只不过这个恶魔的相貌要猥琐一些，看起来丝毫没有楠格斯那样的霸气，一瞥之下就是尖酸刻薄的性格。

　　这个恶魔一脚踩在了仍然昏迷中的花弑的脑袋上，然后斜着眼睛看着正要走过来的，距离只有五六米开外的剑扬。

　　“你还有脸走过来么？”恶魔厉声的喝道：“你现在的任务不是和这个臭婊子亲亲我我，而是应该拿起枪来和那些家伙战斗，难道不是么？张默，今天必须死在这里，如果你没有能力的话，我可以替你完成这个任务！但是在此之前我要先踩扁这个贱人的脑袋作为惩罚！”

　　说着那个恶魔竟然真的用力向下踏去，刚才被张默打晕的花弑因为吃痛，所以她微皱着眉头低声呻吟起来。

　　“不要！”剑扬举起右手叫得撕心裂肺：“求求你，不要……求你不要伤害她！”

　　“呦……”恶魔咂着舌头一个劲儿的摇头：“你们这些低等生物，既然已经放弃了自尊和灵魂，偏偏还要保留这些情啊、爱的有什么用！”

　　“你们执行我下达的任务就是天职！就是因为你们两个仍然无法摆脱那些假道义，所以才会失败的！”恶魔脚下似乎再次用了些力气，而剑扬竟然噗通一声跪了下来。

　　“拉尔夫，我求求你，别在折磨她了，她刚才已经尽力了，难道你没有看到么？”剑扬用近乎恳求的表情看着那个恶魔：“我们这几年也帮了你不少，这次不过是失手罢了，归根究底还是因为我们抽走了体内的能量体，导致能力和身体都有些虚弱的关系……”

　　拉尔夫恶魔双目一瞪尖锐的说道：“难道你在怪我教你使用了那个方法？”

　　剑扬双手连摆更正说道：“我又怎么敢说大人的不是，如果没有您这个办法，我们也混不到这里，更见不到张默了……”

　　“算你识相！”拉尔夫再次冷哼一声说道：“原本这个方法也是你们想出来，我只过是随意说了一句可以使用罢了，今后就算追究怪不到我头上！”拉尔夫说完这句话剑扬连声称是，看他那唯唯诺诺的样子张默这边的人都有些着急。

　　“那小子刚才还挺有种的，怎么一见到恶魔就蔫了？”周峰换上一个弹夹有些跃跃欲试，因为刚才他和剑扬的比赛中并没有使用剑魂的力量，因为他就是想看看自己在水下的能力怎么样。虽然结果很让他满意，可是有句话说是不打不相识，现在剑扬卑躬屈膝的跪在恶魔面前，那种态度让周峰不由得为之扼腕！

　　“还不是说回到刚才的话题？”娜娜偷偷一掐周峰的胳膊说道：“那个女孩子现在生命悬于一线，如果换成是你的话，你能怎么做？”周峰恍然大悟一拍自己的脑袋：“我到时候别说给对方跪地求饶了，就算喊他爷爷，只要能放了你我什么都愿意做！”

　　娜娜听了周峰的话心中一甜，不过因为担心剑扬和花弑那边的情况，所以她刚刚展开的眉头又再次纠结起来。

　　“看来等会还有一场恶战啊……”张默自言自语的说着，果然那边拉尔夫大声的叱问剑扬说道：“你还想让这个小贱人活命么？如果不想亲眼看到她死，就拿起你的枪去要了张默的性命！还有，那些跟随张默的人也一个都不能留！你可以放心，如果你死了的话，我会让这个小娘们下去陪你的！”

　　“我……”剑扬的眼神出现了一丝犹豫，他看了一眼拉尔夫脚下的花弑，又机械的回头看了一眼不远处的张默等人。剑扬双手拄地长啸一声，接着他迅速从地上爬了起来，从身后抽出两把毛瑟手枪出来。

　　“我靠！盒子炮都干出来了！”孙翔的爷爷是老红军，所以他对于以前战争时期的枪械也极有了解：“这玩意一把可有二十响，看来那小子还真想干掉我们啊！”

　　周峰对于剑扬层出不穷的枪械也很感兴趣，可是现在终究不是应该感叹的时候，他掏出那把已经仔细擦干水渍的沙漠之鹰，刚要出去迎战却被张默拦住了。

　　“现在你不能出去！”张默将周峰拉在身后，而对方一梗脖子诧异的问道：“为啥？”

　　“刚才你们两个纯属切磋，我让你去自然没什么危险。”张默深吸了一口气然后看着双眼通红的剑扬说道：“可是现在那个小子想要拼命了！这次看来非得我出马不可了！”

　　“你……”周峰愣了，就连昆腾等其他人都愣住了，因为谁也没想到张默会在这个时候出战。

　　“大家难道没发现么？游戏已经到了高潮了！”张默挺直了身子清清嗓子，他的表情并不像要去拼命，更像是想要参加什么娱乐节目一样：“而在这种时候，正是我这个主角应该出场的时候！”说着张默越众而出缓缓的向剑扬那边踱了过去……


第十五章 真亦假

　　“这池子的水很清澈啊，如果夏天的时候在里面游个泳一定是件很惬意的事情。”张默此时和剑扬他们隔着一个水池相对，两边基本上站的是一个对角线。

　　张默沿着池子的边缘向剑扬那边走，而剑扬也同样举着双枪向张默走来，此时两个人没有再说一句话，只是在默默的看着对方。

　　当两个人相聚二十米开外的时候，张默终于站定了，而剑扬也觉得这是一个安全范围，所以他也停下了脚步。

　　“我不怪你。”张默莫名其妙的说了一句话，而剑扬则嘴角上扬显得有些不屑。

　　“这并不是怪不怪的问题，有些事情我必须去做，宁愿舍弃一些东西甚至是正义和尊严！”剑扬将双枪平举起来对准了张默：“为了救她，我必须杀了你。”

　　“杀我？你有这个实力么？”张默毫无表情的说道：“虽然我承认很难躲过子弹，但是不少想要杀我的人现在都已经死了！”说着他将战魔刀召唤出来握在手里，这把宝刀精光闪烁又缠绕着淡淡的黑紫色光芒，一副想要噬人魂魄的恐怖模样。

　　“怎么样？我们也进去比试一下？不过我的水性倒是不太好……”张默指了指池水，而剑扬却决然的摇了摇头：“不必了，这次并不是比试，而是搏命！我不必舍弃自己的优点和长处。”

　　“臭小子，和一个即将要死的人费什么话！当初在暗杀者学院里，你的老师是这么教给你的？”拉尔夫大声的咒骂起来：“要不是当初看你的母亲病入膏肓没钱治病，我怎么会好心挑上你这样一个废物！”

　　剑扬叹了口气有些无奈的望向张默：“知道我出卖灵魂的原因了吧？但我随后便受到了上天的惩罚，因为我的母亲甚至还没有来得及上手术台就……”

　　张默其实早就觉得这个剑扬并没有想象中的那么邪恶，因为从刚开始接触他到现在对方除了很执着的要杀死自己之外，还是很好的控制了自己的杀戮欲望的，这点甚至要比DF部队的张建戈和烽麒那两个小鬼还要来得好。

　　张默张了张嘴巴却一点声音都没有发出来，剑扬侧耳想要听仔细，可是张默却身子一矮迅速向前窜了出去！

　　“你这个白痴！生死相搏还有闲心和人唠家常！”恶魔拉尔夫再次踩了踩花弑的脑袋，那个女孩遭受了连番的疼痛之后终于醒了，当她看到自己的处境虽然想要挣扎，可是已经精疲力竭的她又怎么是恶魔的对手呢！

　　“你不要伤害她！”剑扬的眼睛再次红了起来，他紧盯着张默冲过来的方向，接着双手扣动毛瑟枪的扳机想要开火！如此近的距离下剑扬自认为是一定能打中张默的，可是没想到在他开枪的一瞬间，张默竟然纵身跃入水池中了！难道他还是执着的认为剑扬会在水下和他决斗么？

　　“认真一点啊！乖乖的被我杀死，或者把我杀了！”剑扬的角度已然看不到张默，因为他或许已经顺着池壁潜泳过来了。

　　剑扬此时距离水池还有三四米之遥，他是不会贸然伸头过去看的，因为他可不想刚刚过去就被从水底钻出的张默干掉。

　　你总会出来的，我们之间的决斗就在你浮出水面的一刹那！剑扬并没有等待得太久，因为张默好像确实想要使用水下突袭这个战术。只不过张默的距离计算的还不太准，而他也没有想到对方并没有追过来……

　　所以当张默从水下窜出来的时候，剑扬已经很沉稳的开枪了，所有人都看到张默的身体突然停在半空中，接着他的上半身后仰直接又掉回到水池里。

　　张默的身体在水面上形成了一个巨大的水花，在场的所有人都不相信张默竟然会输得如此儿戏……

　　“他只开了一枪……”周峰喃喃自语，而孙翔急切的问道：“只开了一枪代表着什么？”

　　“说明他很自信，可以一枪解决自己的对手……”周峰双目圆睁头上的青筋爆出，他显得有些不可思议却又不得不尊重自己看到的事实：“好的枪手杀人，从来不开第二枪的……”

　　“可是他怎么会……”孙翔不停的抓自己的头发，因为张默平时并不是做事这么鲁莽的人，看他的一贯表现并不像是这么容易被人做掉的家伙啊！

　　娜娜指着张默刚才出现的地方惊叫道：“你们看，是血……”而紫茜则瞬时间泪如雨下，整个身子都瘫倒在地上，脑子里乱哄哄的四肢发麻，不知道这一切到底是怎么发生的。

　　我倒是怎么办到的？剑扬在开了枪之后双手很不自然的垂在身体两侧，此时虽然他距离池边还有几米的距离，可是那已经被池水化开的淡红色仍然使剑扬有些触目惊心。

　　剑扬以前并非从未杀过人，而且他杀过的人甚至比张默还要多很多，但是他此时只觉得自己的头皮发麻，那种感觉就好像是第一次杀人那样。

　　“哦？那个小子死了？”拉尔夫尖锐的笑了起来，而它似乎也看到那渐渐散开的血红色，因为内心的激动卡尔夫放弃了花弑，直接走到水池边上来确认一下。

　　“射中了心脏，又怎能不死……”剑扬收起了双枪默默回到了花弑的身边，而那个女孩因为心里委屈，当她被剑扬抱起的时候不由得一阵放声大哭。

　　“宝宝，没事了，事情很快就要结束了……”剑扬看着拉尔夫的背影，他的眼神中充满了怨恨和愤怒。而怀里的花弑又哭的那么伤心，对方的泪水将剑扬的心都溻湿了。

　　我做的事情，到底是正确还是错误……剑扬现在的心很乱，他深深的将花弑埋在自己胸膛里，然后温柔的亲着对方的额头，呼唤着对方的名字。

　　“张默！你不是一直都很嚣张么？虽然这只是第一次看到你，但是你的事情我却早就听说了！”拉尔夫站在刚才张默倒下去的地方哈哈大笑着，此时从池子里面还没有看到张默浮出水面的尸体，只能看到一个个深红色的血泡。

　　“刚进入学院竟然被赋予创造者的称号！也不知道邪恶之神最近是不是犯糊涂了！”拉尔夫似乎对自己的神灵并不尊敬，他犹自大大咧咧的说着：“而且瞬间达到涨停板，老子连一个黑贝里都没有捞到！”

　　“后来是和影刀王丛的对决吧？”拉尔夫弯下身子将手向池子里面伸，他好像是想要将张默的尸体打捞出来：“老子当时可是押了全部积蓄在里面，可是你好死不死的竟然把他给杀了！你知道我那一夜几乎变成了穷光蛋！”

　　拉尔夫的手在水下掏了几把，好像都没有摸到张默似的，然后他自言自语的说道：“臭小子，难道沉底了？就会和老子作对，死了还不安生一些！”说着他身体再次向下弯了下去，几乎整个胳膊都要探到池子里面去了。

　　就在拉尔夫感觉马上就要触摸到池底的时候，突然耳边响起一声清脆的枪击声！他身体稍微向上扬起然后伸出左手在面前抓了一把，他的头稍稍扭向周峰那边，而嘴角则满是不屑的感情。

　　“就凭你这把破枪就想伤了我？”拉尔夫桀桀的笑了起来，他左手在面前弹开，一颗子弹头顺着他的手掌落在地面的瓷砖上，发出一连串清脆的撞击声。

　　“如果用这种武器就能杀了我的话，那么那个小子早就把我干掉了！”拉尔夫一挑自己的大拇指，指向自己身后的剑扬说道：“我说的没错吧？玩枪的小子？虽然我承认你对枪械的掌控不错，不过如果你想用这种东西来对付像我这样的高级恶魔，还是远远不够的！”

　　拉尔夫似乎看到了剑扬在自己身后怨毒的目光，他嘿嘿笑了笑似乎带着些警告般说道：“别总想着怎么除掉我，你要记住是谁带给你今天的一切！”

　　“当然是你！我不会忘记的！”剑扬声音很低，但是他的表情却是咬牙切齿的。

　　“别做无谓的抵抗，既然将灵魂出卖了，那么就安心当一条狗好了！”拉尔夫冷冷的盯着正在举枪瞄着自己的周峰说道：“而你很有胆量，但是我要让你知道激怒我的下场！等会找到了张默的尸体，我就会让你知道什么叫做求生不得求死不能！”

　　“我并没有想要杀你！”周峰将手枪收了起来，他的话则引起拉尔夫的一阵狂笑。

　　“你还真有趣啊！你说不是想要杀我，难道刚才开枪是因为走火？”拉尔夫捡起那颗弹头摇了摇头满脸不相信的表情：“如果你心里害怕的话，现在跪下求饶还不晚，可是用这么拙劣的谎言来掩盖刚才的行为，难道你不觉得太幼稚、太无耻了么？”

　　周峰不顾其他人望向自己的眼光，他摇了摇头耸耸肩膀无所谓的说道：“反正我说了不是想要杀你，就是没想杀你，并且主角还没退场，怎么轮得到我们这些跑龙套的出来表演呢？”他套用的是张默刚才临走时说的那句话，拉尔夫不知道其中的含义，可是另外几个人却同时愣了一下。

　　“周大哥，你是说张默……”紫茜的眼睛还是有点肿，而且泪眼婆娑的她看起来也格外楚楚可怜。

　　“那个小子怎么可能这么轻易就死了？”周峰此时的坏笑像极了张默：“我只是为他拖延时间，分散那个大家伙的注意力罢了……”

　　周峰刚说到这里在泳池那边突然喷起一道水柱！那个魔人此时的注意力放在周峰这边，他的右边手臂还伸在水里没有收回来呢！

　　“巨蟒缚！”水柱中传来张默的声音，而一道墨绿色的能量从里面激发而出，那恶魔没有防备身体后仰仍然没有躲过攻击，拉尔夫大叫一声身体竟然被那团能量锁住停在半空之中！

　　“还是你了解我啊，周峰！”张默一个纵身跃到泳池边半蹲下来，而他的嘴角还洋溢着得意的笑容。


第十六章 起死回生

　　拉尔夫不可置信的看着面前不远处的张默，虽然他极力的晃动身体喊道：“不可能！这是不可能的！我明明看到你的身体已经中枪了！那股血腥气你骗不了我的！”

　　张默装作很惊讶的样子：“哦？看来什么事情都瞒不过你啊！你怎么知道那不是我故意在身上留下的血袋呢？”

　　“我们恶魔对于血液十分敏感，什么样的味道是刚刚从人体中流出来的，这点你根本瞒不过我！”拉尔夫极力向剑扬那边看去，看到剑扬正搂着花弑站了起来，两个人眼中尽是无尽的嘲讽。

　　“你骗我！你竟敢骗我！”拉尔夫再次怒吼了起来：“你刚才说打中了他的心脏！”

　　“你不是经常说我是玩枪的废物么？”剑扬瞥了一眼对方，眼神中满是仇恨和诅咒：“对于一个废物来说，你就不要要求的那么多了，我虽然想要打他心脏，可是枪法不准，只不过打中了肩膀也不足为奇……”

　　张默的左侧肩膀上有一处伤口，虽然现在血已经止住了，可是他几乎全身的衣服都沾上了淡淡的血迹。

　　“你是故意的！”拉尔夫咆哮着，他虽然已经很努力想要挣脱那股能量的束缚了，可是无论他怎么用力，那团墨绿色的能量带非但没有挣脱开，反而有越来越紧的趋势。

　　张默看着有些气急败坏的恶魔，他摇摇头对拉尔夫的挣扎感到不值：“算了，你这个大家伙，虽然我这招‘巨蟒缚’也是刚才拔刀的时候才发现的，不过只要这招发出之后，就算你有通天的能力也会被瞬间削弱的。而你的力量又不足以摆脱，只能继续委屈直到能量消散干净为止了。”

　　“时间是十分钟，我想这段时间足够我做很多事情了……”张默微微一笑提着战魔刀来到半悬在空中的拉尔夫身边，他仰头看着那张凶狠到有些扭曲的脸，张默不由得想起几分钟前发生的事情。

　　当时张默走到剑扬面前并且召唤出战魔刀的时候，他突然发现战魔刀第二根尖刺已经解印了！而“万仞”剑魂此时又给他带来怎样的能力张默不得而知，因为剑扬已经平举着枪要和他拼命了。

　　张默在那个时候和拉尔夫之间是被剑扬隔住的，虽然他想要帮帮这个可怜的年轻人，可是张默知道恶魔的耳力都十分强，就算自己说得声音再小也会被对方听到！所以张默借着拉尔夫看不到自己的这个机会，嘴巴动了动并没有发声，但是他的口型却张得很开，意思是说：信我，我帮你……

　　此时张默其实就是在赌！他见识过大恶魔的能力，特别是那些拥有独特技能的恶魔们，那种可以毁灭天地的能量是无法用人力抗衡的！所以就算张默能够下狠心干掉剑扬，他们剩下的几个人想要联合起来做掉拉尔夫也很困难，再加上一个会自爆的花弑……如果张默真的杀了剑扬的话，花弑那个丫头一定会再次自爆殉情的。更何况张默对于枪支暂时还是无解，所以他只能赌博一次，希望剑扬能够理解自己的意思，也希望对方能够和自己配合一下。

　　所幸剑扬当时真的看出了张默的口型，当张默跃入水里并且掏出恶魔学院学生证，看到上面写着的新技能的时候，张默觉得自己的把握又大了一些。虽然他还没有见识过拉尔夫的真正实力，也不知道他有什么专属技能，可是张默知道如果自己连拼都不敢的话，那就一点获胜的希望都没有了。

　　巨蟒缚：初级，单体攻击技能，可以将敌人用能量带锁住，如同巨蟒一般越挣扎越收缩。持续基本时间：十分钟，每日使用次数：1次。

　　接着就像是刚才所发生的那样，张默跃出水面给了剑扬一次揭盅的机会，而剑扬对拉尔夫的仇恨也是张默没有想象的，他虽然思索的时间非常短，但是剑扬还是很快的做出了一个最重要的决定：站在张默身边，为自己争取一次新生的机会。

　　张默这次豪赌，赌注是自己的命，赌的是剑扬的心。不过令他感到欣慰的是，剑扬还是没有让他失望，虽然被射中左肩膀的那枪还是让张默感到钻心的疼痛，可是张默知道那不过是皮外伤根本没有伤到筋骨，看来剑扬控制枪支的威力不但可以上调，而且还能够下降减低子弹的杀伤程度。

　　而周峰的那枪更是恰到好处的吸引了拉尔夫的注意力，使得张默的突袭计划更加顺利的得以实施。

　　“怎么样？是不是觉得有些喘不上气来？”张默看着仍然在反抗的拉尔夫笑了笑：“我发现这个技能确实不错，因为它可以让我的敌人自己把自己勒死……你只要再挣扎一会，我就不用动手了！我倒想看看你们恶魔到底有多么顽强的意志力。”

　　拉尔夫从刚开始被能量带缚住开始，就觉得随着自己的挣扎，这个带子对自己的束缚就越大！当他听了张默的话，拉尔夫终于停下了反抗，反而冷笑着看着张默说道：“谢谢你好心让我知道，你这个技能的弱点！”

　　张默看到对方不再反抗他心中微微安心，因为他的技能都和对方的实力有关系的，虽然这招“巨蟒缚”基础时限是十分钟，可是遇到强大如大恶魔这样的敌人，张默保守估计能够坚持个一两分钟就不错了。而拉尔夫的不反抗也可以增长技能的持续之间，这段时间张默打算从对方嘴里套些话来，虽然小恶魔捷克实在是糊涂，但是如果自己能从恶魔嘴里问出来究竟是谁想要杀自己，那么今后也能比较好防范一些。

　　不过张默的如意算盘还没有打响的时候，被束缚住的拉尔夫就突然大笑了起来，他的这个笑声使得在场的每一个人都感到十分惊讶，因为这原本不应该是落入劣势一方应有的表现。

　　“张默，你是不是觉得我很容易对付？”拉尔夫用一种充满戏谑的眼神看着张默，而张默看到他这种眼神突然感觉有些不妙。他不再想从对方口中得到什么情报，因为拉尔夫是一个不折不扣的大恶魔，张默并没有决定的把握战胜他！

　　所以张默提起战魔刀向拉尔夫冲了过去，不过和他预想的一样，拉尔夫在第一时间发动了属于他的魔技！

　　“虽然我的这个‘回溯’只不过算是个辅助技能，但是足以让我摆脱现在的困境！”拉尔夫身边陡然卷起一阵狂风，而张默虽然身体前冲，可是在拉尔夫身边的气压实在是太大了。本来张默距离对方只有一两米的距离，可是在强大的气流作用下，张默竟然有向外被推出的趋势。

　　接着拉尔夫身体里出现一团黑色的光圈，接着这个光圈不停地扩大好像是要将周围的光线都吞噬进去似的。张默此时也被这团渐渐扩散的黑色光晕包含在里面，在外面的人看到这一情景无不震惊，纷纷都要冲过去解救。可是谁想到这个技能持续时间极短，只不过一眨眼的功夫黑色光圈就消失殆尽，而张默和拉尔夫的身形也随即显露出来。

　　“我的回溯技能的作用，就是将身边一定范围内所有东西全部回复到十分钟之前的状态，其中自然也包括我自己了！”拉尔夫得意的看着张默笑了笑：“看到了吧，只要使用这个技能，我就可以轻松摆脱你的束缚……”果然刚才缠绕着他的墨绿色能量带消失不见了，落在地上的拉尔夫显得神采飞扬跃跃欲试。

　　张默有些惊讶于对方的变化，可是随即他却轻笑了起来：“谢谢啊，如果不是你的话，我的伤口还不能这么快愈合呢！”他轻松地活动了一下自己左侧的肩膀，果然刚才被剑扬枪击出来的伤痕已经消失了，就连他沾染了血迹的衣服也恢复了往日的洁净。看来刚才被拉尔夫发散出的黑暗光晕覆盖住的张默，也沾了对方“回溯”技能的光呢！

　　“啊？”拉尔夫突然出现了一种绝倒的表情：“完蛋了！我忘记你还在我技能的范围之内呢！怎么便宜这个小子了啊？”看他的模样还真不像是假装的。

　　“你的这个技能比较适合做战地医生呢……”张默的话刚说出口，拉尔夫就一挥自己的右臂大声喊了起来：“不要和我提这个词！我才不要做什么战斗辅助人员！我已经受够了！”

　　“从前那些可恶的家伙就一直嘲笑我，说我这个技能简直就是个垃圾！”拉尔夫的声音充满了厌恶的感情：“其实他们才是垃圾，因为谁也体会不到我这个技能的可怕之处！”

　　张默听到对方这么说心里一紧，因为对方既然这么说了，那么肯定是有相关的衍生技能了。并且大恶魔的实力本就恐怖，张默不由得插了一句嘴：“那到底可怕在哪里呢？”

　　“哪怕如果给我一小支部队，我就可以主宰整个地球！”拉尔夫的声音激动而且自豪，而张默则紧紧的握了握手中的战魔刀，准备面临接下来的一场恶战……


第十七章 不带这么欺负人的

　　“我的回溯技能可以令属下无数次的起死回生！只要我愿意，我单凭自己的力量就可以称霸全世界！”拉尔夫说话的样子很激动，似乎对自己的能力非常的自信。

　　“因为一个人不管如何强大都会有疲惫的那一刻，就算是再强大的恶魔也是这样！”拉尔夫说到这里一拍自己的胸脯自豪的说道：“但是我却不是这样的，我可以随时保持充沛的体力去战斗！”

　　拉尔夫转过头看着剑扬和花弑，他从自己的怀里掏出两张羊皮纸来，然后看了看上面焦黑的字迹。

　　“你们这两个叛徒，我要毁了你们！我要撕毁和你们的灵魂契约，让你们瞬间变成一团灰烬！”拉尔夫大喊着作势就要撕毁那两张羊皮纸，本来他以为剑扬会再次向他下跪求饶，就好像刚才所做过的一样。不过这次剑扬让拉尔夫失望了，他紧紧的抱着花弑两个人的嘴角竟然绽放出一丝笑容来。

　　“来吧，我们一直在等待着这一天的到来。”剑扬轻轻吻了吻花弑的额头，眼神有些迷离的说道：“我已然受够了，不想再做你们恶魔的奴隶……你呢？宝贝？”后一句话显然是对自己的女朋友说的。

　　花弑毅然的点了点头，然后在剑扬的怀里更贴紧了一些，她声音虽不大但是却传入了每个人的耳朵里：“你无论去哪，我都会跟在你身边……”

　　“白痴！垃圾！蠢货！”拉尔夫看着两个已然抱着必死决心的人，不由得暴跳如雷大骂起来：“一但我撕毁了合约，你们两个的灵魂就要真正的烟消云散了，别说是在一起了！就连再次投胎轮回的机会都没有！”

　　“无所谓。”剑扬白了对方一眼，充满了不屑：“只要我们现在这一刻、当我们临死的时候还能紧紧相偎，这就足够了！”

　　“猪！一群不知所谓的猪！”拉尔夫气急败坏的就要去撕那两张契约，可是他的眼角却瞥到张默从口袋里掏出了一个什么东西看了一眼，于是拉尔夫又再次将注意力转移到张默这边。

　　“小子，不要着急去死啊！我等处理完这两个叛徒，就会收拾你们的！”拉尔夫的笑容很邪恶，可是他却发现对方的表情比自己还要邪恶！而且张默的眼睛里满是兴奋的目光。

　　“你刚才看的是什么！”拉尔夫一下子找到了问题的所在，本来在自己挣脱之后张默的表情还是十分严肃的，可是当他从口袋里掏出那东西看完之后，他就又变得异常兴奋起来。

　　张默拿着那个小本在拉尔夫眼前晃了晃：“恶魔学院的学生证，你没有看过么？上面记录着我的能力和技能状态，我刚才突然想到一件事情，所以才看了一眼确认一下罢了。”

　　拉尔夫瞪大了眼睛看着那个恶魔学院的记号，还有那几个火红色的“恶魔学院”的字迹。

　　“无论你现在的实力如何，都绝对不是我的对手！”拉尔夫摇了摇脑袋，好像是要驱散心中不好的预感似的：“我先将他们的魂魄打散，接着就来收拾你了！”说着他双手交错就要去撕扯那两张羊皮纸。

　　“或许，你这辈子都无法做到这件事情了！”张默高举战魔刀大喊一声：“巨蟒缚！”从他的刀身里面竟然再次闪现出一条墨绿色的能量带，拉尔夫刚才已经吃过这个亏，不过他没有想到的是张默这个技能竟然可以发动第二次！

　　拉尔夫虽然也做出了后退，但是他仍然没有摆脱这个技能的束缚，拉尔夫惨叫了一声再次被捆了起来。因为上次有了一次教训，所以他除了不甘心和不相信之外，拉尔夫并没有再试图做出挣扎，因为那样只会让他更加痛苦。

　　“我刚才是不是说过，你永远也无法做出这种事情了？”张默走到拉尔夫身边，然后笑津津的去抓那两张羊皮纸，可是拉尔夫右手握得很紧，张默拉了两下没有拉开。

　　“其实想要对付你，并不是必须需要这招的！”张默使用了一个傀儡术，轻松地将拉尔夫手里的那两张羊皮纸夺了下来。而拉尔夫此时双目圆睁，额头上的青筋都爆了出来，看样子是非常生气的。

　　“臭小鬼！让你当恶魔学院的学生，是邪恶之神的最大败笔！”拉尔夫吼吼的喊了两声，可是张默却抬起脚狠狠地向对方的裤裆踹了过去。虽然他听捷克说低级恶魔没有性别之分，可是像是拉尔夫这样的高级恶魔还是分雌雄的。

　　果然张默一脚下去，拉尔夫表现出了应有的痛苦感，他叫的眼泪都流下来了，而脸上抽搐扭曲的表情也反映出张默这脚有多狠。

　　“这两张东西你们收好吧！”张默低头看了看手中的羊皮纸，这和当时自己被小恶魔捷克骗签的那张有所不同。不过张默现在可没有心思去做比较，他向剑扬和花弑摆了摆手，然后将羊皮纸塞到他们手里：“虽然你们理论上灵魂是出卖了，但是只要契约在这里，就没有任何人能够要挟你们了！”

　　“好好过属于你们自己的生活，凭借你们两个这样的身手和能力，无论在哪里混都会过得很好的！”张默拍了拍剑扬的肩膀，然后小声的赞叹了一句：“你们两个，都是好样的！”

　　说完话张默就转过头看着身前的大恶魔拉尔夫，可是他却没有发现剑扬和花弑眼睛里闪烁的，满是感激和激赏的目光。

　　“你问我为什么能够重复使用技能，是吧？”张默看着拉尔夫嘿嘿笑了两声：“其实我也是刚刚才想到的，难道你自己现在都没想明白么？”

　　“难道是因为我的回溯技能……”拉尔夫哭丧着脸，他觉得自己有些作茧自缚了。

　　张默听到对方的话不由得打了个响指！他点点头带着些嘲讽的语气说道：“没想到恶魔里面也有脑筋好用的啊！确实是因为你那个技能的功劳！”

　　“既然我身体的状态都已经恢复到十分钟以前了，那么我的技能状态也应该恢复了啊！”张默再次摇了摇自己的学生证：“在我求证了之后终于发现，我刚才使用过的技能，竟然又可以使用了！”

　　“不知道你的这个技能……需要多久才能恢复呢？”张默朝周峰他们也招了招手，这时那群人才终于清醒过来，看到张默的招呼纷纷跑了过去，跑到张默和拉尔夫身边。

　　“刚才真的吓死我了，我还以为你被枪打死了……”孙翔说的显然是比较早的事情。

　　“你被那个恶魔的能量包裹进去没有什么损伤吧？”紫茜则说的是刚才拉尔夫使用回溯技能时候的事情。刚才发生的事情高潮迭起、险象环生，使得这些人都有些看傻了，所以当他们看到张默安全了之后才想起来询问这些问题。

　　张默看着紫茜笑着摇了摇头：“你们可得距离这个家伙远点啊，我刚才虽然没有受伤，可能是身体熟知黑暗能量的关系。可是如果你们被牵扯进去的话，我可不能保证你们的安全……”大家听了张默的话纷纷向旁边退开几步，因为刚才眼见着拉尔夫使用技能的范围也不过几平方米之内罢了。

　　不过孙翔却没有动，他笑着抬头看看拉尔夫说道：“我也是天生掌控黑暗能量的人，也想试试那种滋味怎么样的！”

　　“你们这群蚂蚁！你们这些可怜虫！”拉尔夫哪里像现在这样被一群人类观摩？他咬牙切齿的大喊着：“你们都给我等着！等我恢复了技能，将你们一一杀死！”

　　“能么？你还有机会？”张默笑了笑，显然是根本就不信拉尔夫的话。

　　不过紫茜从小就和恶魔们战斗，也听多了关于恶魔的故事，所以她在张默身后建议他说：“既然你已经抓住他了，也从他的手里套出了剑扬和花弑的契约，那你又何必拖延时间呢？直接杀了他吧，省得等会这家伙脱身了，给我们造成麻烦。”

　　“我觉得他已经不是问题了！”张默笑的很轻松：“我想问问他到底是谁想要杀我，因为现在恶魔领域那边关系错综复杂，我不知道自己到底是遭到哪些人的嫉恨，也不知道身负了什么样的任务，竟然能改变恶魔族的未来命运……”张默看着拉尔夫，他的疑问是这个大恶魔带来的，也需要这个家伙给自己解答一下。

　　拉尔夫撇着嘴巴重哼一声说道：“张默，我告诉你不要再做梦了！我既不会被你胁迫，更不会像你所说的那么好对付！我等会就让你见识到我的恐怖力量！”

　　“你也就嘴上……”张默刚要趁机讥讽对方几句，可是拉尔夫的身体却再次发散出刚才的那股黑暗光团！其他人感受到扑面而来的狂风纷纷后退，而张默和孙翔却努力的向拉尔夫身边靠拢……

　　几秒钟之后，拉尔夫再次发出精神百倍的大笑声：“你们这些如同蝼蚁般的人类……我让你们尝尝什么才叫做炼狱的感觉！”

　　“我好想没什么变化啊……”孙翔看着自己的身体诧异的问了一句，而张默在他身边却轻笑一声：“我有！”

　　“巨蟒缚！”张默再次使用出那个让拉尔夫欲哭无泪的技能，而这个倒霉的大恶魔不甘心的大呼道：“这不公平！你这是在欺负人……”

　　张默一揉鼻子哈哈一笑：“你本来也不是人，欺负你不是很正常么？”


第十八章 拖延

　　“你很卑鄙……”这是拉尔夫和张默辩论了一阵之后，拉尔夫给张默的评价。

　　“谢谢。”张默的表情好像是受到了表扬一样：“对于某些种族来说，人类的智商确实好像是高了一点。”

　　“张默，你觉得……”拉尔夫好像有些事情想要说，可是他随即微微一笑摇摇头：“算了，有些事情先说出来反而不好。”

　　张默凝眉看着这个大恶魔，他觉得对方虽然有时候表现得并不像很精明的样子，可是当他冷笑的时候还是让张默有些发毛。

　　“怎么？难道你还是打算这么耗下去？”张默说了一句让拉尔夫足够担心的话：“你应该知道，光明联盟现在和静默者正在上面开会，而我则是这次会议中不可缺少的一员。现在已经快要超过十二点半了，如果他们总是等不到我，心急不耐烦来找我的话，你说当光明联盟的人看到一个恶魔被捆在这里，他们会怎么样？”

　　“不要拿那些家伙吓唬我！”拉尔夫先是狠狠的说了一句，接着他的态度终于变得缓和了一些：“你不过是想借刀杀人罢了！如果你亲手杀了我，那么你会成为恶魔领域的公敌！所以我猜你一定会让光明联盟的人知道，你抓住了一个大恶魔，这样不是才更能取信他们么？你们人类向来是这么虚伪的！”

　　张默满不在乎的哼了两声，然后点点头反而承认对方的话：“或许你给我提了个醒呢！不过呢……我还有那么一点点良知，你的下场是什么，完全取决于你接下来的表现，也就是你会和我透露一些什么秘密……”

　　拉尔夫沉默了一下，接着下意识的抬头看了看丽都国际大厦中央部分的顶楼，他再次想了十几秒终于就范的点头说道：“或许，我真的应该说点什么，否则我想你真的会把我出卖了的。”

　　“谈不上出卖，因为我们本来就不是同一个战线的！”张默看到对方妥协，于是他轻轻拍了拍手说道：“说吧，把你所知道的都告诉我，我现在也想知道在我身上到底发生了什么事情。”

　　“事情要从魔王上次闭关的时候说起……哦，或许那应该说是他的力量被封印……”拉尔夫简单的介绍了一下恶魔领域的势力部署，接着他眼睛眨了眨，然后小心戒备的扫视着周围，看到没有什么可疑的人出现之后，他才继续说了起来：“其实想要杀你的恶魔并不是其他人，而是一力保举你当上恶魔学员的‘恶魔之眼’长官——马切斯！”

　　“马切斯？”张默听着这个名字十分耳生，而拉尔夫则提醒说道：“你的接引员小恶魔捷克总该认识吧？那个家伙现在在恶魔领域已经是家喻户晓的名人了！他的直属上司赫斯曼就隶属于‘恶魔之眼’机构，所以马切斯到底是什么人你就应该知道了吧？”

　　“捷克上司的上司？”张默有点迷糊了，因为他觉得捷克之所以放弃恶魔身份来到这个城市，就是因为遵从“恶魔之眼”机构的调派。而且如果没有他特地来为自己提醒的话，张默又怎么能知道有一批魔人要来杀自己呢？

　　照此推断“恶魔之眼”这个机构应该是和自己站在一起的，可是为什么它的最高领导人马切斯却要置自己于死地呢？

　　“其实不光是马切斯想要你的命，而且就连‘恶魔之手’和‘恶魔之脑’的高层都想要派人出来干掉你。不过马切斯坚持说，你是因为他的疏忽才挑选出来的，对于一个只会和恶魔做对的人类来说，你实在是他们‘恶魔之眼’的耻辱，所以他才力排众议、自告奋勇的来对付你的！而且这次行动的人手，也都是马切斯亲手挑选调派的！”拉尔夫说到这里停了一下，因为他看出了对方的隐忧，所以拉尔夫异常得意的大笑了一阵。

　　“小子，你现在才知道自己处境危险吧？”拉尔夫轻轻摇晃了一下自己的脖子，很显然长时间被捆绑让他这个恶魔也有些难受了。

　　“如果我要是你的话，处在现在这个位置还不如死了算了！”拉尔夫的话还没说完就被张默挥手打断了。

　　张默此时对自己的境遇本就不乐观，俗话说虱子多了不咬、债多了不愁，张默原本就夹在各种矛盾之中都习惯了，相反他此时注意的是另外一件事情。

　　“你刚才说我担负了什么责任的，我现在比较想听这件事情。”张默认真的看着拉尔夫，而对方则撇了撇嘴摇摇头说自己也不是太清楚。

　　“你应该知道，一般上来说机密的事情并不是我们应该知道的。”拉尔夫目光闪烁，看他的表情并不太像是说实话：“我也只不过是听我上面的恶魔说起过，说你既然是邪恶之神挑选出来的，那么就应该肩负一些重要的使命和任务，毕竟恶魔学院三百多年没有招收学员了，总不能挑你出来只是为了好玩……”

　　“你说谎！”剑扬当场就拆穿了拉尔夫的话：“我也曾经在恶魔领域里待过一阵子，我所听到的明明就不是这样的！”

　　拉尔夫恶毒的眼神突然间迸发出来，他死死的盯着剑扬好一会，才叹了口气说道：“好吧，我忘记身边还有一个亲手培养出来的叛徒！刚才的话我重新再说一次，你的存在确实对我们恶魔领域有着至关重要的作用！”

　　“或许你也知道‘恶魔基数’这个词？”拉尔夫看着张默和其他人满脸的懵懂，所以他呵呵笑了两声好像在嘲笑这些人类的无知。

　　“因为创世神的限定，恶魔领域中的恶魔数量是维持在一个基数上的，无论我们怎么想要努力繁衍，可是总是超不过一定的数量。”拉尔夫若有所思的看了一眼昆腾，然后继续说道：“你是静默者那群胆小鬼培养出来的吧？我刚才在旁边看过你的战斗方式了，还真是好看有余实用不足呢！”

　　“不许侮辱安迪洛他们！”昆腾呵斥了一句，而拉尔夫只轻蔑的笑了两声并不再说这件事情。

　　“就是因为这个‘恶魔基数’的问题，将我们恶魔族的实力永远的束缚住了，再加上一些懦弱的和实力不行的恶魔，就更大的削弱了我们的战斗力！”拉尔夫撇着嘴巴悻悻的说道：“难道我们不想早日征服这个地球么？可是偏偏总是在最关键的时候功亏一篑。”

　　“你们不是因此培养出了不少魔人么？”紫茜因为了解对方，所以插了一句说道：“恶魔总体数量确实不能超越某个特定的范围，但是你们也收买了一部分灵魂堕落的人，为你们卖命！”

　　说到这里剑扬和花弑的表情有些尴尬，紫茜挥手告诉对方不要多想，她说的只是绝大多数的魔人，对于他们这样还存在着良心的并不适用。

　　“或许，你说的没错吧。”拉尔夫先是承认了紫茜的话，接着他叹了口气说道：“但是你知道我们接收灵魂也是有限制的！”

　　“首先，如果想要说服人类将灵魂出卖给我们，然后甘心情愿的为我们卖命，那就需要很高的智商。而且像是剑扬这样从小就在射击学校训练的奥运预备选手，这个世界上可不好找啊！”拉尔夫说到这里终于承认了剑扬的实力：“我们总要挑选一些有潜质的精英，因为就算是我，也只能招收两名魔人属下而已……”

　　“所以，也只有‘恶魔之脑’里面的高级恶魔，才有资格去选拔和挑选自己的属下，也只有这些恶魔才能签订灵魂协议……”拉尔夫说到这里叹了口气问道：“这下，你们知道我们恶魔族的苦衷了吧？”

　　孙翔“切”了一声，然后满脸鄙夷的说道：“既然老天赋予给你们超强的力量，那么也就应该对其他方面做出适当的平衡，如果你们数量不被控制的话，那么这个地球岂不是被你们毁了？”

　　“可是你们人类数量如此庞大，环境问题日趋严重，如果再不注意的话地球不是早晚也会毁在你们手里？”拉尔夫竟然提出了一个环保问题，孙翔显然没有想到对方会这么想，他尴尬的挠了挠头不知道应该如何回答。

　　“这些和我有什么关系？”张默将话题转了回来，也算是解了孙翔的围，因为地球的环保问题短时间内是无法解决的。

　　“你也知道这个世界是优胜劣汰的吧？”拉尔夫盯着张默严肃的说道：“恶魔学院的学生，外面对他的评价虽然众口不一，但是我们却知道，他就是令恶魔族结构变得更加优化的催化剂！”

　　张默今天被灌输了不少新概念，而拉尔夫的新名词又再次让他挠头了起来。

　　拉尔夫好像看出张默的疑惑，所以他用了一个更加明白的解释：“就是杀死那些劣等和低级的恶魔或魔人，让我们有机会培育出更强大的武装力量！”

　　“你在我们眼里就好像是一把手术刀，把恶魔领域中腐败的毒瘤切除，然后让我们生长出更加健康的肌肉组织来！”拉尔夫说到这里话锋一转：“可是谁曾想，你不但没有按照我们的计划去做，反而先是破坏了我们的逆袭行动，之后又和静默者那些白痴打成一片……”说到这里昆腾大声骂了一句，拉尔夫并不理他只是轻蔑的瞥了他一眼，显然对于昆腾并不放在心上。

　　“你最近又和光明联盟接触甚多，所以我们上层害怕你不但不会帮助我们，而且还会反过来对付恶魔族！”拉尔夫说到这里咽了一口口水：“所以，我们一定要在你还没有彻底成长起来之前消灭你！如果让你继续活下去对于恶魔领域来说是一个威胁！”

　　我有这么恐怖么？张默问了自己一句，因为他甚至从来都没想过要对付那些恶魔们，之所以他以前杀了一些恶魔和魔人，那都是因为对方先招惹到张默而已。

　　不过拉尔夫并没有给张默更多的时间去思考，他接下来很随意的问了一句：“现在几点了？”

　　张默抬腕看了一眼，然后没有任何戒心的回答了一句：“十二点……快五十了吧……”他的这句话刚刚说完却听到拉尔夫发出一阵放肆的大笑。

　　“小子，知道我为什么会在这里喋喋不休的讲那些无关紧要的事情么？”拉尔夫笑的很开心也很得意，在场没有一个人知道他有什么事情如此高兴的。

　　“张默，你的这个什么技能，其实时限只有不到十分钟吧？”拉尔夫询问了一句：“可是现在已经过了二十分钟，它仍然没有失效，难道你不觉得很奇怪么？”此时大家才发现，刚才围绕在拉尔夫身边的墨绿色的带子，现在竟然不知道什么时候变成了纯黑色的！因为两种颜色本来就不容易区分，再加上拉尔夫的讲话内容吸引了大家的注意力，所以知道他提出来所有人才发现有所不对劲。

　　“这些黑色的能量带，是我散发出来混淆你们视听、欺骗你们眼睛的！”拉尔夫高声喝道：“其实我的真正目的，是想拖延时间，让你无法再使出这招讨厌的技能！”

　　说着拉尔夫身体周围那条黑带陡然消失，此时张默心中大叫不好，他终于知道刚才不好的预感是什么了，但是此时此刻已然于事无补。

　　“来吧，小鬼们！”拉尔夫惬意的活动者自己的臂膀奸笑着说道：“让你们尝尝我的厉害！”


第十三卷 光明的羁绊


第一章 预热

　　拉尔夫略施小计摆脱了张默“巨蟒缚”的束缚，他异常得意的摇晃着身体，接着将头朝向了剑扬和花弑一边。

　　“现在在思考一个问题，这也是我刚才才想到的！”拉尔夫此时的心情似乎格外的好，他觉得自己只要能发挥出平时的实力，这些小毛贼就根本不足为惧。

　　“虽然刚才我对你们确实是粗鲁了一些，而你们也用背叛来报复我了！”拉尔夫看着剑扬言语上比之前要温柔不少：“念在你们帮了我不少，这次我就既往不咎怎么样？只要你们将灵魂契约交给我，那么你们就还是我的好帮手！因为现在像你们这么能干的家伙真的很少能找到了。”

　　剑扬对于拉尔夫的笼络并不感冒，他冷冷一笑几个字咬得很清楚：“既然当初已经走错，何必要再错一次呢？”

　　“我是真心想让你们回来的，别受到张默那个小子的蛊惑，因为他自己本身就活不了太久的时间了！”拉尔夫一攥拳头发出一阵骨节的响声：“我等会就会亲手杀了他们，而那些奖金还是会奖励给你们，这段时间任务压得你俩喘不过气来了吧？到巴厘岛享受一下阳光海滩怎么样？”

　　拉尔夫的态度十分诚恳，因为他突然意识到其实将一个魔人培养起来需要很多时间和精力，而剑扬和花弑之前一直做得不错，如果不是自己态度不好的话他们两个本不应该背叛。

　　可是拉尔夫此时却真的想错了，因为当时剑扬加入恶魔真的就是为了凑钱给母亲治病，而花弑也是因为真爱才淌入这场浑水。以前两个人之所以没有反抗，只不过是互相心疼对方，不想让对方受到太大的伤害，现在终于得到了可以自由自在生活的机会，两个人又怎么会错过呢？

　　“谢谢你的好意！”剑扬搂着花弑腰身的手仍然没有松开：“不过恶魔终究是恶魔，我们两个的心还是人类的，实在无法再和你继续合作相处下去。”

　　“如果你有足够的实力……”剑扬深深吸了一口气，然后直视着拉尔夫的眼睛说道：“那就连我们也一块杀死吧！”

　　拉尔夫本来以为自己开出的条件足以让对方回心转意，可是没想到换回的竟然是当着这么多人的面被拒绝的下场。

　　“很好！很好！”拉尔夫退后了两步，此时他已经不能将侧面送给剑扬了，因为已经摆明立场的剑扬随时都会从侧面偷袭他的。

　　“来吧！”拉尔夫双手自然地垂在身体两侧，然后眼睑微微闭合轻轻说道：“决一胜负吧！你们一块上！”

　　拉尔夫的话音未落，突然从他的正前方和右侧方同时传来密集的枪响！周峰、娜娜和剑扬手中的手枪几乎同时开火，而此时在丽都大厦周围的人们还在合计：刚才不是放过鞭炮了么？怎么这会儿又放了？

　　不过子弹是无法对大恶魔造成丝毫影响的，尽管周峰和娜娜启动了干将、莫邪剑魂的威力，子弹夹带着团团白色的光芒，可是拉尔夫只不过双手在身前摆动几下，那些子弹就都被拨打掉了！

　　“畜生！”昆腾从一开始就不喜欢这个大恶魔，再加上后来拉尔夫对静默者的不屑，让昆腾借三把枪开火之际第一个冲了出去！

　　“漫天花雨！”昆腾也不知道是否真正学过这招失传已久的暗器绝技，不过他双手在身后抓了两把之后，还真的同时飞出了几十只筷子出来……

　　尽管筷子本身的威力并没有子弹来得厉害，可是拉尔夫面对这些竹制品的时候，他的态度甚至比面对手枪更严肃一些！因为拉尔夫知道虽然这些筷子的速度不行，可是上面蕴含的力量可不小，如果一个大意没准自己就要吃些暗亏。

　　果然当这些竹筷飞到拉尔夫面前的时候，它们突然向四周分开就好像有生命一样。拉尔夫心中一紧向后翻出两个跟头，只听到一连串的“夺夺”的声音，刚才他站立的位置已经插满了只露半只的筷子。

　　拉尔夫还没等起身就听到耳边风声再起，他甚至没有抬头去看就再次向旁边闪了出去，一阵金属和瓷砖发出的碰撞声响了起来，像是什么炒勺、锅铲、汤匙、菜刀……这些金属制品将拉尔夫停顿的那个地方盖满了。

　　“黑狗血！”昆腾双手不停地在身后划拉着，而那些厨房用具也接二连三的向外飞。其他的人并不是不想插手和他夹击，只不过昆腾掷出的工具都太有杀伤力了，谁也不想处在射击中心尝尝那是什么滋味。

　　扔到最后昆腾好像已经没什么能射出去的了，他掏出一个瓶子扭开瓶盖向拉尔夫飞去，一边扔一边还大叫着：“黑狗血，碰到死沾到亡……”

　　拉尔夫听了昆腾的话鼻子差点没气歪了，心说自己是恶魔也不是僵尸，怎么可能会去怕黑狗血这类的东西呢？

　　“别欺人太甚了！”拉尔夫顿下身形伸手向来物抓了过去，等他将那瓶东西拿在手里果然看到里面是红乎乎十分黏稠的东西。

　　“有种你就喝了！”昆腾转身回退，临跑的时候撂下一句话：“老子武器打光了，先让你逍遥几天……”

　　“我什么血没喝过……”拉尔夫和对方斗气，竟然真的一仰脖将瓶子里的东西灌了下去，可是随即一股呛人火辣的感觉从他的胃里窜了出来，拉尔夫一张嘴竟然喷出一小股黑烟出来……

　　辣……拉尔夫只觉得自己的眼泪直流，嘴巴也好像肿了一圈，身体只要是开口的地方都有种想要喷火的感觉。

　　“哎呀！抱歉！”昆腾看着拉尔夫的模样一拍脑袋：“这瓶是我刚调的墨西哥辣椒酱，因为当时没有瓶子只要用这个装了……”

　　“你个小兔崽子！你阴我！”拉尔夫现在只想喝水，他左右看了两眼也只有那个游泳池才有水了。虽然拉尔夫觉得池子里面的水并不洁净，可是现在已经不是这个自认为高贵的恶魔挑剔的时候，因为那种火热的暴辣感觉已经让拉尔夫快要疯掉了！

　　于是拉尔夫暂时不再去管张默那些人，他掉转方向向水池那边冲去，可是拉尔夫刚一动对方就已经知道了他的意图。

　　“想要喝水？”孙翔双手在身侧划动几下，接着右手用力向前推出，一条如同小龙一般的由黑暗能量组成的能量带向拉尔夫袭来！虽然这种黑暗能量对于大恶魔来说杀伤性并不强，但是仍然将拉尔夫阻隔了一下。

　　“看招！”昆腾举着一口大锅从天而降，拉尔夫不得已向后退回两步，却看到一个巨大的身躯直砸到地上，耳边传来一声巨大的响声。

　　“糟糕！锅漏了……”昆腾半蹲着身体将那口锅从裆下向拉尔夫扔了过去，接着不知道从哪里掏出一块巨大的砧板挡在身后。此时拉尔夫正用左手拨开那口破了一个大洞的锅，而右手顺势挥了过去正将那个砧板击碎，可是等他再看的时候，那个穿着厨师服的胖子却也消失了。

　　水！拉尔夫破掉了两个人的阻挡再次向泳池冲去，可是一团紫色的身影却将他拦住了。

　　“破！”紫茜轻叱一声挥出右拳，拉尔夫明显能感到一个气团向自己右侧身体袭来，不过此时他对于水的渴望如此强烈，拉尔夫竟然只是曲起右臂上的肌肉抵挡着对方的攻击，而他的身体则继续向水池冲去。

　　轰～紫茜的攻击撞在拉尔夫的右臂上还是造成了不小的声势，而拉尔夫只觉得右臂一阵酸痛身体也不由自主的向左侧扑倒。他在翻滚的过程中向紫茜那紫色俏丽的身影偷瞄了一眼，暗道这个来自光明联盟的小丫头还真不是简单的人物！虽然刚才一击并未对自己造成多大损伤，但是能够让拉尔夫如此难堪的卸力，紫茜的实力已然在孙翔和昆腾之上了。

　　紫茜、孙翔和昆腾三人联手对拉尔夫进行围堵，而这个大恶魔此时全身燥热难当异常难受，根本就没有战心去应战！

　　张默每当看到拉尔夫快要接近泳池边缘的时候，他都会迅速出现在那里挥出战魔刀封住对方去路，这四个人虽然从来没有配合过，但是分进合击却显得天衣无缝。

　　“你们真是气死我了！”拉尔夫凭真实实力并不是打不过这几个年轻人，但是他偏偏大意中了昆腾的激将法喝下了大瓶的墨西哥辣椒酱。

　　“别以为能把我拦住就可以获胜……”拉尔夫此时的嗓子已经完全哑了，他本来前进的身体陡然退出几米，接着拉尔夫身体周围发散出一团黑色光晕，那个令人头痛的“回溯”技能再次发动了！

　　当拉尔夫咬牙切齿的恢复正常之后，他十指张开狠狠的瞪着面前的几个人说道：“刚才只不过是预热罢了，下面才是正戏开场！”拉尔夫说完身后的两只翅膀突然扇动起来，站在他前面的人无不感到一股巨大气流刮面而来……


第二章 真实的恶魔实力

　　拉尔夫随着能力的爆发引起了天空的变化，一团浓黑的乌云不知从哪里钻了出来，接着将原本蔚蓝的天空遮盖住了。

　　此时丽都国际大厦顶楼的奥拉巴斯餐厅已经被人包了场，光明联盟的高层领导和几个静默者正在那里吃饭聊天。虽然他们现在进行午餐应该是件很快乐的事情，因为这里的食物确实味道十分精致，但是每个人的脸色都有些焦急，那些光明联盟的高层甚至有些不耐烦了。

　　“那个张默……”一位老者好像不太吃得惯这里的牛排面包，他面前的餐盘里面的食物基本上没有动过，而且一看他此时面露不快的表情，就知道这个老头不高兴了：“他本来也是个无关轻重的人，不如我们两方先开始吧？到时候把最终结果通知他就行了，我们已经等了他将近一小时，我觉得诚意已经足够了吧？”

　　安迪洛微笑着看着对方却没有表达自己的意见，他不断赞赏着这个餐厅的食物，一会说这些牛肉的口感不错，一会说这种红酒得想法进一点。好像他这次过来就是为了吃饭，而不是要和光明联盟的人谈判一样。

　　“他怎么可能是无关紧要的人呢？”安迪洛将一小块鹅肝送入自己的嘴里，然后细细的品尝了一下之后才一脸幸福的说道：“如果没有他的话，那么我们两边又怎么会发生冲突？如果这个当事人都不到场，我想这次和谈也没什么意义了。”

　　“这么说来，这个张默就是这次事件的导火索了？”那老人眉头一皱，眼睛里露出一股萧杀之气，其实作为光明联盟的首席之一，这个老人能够平心静气的坐下来和恶魔吃饭本就觉得屈尊降贵，虽然对方是一群静默者。

　　“不，是催化剂！”安迪洛的语气很坚决，他甚至连头都没有抬起过来一次，只是将全部精力放在品尝菜肴上了。

　　那个老者显然也看出了对方的心不在焉，只不过他怎么也想不出，一个平平凡凡的小子，怎么会得到静默者的追捧？看着安迪洛的那副模样，看来这次谈判还是要以张默为主，光明联盟和静默者之后的发展方向，全都看他们是如何处理张默的这个问题了。

　　就在气氛开始陷入尴尬的时候，光明联盟派在餐厅外围执勤的人指着突然黑下来的天空喊道：“快看！我们这附近一定有恶魔出没！”

　　安迪洛冷冷的看着那个大惊小怪的家伙，心说你这不是废话么？我在这里都坐了快一个钟头了，你才知道我是恶魔啊？

　　一直坐在不显眼位置上的方文博看出了安迪洛的意思，他连忙起身赔笑说道：“您或许误会他的意思了，他指的并不是静默者，而是另外一些大家伙。”

　　“嗯，我早已经感觉到了，没想到几百年前一个救护队长，现在也能暂露头角了……”安迪洛轻声嘀咕着，接着不由得哑然失笑，而光明联盟的人可不知道是怎么回事，他们分散到顶楼四周查看到底在哪里发生的状况。

　　光明联盟在排查搜寻恶魔这方面确实很有功夫，只不过十几秒之后，在丽都大厦侧楼楼顶的露天泳池就成为了所有人关注的焦点。

　　“那不是大恶魔么？他竟然敢明目张胆的出现在这里？还有张默！那个小子就是张默吧？”有人将这一消息及时通报给了光明联盟的高层，随即整个餐厅里的所有人都知道了这件事情。

　　“哦？张默又和恶魔夹杂在一起了？”那个老者看了一眼对面坐着的安迪洛，可是安迪洛仍然微闭着眼睛品尝着自己面前的红酒，似乎并没有听到对方所说的话。

　　“我们下去！无论如何也不能让这个恶魔如此嚣张的！”老者一挥手带走了十几个年轻的精壮，而方文博略微沉思一下，接着他也跟着出去了。

　　安迪洛此时才好像终于有些满足了，他拿着餐巾擦了擦嘴巴，然后轻扶桌子站了起来对身后的同伴说道：“那些人类肯定是不敢从这里跳下去的！而坐电梯下去又需要一些时间，不妨我们先看看那个拉尔夫在这里想要做什么吧！”

　　“拉尔夫？”另外一个静默者疑惑的看着安迪洛：“是那个战斗总藏在后面，还美其名曰给大家恢复实力的那个小拉尔夫么？他不是众所周知的战地医生，怎么现在出息了，敢独自在人类中露面了？”

　　“或许是成长了吧？”安迪洛扶着天台的栏杆向下张望，而其他的静默者也走过去从上而下的观赏露天泳池旁边的战斗。

　　“为了不制造不必要的麻烦，请各位千万不要从这里飞下去……”留守的光明联盟的战士还是提醒了一句，而安迪洛只是点点头却没有开口。

　　“哈哈，你们这些小鬼不行了吧？”拉尔夫面前能站着的只剩下两个人，一个是张默而另一个则是娜娜。

　　从这个大恶魔开始认真作战以来，张默他们才真正意义上的了解一个大恶魔的实力，那是一种予取予求的随意感，只要他愿意没有任何人能够拦得住他！

　　剑扬和花弑并不是第一个倒下的，因为孙翔这个天生具有黑暗能量的人最先受到攻击！此时的孙翔漂在泳池的池水里，距离他不远处的池壁上还印着一个人形，很显然刚才孙翔是被打飞过来的。

　　而剑扬的射击天份在大恶魔面前毫无优势可言，当他向面前的重重黑影射击的时候，拉尔夫已经站在了他和花弑背后！要不是花弑当时勉强用力编织出一个藤蔓巨盾的话，这两个人的身体或许早就被拉尔夫打穿了！不过现在两个人也并不好过，因为剑扬的肋骨已经折了两根，而花弑则被拉尔夫一脚踢断了右手手骨……

　　这个过程其他人并非没有救援，而是发生的简直是太快了，电光火石之间几个人已经倒地了……要不是周峰和娜娜连续射击的话，拉尔夫早就一脚将剑扬和花弑的脑袋踩爆了！

　　接着惹火了拉尔夫的周峰和娜娜遭到了攻击，因为娜娜此时已经怀有身孕，所以周峰看到拉尔夫瞬间站在自己面前的时候，他下意识的将自己的女人推在了身后。不过拉尔夫显然比所有人想象的都卑鄙，他竟然凭借速度绕过了周峰，直接向娜娜的小腹打了过去，如果这下打实了胎儿非得被生生打掉不可！

　　“畜生！别碰我老婆！”此时近战周峰不敢再用手枪，而是拔出靴筒里的军刺合身扑了过去，只不过周峰只不过是个人类罢了，他再怎么厉害也终究没有恶魔的速度快！

　　就在拉尔夫即将击中娜娜的时候，突然一个肥大的身影出现在他的面前！昆腾抱着一个厚重闪闪发亮的铁锅挡在了娜娜的身前！

　　“臭小子，你终于出现了！”拉尔夫狞笑一声手上的力道加了三分，他一拳挥去正砸在那个铁锅之上，只听到“铛”的一声，这拳竟然将铁锅击碎直接轰在昆腾的胸膛上！

　　“啊！”拉尔夫不知为何大叫着缩回右手，而他的手掌上正穿着两根竹筷！

　　“我杀不死你……”昆腾的嘴角已经流出血迹，而他刚才隐藏在铁锅后面的左手手掌已然磨破了皮，流的满是鲜血了。

　　昆腾胸口稍微有些塌陷，要不是他皮糙肉厚的话，刚才拉尔夫那拳就能直接要了他的命！

　　“也得让你受点小伤……”昆腾巨大肥胖的身体轰然倒地，而周峰则红着眼睛杀到了拉尔夫身后！

　　“我和你拼了！”周峰手中的军刺挥舞起来幻化出无数利刺，不过拉尔夫甚至没有回头只是随意一抓，竟然用没有受伤的左手捻住了军刺的刺身！周峰再想用力回夺却发现那军刺竟如同镶嵌进了石头里面一般。

　　“愚蠢的人类啊！难道还没有意识到自己的弱小么？”拉尔夫顺势右腿向后踢出，周峰早就知道不好身体向后一翻躲过这脚，可是他的身体还没有停稳，却听到紫茜大喊一声小心！周峰身体还在半空右手用力支撑了一下地面，可是随即左腿传来一阵钻心的痛感！接着他的整个人竟然被自己的军刺钉在地上！这下从周峰的大腿骨旁边穿了过去，周峰一时间疼晕了过去。

　　“毫无挑战！”拉尔夫盯着娜娜身体一弯又要冲过去，可是紫茜在他旁边却连续发出几团能量！

　　“小丫头，你的这套已经不行了！”拉尔夫抽出右手上的那两根竹筷，接着双手在身前连续摆动竟然将紫茜的能量团全部击飞！最后一团能量拉尔夫绕了两圈之后直接还给了紫茜，紫茜没想到自己发出的攻击竟然能被对方拨回来，她双手挡在胸前可还是没有挡住这击，因为拉尔夫在里面灌注了属于自己的黑暗能量。

　　紫茜痛苦的倒在地上，而拉尔夫则仰天长啸再次挥拳向娜娜打去，不过这次他还是后退了两步，因为一把明晃晃的宝刀横切了过来，拉尔夫知道张默也终于出手了！

　　“你的所作所为，终究要受到惩罚的！”张默手中的战魔刀横握，他将娜娜挡在自己身后，此时的张默已经决定死保娜娜了，就和其他人一样！

　　“你能拦住我？”拉尔夫桀桀的笑了起来：“未分娩胎儿的灵魂最为可口甜美，因为那种纯洁没有沾到任何世俗尘埃的灵魂，是我的最爱！”

　　“拦不住你，也要拦！”张默紧盯着对方渐渐开始模糊的身影，接着大喝一声向左前方用力劈出一刀！


第三章 重生

　　张默此时的综合实力不过C级而已，他不知道那个大恶魔拉尔夫到底是什么水平，只知道自己就算多么认真和对方打，拉尔夫对于自己的攻击也不过是弹指间就轻易化解了。

　　“小子，你似乎刚刚达到C级吧？”拉尔夫一边写意的躲闪着战魔刀一边用语言化解对方的斗志：“我不妨告诉你一个很残酷的事实，我的实力虽然在大恶魔中并不是最强的，但是也已经达到了B+三阶！只要我杀了你这个创造者，那么就可以轻松突破A级了！”

　　“你就是我的垫脚石，所以知道我为什么急于干掉你了吧？”拉尔夫原本平平的一拳向张默击出，半道却突然改变了方向，身体一折向娜娜扑了过去：“纯洁的灵魂！我来了！”拉尔夫兴奋地大叫了起来。

　　张默没想到拉尔夫能够将娜娜作为首要攻击对象，他急忙使出最后一个傀儡术，可是拉尔夫只是身体稍微停顿了一下，张默刚来得及赶到他的身后，拉尔夫就双臂一挣便摆脱了张默魔技的控制！

　　“你的精神力实在是太弱了！”拉尔夫狞笑着转过身来看着张默：“既然你这么急着被我杀死，那么我就成全你！”

　　张默眼前一晃拉尔夫就赶到他的面前，张默急忙挥出三刀想要将对方隔住，可是拉尔夫却好像丝毫不害怕战魔刀的锋利似的，竟然仍然伸手向张默抓了过去。

　　“往往……”拉尔夫的右手竟然在战魔刀编织的光网中伸了进去，当张默收刀准备下剁的时候，拉尔夫瞬间提出右腿将张默绊倒了！

　　“失败，来自于内心的脆弱！”拉尔夫连着向张默的脑袋跺了过去，可是张默却在地上打起了滚来。拉尔夫连续踩碎了十几块地砖，最后他竟然一脚踏中了张默手中的战魔刀！

　　张默身体一下子就停顿了下来，他左手拼命地向回拉着宝刀，而右手则按在拉尔夫的脚踝上，想要将对方的脚推开。可是拉尔夫的腿劲怎是寻常人可比，张默无论怎么用力都无法抽动战魔刀一丝一毫。

　　“多可笑啊，在恶魔领域中威风八面的创造者，此时竟然匍匐在我的脚下摇尾乞怜！”拉尔夫看着张默急出的一头冷汗哈哈大笑了起来，而他左脚瞬间踢中了张默的肚子，张默的身体陡然飞了起来，要不是他还紧拉着战魔刀非得被踢出顶楼的护栏不可。

　　“没想到你这个小子还蛮执着的！”拉尔夫眼看着张默喷出一口鲜血，他摇头咂了咂舌头说道：“不过你如果没有战魔刀的话，对于我就连一点攻击力都没有了吧？因为黑暗能量对于大恶魔的体质来说，根本就毫无一丁点的杀伤力！”

　　拉尔夫再次向张默的身体踢去，可是此时张默右手却紧紧的抱住对方的左脚，令拉尔夫踢出去的力道并没有那么大的破坏性。可是尽管如此张默仍然中了拉尔夫十几脚，不但口吐鲜血而且遍体鳞伤连衣服都烂了。

　　“怎么？还打算抱着战魔刀不放？难道你想让它做你的陪葬？”拉尔夫说到这里突然伸出双手在身后掏了两把，接着他双手慢慢收回到身前。当他将手掌打开的时候，几颗亮晶晶的弹头噼噼啪啪的掉落在地上。

　　“美女，我知道你非常着急……”拉尔夫转头向不远处有些瑟瑟发抖，但是却平举着手枪的娜娜说道：“我早就觉得你那把枪不对劲了，难道它的技能是开枪的时候不发出任何声音么？”看着娜娜不住的后退，拉尔夫知道自己猜的确实没有错，因为刚才他之所以伸手后抓是因为感觉到身后气流的变化，而开枪的爆鸣声他却没有听到。

　　拉尔夫再次上下的打量了娜娜一眼，接着狠狠的盯着对方的肚子似乎都快要流口水了：“放心，等我杀了这个小子，就会好好品尝我的美味佳肴了！据说越是坚强果敢的母亲，她腹中的胎儿灵魂的滋味就越好吃！”娜娜尖叫一声再次向拉尔夫开了几枪，果然从附着莫邪剑魂的沙漠之鹰中射出的子弹，是不附加任何枪声的。

　　拉尔夫骂了一句“白痴”，接着不耐烦的挥手在空中扫了一圈，很随意的就将那几颗子弹头打落下来。

　　“作为你如此英勇的奖励！”拉尔夫抻长了声音充满戏谑的说道：“我会让你亲眼看着，我把你的胎儿从肚子里挖出来！”娜娜听了对方的话似乎更加害怕，因为她甚至已经开始去想象那一幕的情景了！

　　“你个臭东西！吓唬女人算什么能耐！”一直趴在拉尔夫脚下大口喘气的张默此时终于说话了：“你刚才说的对，但是有时候失败，是因为大意！”说着张默当着拉尔夫的面将战魔刀迅速收回体内，接着那把锋利的刀再次出现在他的右手里，并且瞬间刺穿了对方的左脚踝！

　　“啊——”拉尔夫怎么也想象不到，被自己生生踩住的武器竟然能在张默体内来回穿梭，此时他左侧脚踝的疼痛感让拉尔夫大叫了起来，他虽然想要抽出那把战魔刀，可是无奈张默竟然双手紧紧的将它抱紧，无论拉尔夫怎么拳打脚踢也绝不放手！

　　张默虽然不断地遭受打击，可是他手中的战魔刀却也折磨得拉尔夫痛得死去活来，就这样一个人和一个恶魔之间开始了消耗战，谁先忍受不了痛苦谁就会从这场比试中战败！

　　“你不是有……”张默喷出了一口鲜血，接着他用力的搅了搅手中的战魔刀，将拉尔夫疼得钢牙尽碎。

　　“不是有得意的技能么？”张默的话提醒了拉尔夫，这个大恶魔眼珠转了转大声喝道：“你以为我怕你不成！就算连带着将你也恢复了，你也绝对不是我的对手！”说着拉尔夫不再击打张默的身体，而是大呼一声发动了“回溯”技能。黑色的光晕如同海浪一样慢慢将他和张默隐藏在里面，周围还没有昏过去的紫茜和娜娜大叫着望向张默消失的地方，她们知道当拉尔夫再次出现之后，张默虽然身体恢复正常，但是他一定会瞬间就被对方击倒的！因为这次拉尔夫不会再上当了……

　　此时张默他们和大恶魔战斗的时候，而光明联盟的人却为什么还迟迟的没有下来呢？

　　“这是什么破电梯！”带头的那名老者用力的拍了一下电梯的金属大门，而大门在他的手下发出响亮的“咣”的一声！

　　“我们本来早就应该到十三楼了吧？怎么会卡在这里的？”老人回头看着站在最里面的方文博问道：“你不是专精这些科技产品么？赶快给我让这个铁家伙动起来！”

　　方文博听了对方的话觉得很可笑，可是老连沉稳的他此时却没有笑出声来。方文博脸上也带着隐忧之色，他皱着眉头一副着急的表情说道：“按道理来说丽都大厦的电梯是没有质量问题的，我也不知道为什么会停在这里上下不接啊！”

　　说着方文博走到电梯门旁边，在那个求救按钮上按了下去，可是却只听到里面传出一阵杂音，其他的却连一点声音都听不到。

　　“糟糕了！”方文博显得更加焦急了，他掏出电话在电梯各个角落里试了试：“不知道这个电梯是怎么设计的，竟然连电话讯号都没有！”

　　“那我们现在就是上不去下不来了？”老者额头上青筋爆出，很显然要发疯了。

　　“如果监控室的人看到的话，就会很快有人来救我们的。”方文博本来是安慰对方的话，可是在那老人听来却像是讽刺。

　　“什么？你的意思是我们还需要普通人来救？”老人在门前端起架势想要破门而出，可是方文博却一把将对方抱住。

　　方文博连忙向那老人解释着：“虽然现在外面确实局势比较混乱，但是我们还是要尽量低调些比较好，如果给普通人的世界造成恐慌或许就不好了……”

　　“难道那个恶魔不会造成恐慌？”老人一说到恶魔胡子都颤悠起来，很显然他从骨子里十分痛恨这个种族的，也不知道他和恶魔之间有什么深仇大恨。

　　“但是张默不是将他引到侧楼楼顶的泳池里了么？如果不是特别注意的话，是没有人会看到他们的……”方文博继续为对方解宽心：“更何况就算有人看到了，也不过会以为那是在拍戏罢了，可是如果你破门而出，那种爆破后的效果一定会在外面形成混乱局面的。”

　　老人先是用力挣了挣，接着他的胸膛不断地起起落落一阵才平静下来。

　　“没想到，你的实力竟然如此不俗！”老人回头看了一眼方文博，而对方则再次退到电梯角落站住，他的表情如此谦卑谨慎：“我只不过是微末道行罢了，在您的眼中只是个顽童般不足挂齿……”

　　老者重重哼了一声接着转过身去，他仍然面向外面站着，却不再嚷着要砸坏门出去了。

　　张默……方文博按了按裤袋里面的那个突起物，这是一个可以控制电梯的小装置。

　　你到底能不能战胜那个恶魔啊？方文博的眼前此时再次浮现出张默临来时候的表情，那是一种超乎寻常的自信的脸。

　　“放心吧！那边我肯定会搞定的！”当时张默的声音还回荡在方文博耳边，他摇着手指满脸愉快的表情仿佛就在方文博面前：“有些时候，只有面对死亡才能激发人类的潜能，我的修炼已经遇到了瓶颈，我猜想如果经历一次凤凰涅槃的话，我的实力一定能够成长一大块的！”

　　可是张默在这次和大恶魔的战斗中，他真的会像对方文博所说的那样浴火重生么？

　　“呃……”拉尔夫的声音从那团黑暗的迷雾中发散出来，紫茜不顾全身的酸痛从地上爬了起来，她想要和张默一块夹击这个恶魔，可是当那黑色的光晕消失之后，一个完全陌生的背影出现在自己面前！

　　那个背影虽然和张默差不多高，可是却比他健壮了许多，全身小麦色的皮肤闪闪发光，身体周围无数亮晶晶的黑色亮片围绕着他不停飞舞。

　　“我……”那个背影发出的声音比张默稍微沉厚了一些，他左手下意识的摸了摸自己的额头，而右手则握着拉尔夫的下巴将对方高高举起！

　　“我的身体……到底发生了什么……”那个家伙背后有一对并不大的翅膀，这对翅膀虽然是纯黑色的可是却镶着闪亮的金边，那上面的羽毛毛茸茸的就好像是雏鸡那么稚嫩，紫茜和娜娜无不惊讶的长大了嘴巴，因为她们能清楚的感觉到，那个背影就是属于张默的！

　　“拉尔夫，你到现在还没有觉醒么？”那个像极了恶魔的家伙用力一甩，将拉尔夫直接甩到护栏上反弹了下来。接着他回头看着紫茜和娜娜露出一个醉人的微笑：“放心，接下来的时间，交给我吧……”他的头顶上还长着一只拇指大小的金色角状物。

　　“小默默……”紫茜不可思议的睁大了眼睛，她的双手捂住自己的脸颊，而眼泪则不停的流了下来，因为那个长相怪异的家伙竟然真的是张默！

　　“放心吧。”张默深吸了一口气：“从现在起，我不会再输给这个家伙了！”


第四章 魔王降临

　　“这不可能！”拉尔夫艰难的从地上爬了起来，他揉了揉自己被张默掐得红肿的脖子，然后不可思议的看着面前这个已经变成奇特模样的少年喊道：“你……你这明明就是伪装成魔王的模样！”

　　“哦？魔王么？”张默居高临下的看着拉尔夫，他的嘴角上扬极负自信的笑道：“我其实自己也不知道发生了什么呢，这个恶魔学员到底意味着什么，你应该比我更加清楚！”

　　“我……”拉尔夫犹豫了一下，然后吐露出几个字：“我本以为，你应该是为……”接着他用力一摇头再次大声喊了起来：“不可能的，你的使命我全都清楚，魔王大人不会允许你胡来的！”说着他的身体一沉向张默冲了过来，此时他的身形在张默的眼里明显变慢了，甚至他眼角不断跳动的青筋张默都能看得一清二楚。

　　张默一动不动的看着对方，直到拉尔夫冲到自己面前，张默仍然没有动手。

　　“去死吧，臭小子！”拉尔夫五指张开向对方双眼抓去，可是当他看到张默从眼中射出的凛冽精光的时候，拉尔夫心神竟然一阵颤动！而他攻出去的手却停在了半空当中……

　　张默哼笑了一声，看着愣在原地不知所措的拉尔夫笑了：“你刚才不是说，战斗的失败，是源自内心的怯懦与恐惧么？我站在这里让你攻你尚且不敢，那这次就轮到我出手了！”

　　说着张默一把抓住对方仍然悬在空中的双手，接着他用力一扭竟然将拉尔夫的双臂扭断了！

　　“啊……”拉尔夫自从降生以来从来没有像今天这样，先是脚踝被战魔刀穿透，接着双手手骨折断，而他也不相信张默竟然真的有这种力量，这并不是通过化妆或者怎样就能扮出来的。

　　“孙翔和花弑，他们两个的手骨是被你打断的吧？”张默再用力一扭，拉尔夫的双臂发生了变形。

　　紫茜惊讶的瞪着那个闪着黑色光芒的男孩，这还是她所认识的那个张默么？无论是外表还是战斗方式，紫茜都觉得好像是换了一个人似的。

　　张默轻轻放开拉尔夫的双手，对方此时虽然剧痛和不甘心，可是竟然连一点反抗的意识都没有。就好像再厉害的野牛见到了狮子都要颤抖一样，拉尔夫的双眼中竟然流露出深深的恐惧，不知道他此时想到了什么。

　　“剑扬和昆腾的胸骨是你打碎的吧？”张默眼光向对方的胸膛上看去，拉尔夫双臂齐断已经无法再护住自己的胸口，所以他只能飞速向后退去。

　　可是张默的速度比他还要快！他两步赶上拉尔夫，然后暴喝一声伸出右手一拳击在对方的胸口上。拉尔夫惨叫一声，他的整个胸腔几乎全部缩了回去。拉尔夫倒飞着撞在顶楼的安全网上，可是那些金属护栏怎么能够禁得起张默如此全力一击呢？只见到钢制的栏网瞬间断裂，而拉尔夫的身体则冲破护栏向外跌了出去！

　　“想走，哪有这么容易！”张默上前一步探出身子将拉尔夫在半空中抓住，接着他向后用力一甩把对方重重摔在了泳池边的地上。

　　拉尔夫此时正被张默甩到娜娜和紫茜脚边，虽然这个大恶魔刚才还十分猖狂，可是现在却只有喷血哀号的命了。

　　“周峰的腿也是你伤的吧？”张默缓缓走到拉尔夫身边，然后又缓缓的抬起了自己的右脚，看他的架势是想踩对方的左腿。

　　“不要了，我已经不行了……”大恶魔拉尔夫忍着剧痛求饶道：“求求你，别再折磨我了，我认输……”

　　“哦？我没听错吧？”张默冷笑了两声向下狠狠的跺了下去，拉尔夫耳边只听到一阵骨头的断裂声，接着他惨叫一声声音传出去老远。

　　“我记得你还有一条腿……”张默再次抬起脚，然后盯着地上像是条破布口袋似的拉尔夫问道：“我现在再给你一次机会，告诉我，我到底为什么会变成这样！”

　　拉尔夫听了张默的话脸色更加苦了，他心里合计：你变得这么厉害也不是我弄的，我他妈的还想知道你是怎么回事呢，你还问我？不过他的脸上除了挤出一丝谄媚的笑容之外，拉尔夫还能做什么呢？

　　“张默……我真的不知道……”拉尔夫这句话刚一说出口就看到张默的腿要往下落，他急忙哑着声音求饶道：“我求求你了，张大侠，你已经把我折磨的够呛了，我想什么仇也都该报了……再说……”

　　“再说，你的朋友一个都没死……”拉尔夫咳了两声，喷出一口脓血出来：“您又何必赶尽杀绝呢？”

　　“我怎么就不能赶尽杀绝？我饶了你，让你以后再来寻仇？”张默说完这句话看到拉尔夫吃力的摇了摇头，于是他很坚决的说道：“我也知道你不想死，但是你总得告诉我些什么吧？关于这个恶魔学院的事情，或者是你们恶魔领域将要发生什么动荡的变化？”

　　从拉尔夫的眼神里能看出他十分的犹豫，他完全塌陷下去的胸口再次轻微起伏了几次，拉尔夫才摇了摇头说道：“我实在不能说，如果你这样逼我，不如将我杀了吧！”

　　张默冷冷的看着拉尔夫，然后叹了口气说道：“算了，使用你的技能吧！”

　　“啊？”拉尔夫惊讶的看了看张默，接着他急忙运起身体里仅存的能量，发动了那个可以使它起死回生的技能——回溯！

　　看着拉尔夫身边那团黑色光晕扩散得越来越大，张默笑了，他身体飞速的运动起来，先是身体在泳池上掠过抓起了漂在上面的孙翔；接着他回到周峰身边替他将腿上的军刺拔了出来。

　　张默只是将这两个人带着紫茜扔在拉尔夫身边，接着他顺势一脚将躺在地上的昆腾也踢进了迷雾当中。

　　“就不能对我温柔点！”昆腾一边在地上打滚一边抱怨着，而此时的张默已经闪到剑扬和花弑身边，然后一手一个拎起他们钻进那团光晕之中。

　　此时张默忘记了这些人的身体是否能承受住黑暗能量的洗礼，不过幸运的是看来拉尔夫的技能对普通人也是有用处的，因为张默听到周峰他们舒服的喘了口气，显然这几个人的伤口已经开始愈合了。

　　就在黑色浓雾即将消散的时候，室外游泳池的大门突然被踹开了，从里面涌出来十几个，为首的正是光明联盟的那个老者和方文博。

　　“这是怎么回事？”老者率先看到的并不是满地的伤者，而是到处破破烂烂的碎瓷砖，和已经千疮百孔的护栏。当然那团已经开始消退的光晕，也引起了所有人的注意。

　　“啊——”就在大家正在奇怪的时候，突然从那团光晕中传出一声惨叫！老者一摆手带着下属精壮急忙赶了过去，可是他们首先见到出现在迷雾中的竟然是那个大恶魔拉尔夫。

　　“你……”拉尔夫的胸膛已经破开了，从里面涌出大量如同岩浆般翻滚着的血液，他指着飞速变淡的浓雾中颤巍巍的说道：“你不是……”

　　“刚才不是你要求我杀了你的？”浓雾里传来一个洪亮的声音：“并且你刚才不是还要刨开娜娜姐的肚子，想要吃了她宝宝的灵魂？我让你尝尝被人开膛破肚的滋味，这有什么错？”

　　“那你还让我……”拉尔夫的伤口开始燃烧起来，他不甘心的大喊道：“张默，你骗我！”此时那些光明联盟的人才知道，原来重伤这个恶魔的人竟然是张默。

　　“让你临死前做点好事，也是帮你行善积德罢了！”张默向前一跃跨出浓雾，此时他的容貌再次回到了平时的模样，而他手中滴血的战魔刀更是坚定了大家刚才的猜测：这个大恶魔就是伤在了张默的手里！

　　看着拉尔夫还要说些什么的样子，张默冷然一笑上前挥刀将拉尔夫的脑袋砍了下来，战魔刀再次沾染了恶魔的血迹发出一连串嗡嗡的欢鸣声，随着拉尔夫全身浴火发出的火光，在场的每一个人都愣住了。

　　“让才让你说的时候吞吞吐吐，现在却又想说些废话！”张默鄙夷的撇了撇嘴巴，然后瞬间将战魔刀收回体内看着面前这些光明联盟的人。

　　“抱歉，你们进场晚了好戏才刚刚结束，不过能够看到一个尾巴，也算是你们的福气了！”张默的眼睛从对面每一个人身上扫过，那这副凌厉的眼神使得每一个人心中都为之一寒！这可是能够独自杀死大恶魔的家伙，在场的人虽然自认为实力不俗，但是想要像张默这样的却很难。

　　“张默，你凭借我们古兵器王家的传家之宝——战魔刀，杀死一只恶魔有什么了不起！”一个尖酸恶毒的声音从人群最后传了出来，一个尖嘴猴腮的瘦子脱众而出伸手向张默说道：“现在众目睽睽如此多的人作证，你还不将我镇派之宝交出来！”

　　“王钦？”张默听方文博和孙翔都说过，其实自己和光明联盟结仇八成是因为这个人，如果没有他在其中挑拨离间的话，张默绝对不能受到如此多的“照顾”和关注。

　　“上次地洞一别……”张默声音渐大：“你竟然还没死啊？像是你这种挑拨离间、忘恩负义的家伙，竟然还能在光明联盟里混的风生水起？这个世道难道变了？”

　　王钦听了张默的话脸上一红，接着摆手大声为自己辩解：“张默，你可别含血喷人！你现在拿着我们王家的宝贝这是大家都看在眼里的，你就算如何狡辩也没有用！”

　　“我诬陷你？”张默冷然一笑：“那次在地洞当中，如果没有我张默的话，你和那个胖子能够挖通地道逃出来？就算你们有通天的本事也得死在里面，如果没有我可怜你们的话，你俩岂不是早就饿死了？”

　　“我这话说得有半点虚言么？”张默瞪着王钦，虽然对方想要反驳，可是这已经是既定的事实了，现在张默救了王钦的事情光明联盟内部都传遍了，也就是因为这个王钦在联盟内部的口碑才变得糟糕起来。

　　“可是你却夺了我的剑魂！”王钦这句话刚一出口，他立刻就觉得自己说错了。而张默怎么会不去把握对方的错失呢？

　　他再次冷冷的看了其他人一眼，然后叹气说道：“那地洞本来就是我的产业，你在我的地穴里得到剑魂，我尚没有告你偷窃，你却冤枉我明抢？其实你想要回战魔刀是假，真正目的只不过是想报了剑魂被夺之仇吧？”他的这句话说完，其他光明联盟成员全部向王钦看了过去，怀疑、鄙视、轻蔑种种眼光羞得王钦的脖子都红了。

　　“张默！你们两人的恩怨我也不管！”那老者看到张默三两句话竟然让自己内部产生了分裂，他连忙带开话题说道：“你上次挑拨我们和静默者之间的关系，你又怎么说！”说完他竟然重哼了一下，张默只觉得迎面刮来一股气流，将他的脸上吹得生疼。

　　“如果，我每个月到你们家一次，不请自到破门而入，不但态度飞扬跋扈的向你收取保护费，而且还会对你的人格百般侮辱……”张默微微笑了一下，用了一招换位思考向对方提问：“你们会不会忍气吞声下去？乖乖的交钱让人凌辱？”

　　“他妈的，说得好！”张默的话音未落，从他身后即将消退的迷雾中传出昆腾的声音，那个胖大厨师两三步走了出来站在张默身后嚷道：“当时那个方文博也在旁边，你们狗屁联盟都快骑到我们头上拉屎撒尿了，如果再不反抗岂不是成了龟孙子！”

　　“说话注意点！”老者再次怒哼一声说道：“你们要知道，或许你们的一句话就能挑起另一场战争！”

　　“打吧，打吧！反正光明联盟这个德行也长久不了，还不如让人灭了改头换面、重新来过的好！”老者听了这话脸色顿时阴沉下来，可是随即他看到孙翔摇头晃脑的走了出来，看来刚才那番大逆不道的话就是他说出来的。

　　“反正无论如何，我们都会永远支持张默的！因为他绝对没有错！”紫茜和其他人也陆续站在张默的背后，他们身体状况已经恢复，刚才憋气之下正想找个机会发泄一下。

　　此时两拨人马针锋相对，他们之间的空气都好像要凝固起来了，大战或许会一触即发？


第五章 风云再起

　　“大家都是自己人，又何必呢？”方文博看到气氛僵持下来连忙站出来打圆场，他先是走到张默和孙翔身前，然后用力将这两个年轻人推开。

　　方文博看着张默严肃的小声说道：“你知不知道如果你们真的发生了冲突，那么将会立刻引发一连串的麻烦！那些静默者都在上面看着，你难道想引起种族战争的爆发么？”

　　张默下意识的抬起头，果然看到丽都大厦主楼的顶端隐约有几个人影。

　　“事情不是我挑起来的啊，是那些家伙咄咄逼人！”张默小声的嘟囔了一句，但是仍然还是给了方文博一个面子：“你说吧，这件事该怎么办就怎么办！”

　　“好小子！”方文博转头看了看仍然满脸不忿的孙翔：“你也应该有所觉悟了！毕竟你现在是人家那边的人，哪有像你这样胳膊肘往外拐的？”

　　“知道了！啰嗦啊！”孙翔仍然是那副游戏的嘴脸，然后他从后面一把抱住张默的腰，向光明联盟那边的人大喊道：“快！我抓住张默了！你们赶快过来帮我捆住他……”而他的这出闹剧使得在场的人大多都流下了冷汗，而刚才的尴尬也就这样遮掩过去了。

　　此时方文博转过身向那个老者微笑着说道：“这件事情我看也是误会一场，张默刚才亲手杀死那个大恶魔也是大家都亲眼目睹的，这本来应该是个好事啊！何必弄得火药味道这么浓呢？”

　　那个老者看了看张默身后的几个人，然后又想了想刚才对方诛杀恶魔的情景。他在心里权衡再三终于轻哼了一声：“算了，既然今天在这里召开这次和谈，就是想把以前的老账都翻过去。”

　　“张默，我们已经等你多时了，现在既然这里的事情结束了，那就和我们一块上去吧？”老人看似问的是张默，可是他却没有等到对方回答就转身先离开了，而他带来的那些光明联盟成员也全都跟在他的身后走了。

　　“拽什么拽啊？”孙翔对着那些人的背影竖起了中指，而张默则一把将对方的胳膊拉了下来质问道：“好小子，一转眼就把我给出卖了！”

　　孙翔看到张默板着脸顿时就慌了，他连忙摆手解释道：“哥哥，你可千万别误会啊，我刚才只不过是开个玩笑罢了！”

　　“我知道这是开玩笑呢！这玩笑只许你开得，我就开不得啊？”张默微微一笑转头对方文博说：“虽然这件事情一时半会说不清，可是我大概对恶魔为什么要杀我，已经渐渐捋出了一个头绪。”

　　“嗯，关于这个我们等会再说！”方文博回头看了看那些光明联盟成员消失的方向，然后攀着张默的肩膀说道：“走吧，上面的那些老头子等你等得都长白头发了！如果你再不上去，他们非得发疯了不可！”

　　张默答应着点了点头，随后指了指自己身后的这些人问道：“我这些朋友也可以带着吧？总没道理他们前呼后拥，我就得光杆司令的！”

　　“走吧走吧！大家一块都去！”方文博自是不知道刚才这里经过一场恶战，他看到张默身后这些新面孔男的魁梧威猛、女的精明干练一看就不是凡人。方文博也有心结识这群家伙，所以借着这次机会让张默引见引见。

　　“上面那个餐厅很有名气呢！”昆腾似乎想的总和美食分不开：“今天总算是有机会过来见识见识，他们厨师的手艺到底够不够火候！”

　　几个人一边议论着刚才的事情，一边搭乘电梯上楼去了，而此时仍然站在丽都大厦主楼天台上的安迪洛等几个静默者，他们脸上的表情还没有从震惊中恢复过来呢。

　　“你们都看到刚才的发生的全部过程了吧？”安迪洛的胡子都快立起来了，他瞪大了眼睛向自己的同伴求证，生怕刚才是自己老眼昏花没有看清楚。

　　“那个张默，竟然杀死了拉尔夫！”另一个静默者的声音有些沙哑了：“要知道，那个家伙以前在恶魔领域的外号叫做‘不死军医’啊！他这些年的实力飞速提升自不用说，就是那个技能就足可以令他立于不败之地了！”

　　“可是那个小子竟然将拉尔夫杀死了！”安迪洛也颤抖着声音说道：“不！或许并不是他下的手，你们刚才看到张默身体发生的变化了么？”

　　“安迪洛大人，你指的是……”另一个静默者艰难的吞了一口口水，安迪洛看着他用一种冀望的眼神。可是那个静默者的喉咙咕隆的响了两声，接着脸上出现了一丝恐惧的表情：“不！我不敢提他的名字，但是我当时却真的觉得，是他驾临到这个世界上了！”

　　安迪洛的眉头皱的紧紧的，他从面前的几个静默者脸上一一看了过去，接着不可思议的咂舌说道：“这不可能啊！我们都知道，那个大人物在四百多年前就已经……他怎么会出现在这个世界里呢？”

　　“那确实不是他！”一个长相很精明的静默者急忙更正了大家的想法：“我的意思是，刚才我们见到的绝对不是他的本尊！我们看到的应该是张默啊！大家也亲看看到张默用战魔刀杀死了拉尔夫的！”

　　“我也知道那是张默，但是镶着金边的黑色翅膀和那只金色的角，分明就是……”安迪洛突然间闭上了嘴巴，因为他看到光明联盟的人去而复返，脸上的表情都有些尴尬。安迪洛的视力和听力都非常好，所以结合起刚才这些人在下面的境遇，就能猜出他们脸上写着的不高兴是因为什么了。

　　“看来张默这个小子还真有点古怪呢！”安迪洛小声嘀咕了一句，而后他们看到方文博带着张默他们也上来了。

　　安迪洛等几个静默者努力抚平了脸上的不自然表情，接着他们快步走了过去向张默道喜。

　　“看得出，你的实力又提高了不少呢！”安迪洛拉过了张默的手，其他人知道这一老一少有事要谈，所以在方文博的带领下就连昆腾都迅速进入餐厅了。

　　“你知道，我对你们是绝对友善的！”张默还没等安迪洛开口，他就先表明了自己的心迹：“所以，我不会特意去骗你们，也不会刻意隐瞒你们一些什么，因为对于这些事我还没有你们了解得多。”

　　安迪洛看着满脸真诚的张默，他迅速点了点头，然后犹豫了一下终于说道：“如果不介意的话，我想看看你的那本学生证，记得你上次说过一句，说所有的技能都在那上面有标识的。”

　　张默一拍脑门好像突然想起了什么：“对啊！你不提醒我还忘记了！”说着他将恶魔学院的学生证从口袋里掏了出来。也不知道这本学生证是用什么做的，刚才张默经历了那么激烈的打斗，还钻到过泳池里面去，可是这本学生证竟然完好无损，连点水痕都没有留下！

　　张默迅速的将学生证翻开，前面的东西都不是他和安迪洛所关心的，只是在技能栏的最后一项此时竟然新增了一个“魔王降临”的技能……

　　只不过这个技能没有任何的级数和说明，并且字体是灰色的，看来需要触发它需要一定的条件。

　　“魔……魔王降临！”其中一个静默者看了之后轻呼了起来，而安迪洛一个手肘硌在对方的胸口上，那个家伙连续咳嗽了闭了嘴巴。

　　“笨蛋，这种事情怎么可以张扬！”安迪洛瞥了一眼刚才出声的那个静默者，然后转头看着张默：“这个技能是刚刚才加上去的，还是早就有了？”

　　张默毫不犹豫的回答：“当时和那个大恶魔战斗的时候还没有的，因为那时我为了确认自己的技能‘巨蟒缚’是否还能重复使用，还特意看了一眼的！却没有发现有这个东西！”

　　“那就是说……这个技能是你在和拉尔夫打斗过程中产生的？”安迪洛心中一动向张默头顶摸去，而张默对对方这个动作吓了一跳。他先是下意识的向后一躲，接着张默笑了一声将身体挺直，任由安迪洛查看自己的额头。

　　安迪洛将张默头顶的头发拨开，然后向那个长角的地方找去，可是却只见到一个微微发红的凸起物，其他的就什么都看不到了。

　　“疼么？”安迪洛轻轻碰了碰那个包，他的这个动作使得张默疼得咬牙切齿起来。

　　“没事！”张默咬着牙挤出几个字，看他的表情并不是像是没事的样子。

　　“这个包，是怎么弄的？”安迪洛好奇的问了一句，而张默就把他们坐电梯上来遇到袭击，然后自己被绞断的钢缆砸到头部的事情简单的说了一遍。

　　张默轻轻的摸了摸自己头顶的那个包，然后再次呲牙咧嘴起来：“当时还真没觉得怎么疼，因为一下子就昏过去了……等我再醒来的时候连番遇到狙击，所以就把这件事情忘记了。”

　　安迪洛皱着眉头和其他几个静默者对视了一眼，接着他有些奇怪的说道：“按道理说，如果你只是被钢缆砸到，应该不会……”

　　“算了，这件事情我们稍后再说！”安迪洛看到方文博在餐厅门口向他们招手，所以他拍了拍张默的后背笑着说道：“走吧，还得假模假样的和光明联盟坐下来和谈，人类这种吃饭讨论的习惯我真接受不了，因为总感觉那是一场儿戏。”

　　“到底是不是儿戏，也就只有双方当事人知道了！”张默做了一个请的姿势，然后两人和其他几位静默者相继走进餐厅。

　　可是张默等人还没有坐稳，就听到门口传来一阵嘈杂的声音，大家的注意力向门口那边看去，却看到DF部队的张建戈和烽麒跑了进来，并且两个人一边走还一边大吵大闹的，方文博见此不由得皱起了眉头。

　　“谁让你们进来的！”方文博低声训斥道：“今天这里有重要的事情，你们两个小孩子没事在外面戒备就好了，不要跑进来瞎捣乱！”

　　“我就说啦，有事回头再讲！”烽麒拼命的拉着张建戈往外走，可是那个掘小子只是用力甩脱对方的手看着方文博说道：“队长，我是有很重要的事情和你汇报的！真的不是瞎胡闹！”

　　方文博眼神突然变得锐利起来，而张建戈好像十分害怕这个队长，一见到他这副严肃的表情就不由得低下头来。

　　“说吧！”光明联盟的那个老者却说话了：“既然那个孩子进来有事说，何必阻拦着他呢？”

　　“既然人家都让你说了，你还不赶快说？”方文博的话音刚落，就看到张建戈猛地抬起头指着站在张默身后的剑扬和花弑说道：“那对男女是魔人！我们刚才和他们有过接触的！所以这点十分肯定！”

　　张建戈的这句话无疑是一石激起千层浪，整个餐厅里的人几乎都瞬间站了起来！光明联盟的人全神戒备，他们纷纷离开自己的座位，隐隐的将张默一伙和那几个静默者包围在中间。


第六章 正邪难辨

　　“小子，你再说一遍！”方文博看到餐厅里剑拔弩张的架势，他急忙向张建戈使眼色：“你刚才是不是说错了？我们这里怎么会有魔人呢？”

　　可是张建戈好像一点都没有看到方文博的示意，他很坚定的将目光锁定在剑扬身上说道：“没错的！刚才我和小狼在外面就觉得那个小子眼熟，小狼说他只要见过的人就绝对不会认错的！”

　　“好了！这些事情我们等会再汇报就好了！”烽麒满脸尴尬和焦急的表情拉着对方，而张建戈则一摆手继续说道：“而且我们前几天安排在这里的伙计也证实了，就是他将外面的那个露天泳池包下来，而且还在电梯间里做了手脚呢！”

　　张建戈这番话说得言之凿凿，大家更是聚焦在张默身后的那两个魔人身上。

　　“说完了？”方文博狠狠的瞪了张建戈一眼，而对方则满不在乎的点点头，好像并没有发现自己的一句话将会带来如何大的影响。

　　“说完了还不赶快给我下去？”方文博又看了烽麒一眼，然后使眼色让烽麒将这个烂嘴巴的人带走。像是张建戈这种从小就会使用特殊技能的人，从来就有一种高高在上的优越感，根本就不会去管其他人的感受，如果他会做人一点点的话，也不至于在众目睽睽之下指证剑扬和花弑了，因为这直接会给张默带来麻烦的。

　　张建戈嘟嘟囔囔的被烽麒拉下去了，而事情却没有因此高于段落，反而是刚刚拉开序幕呢。

　　“张默，这是怎么回事？”光明联盟的那位老人横眉竖目满脸的火气！他暴怒的看着张默大声质问道：“我们之间的和谈，你带来两个魔人想要干什么？”

　　“没什么啊，只不过刚才他们想杀了我，我们打了一架之后和好了，就成为朋友了！”张默根本连地方都没动，只是坐在那里狼吞虎咽，看来刚才的作战让他消耗了太多的能量。

　　张默一边吃，一边用塞满了食物的嘴说道：“我带朋友上来吃饭，也犯法啊？”说着他示意身后的人都坐下赶快吃，那表情显然没有将光明联盟的人放在眼里。

　　“张默，要不然我们出去等好了！”剑扬显然没有张默这么没心没肺，他知道自己是魔人这件事情已然败露了，那么在留下去只会让这些正义人士觉得心里不舒服，给张默增添麻烦罢了。

　　“出去干什么？”张默转头向昆腾问道：“以你冰火厨神的舌头来看，这家餐厅的食物怎么样啊？”

　　昆腾微微展开眉头，他简直就不是在吃，而是在一小口一小口的抿。他先是把食物咬下一小块，然后在舌尖、舌头中央、舌头两侧和舌根来回翻滚。当昆腾听到张默问他，昆他才舒了口气说道：“确实不错！因为人的舌头分区域有不同的味蕾区，可以将东西做到在每个味蕾区都能感受到独特的味道，这个厨师的技艺不输于我……”

　　“对了？这是怎么了，都站着干什么啊！坐下来吃啊，这辈子能吃到这种美味，哪怕只有一次也不枉了！”昆腾显然从进来开始，就将他的注意力放在这些食物上了，他根本就没注意到张建戈和烽麒进来，也没听到他们所说的话。

　　张默将事情简单说了两句，而昆腾则一挥他那只肥厚的右手：“都别在那里瞎忙乎了！这辈子谁还没有犯错误的时候啊？那两个小家伙已经改过自新了，你们不会连这点人情都不讲吧？”

　　“讲个屁情面！我们有什么情面好讲？”王钦见到事情突然有了转机，于是抻着脖子喊了一句：“那两个魔人就算改过了，以前也肯定杀过人！对于这种甘愿出卖灵魂，双手沾满了血迹的家伙，我们光明联盟是绝对不能姑息纵容的！”王钦的话得到不少同伴的支持，而他的表情也洋洋得意起来，就好像他和张默的对战胜出了一筹似的。

　　“操你奶奶个卷！”昆腾可受不了王钦这副小人得志般的嘴脸，他一拍桌子站了起来，肥胖的肚子霎那间将面前的桌子都顶开了。

　　“大人说话，那轮得到你这个有娘养没娘教的狗崽子说话？”昆腾从小父母双亡靠乞讨流浪为生，像是这种骂人的话他听得多了，所以此时骂出来也格外顺口：“这两个人变成魔人也有自己的苦衷，谁能确保一辈子没个天灾人祸？就偏偏你们这些光明联盟所谓正义的家伙喜欢给人家乱扣帽子……”昆腾的话还没说完，剑扬却上前一把将他拉住了。

　　“这位哥哥，谢谢了。”剑扬先是对昆腾的仗义执言道了声谢，却不知道这个胖子发火并不是为了剑扬，而是他向来都看不过光明联盟的所作所为，趁机拿事情发泄罢了。

　　“确实没错，我和我的女朋友都是魔人，而且还都杀过人……”剑扬这句话说出来，那些光明联盟的人更加鼓噪起来，有几个人竟拔出武器想要冲过来，要不是那名老者拦着的话，两伙人早就火拼起来了。

　　那老人眯着眼睛上下打量了一下剑扬，然后突然问了一句：“我听说魔人当中有一对金牌杀手名声甚隆，好像那两个也是一男一女，不知道……”言下之意就是问是不是剑扬他们。

　　“是的，我们只是靠着运气才能幸存至今，没想到竟然能够取得如此的名头。”剑扬不知道对方问这个话是什么意思，但是他还是很坦诚的承认下来。

　　“我和你拼了！”王钦不知道为什么刚听完剑扬的话一下子就火了，他分开人群掏出那把小匕首向剑扬冲了过去：“我叔叔上个月就是被你杀死的！我要替他报仇！”听到王钦如此喊叫也有不少年轻人也大骂起来，因为他们不是朋友就是亲人以前就是死在剑扬手下的。

　　“光明联盟的人，我确实杀了不少……”剑扬低着头说完这句话顿时引起一阵骚乱，可是双方的首领还是比较克制的，他们想把事情完全弄清楚才做决定。因为现在是光明联盟和静默者在谈判，如果真的发生械斗的话，不但很难控制局面，而且还可能引发更大规模的冲突。

　　张默仍然坐在那里，可是他却拉了拉剑扬的袖子说道：“坐下来吃饭啊，要不然菜都凉了，和那些人说乱七八糟的干什么，别人信不信得过你都无所谓，只要我们几个相信你就好了！”刚才在上来的电梯里，其实剑扬和张默、方文博他们简单说过自己的事情，所以张默觉得有些事情还是不说比较好！

　　剑扬叹了口气正想要坐下，可是那个老者却高声断喝起来：“既然已经开头了，那就不妨继续说下去吧！如果你不说清楚了，我们这边的人或许会很失望的！”本来剑扬是魔人这件事情在光明联盟眼中就忍不了，再加上大家发现他竟然是害死自己亲人的凶手的时候，每个人的眼睛都红了，如果要不是首领拦着早就上去把剑扬撕成碎片了。

　　“你看，其实有些事情并不是我能控制得住的！”剑扬原本已经快要的坐下去的身体，突然又直立了起来。虽然对面有不少人都喊打喊杀的，可是剑扬却面无惧色神情非常平和。

　　“我为什么要出卖灵魂，这个事情我就不多说了，因为就算我说了估计也没有几个人会信！”剑扬这句话刚说完，就听到王钦在人丛中嘟囔了一句：“魔人的话本来就不可信，我们在这里听你说话本就是在浪费时间！”

　　剑扬轻蔑的看了对方一眼，然后冷哼一声说道：“刚才说话的那个兄弟，不知道你的叔叔叫什么名字？你能告诉我么？”

　　“他老人家的名讳怎么能告诉你这样的家伙！如果我叔叔泉下有知的话，非得爬上来掐死你这个凶手不行！”王钦的话再次受到周围同僚的肯定，而剑扬则噗嗤笑了一声说道：“我变身为魔人那一刻就和我的直属上司，也就是刚才被张默杀死的那个大恶魔拉尔夫说过，虽然我可以为他杀人，但是除非是大奸大恶的人，否则我绝对不会出手！”

　　王钦用力“靠”了一声，然后指着剑扬大声问道：“就你他妈的这个德行，还想将自己塑造成正义的化身啊？还说什么非大奸大恶的人不杀！但你杀的都是我们光明联盟的人！可别往自己脸上贴金了！”

　　“那你敢把你叔叔的名字讲出来么？”剑扬从口袋里掏出一个黑色的小本，他当着所有人的面将这个小本打开翻了翻，大家看到那上面写着密密麻麻的字迹。

　　“我杀人的时候心里本来就有罪恶感，但是如果杀死的人该死的话，我的这部分罪恶感就会消失……”剑扬看着上面一个个名字叹了口气：“如果是一个多月之前杀的话，那么这个人很容易就会找到的，怎么？不敢？”剑扬的最后一句话显然是冲着王钦说的。

　　王钦哼了一声说道：“有什么不敢的？我叔叔叫王子健，就不信他有什么问题……”

　　“哦，我记得那个人！是很有趣的一个老人家呢！”剑扬回头向花弑问了一句：“你也还记得那个老伯吧？我们设计杀死的那个——就是那个七八起奸杀案的罪魁祸首！”

　　“当然记得！”花弑勉强笑了笑，然后皱眉说道：“那个老家伙在想要强暴我的时候，被你一枪射中的后脑！那令人厌恶的表情我又怎么会忘记呢？”这两个人话音刚落光明联盟那边顿时响起一片哗然！因为那个王子健曾经在联盟里小有名气，而且还被人送了一个绰号叫做“慢三分”。

　　他平生杀过不少恶魔和魔人，而且那些家伙有个共同点，就是奸杀了少女之后不久就被王子健追上，然后被他结果性命的。不过每次王子健都是在怪物行凶之后两三分钟后才赶到现场，因为他只能惩凶不能救人，所以才有“慢三分”这个外号的，可是谁能相信他竟然是个奸杀妇女的衣冠禽兽呢？

　　“你这是胡说八道！”王钦第一个不相信，所以他用力摆手大叫道：“这不可能，一个专杀强奸恶魔的人，他怎么又会去做那龌龊的事情？”

　　“难道你的婶婶没告诉你，他们因为这个事情还差点闹离婚么？原因就是你叔叔在梦里总是会说那些梦话！而且还总是让你婶婶穿上白裙子，带着马尾辫子的假发让他发泄兽欲！”剑扬冷哼一声继续说道：“这七八起奸杀案，被害人都是深夜外出穿着白色裙子，头上绑着马尾辫的女孩子，如果你们不信尽可以去查查！”

　　“但是他是杀了恶魔的！那些事情也可能是恶魔做出来的！”王钦仍然极力的为自己叔叔辩护，可是花弑却反驳说道：“那些恶魔或者魔人都是他在那之前抓住的，然后他奸杀完女人之后故意栽赃陷害，反正那些倒霉的家伙和女人也死了，全都死无对证！如果当时有心的话，谁检验一下留在那些女孩体内的精液，就知道那些东西到底属于谁的了！”

　　“不过当时谁会想到凶手非但没有被绳之于法，而且还被树立成大英雄呢！”剑扬叹了口气，然后扫视了一眼对面突然间静下来的人群：“还有谁想要知道，自己亲友该死的原因？”

　　剑扬问完这句话，光明联盟那边突然沉默了下来。因为刚才王子建的事情已经让大家遐想联翩了，且不管剑扬和花弑说得到底有几成真，但是从王钦后来闭上了嘴巴来看，或许这件事情里面还真有猫腻呢！

　　“三个月前，全濠……”终于一个犹豫的声音出现了，看来还是有些人是不甘心的。

　　“全濠？”剑扬笑了笑，因为这个人他也记得很清楚：“南方今年最大劫案的罪犯就是死在他的手里吧？当时劫匪抢劫了三千二百万，可是最后有一千多万却下落全无……”

　　“你说是他？”那个声音诺诺的说着。

　　“不但是他，而且还是主犯！”剑扬翻开小本中的一页念道：“伙同三个无业者计划抢劫银行，因为事后其中一员身份败露，所以全濠将这三人全部杀人灭口……”

　　“你们……”剑扬终于抬起头来问了一句：“还有谁想知道的么？”

　　餐厅里霎那间变得鸦雀无声，而每个人除了自己的呼吸声之外，只能听到胸膛里跳跃的那一颗颗心脏的搏动声了！


第七章 戏剧性的群殴

　　“小子，你的故事编的倒也好听！”老者看到现场的气氛不对，就连那些死了家属亲人的属下也不吭声气焰全无，他急忙开口说道：“你刚才也说了，所有一切都死无对证，那些人作恶也好被冤枉也罢，人都是死在你的手里，谁知道是不是你为了掩盖自己的罪行，胡乱编造出来的呢？”

　　“靠，我还真服了你们这群人！”昆腾一摆手满不客气的嚷道：“难道进了光明联盟的人，他就一定是好人？从来都不做坏事？难道出卖了灵魂，或者和恶魔接触的就都是大奸大恶的？”

　　“不要这么说嘛，人家标榜的可是正义，只不过对下属人员的考核不那么严格罢了，哪个组织里面没有几个害群之马呢？”张默看着那个老者说道：“这个世界上已经没有什么所谓的名门正派了，适者生存优胜劣汰，这是自然界也是这个社会的规律。你们这点事情我和方大哥刚才就听说了，不过为了保全你们的颜面才想避开这个话题的，可惜啊……”张默耸了耸肩膀一副狗咬吕洞宾的表情。

　　“还想让剑扬说说，这几年他一共杀了多少个你们联盟的人么？”张默的话说得还算平淡，但是听在每个光明联盟成员的耳朵里，却是种极大地侮辱和讽刺，因为剑扬杀的人越多，就说明光明联盟里的败类越多。

　　“这件事情的真伪，我们回去还要好好调查清楚！”老者再次使用偷龙转凤将矛头指向剑扬和花弑：“可是你们两个作恶多端的魔人，竟敢混入我们这次和谈会议，真是胆大妄为其心可诛！并且这里有这么多死者家属，你们两个还想逃么？”这个老人简单的几句话就将自己内部的问题带开，相反的却咬住剑扬杀人这事，看来是想要趁乱杀死他们然后封住大家的口。

　　周峰坐在张默身后一直以来颇有不快，刚才在泳池里和剑扬战斗过之后，周峰竟然有些喜欢上这个孩子了。他觉得剑扬心肠不错头脑灵活，最重要的是他的射击天份！所以周峰想要等到这次事情结束之后，好好培养一下剑扬呢！所以当他看到剑扬受欺负的时候，周峰终于挺身而出了。

　　“以前就总听张默说，说光明联盟的人多么混蛋……”周峰轻哼了一声然后看了一眼张默，张默摆手说那并无所谓，自己所指的也只不过是其中一部分人罢了，如果有人非要对号入座的话也没有办法。

　　“可是我今天见了，觉得这句话说的有点不对……”周峰话锋一转态度十分不屑的说道：“有些人不但混蛋，而且还很无耻！”周峰的这句话立刻引起对方的一阵骚动，而那个老者却再次出手阻止了身后的年轻人，然后看着周峰让他继续说下去。

　　“你们杀死恶魔就是人家罪有应得，而你们的人杀人放火无恶不作，剑扬杀了他们就不是替天行道？就要背上杀人犯的罪名了？”周峰说着说着声音渐高，而娜娜在旁边轻轻拉了拉他的胳膊周峰才渐渐平复心情。

　　“说得倒是不错！”老者非但没有生气，而且竟然还轻轻拍了两下手。他看了看剑扬，然后又看了看张默，最后还是对着剑扬问道：“只是不知道，活着的那些人，他们的讯息你有么？”看得出这个老人想从内部狠抓一下，因为今天在静默者和DF部队面前出的丑已经不少了，如果再不肃清一下人员纪律的话，恐怕这个会成为光明联盟未来破败的最大原因。

　　可是当这个老者说完话之后，张默就发现对面的光明联盟不少人都神色尴尬起来。如果剑扬说有这份名单的话，那么不知道会在光明联盟里掀起多大的波澜呢！

　　因为无论是谁，如果他有了超乎常人的能力之后，他总会在不经意之间显露一下的。更何况光明联盟的人终日和恶魔对战，先天的优越性要远超常人，所以没准哪天心情不佳就会做些错事。更何况这些人经常看到血腥的场面，心里压力巨大也容易出现变态的行为。总之常在河边走哪有不湿鞋，虽然不一定都像王子健和全濠那么过分，但是犯过小过错的人还是很普遍的。

　　所以现在几乎所有人的注意力全部集中在剑扬的嘴巴上，不少人生怕从他嘴里听到自己的名字。

　　不过剑扬此时还是很坚定的摇了摇头，接着他决然说道：“我只是每次做任务之前才调查这些人的底细，对于那些不在我狙击名单里面的人，我是不会去浪费时间的。”

　　剑扬说完这句话光明联盟那边才哄了一声，一些人是不屑和不信任的口吻，而更多的则是偷偷松了一口气。

　　刚才一直沉默的王钦不知道想到了什么，他又再次活跃起来：“你就这么简简单单一说还不是没有真凭实据？就冲着你如此诋毁我们联盟的声誉这一条罪名，也够你们死上几次的了！再说，你以魔人身份混到这里本就用心不良，我现在杀你个二罪归一也没人能说出半个不字！”

　　说着王钦再次挥动了一下手中的匕首，然后看着愣在周围的兄弟喊了声：“大家都上啊！别让这个杀人狂魔逃了！”显然他是忌惮剑扬周围那几个人的实力，所以他不敢独自上前以免被对方羞辱。

　　王钦刚刚鼓动其他人想要冲上去，却看到张默突然站了起来，刚才不少人见过张默一刀砍掉拉尔夫脑袋的画面，所以一看到他起来不少人都停了下来。

　　按说打架这个事情，特别是群架都是靠的一股气势！而且那种咬牙切齿大呼小叫的表现是会彼此传染的，如果一群人全部义无反顾的向前冲，那么大家就会像疯狗一样去拼命的。

　　而如果这群人里面有一个怯懦、贪生怕死的，那么就会影响到他周围的人，接着一传二、二传三，整个队伍就全都军无战心了。这就是为什么古代打仗都会设立拿着砍刀的督军，因为军心这个东西摸不到看不着，可是能不能打胜仗就全都看它了。

　　此时的餐厅里也是这样，开始冲出去的十几个人里面有三四个停下来，其他人也就丧气了，当最后只剩下王钦呼喊着冲到张默面前的时候，他身后已经没有人了……谁让他当时冲在最前面呢？

　　“你好，我们又见面了……”张默阴险的一笑，接着沉腰踱步晃到王钦身侧，他左腿下了一个绊手肘狠狠的捅在了对方的肋骨上，得手后的张默嘴里还大喊大叫着：“不好了！光明联盟的人行凶伤人啦！”张默死死咬住的是“光明联盟”这四个字，而不是王钦这个人。

　　孙翔看到王钦踉跄着直奔自己而来，他两手托住脸颊学着小女孩遇到色狼时的尖叫喊道：“救命啊！这个疯子想要杀我！”接着孙翔双手抓住对方握着匕首的手，在自己面前晃了两下，就好像是对方真的想要杀他似的。

　　“小子别怕，我来救你！”昆腾窥到便宜一步赶到两人身边，他顺手从旁边的桌子上抄起一盘子蔬菜水果沙拉，然后顺势扣在王钦的脸上！

　　“仗着自己是光明联盟的人就敢到处行凶！”昆腾双手一晃不知从哪拿来两只叉子，然后对着王钦的屁股一咬牙扎了进去，扎完之后还不忘大骂两句：“光明联盟的人太他妈的厉害了，屁股还能咬住我的叉子！”而王钦被刺的地方血都顺着叉柄流出来了……

　　王钦脸上被蔬菜水果和沙拉酱糊着，眼睛一点东西都看不到，而他屁股受伤想要大叫却被昆腾拿着一个橙子将嘴塞住了。苦的是王钦虽想将橙子拿出来，怎奈双手却被孙翔牢牢抓住了……

　　听着孙翔和昆腾大呼小叫的瞎折腾，周峰也嬉笑着过来凑热闹。他先是急冲过去抬起右腿，孙翔和昆腾见势急忙闪开，王钦以为这些人终于撒手就想去拨开眼前的东西，将嘴里的橙子拿走，可是周峰此时却一脚踢来正中他的胯骨。

　　王钦身体平衡掌握不住往地上倒了下去，偏偏屁股上的叉子接触到地面，使得王钦一阵钻心似的疼痛。王钦身体陡然弹了起来手里那把匕首也随之向周峰刺来，周峰大喊一声“杀死人啦！”接着身体向旁边一闪躲过了王钦的前扑。

　　“臭小子，竟然敢在众目睽睽之下行凶伤人！”周峰拔出手枪，用力将枪托砸在王钦后脑上，王钦只觉得眼前一黑向前面的地上扑了下去，随后周峰会同孙翔和昆腾围过去一阵拳打脚踢。

　　“不给他点教训，他不知道马王爷几只眼！”昆腾身体肥硕，但是他却打得最欢实！昆腾一边跳一边飞腿，好像想要将这些年受到的气全撒在王钦身上。

　　而周峰下手则讲究很多，他的动作一点都不像昆腾那么夸张，可是每一下都拿捏得关节很准，势必出手就让王钦痛彻心扉。

　　孙翔这小子也喜欢凑热闹，可是他也就是纯粹凑热闹罢了，只不过打一会就会传出一个尖锐的好像女生的声音：“打死这个臭不要脸的！踢死这个死流氓！”那就肯定是孙翔喊的。

　　这三个人打的热闹，而光明联盟那边的脸上有些挂不住了。虽然大家眼见着是王钦拿着匕首自己冲过去的，可是被群殴也就算了，没道理被人这么儿戏的群殴吧？看着王钦清醒一次，然后再次被周峰打昏一次，那个老者终于受不了了。

　　“你们……”老人刚开口张默就打断了他的话。

　　“我说你们三个！”张默大声的说了一句，而昆腾他们听到张默说话不由自主的停了手。

　　“差不多就行了啊！”本来大家还以为张默要打圆场，可是却没想到他话锋一转接着说道：“这种人渣别给打死了！我们还得赔丧葬费……”

　　“好咧！肯定打不死！我们下手绝对有准！”昆腾再次跳了起来：“啊哒～”

　　霎那间餐厅里再次传来一阵阵乒乒乓乓的声音……


第八章 为自由干杯！

　　当众人将王钦打得不成人形才终于尽兴罢手，这期间没有一个人再出声阻拦，就连方文博和安迪洛也默默的看着好戏。因为从一开始大家就看出来了，这个王钦和张默确实有仇，如果有他在的话这次和谈绝对没有善罢之局，所以光明联盟的那个老者在阻止了一下之后也不吭声了。

　　“人，我们可交还给你们了！”昆腾擦了一下额头上细密的汗珠说道：“你们看他现在可还喘气儿呢！如果等会死了的话可不要怨我们！那只能说你们救助不及时……”也不知道他说的是什么狗屁话。

　　老者沉着脸对身前那些属下说道：“还不把他抬下去送到医院里？”这时候光明联盟的人才反应过来，上去三四个人七手八脚的将王钦抬了出来。此时的王钦已经被打得鼻青脸肿，幸亏那三个人没下什么死手，所以虽然王钦伤势较重但也还算是皮外伤。

　　“闹也闹够了，我想大家可以坐下来谈谈了吧？”老者也看出张默今天要为剑扬强出头了，而今天如果自己执意要拿下这两个魔人的话，那么外面就会传出自己是为了遮掩联盟内部的问题而杀人灭口。并且张默一闹起来不但牵扯到静默者的态度，而且DF部队的立场也是不定因素，现在经过一段时间的磨合，光明联盟的人开始依赖起DF部队的先进设备了，因为那些侦查仪器甚至要比那些辅助人员的技能还要好用！

　　“好的，本来也不是我故意挑起事端！”张默拍拍手重新回到座位上，他一边拍着自己的肚子一边自言自语的说道：“讨厌的人离开了心情确实不错，肚子又咕咕叫了呢……服务员，给我来份甜点！”也不知道他的胃口到底有多大，因为张默刚才已经吃下了两三个人份量的食物了。

　　此时的风波算是暂时休止下来，众人再次回到自己的座位上。而作为主办方的光明联盟，则同时派出几个人飞快的将场地清理出来，将刚才碰翻打碎的东西收拾干净。只不过三四分钟，餐厅里就和平时一样干净整洁了，看得出光明联盟在面子上的功夫还是做得不错的。

　　“开门见山的说吧！”那老者应该汇集了所有光明联盟高层的意见，然后再将它带给静默者和张默。

　　“上次的事情只是一场误会罢了，或许是我们管教下属不利，所以才会对各位有所怠慢……”老者此时说话倒是心平气和，完全没有了之前的火爆脾气，看来他也知道这次和谈的重要性，所以在说正事的时候不敢有丝毫的马虎大意。

　　安迪洛知道自己此时也应该表态了，毕竟人家已经放下身段来和自己谈，如果再摆什么高姿态的话就没什么意思了。

　　“我们一族向来厌倦了打打杀杀，只想隐匿在这个世界的一角，过些平平安安的日子足够了。”安迪洛微微一笑和气的说道：“贵联盟能够给我们一个喘息的机会，其实我们还是打心眼里感激不尽的，要不是你们的人对我的朋友张默百般侮辱轻慢，我们也不会借题发挥的！”那个意思就是，你们欺负欺负我们也就忍了，但是如果欺负张默是绝对不行的！

　　老者尴尬的一笑，然后摆手说道：“其实在这期间有很多是非原委是你不清楚的，不过我想最近也不会再惹出什么事端了。经过今天我也发现我们联盟内部并不是铁板一块、无懈可击，一个组织时间长了必然会出现不和谐的声音和害群之马，我回去之后会加大力度调查解决的！”

　　安迪洛听到对方这么说轻轻喘了一口气，他点头说道：“既然你们不再找张默的麻烦，那么我们这次和谈也可以继续进行下去了。”

　　“今后对于这种事情，我们一定会借鉴这次的教训，总不能为了一两个人的利益就牺牲掉整个联盟！”老者也是一个能做大事的人，知道什么时候应该丢卒保车：“只要有我在一天，那么张默这件事情就绝对不会再有人提起！”

　　“那就谢谢啦！”张默等了一会终不见那甜点上来，并且看着两个老人喋喋不休开始唠起家常来，张默觉得气闷所以站起身就想要走。

　　“既然今后都没有我的麻烦，那么我也就不留在这里了。酒足饭饱，多谢各位的盛情款待啊！”张默向对面随便罢了摆手，然后向餐厅外面走去。

　　昆腾几个看到张默要走，他们留下自然也没有什么意思，所以昆腾向安迪洛打了个眼色，而对方则颌首示意让他尽管跟着张默离开。

　　于是张默这边的几个人在他的带领下全部退席，孙翔和紫茜虽然也算是光明联盟的人，但是因为今天没有安排到这里轮值，所以他们本来就不用非得留下来。

　　“各位先聊，我出去送送他们！”方文博也趁机走了出去脱身，此时餐厅里只剩下光明联盟和静默者两伙人显得有些冷清，不过这次主要参会的也就是这两方罢了。

　　“我想问一句，或许是多嘴了。”那老者看到大家都离开了，所以他开口问道：“张默只不过是个普通的孩子罢了，我一直在猜测你们静默者为什么如此袒护他呢？不知道他到底有什么如此吸引你们的地方。”

　　“你既然也说他是个孩子，可是为什么前阵又执意和他较劲呢？”安迪洛反问了对方一句，那老人听了这话脸上红了红。

　　“这小子外貌普通、身体偏瘦，而且家世也不是那么好，只能算是普普通通的人。”安迪洛的开场白将对方贬得一文不值，但是每个人都知道随后他一定会将张默捧到天上去的，因为之所以静默者会如此看重张默，必然有他不为人知的优势。

　　“其实按理说，这个孩子属于那种放在人堆里就找不出来的那个。可是不知道为什么，我和他就是有缘！”安迪洛高深莫测的笑了一下说道：“要说这世界上最难说的就是缘分二字，我和张默之间或许就是有那么一点点羁绊吧。”

　　安迪洛说完此话立刻转移话题，他看着那老者严肃的说道：“按照道理说，你们可以容忍我们住在这个城市，我们静默者全体理应感激不尽，不过这三四百年以来，我们所缴纳的贡税如果积攒下来，别说那一个城中岛，就连市中心这个最繁华的路段也尽可买下来了！”

　　“你的意思是？”老者眼神中出现一种说不出来的感情，随即他不自觉的问了一句：“那不知道你们有什么提议呢？”

　　“我们的提议很简单，那就是……”安迪洛接下来说出了自己的看法，而那老人站在光明联盟的角度也在和对方讨价还价。此时张默等人已经走出餐厅，对于后面的话题已然什么都听不到了。

　　“谢谢你们了！”剑扬和花弑此时挽着手，他们的五指紧紧相扣显然是不想再分开一分一秒。

　　剑扬立定很郑重的向张默他们弯腰鞠躬，然后满脸感激的说道：“本来今天我们真的是用心不良，如果换成别人或许我两人已然死了！但是你们不但宽容了我们的行为，而且还替我俩拿回了灵魂契约，在刚才餐厅里也如此护着我们……你们的大恩大德……”剑扬本来就比较年轻，说着说着就感觉血热头晕眼眶也渐渐湿润了起来。

　　“真的十分感谢！”花弑也嫣然一笑向张默说道：“特别是你啊！当时多次想杀你，千万不要见怪，我们也是被逼无奈的。”

　　“我只是有一个问题想要问！”张默一摆手示意对方不用再多说什么，看着剑扬和花弑等待回答问题的眼神，张默犹豫了一下终于开口：“刚才你们也说只杀该杀的人吧？可是我一个普普通通的学生，并没做过什么大奸大恶的事情啊！”

　　张默这么一说其他人才醒悟过来，接着大家同时向剑扬看了过去，希望他能够给出一个满意的答案。

　　“这，或许是我这辈子下得最违心的决定吧？”剑扬叹了口气诺诺说道：“其实我们两个虽然杀的都是坏人，但是也毕竟双手沾满了鲜血！每天小花睡觉的时候都会从噩梦中惊醒，我们实在不想再过这样的生活了！”

　　“于是小剑怜惜我，就去找到了拉尔夫，说想要为我们的灵魂赎身……”花弑接过了剑扬的话继续说道：“本来拉尔夫开始的时候不肯，不过后来在我俩再三恳请下他才勉强答应。但是前提条件就是让我们杀了张默，只有这样才能将灵魂契约还给我们！”

　　“怪不得当时拉尔夫身上带着你们两个的灵魂契约呢，原来是这个原因啊！”张默听了对方的话才觉得有些明白了。

　　剑扬点头叹气说道：“就是这个原因我们才有负罪感，因为不想再滥杀无辜，所以我和花弑商量这次行动一定不要波及其他人，为了我们两个今后的自由说不得只好做一件亏心事了。否则在外面我们本也有机会动手，在电梯里也不用那么大费周折，直接让电梯堕楼下去岂不是一了百了？”剑扬这么一说大家都觉得有理，虽然他们这么做对张默有些不公平，可是从剑扬和花弑的角度上想也并不是毫无道理的。

　　“而且今天还是他的生日……”花弑捏了捏剑扬的手说道：“本来我们还打算在他十二点生日这一刻，能够为我们的自由干杯的，不过……”

　　“现在这样的结局不是更好！”张默笑着说道：“我也没死，你们的契约也拿到了！我们两边都没吃亏啊！”他的这句话说完大家都笑了，这种笑容是发自内心的。

　　“来来来！我们为了剑扬的生日，也为了他和花妹妹的自由干杯吧！”昆腾双手在身后不断地套弄着，瞬间竟然变出一瓶红酒和几个高脚水晶杯来。

　　昆腾将酒杯发给大家，然后他启开了酒将杯子倒满，众人刚要举杯同庆身后却传来方文博的声音。

　　“你们太不够意思了，庆祝这种事情竟然不叫着我！”方文博一把抢过昆腾手中的酒杯，而对方却也不介意，直接拿着酒瓶看来倒是想对瓶喝了。

　　“干杯！”丽都国际大厦顶楼，一群幸福的人喝着快乐的酒，而大家不知道的是，一场残酷的血雨腥风将会伴随着一个个毒辣的计谋随即而来……


第九章 遇袭

　　“原来你以前竟然是学生物的博士生啊！”方文博有些惊讶的看着身旁坐着的花弑，而对方有些不好意思般点了点头。此时众人都坐在丽都大厦的VIP套房里，外面则是DF部队的人往来巡视。

　　“可是……”方文博指着她和剑扬两个人说道：“看你们的长相也就十九、二十岁左右，真没看出来竟然已经是博士了……”

　　“我们家小花上学本来就早，再加上她对植物的研究方向比较好，找到了几种抗衰老的植物配方。”剑扬笑着抓住花弑的手说道：“如果大家想要的话，我们可以将配方送给你们，我们用了两三年了，确实也有延缓衰老的作用。只是不知道和我们魔人的体质有没有关系……”剑扬的如此大方令女孩子们都高兴不已，紫茜年轻还是稍微差点，娜娜这样已经二十六七岁走到青春尽头，即将向少妇迈进的女人则更加激动。

　　“其实，如果你们真的能将配方弄出来的话，做成化妆品应该会赚很多钱的……”方文博本来还想和对方合作一下，可是转念一想两个人刚刚接触，如果就要坐下来谈生意未免有些心急了。

　　所以方文博话题突然一转然后说道：“你们如何逃过我们监视器检测的呢？我虽然也有些头绪，但是这种问题还是由你们自己回答就好了。”

　　剑扬和花弑听到方文博这么问，他们两个相视一笑，然后剑扬向花弑点了点头，示意让她来说。

　　“其实这和我以前种植的菠萝蜜草有关……”花弑告诉大家，其实她自从出卖了灵魂做了魔人之后，就用杀人的奖金建了一座大花房，里面收集世界各地奇珍异草，想要借养花弄草来分散自己的注意力，不再去想那些死在自己手里的人。

　　“前不久，大概是半个多月以前吧！”花弑拄着下巴回忆道：“我通过好多途径才弄到一盆菠萝蜜草，有传说讲这种草有净化心灵，洗涤灵魂的作用……”大家听得虽然有些不信，但是却知道这件事情和剑扬、花弑如何隐形的有绝对关系，所以他们也就更加仔细的听了下去。

　　菠萝蜜草虽然名字听起来很美好，可是外型非常危险霸道，因为它长着比荆棘和仙人掌还要锋利的长刺，不过这些尖刺在阳光下闪着银光看起来特别漂亮。

　　“有一次我不小心，在摆弄那盆菠萝蜜草的时候被刺到了，没想到从我的手指里面竟然流出了带着蓝紫色的血液来……”花弑说到这里停顿了一下，大家知道说到关键处，所以继续认真的听了下去。

　　本来伺候花草的人，手被扎到或者刮伤是经常有的事情，可是这次花弑出血的这件事情还是比较蹊跷的。因为随着那古怪颜色的血液流出，花弑感觉到自己体内的力量也被抽走了，而且她随即出现了头晕和脚底轻浮的感觉，要不是剑扬当时距离他不远的话，花弑就要昏倒在地上了。

　　“后来我们也试过用刀子划破过手指，可是流出的血是红色，和正常人一样。”剑扬说到这里停顿了一下，这时大家都知道这件事情肯定和那个菠萝蜜草有关系了。

　　花弑似乎也看透了众人的心里，所以她点头承认说道：“是的，我开始的时候还有些不敢相信，因为毕竟那些传说都只是骗小孩的玩意罢了。不过后来又试了几次才发现，如果是普通人扎到了根本就没有一点副作用。可是如果是我们这样的魔人碰到了那上面的刺，不但伤口不会很容易就好，而且体内的黑暗能量也会顺着血液流失出去的！”

　　“我们两个也曾经做过实验，其实黑暗能量和人体内的血液一样，不但有一个总量，而且失去后会随着新陈代谢逐渐增补回来的。当时我们得到了你们的搜查仪器，然后试着放掉了自己一点血液，发现当黑暗能量几乎减少到五分之二的时候，你们监视器的显示屏上就不能再有那个恶魔头像的标志了！”剑扬说完这话的时候，方文博才印证了自己心中的猜测，而其他人也明白了剑扬在洗手间消失之谜了！

　　“不过我们的能力也降低为原来的五分之二，这是没有办法的事情，为了不伤及无辜，我们只好自己冒险了！”花弑说到这里笑了笑，然后又轻轻皱眉，显然是回想起自己放血时候的痛苦：“我们足足恢复了三四天才勉强达到平时百分之七十的能力，然后今天再次放血之后，我就有些受不了了……”剑扬看着脸色仍然有些发白的花弑，然后他怜惜的箍住了对方的腰肢，将这个女孩搂在自己怀里。

　　“但是不可能光是针刺就有这么大威力吧？”方文博听了这两个人的介绍眼前一亮，好像想到了什么似的连忙问道：“按我的猜测，那个菠萝蜜草中的草汁才是最主要的因素吧？就好像是眼镜王蛇的毒液一样，如果没有草汁的话，就算针刺怎么锋利也没有用的！”

　　花弑连忙点头，然后满脸都是敬佩的目光。其实这个道理谁想想都能懂，可是像是方文博这样听到之后马上就能究其原因的，在场的还真没有人能出其右。

　　“那不知道这种草汁对恶魔有没有效果？”方文博这句话说完张默明白了他的意思，而诸如娜娜、孙翔和昆腾几个也渐渐看到了一些门路。

　　“当时我找拉尔夫试过了，虽然在恶魔身体上的效果不是太明显，但是也能造成一部分能量的流逝……”花弑看着大家的目光都看着自己，她突然有些不好意思起来，而剑扬则一拍大腿大喊了一句：“我知道了！如果将菠萝蜜草的草汁提炼出来，不正是消灭恶魔和魔人的最好武器么？就算杀不死他们，也会大大的削弱这些怪物的能力！”

　　剑扬这句话说完，大家全都舒心的笑了，因为当时他们原谅了剑扬和花弑的过错，纯粹就是可怜这两个人罢了。可是没想到好心终于得到了好报，如果这个想法真的得到实现的话，那么恶魔军团在人类面前将会变得不堪一击！就算是个孩子，只要手中有发射装置，或许就可以轻易消灭一只恶魔呢！

　　“看来我们大家想到一起去了！”方文博重重呼了一口气，似乎肩膀上的担子突然减轻了不少，他满怀希望的看着花弑问道：“不知道你那边有多少那种植物？我们实验室里有不少生物学家，只要有一两盆样品，那么短时间内我们就可以培育出大量的……菠萝……什么……”方文博精神兴奋下竟然有些语无伦次了。

　　“菠萝蜜草！”花弑似乎也很高兴，因为她和剑扬两个人刚才受到了大家的关照，她正愁应该怎么报答这些人呢！并且在恶魔领域的那段时间花弑两个人也并不开心，因为魔人在恶魔眼中只不过是一条狗罢了，就算他们两个是金牌杀手，也不过是两条比较会咬人的狗，和其他魔人没有什么实质性的区别。

　　所以听说可以帮助方文博他们打击恶魔的时候，花弑和剑扬攥在一起的手握得更加紧了。

　　“不过……”花弑还没高兴几秒钟，她突然想到什么事情：“不过这种菠萝蜜草我那里也只有一盆，并且听说这种植物极其稀少，就算在它的产地中东也很难见到的。”

　　“而且培育起来非常困难，不过我倒是掌握了一些方法，也可以将培养资料分享出来！”花弑所说的虽然让众人有些失望，可是随即一想如果对付恶魔的东西遍地都是的话，那么这个世界早就不存在恶魔这个种族了！虽然菠萝蜜草的数量稀少一些，但是所幸花弑的花房里面还有一盆，只要将这盆菠萝蜜草带回DF—KIK部队的实验室，再加上花弑的培育资料，那么不久的将来恶魔的末日就要到来了！

　　方文博可是说做就做的人，他大声向门外喊了一句，接着张建戈率先推门进来。

　　“怎么是你？其他人呢？”方文博看到张建戈就想到刚才在餐厅里的事情，于是他皱了皱眉头。要不是这个小子执意要揭穿剑扬身份的话，那么刚才事情也就不用闹得那么大了。更何况方文博当时已经极力暗示他了，可是张建戈依然我行我素，这显然违背了DF部队的纪律。

　　张建戈也看出了对方的不快，他低着头飞快的说道：“左姐姐带着宝儿守着电梯口，烽麒守在楼梯间，小狼刚刚去趟洗手间，所以……”

　　“你把烽麒和小狼都叫着，你们三个陪着花弑到她的花房去！”方文博转过身看着花弑说道：“并不是我催你走，主要是事关重大，关系到我们人类将来的生死存亡，所以……”

　　花弑和剑扬也是爽朗麻利的人，他们连忙站起身点头表示不在乎。

　　“你说的我们都了解，再者，好不容易可以为人类做出点贡献，我们怎么会计较那么多呢？就当是赎罪了吧！”剑扬一边说一边拍了拍自己的胸膛说道：“我们的胸膛里面藏着的，也是一颗滚烫的人类的心！”说完两个人带着张建戈离开了，而方文博又找了一些外围的队员上来警戒。

　　“张建戈那个臭小子！”方文博有些尴尬的小声骂了一句，而其他人则劝他不要多想了，毕竟孩子还年轻不懂事也很正常。

　　方文博笑着摇了摇头，接着问起了张默是怎么成为恶魔学院的学生的。因为这已经是个不是秘密的秘密，所以张默只好从头简略说起。

　　当大家听到那个小恶魔捷克的“事迹”，特别是与他有过一面之缘的紫茜和方文博等人更是忍俊不禁，都想找个机会见见这个搞笑糊涂的小恶魔。

　　几个人聊了一会，张默发现方文博总在看自己的手表，好像是有什么急事似的。他很随意的问了一句，而方文博却有些尴尬的摆手说没什么。

　　“对了，我问你一件事啊！”方文博欲言又止，但是他还是将张默拉到自己嘴边小声嘀咕着：“你觉得萧……”他的话还没说完，突然手腕上的通讯器发出一阵紧急的警报！

　　方文博的身体好像是标枪一样突然直立了起来，然后他迅速站起身走到窗边按下了通讯按钮。

　　“方队长……我们受到攻击了……”通讯器那边传来小狼急促的喊叫声，而现场十分混乱因为从这边都能听到很嘈杂的声音。

　　“什么！”方文博不由自主的大叫了一句：“怎么会遇袭的！对方是谁？是恶魔还是魔人！”尽管菠萝蜜草对于方文博来说十分重要，可是他觉得派三个人去足够了，并且方文博也不想大张旗鼓、打草惊蛇。再加上剑扬和花弑实力不俗，按道理应该没有人敢太岁头上动土的！

　　可是没想到事情还是这样就发生了！小狼在那边焦急的喊道：“快派人来增援，我们刚出海滨路别墅区的花房就遇到袭击了！对方不像是恶魔也不像是魔人……操他妈的，是光明联盟的！”

　　光明联盟！方文博一边询问小狼他们的具体位置，一边迅速向包房门外走去，张默他们虽然距离比较远，可是仍然听到了发生了什么事情。本来每个人都以为事情能够顺利完成的，可是谁能想到光明联盟的人竟然会在这里横插一杠子！

　　“这些给脸不要脸的！”昆腾气往上冲、火向上撞，再加上他多年受了对方的气，于是不由自主的大骂了几句：“日他们十八辈祖宗！”

　　“走吧，希望我们还赶得及！”张默紧跟在方文博的身后走出房去，不过他心中此时却升起一个不祥的预感……


第十章 忍无可忍

　　在那之后小狼那边就失去了联系，或许是光明联盟那边也有精通干扰的专家吧？方文博带走了七八个人，而张默这边也有五个。娜娜因为怀有身孕所以这次张默执意让她回家去了，刚才在泳池那边如果不是他神鬼附体的话，娜娜腹中的婴儿或许就保不住了。

　　方文博驾车载着张默、紫茜和孙翔，后面还跟着三辆奥迪A6，他所过之处红灯是绝对不停的！可想而知方文博此时的心情有多么焦急了。

　　而张默此时又坐在副驾驶的位置，好几次他都看到车子和从两侧冲过来的大卡车堪堪错过，他的心都提到嗓子眼了！自从那次坐过孙翔的飞车之后，张默就一直没敢再去坐他的车，可是这次没想到方文博也是如此疯狂。

　　“老方，你的车技不错啊！”孙翔在后面的赞美声在张默耳朵中更像是幸灾乐祸，不过他也知道知道事情紧急，特别是菠萝蜜草简直就是DF部队乃至于整个人类的救星，所以方文博如此焦急张默还是能够理解的。于是他除了紧紧的握住一切看似牢固的东西，然后频频紧张出一身身虚汗之外，张默倒也没有别的什么表现了。

　　当方文博他们终于赶到海滨路别墅区的时候，他们很轻易就找到了出事地点，因为路边的警车一辆接着一辆，只要顺着这些车子就能轻易找到剑扬他们了。

　　当方文博和张默赶到现场的时候，正好看到花弑被护士抬上一辆救护车，几个人急忙跑了过去看到她所幸受伤不重，但是脸色却异常惨白，也不知道是因为什么原因。

　　“你们来了……”花弑刚才还有些迷离的眼神，当她看到张默他们的时候，花弑的眼睛里突然绽放出一丝明亮的神采来。

　　“花妹妹，你不要激动……”方文博看得出对方或许是连番受到刺激，所以不但表情有些激动，而且嘴唇不停地颤抖，鼻子也抽动着心情可想而知。

　　“对不起，我们没保住那盆草……”花弑呜呜的哭了起来，然后哽咽的说道：“剑扬也被他们抓走了，那些人说我们杀了光明联盟的人，非得开个什么复仇大会不可……方大哥，张默，你们赶快想办法把他救出来啊，我不能没有他……”

　　方文博看着满脸泪痕的花弑，然后轻轻的拍了拍她的肩膀安慰两声。这时他看到小狼鼻青脸肿的也被抬过来了，他让医护人员赶快将花弑送到医院检查身体，然后直奔殇月狼而去。

　　“方大哥……”花弑临上车的时候叫住了方文博：“那盆草对生活环境的要求很严格，如果拿出花房在通常温度下，三四个小时就会完全枯萎的，你得赶快……”方文博听了此话眉头一皱，接着用力点头说没有问题。张默看得出虽然他嘴里轻松，但是脸色上还是带着隐忧的。

　　“到底是怎么回事？”方文博的急火刚才没有在花弑面前表现出来，可是现在看到小狼之后却一把将对方拉了起来问道：“光明联盟的人怎么会伏击我们的？”

　　“妈的，要不是今天不是月圆夜，我非干他们祖宗……”小狼眼眶乌青，鼻子也歪了嘴角也破了，整个脸都快被打成发面馒头了。

　　“快，告诉我到底是怎么回事？”方文博看着面前不成人形的小狼，他的态度也稍微缓和了点，主要是太心疼这个孩子了。

　　小狼眼圈红了，然后瘪了瘪嘴哭道：“方队长，我心里憋屈啊……”接着小狼断断续续的将事情的经过讲了一遍，这时大家才知道整件事情的来龙去脉……

　　其实刚开始的时候这几个人还是蛮顺利的，一路畅通无阻就来到了花弑的花房，并且在里面找到了那盆带有银色尖刺的菠萝蜜草。

　　不过当这些人以为即将完成任务，已经开车从别墅区往外开的时候却遇到了袭击！

　　“刚开始的时候，我们还以为是遇到魔人或者是恶魔了，但是剑扬他们说菠萝蜜草的事情，当时也只有拉尔夫知道，他还没有时间将这个消息传出去就死了！”小狼说到这里忿忿的说道：“再加上看到那些人手上带的腕表，才知道原来对方竟然是光明联盟的死人！因为他们说要拿下剑扬给那些被他杀了的人报仇的。”

　　“当时是谁开的车？”方文博听到这里不由得皱起了眉头：“给你们配的车子抗击打性能强劲，并且安装了防弹放火玻璃，你们直接冲出去不就完了！为什么要和他们纠缠在一起呢？”

　　小狼听到这里愣了一下，他可能当时也有点气糊涂了，直到现在才想到这个问题。

　　“是张建戈开的车子，他看到对方骂骂咧咧的就打开车门下去和他们理论了，不过一个照面就被人家拿下，我们这才不得不和他们动手的……”小狼摸了摸自己发肿的脸颊，然后露出了一个十分痛苦的表情：“他们十几个人呢！并且将周围出口全包围了，我们后来就算想冲出去都没办法了！”

　　“张建戈？”张默插了一句：“这个小子不是有问题，就是脑子缺跟弦儿！”

　　“这两样不是一个意思？”昆腾在后面接了一句，可是方文博却缓缓直立起身子，然后双目精光直射脸色也变得阴沉下来：“有问题的意思就是，他背叛了我们DF部队！”

　　小狼听了这话艰难的想从担架上爬起来，他伸手想要抓住方文博似的说道：“不会的！我们从小玩到大，他怎么会背叛我们？”

　　“是啊，他从十几岁就被选拔进入了DF部队，一直就是我的搭档，又怎么会做出这样的事情？”烽麒的声音从另一侧传了过来，本来大家刚才也看到有一个被打得像是猪头的人被抬过来，可是却没想到那个人会是烽麒。

　　“队长，建戈不会是那样的人！”烽麒被打得嘴角全开了，一说话混着血液的口水直往下淌，那个惨样大家看了不由得一阵难过。

　　不过虽然烽麒的样子让人同情，可是他的话却立刻被孙翔反驳了：“我也是从小就加入光明联盟的，我不也经常拆他们的台么？不过我却没有这家伙这么过分，竟然想把人往死里玩啊！”

　　“看来，这还真是现实版的《无间道》……”方文博轩眉一皱看着烽麒说道：“那小子人呢？我得当面问问他！”

　　“张建戈……”烽麒诺诺了几句，方文博高声呵斥下，才说他被光明联盟的人带走了……

　　“不用想了，这件事基本上坐实了！”张默冷哼一声显得有些不爽：“最近真是走背字，自己被欺负了也就算了，周围的人一个接一个的倒霉！我说光明联盟的人怎么那么容易就找到这里，说不准就是那个张建戈通风报信！”

　　“别的我都不担心，只是那盆菠萝蜜草！”方文博拳头攥得紧紧的，似乎想要找什么东西发泄一下，可是却一直没有发出火来。

　　方文博弯下腰捻起混着血水粘在烽麒脸颊上的头发，然后轻轻拍了拍对方的胳膊温柔的说道：“别想太多了，你知道他们带着剑扬去哪里了么？”方文博没有提起张建戈，显然他心中已经将那个小子看成是叛徒了。

　　“我不知道，他们也没说……”烽麒在方文博手下也做了七八年，深知这个队长平时待人都很和善，但是遇到事情那种认真的态度能让人窒息的死去。所以当烽麒听到方文博这么说的时候，就知道张建戈以后再也不能回DF部队了。

　　“没事，我自然有办法找到他们！”方文博站起来，然后和身后的一个队员交代两句，让他们多派人手到医院护理，像是今天这样的情况绝对不允许发生第二次！

　　“走吧，今天的事情很多呢！”方文博沉着脸掏出手机按了两下，好像是发出了一条短信，张默跟在他的身后问了一句：“回丽都大厦？”

　　“对！回丽都！”方文博迅速上了车，而张默他们也跟着坐了进去，大家看得出方文博的心情非常不爽。

　　方文博在车里连续打了几个电话，他先询问了丽都大厦那边的会谈有没有结束，然后又通知总部将光明联盟发出的探测器号码全部注销，公共联系平台的波段也全部关闭。

　　最后方文博通知DF部队作战部，将丽都大厦封锁起来，只要有光明联盟的人想要离开都给抓起来，反抗的就地枪决！

　　看得出现在方文博的心情很不好，不知道是小狼他们遇袭的事情，还是菠萝蜜草被夺的事情让他烦躁不安。不过一想到那盆关系到与恶魔之间战争的珍惜植物，可能随时随地都会枯萎掉，方文博就更加急躁了，一路上不但不断地闯红灯，而且还不停地按着汽车喇叭。

　　“方大哥，有些事情就是命中注定！”张默坐在副驾驶的位置叹了口气安慰道：“我们只要做好自己能做的就行了，其他的事情强求也无用。”

　　“我并不是生别的气，而是那些光明联盟的家伙太分不清轻重缓急了！”方文博咬牙切齿的说道：“如果那盆草真的枯萎了，我就灭了他们整个联盟！”

　　“张默，你会帮我么？”方文博突然扭头向张默问道：“如果，在我需要你的时候，你会不会不问理由义无反顾的帮我！”

　　“当然！”张默毫不犹豫的说道：“你不也正是那样对我的么？”


第十一章 雷厉风行

　　当方文博带着张默等人再次回到丽都大厦的时候，众人的心情已经不像刚开始来的时候那么惬意了。因为中午那个时候大家的心态是狩猎，现在则是复仇，而且是血仇！

　　张默一路上看到不少腰间鼓鼓囊囊的人，也看到几个眼熟的光明联盟的家伙被三四个大汉拉到一边，其中有反抗的更是少不了一顿拳打脚踢。对于不知情的光明联盟的成员来说，今天绝对是十分郁闷的一天。

　　“他们还在上面么？”方文博沉着脸问一个便装的DF部队成员，而那个人则点头迅速的回答说，光明联盟的人和静默者还在上面呢。刚才已经有十几个光明联盟的人想要离开，或者在四处巡逻的，全都被DF部队的人拿下了。

　　虽然光明联盟的人都有一些能力，可是那也只是针对的恶魔来讲。不少人身体虽然足够强壮，但是还没有到能够防住子弹和镭射枪的地步。这次方文博命令DF部队作战部的精英尽出，那些可都是从特种部队里面抽调出来的人，不但作战经验丰富而且装备精良，他们甚至配备了一些现在世界上还没有公开的武器装备。

　　再加上光明联盟的人知道对方是同盟失了先手，而DF部队则存心来找麻烦，这一个主动一个被动之间，光明联盟的人就不由得吃了大亏。

　　“走吧，我们上去！”方文博命令下面的人抽调精锐搭乘十部电梯到顶楼，然后将电梯停在大楼底部不再让任何人上来或者下去，如果有人无故生事杀无赦！

　　“除了有我的命令，否则放上去或放走一个，我拿你是问！”方文博对属下的一个小队长说着，接着他和张默他们先走进了一部电梯，而剩下的每部电梯里都走进十个身材魁梧的汉子，看来这次方文博是真的发怒了。

　　这才叫有大将风采啊！张默在方文博身边的时候，总是会很克制的变得很低调，因为他在上次学校里和小龙冲突之后，也听说了方文博曾经在学校里建立“十八罗汉”和新制度的事情，所以张默一直都在学习对方。学习方文博的为人处事，特别是学习他在遇到事情的处理方法。

　　平时方文博总是笑脸迎人，可是这次一旦事情升级到他无法容忍的地步，方文博立刻办事变得雷厉风行起来，而且他下的决定非常果断，绝对不允许时机在眼前白白错过！

　　当方文博他们来到丽都大厦顶楼的时候，几方面的人还不知道他们这次过来的用意，因为方文博特地让属下不要打草惊蛇，所以连自己安排在顶楼的队员都没有通知。

　　所以当方文博和张默他们带着九十几个DF部队作战部的战士上来的时候，谁也不知道将会发生什么，也没有人可以嗅得出空气中弥漫的浓重的火药味。

　　“方队长回来了啊？怎么，把张默也带回来了？”光明联盟一个负责执勤的人刚才和方文博还寒暄过几句，当他看到这些人去而复返，而且还带了这么多人回来的时候，他虽然觉得事情有点不对，但是还没有想过将会发生什么。

　　“都给我绑起来！”方文博面色如水可是眼睛里仍然火红火红的，他的命令一出身后那些战士瞬间就冲了出去，而被派到顶楼执勤的DF部队的人，开始还稍微一愣，可是随即当他们发现方文博并不是开玩笑的时候，这些人还是迅速来到距离自己最近的光明联盟人的身边，然后将其打倒并且五花大绑起来。

　　要说DF部队的队员训练有素，这下变故发生的太快，虽然光明联盟的人有些想要反抗，可是无不被打断了胳膊踢折了大腿。而那些想要开口预警的，则被拧脱了下巴，一时间再也难以发出声音了。

　　况且这个餐厅隔音效果不错，而且包房还要再往里面走一截，所以就算这里打翻了天里面的人都不一定能够知道。

　　光明联盟外围的三十几个人瞬间失去了战斗力，而方文博留下十个人看着他们，并且下了死命令只要谁敢反抗当场枪毙！光明联盟的人什么时候受到过这种待遇？而且他们也第一次才见识到DF部队的军队化管理模式，如果这些军人想要做什么看来只要一个命令刀山火海也去了！

　　方文博不再说话，他拉开了餐馆的门走了进去。而张默他们则轻蔑的看着地上一个个好像是肉粽的光明联盟的人，像是这种大意的心理竟然还被派出来做防卫，真是笑死人了！

　　当时三方选择这里谈判的时候，他们DF部队就已经掌握了餐厅的布置图，方文博一边走一边不停地在头顶比划着各种手势，这些肢体动作张默是根本看不懂的，可是他却能看到身后那些队员们迅速的脱去了外面的掩饰，露出里面的劲装和武器来！

　　并且随着方文博的不停指挥，那九十几个人迅速分散成四五个方向扩散开，最后只剩下不到十个人跟在方文博身后，这整个的过程中谁都没有发出一点声音。

　　训练有素、配合默契！这是包括张默在内所有人对DF部队的评价，当遇到事情的时候可以第一时间做出反应，而且还能将任务以最简洁的方式下达下去，张默甚至在猜想当初方文博是怎么将这个部队带起来的！而当初方文博那些事迹，此时看来当时方文博不过是小试牛刀罢了。

　　方文博走到那个包房外站了一会，他抬腕看着表，好像是在掐算时间似的。

　　而下一秒方文博终于将心中的火气发泄了出来，因为他身体一晃右拳击出，竟然将餐厅的镶着金属花纹的红木门打碎了！透过那扇破破烂烂的大门，张默看到里面的人全部一副十分惊讶的表情，或许谁也想不到在这个时候有谁敢以这个方式闯进来吧？

　　光明联盟的人瞬间起身拔出了武器，而以安迪洛为首的静默者们虽然没有动，可是他们的身体已经绷得紧紧的，随时准备暴起伤人！

　　“各位，聊得怎么样了？”方文博脸上换了一副轻松写意的笑容：“刚才本来想和大家开个玩笑，可是没想到这扇门竟然这么不结实，轻轻一碰就碎了……”说着他哈哈的大笑起来，而身边的队员则迅速将剩下的碎片从门框上清理下来，保证大家进去的时候不会被刮伤。

　　“好厉害！”昆腾不由自主的嘟囔了一句，也不知道是说DF部队厉害，还是说方文博脸色转得如此之快厉害。他身后周峰也咽了一口唾沫，显然这种简洁有效的办事风格，让他回想到了曾经当兵的日子，不过他还是轻轻拉了拉昆腾的衣角，示意他在这种场合下不要乱说话。

　　“我当是谁啊？”光明联盟的老者看了看方文博，又看了看他身后的张默等人，终于冷冷的说道：“照理说DF部队应该更加懂得礼节，这……”老人啧啧的摇了摇头，然后摆手示意身后的人将武器收起来。

　　而安迪洛看到张默和昆腾之后，他们静默者的心情也放松下来，方文博继续笑着走进了餐厅包间里，然后微笑着问道：“不知道，你们之间的会谈进行得怎么样了？我看时间已经过了不短了，你们既然还留在这里，看来应该是谈得比较投机，所以忘了时候了吧？”别人听不出他这话的意思，可是张默却觉得有种毛骨悚然的感觉，直到今天他才体会到什么叫做笑里藏刀！

　　“哪里。”安迪洛微微一笑，然后若有所指的望了对面那老者一眼说道：“我们只不过想争取些自己的利益罢了，可是没想到却碰到一个能言善辩的谈判专家呢！怪不得贵联盟派遣他过来，原来是精于此道……”言下之意就是对方死死咬住不松口，无论自己采取怎样的谈判技巧，可是那个老者却总要保持自己的底线。

　　其实这个老人的脾气在光明联盟里是出了名的火爆、固执，可是固执却有固执的好处，那就是只要是联盟交给他的任务，他绝对会责无旁贷的去完成，而且是毫无保留不计任何损失和后果。

　　“哦，原来你们还是没有谈妥啊？”方文博似笑非笑的看了那个老者一眼，对方还以为是方文博小瞧自己的办事能力，所以连忙为自己辩解道：“其实也不算是没有谈妥，而是只差几个小细节罢了，如果你不来这一下子，没准我们已经结束了呢！”老人虽然脾气火爆，但是外交辞令却掌握的相当娴熟，看来以前也是一个风云人物了，只不过三言两语就将问题推到方文博身上了。

　　方文博对于对方的话并不感到生气，相反的则是用力的拍了几下手掌：“好！好！好！”方文博连续说了三个好，将光明联盟和静默者都搞糊涂了，还以为他中了秋暑脑子癔症了呢。

　　“既然你们还没有谈好，那么……”方文博话锋一转声音也变得尖锐起来：“那你们就不要再谈了，因为就算谈了也没有任何意义！”他的话音刚落，只看到包房四处墙壁突然露出几个大洞！接着一群全副武装的军人手持武器冲了进来，他们的行动和方文博的声音衔接的恰到好处。

　　“我操，你们干什么……”一个光明联盟的人对于周围出现的军人显然是吓了一跳，他操起武器就要过去砍。可是对面却紫光一闪，接着那个人大腿突然多了一个焦黑的大洞，这个倒霉的家伙惨叫一声倒在地上，而他的武器则被踢到一边。

　　“这是我们实验室新发明的武器，镭射电光枪！”方文博深深的吸了一口气，接着轻轻的说了一句：“你们已经被包围了，放弃抵抗，否则别怪我手下无情！”


第十二章 威胁

　　“方文博，你这是干什么？”老者一见到这个架势有点意外，但是他是老江湖什么场面没见过，所以直到现在还是沉着冷静。

　　“干什么？这就要问问你们自己！看看你们光明联盟做过什么好事！”方文博重哼了一声转头向安迪洛说道：“实在不好意思，今天我们两家处理点事情，和谈是不是先放在一边，这属于个人恩怨，和你们绝对没有一丁点关系！”

　　昆腾看着安迪洛有些犹豫不满的眼神，他也连忙插嘴说道：“这个确实和静默者没关系，这些光明联盟的家伙假仁假义，现在竟然连同盟都攻击了！要不然你们先回去吧，以后我们河水不犯井水也就是了，何必和这些家伙谈什么条件？”

　　“哦？”安迪洛笑着说道：“看来今天我还是真的来对了，这里面的事情不少啊！”

　　“事发突然，我们其实也是被逼无奈的，但是关系到整个人类的未来，我希望您可以谅解！”方文博一拱手客气的对安迪洛说道：“今日算是我的错，等这件事情结束之后，我一定会登门向您请罪的！”说着他做了一个请的手势，然后让属下送一部电梯上来，将安迪洛他们送下去。

　　安迪洛先是吸了一口气，然后想了一下才站了起来笑着说道：“本来老夫还想在这里看看热闹的，但是既然你下了逐客令，那我们这群老家伙还是走的好了！”说着安迪洛一摆手，一直坐在他身后的六七名静默者同时站了起来，然后他们默默的向门口走去。

　　可是当安迪洛走到门口的时候，他突然停住了脚步，然后连头也不会快速的说道：“我们静默者虽然寿命比你们长，但是也不愿意浪费这种时间！和谈就这样结束吧，我们静默者只是爱好和平的团体罢了，我希望今后不要再看到你们光明联盟的人来骚扰我们，也不希望再看到你！方文博……”

　　说着，安迪洛冷哼一声带人走了，并且他们没有再看张默一眼，这令张默也感到有些尴尬。

　　不过方文博的用意张默还是知道的，这件事情其实说起来很简单，就是因为光明联盟的抢走了菠萝蜜草，而菠萝蜜草又是对付恶魔和魔人的最佳武器！所以方文博才如此兴师动众、气急败坏的。

　　但是这件事情却绝对不能让静默者知道，因为就算他们爱好和平，已经有四百多年没有杀过人了，可是归根究底这些也是一群恶魔的纠集。如果让他们知道这个世界上有一种如此神奇的花草，它的汁液是对付自己的最佳利器的话，那么指不定这其中要出多大的乱子呢！

　　“方文博！你刚才的话什么意思？”那老者也是明白事理的人，虽然方文博现在咄咄逼人，但是老者还是等静默者离开才发飙出来。

　　“他口口声声说我们袭击了你们的人？”老者指着胖厨子昆腾说道：“这到底是你亲眼所见，还是听别人所说？刚才我们的人被张默他们打进了医院，而现在又是你们将我们包围，这个光明联盟攻击同盟的事情，到底是我听错了，还是有人故意扭曲事实？”老人的胡子气的直颤，而他的这副表情只是换来方文博的漠然冷笑。

　　“刚才我派人送那两个魔人回去取些东西……”方文博说完这句话，光明联盟那边不少人的表情都发生了些微的变化，肯定有人以为剑扬真的掌握自己的罪证呢，而方文博特地派人去取的，自然也就是这个记录这些证据的小本子了。

　　那个老者似乎也是这么想的，他眼睛一亮有些兴奋地问道：“看来那个魔人还是给我们留了些面子的，不过……那东西你派人去取是什么意思？难道你想凭此来要挟我们不成！”说完老人怒哼一声，而方文博则鄙视的大笑了起来。

　　“你有什么可笑的？难道被我揭穿了心理，所以用大笑来掩盖内心的紧张么？”老者的话音刚落，方文博就暴怒的喊道：“我是笑你们这些人，以小人之心度君子之腹！你们除了想要藏住自己的污垢行为还能做些什么？真后悔当初为什么向上层建议，和你们这么腐败堕落的组织结盟！”

　　“那剑扬，根本就没有收藏你们的证据！他回家取的是一种叫做菠萝蜜草的植物！”方文博双拳劲攥着，额头上的青筋也爆了起来，看来他内心还是非常焦急的。张默一直在想，如果是自己遇到这种情况该怎么办？虽然方文博这次确实冲动了，但是随后张默又想到这关系到整个人类的命运，就算自己再想冷静恐怕也冷静不下来，因为那盆植物分分钟都会枯萎掉，如果再想搞到一盆可不知道要等到何年何月了。

　　“菠萝蜜草？”老者听了这个名字一呆，然后他吃惊的急切问道：“那不是净化恶念、洗涤灵魂的植物么？我一直以为这只是一种人类幻想出来的植物，难道它真的存在？”

　　“真他妈的存在！”方文博不知不觉下说出了脏字：“而且经过剑扬和花弑研究，那种草能够极大的削弱恶魔和魔人的能量！”

　　“啊……”老人听完这话声音都变得颤抖起来：“如果这样的话，那么我们不是……恶魔终于有了被剿灭的那一天了！我的列祖列宗在九泉之下也应该瞑目了……”

　　老人的眼眶里似乎有些湿润，他激动的模样并不是假装的。老人向前走了一步，但是看着周围实枪核弹的士兵又站住了，只是急急的对方文博说道：“既然真的有这样的宝贝，赶快派人去取来研究啊！凭借你们的科技实力，我想不久之后就是恶魔的末日了！”

　　“难道……”老者说到这里突然卡壳了，因为他终于明白方文博为什么要带人来，也知道他为什么要如此震怒和生气了。

　　“剑扬和花弑，回去取的就是菠萝蜜草……”张默静静的带着惋惜的口吻说道：“可是，他们在半路上却被你们光明联盟的人袭击了，那些人不带抓走了剑扬，而且还带走了那盆菠萝蜜草！”

　　“这盆草在常温下难以存活，我们所剩的时间不多了！”方文博接过话来大声的问道：“别管我们是怎么知道那些王八蛋是你们的人！你现在能做的就是把那些人给我找出来！挖地三尺我也要找！就算把那些王八蛋都灭了，我也要保住那盆菠萝蜜草！”

　　方文博说到这里右手高高举起，而那些DF部队的战士竟同时退后将手中的枪平举起来。

　　“你，你这是干什么？”老者双手连摆急忙说道：“我现在完全明白你的心情，但是也要让我知道发生了什么事情吧？”

　　“这还用问？光明联盟的人劫走了剑扬，也顺便带走了那盆菠萝蜜草！”孙翔一摆手十分厌恶的看着对面那些人说道：“加入这个组织简直是太耻辱了！怎么都是一群成事不足败事有余的笨蛋！”紫茜的脸色也有些不好，不知道是孙祥说的有些过火，还是她也觉得这次光明联盟的人确实做得过分了。

　　“我给你们三分钟时间！”方文博恶狠狠地说道：“如果你们不将那些人的下落说出来，那么三分钟后你们就会变成一堆焦尸！反正我知道你们现在的驻地安插在哪里，等杀了你们我顺便将你们的总部也平了！”

　　“且不说我们有没有那些人的下落！”老者扫了一圈周围的那些战士，一扬眉毛轻轻说道：“就凭你们这些DF部队的人，能够留得住我们么？DF—KIK部队除了科技含量比较高，他们还会什么？”显然他对方文博的要挟不以为意。

　　可是方文博却再次不屑的笑了一声，然后一拍自己的胸脯说道：“他们确实不过是一群身体稍微强壮一点的普通人罢了，可是还有我呢！”方文博一下子将自己两只衬衫的袖子撕了下来，大家看到隐藏在下面的竟是犹如钢铁般结实的肌肉！很显然方文博的实力不可小觑，这点从他一拳将桃木们砸坏就能看出来了。

　　“张默，你帮我么？”方文博轻声说了一句，而张默则上前一步跨在对方身边，大声说道：“我自然是帮你的，我们不是一直就并肩战斗么？”

　　“好！不亏是我的好兄弟！”方文博有了张默的协助气势顿时提升了不少，而昆腾和周峰此时已经唯张默马首是瞻了，他们也上前两步表示愿意帮助方文博。

　　孙翔还是那副游戏般的嘴脸，他扣了扣自己的耳朵，无所谓般说道：“反正我也不想留在光明联盟了，这个地方实在是太腐朽肮脏了！”他的话令那个老者脸色渐黑，显然是他十分不愿意听到的。

　　“张默可是我哥哥，他说打谁，我就打谁！”孙翔补充了一句：“除了我爷爷！……还有我爸妈之外……”

　　此时跟张默来的只剩下紫茜还没表态，她轻咬着嘴唇脸色有些焦急又有些无助，张默转过头温柔的笑着说道：“我知道你比较为难，所以这次不勉强你了……”

　　紫茜此时心中十分犹豫，上次在夜瞳酒吧里发生的事情刚刚过去不久，而她和张默之间的关系也才刚刚缓和。可是这次如果再犹豫不决的话……并且她也觉得这次光明联盟实在是太过分，像是这种时候就应该顾全大局，怎么能拘泥于个人恩怨呢？

　　“我帮你！”紫茜终于下定决心，然后毅然站到张默身边说道：“今后无论你做出什么决定，我都跟着你！”

　　“紫茜丫头！你怎么也跟着他们胡闹！你们图睦族可是光明联盟的重要成员，你的爷爷也是元老院的干部呢！”那老人没想到就连紫茜都背叛自己，于是他有些发怒的说道：“你知不知道自己的一个决定，可以影响到整个图睦族的发展方向？或许从今日起，图睦族就要因你从光明联盟中除名！”

　　“除名就除名！”紫茜好像想的很清楚了，她甚至毫不犹豫的说道：“爷爷早就说，只要我认为是对的就可以去做！你们今天确实做得不对，我做我该做的事情，就算他老人家知道了，也不会说我做错了！”

　　那老人听了紫茜的话气的胡子直颤，而张默、方文博等人却同时叫了个好！

　　“现在，你应该相信，我有足够的实力留住你们了吧？”方文博抬腕看了一眼表，然后又看了那个老人一眼说道：“还有一分零四十二秒，倒是说还是死，你们自己选择！”

　　霎那间包房里的气氛陡然沉寂下来，每个人都屏住呼吸，因为一场恶战随时都会到来！


第十三章 即将凋零的草

　　“好吧，虽然我并不怕死！但是我不想让无辜的兄弟们白白送死，我也不想做别人的替死鬼！”那老者知道时间紧迫，所以只沉默了几秒钟就妥协了：“不过那些人真的不是我派出去的！你必须给我一些线索，否则我无法知道那些是什么人！”

　　“当时我们并不在场……”方文博见到对方的气势软下来，所以他也不再那么咄咄逼人：“不过我怀疑是我们内部出了叛徒！就是刚才那个闯进来指出剑扬和花弑是魔人的那个小子，张建戈！我想这件事你应该清楚吧？”

　　老者听到这个名字明显的愣了一下，接着他摇头说道：“其实他也不算什么叛徒，大家既然是盟友，那么一定会有些交际应酬……好吧，我们确实把他收买了，让他将一些重要的情报给我们通报一下……”老者本来还想狡辩几句，可是他一看到方文博横眉冷对的模样，他就迅速转了口风将事情和盘推出。

　　“孙翔是你们的人，我们早就知道了。”老者看了孙翔一眼，然后叹气说道：“于是我们高层在和你们结盟之前就商量了，一定要将你们内部的人员挖过来一个，虽然不一定要做出什么危害你们DF联盟的事情，可是我们也想随时掌握你们的动态……”

　　“我就知道是这样的！”方文博大骂了两句，很显然心中恨极了背叛了自己的张建戈，虽然按照对方的话来说，张建戈在光明联盟的眼中不算背叛，不过在方文博眼中那个小子已经等于一个死人了。

　　“这就是政治，请不要怪那个孩子，就算他不被我们的条件吸引，也会有其他人和我们合作的……”老者想要劝慰对方一句，可是却看到方文博凌厉的眼神看着自己，那老者回想起刚才在电梯里被对方抱住之后动弹不得，才知道原来这个一直类似于文员的男人，其实是个深藏不露的战士！

　　方文博迅速的摇了摇头，他满脸痛苦的表情，眼神中也尽是不信任的神色。

　　“他和烽麒几个可是从小就被我从孤儿院里带回来的！他们算是被我从小到大一点点抚养成人的！别人可以背叛我，这几个孩子却不可以！”方文博一甩头，想要驱走脑子中不好的东西似的，然后死瞪着对方像是头受伤的野兽般咆哮着：“告诉我，他们在哪里？我的时间不多了！”

　　“你能不能饶了那个孩子……”老者的话音未落，方文博却不耐烦的从身边的士兵手中抢过一把枪，接着扣动扳机一枪打向老者身边，一个光明联盟的成员惨叫一声轰然倒地，而他的腿上赫然多了一个焦黑的窟窿！那个人抱着大腿哀号着，而他的声音让每个人的心都揪了起来。

　　“时间已经到了！你没筹码和我谈条件！”方文博努着嘴巴恶狠狠地看着那个老人：“算上你们，整个丽都大厦附近，我们一共抓住了六十二个人！如果你打算用这六十二条性命换那个孩子的话，我是不会在乎的！”

　　“我不怕实话告诉你！”方文博好像想要回击对方所说的话似的：“你们光明联盟，被我收买的干部至少有十几个！如果你还打算不说的话，那么我不介意去问他们！因为正像你刚才所说，这就是整治！”

　　“你不能这么做！”老人怒吼了一声，可是与此同时十几把枪的枪口都对准了他，只要他敢轻举妄动的话，身上肯定会被炸成蜂窝煤的！

　　方文博将镭射枪再次举起，然后挑眉双目瞪着对方问道：“你是真的不信，还是在试探我的容忍力？”

　　“好了！方文博！”老人看着对方即将扣动扳机的手指，于是摆手叹气说道：“你赢了，这件事情负责的人叫做钱谭，我会告诉你那些人的秘密基地设在哪里。但是我想强调的是，虽然我知道那些人的存在，可是我却真的不知道他们今天的计划！”

　　“钱谭？”方文博听着这个名字有点耳熟，然后他转过头看着张默。

　　“钱谭……”张默尴尬的笑了笑，然后揉揉鼻子向紫茜打了一个眼色，因为上次在夜瞳酒吧里张默和光明联盟闹得不愉快，最重要的因素就是钱谭不间断的诟病和怀疑。在光明联盟中，张默最大的敌人是王钦，而第二个就是钱谭了。

　　“钱谭！”孙翔重哼了一句，然后骂骂咧咧的说道：“我说别人也不能这么阴损不要脸！原来竟然是那个老不死的！”

　　“你们认识？”那老者先是好奇的问了一句，然后叹气说道：“他本来也是为了联盟好，只不过猜忌心太重了，并且总喜欢用一些旁门左道的方法……”接着老者说出了那些人的秘密基地，是一个郊区的废旧仓库，以前据说是存储化学原料的。

　　“有些时候，说真话的人会得到奖励的！”方文博喊过自己手下一名小队长，然后在他的耳边低语了几句，接着他转头看着那个老者说道：“总之人类未来的命运就系在你们光明联盟身上了，我现在就带人过去，如果人和菠萝蜜草真的都在那边，我就会立刻放人！”

　　方文博让张默他们先到电梯间去等电梯，然后临走的时候回头古怪的笑了一下：“但是如果人不在那边的话，你们所有人都要用鲜血给那盆花草和剑扬陪葬！”

　　“等等，方文博！”老者听出了对方的决心，他伸手犹豫的问了一句：“我说的地址绝对是正确的，但是如果那些人真的不在那边的话……”

　　“赌赌你们的命吧！”方文博冷笑一声留下一句话：“希望你们可以在睡梦中为自己祈祷！”说着他迅速走出了包房，而周围的战士则迅速从腰间掏出一个简易防毒面罩，光明联盟的人还没明白发生了什么事情，下一秒房间里则充斥着大量呛人并且闻后会昏昏欲睡的白烟！

　　“他们留在这里安全么？”张默虽然已经坐进了电梯，可是仍然关心光明联盟的人是否会反抗。

　　方文博抱着肩膀，然后不经意的说了一句：“没关系，那种昏睡弹，就连大象闻了都会睡着的！”张默此时才知道方文博为什么敢带人出来了。

　　一群处于昏睡状态的战士，想要杀他们就和捏死一个婴儿同样容易。不过张默也同时想到，如果万一那些人不在那个废弃化学仓库里，或者是剑扬和菠萝蜜草出了问题的话，那么丽都大厦所有被俘的光明联盟的人，都要在方文博的命令下丧生了！

　　不过张默他们现在已经考虑不了这么多了，方文博挑了五十名枪法出众的士兵，而周峰则将他以前的战友张唯也叫上了。那个脸上满是伤痕的汉子此时正坐在楼下的水池边抽烟，也不知道在想些什么。不过当周峰告诉他要去打仗的时候，张唯还是露出一副兴奋的表情，看来士兵还是要上战场才能体现自己的价值啊！

　　“以最快速度给我赶到那个废弃仓库去！路上撞坏多少车我们赔！”方文博的话说得很豪爽，可是他的手下驾驶技术一流，尽管路上险象环生，可是却幸好没有出什么大问题。

　　话分两头，此时那个废弃的化学工厂里确实有人，而且还不是一个，一共有十几个一边喝酒一边吹牛的光明联盟的人。

　　剑扬被铁链绑住了双手，然后让人用滑轮拉了起来，双足离地一米多高。

　　此时剑扬浑身带伤，特别是身体和双腿更是血肉模糊。他的衣服和裤子不知道被什么东西抽的，不但破破烂烂的划成一条条的，而且里面的肌肉被打得都翻了起来，严重的地方甚至露出了里面的骨头……

　　那盆菠萝蜜草则被胡乱的摆在一个破旧的汽油桶上，而那旁边还堆着不少刚刚喝空的酒瓶子。

　　“我说小子啊，你这次干的不错！”一个光明联盟的人拿着一瓶啤酒走到张建戈旁边，然后亲昵的拍着对方的肩膀说道：“这个魔人！在恶魔领域里面竟然被称作金牌杀手！他妈的，我有两个朋友就是被他杀的，今天如果不是你通知我们的话，我们还不知道仇人竟然就在附近呢！”

　　可是这个人的话刚刚说完，旁边就有人笑了起来说道：“你小子真是得了便宜卖乖，你那两个兄弟的老婆都挺漂亮吧？听说你现在每天晚上左拥右抱好不开心啊！”

　　“别他妈的胡说！”那个人握着酒瓶的手胡乱的在面前晃了晃：“我跟他们有托妻献子的交情！他们都死了，我照顾嫂子有什么错？你个死鬼嚼舌根不得好死！”对方听他这么说了回骂了两句。

　　张建戈虽然脸上带着一丝微笑，可是他的眼神里却藏着一股难以察觉的杀机。张建戈随意和面前这个酒气熏天的男人碰了一下酒瓶，然后仰脖轻轻喝了一小口，而那个人则一口气将一瓶酒全都灌下了肚子。

　　“小子，过来坐！”正在张建戈微微皱眉，显然不太喜欢那些人喝酒方式的时候，一个长相精干但是年纪却不小了的男人向他招了招手。

　　“钱大叔！”张建戈摆脱了那个酒鬼的纠缠，然后快步走到钱谭旁边坐下。

　　“这次真的靠你了！”钱谭看着被吊起来的剑扬，然后若有所思的说道：“这个魔人必须要除掉，否则我们光明联盟就要被人笑话死了……”

　　“我听说，他握有一些人的罪证……”张建戈随意提了一句，可是钱谭脸上却有一股杀气一闪即逝！

　　“那只不过是他为自己找的借口罢了，难道你信么？”钱谭摇头看着张建戈，而他的神情竟然有些紧张。

　　张建戈似乎看破了对方的心情，他灿烂的笑着说：“我当然不信了，随便一个正常的人都不会相信一个杀人不眨眼的魔头吧？”他的话令钱谭频频点头。

　　“不过……”钱谭指着汽油桶上的那盆菠萝蜜草说道：“那到底是个什么东西？这两个魔人竟然这么拼死保护的？你看看，刚拿来的时候还银光闪闪的，可是一会功夫竟然都快枯萎了，也不知道是个什么破玩意！”

　　张建戈看着那盆针刺已经开始发黄的菠萝蜜草，眼睛里闪出一丝狡黠之色，可是脸上却装作茫然无知的样子摇头说道：“我也不知道那是个什么东西，反正方队长就让我们陪着这两个魔人去取这个，别的也没说……”

　　“算了，管它是什么东西呢，估计应该是魔物之类的吧……”钱谭看着那个刚被带到这里，就被打得遍体鳞伤的剑扬，然后微笑着说道：“这个罪魁祸首落网，我们马上就要成为联盟里的英雄了呢！”

　　“是啊！”张建戈微微一笑，然后看着低着头已经晕过去的剑扬说道：“你们马上就要成为‘英雄’了！”


第十四章 探病

　　当方文博带人赶到那个废旧仓库的时候，见到的只是一群烂醉如泥幻想着可以做英雄的酒鬼。剑扬仍然被当做是肉猪般挂在那里，钱谭和张建戈却不知道哪里去了，最令人扼腕的就是那盆菠萝蜜草已经全部枯萎根本看不到一点点生机了。

　　方文博下令将这些光明联盟的人全部捆起来，然后操起棍子挨个毒打一番，刚开始这些人因为酒精的作用还茫然无知，可是到后来方文博打发了性子，这些人酒醒之后则发出一阵阵凄惨的哀号和求饶的声音。

　　“把他们带回总部关起来，给我好好的教训他们！”方文博一边打一边大叫着，那种内心得到希望而后又迅速破灭的强烈的反差，使得这个年轻人有些要发狂了。其实方文博除了发怒之外也有自责，如果他当时再多重视一些的话，那么就不会发生之后这一连串的事情了！不过归根究底的话，还是出卖了自己的张建戈最该死！

　　方文博又打电话给丽都大厦那边，当他听说那些人也还在熟睡的时候，方文博再次忍不住骂了两句。接着方文博命令守在那边的属下，将所有被自己抓住的光明联盟的人送回总部，和这些人一块关押起来。这次事情已然闹得很大了，方文博不介意将事情的影响再扩大一些，他要让对方知道，这些愚蠢的人到底做了多么难以弥补的弥天大罪！

　　“我们现在去哪？”张默看了一眼已经冷静下来的方文博，他觉得现在就去光明联盟问罪有点太冲动了，所以想要劝对方一句放弃这种打算。

　　而方文博似乎也知道有些事不能操之过急，虽然自己已经抓住对方不少人，可是一方面是因为DF部队主动出击打了对方一个措手不及，再者就是光明联盟的人还当自己是对方盟友，所以当场并没有多加防范。

　　可是光明联盟总部高手众多，自己就算能闯进两关也会被陆续赶到的人马杀退。与其这样自己还不如以退为进，暂时偃旗息鼓下来，看对方是如何反应再想后招呢！

　　“去医院吧，剑扬受伤不管怎么说也是由于我的原因……”方文博说到这里就不由自主的想起那个叛变自己的张建戈，本来这次应该毫无差错的，可是偏偏就因为那一个人将剑扬的行踪泄露出去，竟然造成了不可估量的后果！

　　方文博去医院的路上除了叹气还是叹气，这次他的车子开的并不快，因为剑扬已经被其他人率先送到医院抢救去了。专门精通战地医疗的战士曾经简单的检查过剑扬的伤势，虽然他看起来受伤比较重，但所幸都是皮外伤，可能是那些光明联盟的人只想先折磨他一下，然后拿他有其他的用处吧？

　　除了方文博之外其他人也没有说话，也不是他们全都为剑扬或者光明联盟的事情操心，只不过在这种情况下大家不知道应该说些什么就是了。

　　当众人来到了市第一人民医院的时候，方文博的属下第一时间已经找到了他们，并且报告说剑扬送来就被推进急救室了，大夫和护士看到他的伤都吓了一跳。刚开始第一眼的时候还以为人马上就不行了，不过不一会各项化验检查都出来之后又让那些人感到有些吃惊，因为剑扬受了这么严重的伤势，可是血压和心跳脉搏都比较正常，不过为了慎重起见医院还是做了急救的。

　　因为剑扬还在急救室，所以方文博和张默几个先到病房去看花弑和小狼他们的情况。DF部队在外面花销一向是不问价钱的，三个人此时都被安排在VIP病房里，接受的是最好的看护和服务。

　　烽麒和小狼的病房本来只能住一个人，但是他们执意要两个人待在一块，所以院方看在军队的面子上特地加了一张床。方文博率先来到这屋，因为他觉得有些事情必须和烽麒说清楚。

　　“队长……”烽麒看到方文博带着张默进来，于是艰难的想要爬起身来，可是却被方文博上前一步按住了。而小狼刚才本来呼呼睡去，可是听到烽麒的声音他也一下子醒了。

　　此时也只有张默跟着方文博进入病房，其他人虽然和这两个小鬼有过接触，可是毕竟不是特别熟络。并且大家都知道方文博一定有事情要和他们说，所以像是周峰、昆腾和紫茜几个也就很识相的到隔壁的病房去看花弑去了。

　　“不用多说了！”方文博看着有一肚子委屈要说的烽麒，他轻轻的按住了对方的肩膀，然后安慰对方说道：“这件事情本来也不怪你们，其实从开始派你们出去，我就有些大意了。现在这个城市的势力如此复杂，我们身上的麻烦不断，不应该只让你们几个去的！”

　　“那小戈他……”烽麒终于还是找到了机会将心里话问了出来，而方文博脸色有些尴尬，然后终于叹了口气说道：“这次确实是他犯了错，或许是我平时的教育不够吧，也可能是我对你们的关心太少了，以至于连你们需要什么、想什么都不知道……”

　　小狼在旁边的床接话说道：“方大哥……队长……”方文博笑着摇头告诉小狼，现在不是在DF部队的基地里，也不是在执行任务，所以他如果想要按照以前那么叫大哥也可以。

　　“方大哥，其实我们如果不是你的话，现在不一定在哪里当苦力呢！”小狼脸上的肿有些消了，可是他怎么说也还算是人类的体质，恢复能力也不像魔人或者张默这么快。

　　“是你在我们小时候将我们从孤儿院带了出来，并且教会我们怎么做人，给我们最好的生活条件和训练条件，还让我们读最好的学校……”小狼咬着他已经有些肿了的嘴唇，而他的眼眶也有些湿润了：“虽然你每天都在忙，现在很少有时间和我们交流，但是我知道你是为了什么那么辛苦，我也知道应该如何去报答你！”

　　方文博看着小狼那满脸诚挚的表情，他苦笑一声说道：“其实当时我也不过是名学生吧？并且我挑你们出来，只是看到你们有些潜质，比较适合培养帮助我而已……”今天方文博因为张建戈的事情大受打击，所以他曾经不止一次的责问自己，当时收养这些孩子的目的究竟是什么？

　　“这已经足够了不是么？你能这么坦白，其实就能说明你有多么信任我们！”小狼的声音变得尖锐起来：“虽然我们的年纪还不大，可是这个社会多么残酷也能清晰的看到！你和我们非亲非故，如果我们没有价值的话，你又何必要去花钱去养闲人呢？你收留我们，并非像张建戈以前说的那样居心不良，正是因为你，我们才能在今天展现出自己的价值，不是么？”

　　说着小狼艰难的转过头，看着那个已经有点傻掉的烽麒，然后他大声叫了起来：“你醒醒吧！我早就说张建戈那个家伙靠不住了！他这个人太消极太悲观，什么事情总要从它的反方向看！你不是和他的关系最好么？你不是早就知道他对方大哥有些不满么？如果你听我的话，能够早点告诉方大哥的话，今天怎么能弄成现在这个状况！”

　　听着小狼的话，方文博才知道原来张建戈想要背叛自己，这两个小子早就看出一些端倪了！虽然自己平时总是喜欢用命令的口吻来指挥他们，可是方文博并不认为这应该成为背叛的理由！因为哪个成功的领导在面临任务和困难的时候会依然和颜悦色呢？老好人的性格，是永远无法站在一个公司或者组织最上层的！

　　“方队长，对不起……”烽麒的表情很悲伤，特别是想到张建戈竟然勾结光明联盟的人，将和他从小玩到大的朋友打得满身伤痕的时候。没想到那个从小的玩伴、交心的知己竟然能够做出这样的事情来。

　　“他虽然平时总是对交代下来的任务不满，可是我也只是以为他那是一点抱怨罢了，可是谁知道他竟会做出这种事情……”烽麒痛苦的摇了摇头，两行热泪从他的眼眶中流了下来，而方文博则轻轻的将他的泪水抹去，然后开玩笑说道：“你也不是小孩子了，怎么还这么爱哭啊？”

　　“他从小就那样，多愁善感型的！”小狼哼了一声，也不知道是对烽麒的软弱还是对张建戈的无情：“如果我下次看到他，非得好好教训他一顿不可！不过那天最好是晚上，最好有一轮又大又圆的月亮！”

　　方文博安慰了烽麒两句，然后站起身说道：“这件事情我会处理好的，那个小子毕竟是我一手带大的，如果真的有什么埋怨我就不信当面说不清楚！”

　　“或许是我以前做事太霸道了吧，如果有机会的话，我希望那小子能给我认个错，毕竟他还年轻，我不希望固执和无知害死他！”听方文博的话，好像他此时冷静下来之后想要原谅张建戈的行为，不过主动权是在对方手里，如果张建戈执意孤行的话，那么没的说严惩是绝对逃不脱的。

　　“队长，谢谢你！”烽麒抽搭了一下鼻子，而方文博做了一个停止的动作，对方竟然真的将眼泪硬憋了回去。

　　“好好休息吧，真希望我什么时候能住院休息一下！”方文博捏了捏自己有些酸痛的肩膀，当他看到张默有些发愣的看着自己的时候，方文博哈哈一笑摆了摆手，然后解释说现在天天都有危险，如果遇到事情真能住院还是好事呢，总比被人打死送进停尸间要强多了吧？

　　看到方文博又能开始开玩笑了，张默心里竟然有一丝难受，因为菠萝蜜草对于方文博的打击是相当大的，虽然在表面上并看不出来，可是张默知道对方的精神已经受到折损了！现在笑的越开朗大度，就说明方文博的心里就越苦涩！

　　“走吧。”张默轻轻扶住了对方的肩膀，然后关心的问一句：“没事吧？”

　　“没事。”方文博强打精神说道：“陪我去看看花弑怎么样了，希望她能带给我一些希望……”方文博轻叹了一声，然后拉门走出了特护病房。


第十五章 转机

　　当张默和方文博推开花弑病房房门的时候，看到紫茜他们几个人已经在里面有说有笑的了。特别是孙翔那个小鬼不停地开着剑扬和花弑的玩笑，或许是因为剑扬没有受什么致命的伤害吧，所以花弑的表情还算比较轻松，但是张默仍然可以从她的脸上看出一丝隐忧。

　　与紫茜和孙翔围在花弑身边说笑相对，昆腾则坐在果篮边飞快的削着水果皮，每当他打完一个苹果或者梨子的时候就会问花弑吃不吃，因为花弑现在也没什么胃口，所以得到了否定回答的昆腾就会把手里的水果消灭掉，美其名曰是防止水果氧化变质……

　　而周峰和张唯则坐在靠窗户的一边倾谈着什么，看着他们两个脑袋都差点贴在一起，就能看出这两个人以前在部队里关系肯定特别要好。

　　“哎呀，方大哥和张默来了啊！”花弑此时正对房门，当她看清进来的人的时候，花弑立刻就打起了招呼：“赶快过来坐吧，我家小剑的事情我已经听说了，幸亏方大哥你们出手相救，否则他没准此时就已经死了……”

　　方文博一摆手表示无所谓，然后他走到床边关切的询问了一下花弑的情况。幸好花弑只是因为连续抽血身体发虚，而且那些光明联盟的人也不齿伤害一个弱不禁风的女人，所以她才能幸免于难甚至连一点伤都没有受。

　　“没事就好了！”方文博刚要说话，可是此时他的手机却响了一声，听声音应该是来了短信。方文博掏出手机看了一下号码，而张默此时正站在他的身后，所以有意无意的看了一眼屏幕上的名字，没想到竟然是萧依莉发来的……

　　“抱歉，我失陪一下……”方文博直起身握着电话向门外走去，当他关上门之后张默还依稀能听到他打电话的声音：“依莉啊，我现在还在忙，你等我……”

　　张默前阵就听菲扬说萧依莉和方文博走的很近，虽然张默能感觉到一些，可是却没有今天这么直接的。以前就总听方文博说自己没法找到一个知己，不过这个萧依莉美艳大方，而且看起来就十分高贵典雅绝对出得了大场面，这样的女人配上方文博岂不是正好？

　　所以张默对于自己的发现也只是笑笑，他随即将孙翔拉到身后，然后自己一屁股坐在花弑身边，让对方给自己讲讲恶魔领域到底是个什么样的地方。因为他知道在自己身上肯定有个秘密，如果连那边的情况一点都不了解的话，那岂不是在最开始就输了一步了么？

　　不过花弑还没等开始讲方文博就回来了，看来萧妹妹还是很通情达理的，一个聪明的女人知道应该在什么时候撒娇和发脾气。当一个男人在做正经事的时候，乖乖闭嘴则是一个很好的选择。

　　“刚才有点私事，不好意思了！”方文博走到病床边，而紫茜则很识相的给他让出了自己的位置，然后她稍微坐的靠外了一些。

　　“或许你也听说了，虽然剑扬被我们救出来，但是……”方文博十分惋惜的叹了口气：“不过菠萝蜜草我们却没有保住，当我们进入那个仓库的时候，那盆草已经完全枯萎掉了。我已经让人将它拿到实验室里研究去了，希望能够令它起死回生吧？”说完这句话之后方文博满怀希望的看了花弑一眼，希望对方这个生物学家可以告诉自己，这盆草可以死而复生……

　　不过都说世上事不如意十之八九，就在大家都在等着花弑点头的时候，这个女孩却给出了一个让所有人都失望的答案。

　　“抱歉，我也十分想说那盆花还有救。”花弑低着头好像有些羞愧的模样：“但是，我在之前就已经说过了，这种菠萝蜜草对生存的环境要求十分苛刻，只要一个不好枯萎掉就没有救了！这种事情就算生物界的权威专家来了也是没用的。”她的话音刚落，在场几乎每一个人都发出惋惜的声音，而这里面数方文博最为难过了。

　　“算了，或许这就是命运的安排吧，注定我无法轻松地完成那个不可能完成的任务……”方文博先是脸色一哀，接着他表情再次变得轻松起来，或许直到此时他才真正的将唯一一点希望全部扔掉了。而接受了失败的方文博则不再有过多的牵挂，因为他是一个拿得起放得下的人。

　　张默十分佩服方文博这种精神，因为很多人都是赢得起输不起，虽然当初老子英雄的时候叱咤风云一时无两，可是到了兵败如山倒的时候却又一蹶不振。真正的英雄是可以直面失败甚至是死亡的！

　　“你好好休息吧，我会安排人手在医院里保护你和剑扬的安全，我想那些光明联盟的人胆子再大，他们也不敢冲进医院里来劫人的，毕竟这里也算是公众场合。”方文博安慰了花弑两句之后就要离开，可是却看到花弑似笑非笑的看着自己。

　　方文博有些发懵，他先是上下看了看自己的着装，发现并不是穿戴的问题，于是他才疑惑的问了对方一句：“怎么？还有事情么？”却看到对方脸上的笑容更加灿烂了。

　　“如果我和你说，或许还有办法搞到菠萝蜜草，那么你要怎么谢我呢？”花弑的话让方文博的眼睛突然亮了起来，他原本站起来的身体再次坐了回去，然后满脸不相信的表情问道：“你不是在和我开玩笑吧？不是说那菠萝蜜草枯死了就再也救不活了么？”虽然方文博的语气是在询问，可是谁都听得出来他的语调是十分兴奋的。

　　花弑先是故作神秘的笑了笑，然后卖了一个关子故意吊吊大家的胃口：“是啊，菠萝蜜草枯死了确实就再也救不活了，就算你用现在世界上最先进的技术，也无法再复制一盆一模一样的出来了！”

　　“可是你刚才却说……”方文博眼睛一亮急忙问道：“难道你这种草竟然有两盆？如果这样的话真是老天助我啊！”

　　“天！”花弑笑意更浓，她微微摇头说道：“这种珍奇花卉几乎是用光了我和小剑的全部积蓄才搞到一盆，如果你要是知道它的价值，就更应该觉得它是无价之宝了吧？像是这样的东西，买到一盆已经非常不容易了，你还让我去弄两盆，那怎么可能呢？”

　　饶是方文博平时机智灵敏，他现在也猜不透对方的葫芦里到底是卖的什么药了。不过对方说还有希望使得方文博顿时开心了起来，他一耸肩膀做了一副无可奈何的表情，然后双手顺势上举过头顶表示投降：“好了，你就不要再逗我们玩了，到底是怎么回事啊？你难道当时还留了一手不成？”

　　“其实也可以这么说吧，当时我在抱那盆菠萝蜜草的时候，也不知道怎么的总觉得有些不太放心，所以就做了一个小措施，生怕这个过程中出了什么差错……”花弑接着简单的给大家讲述了当时的情况。

　　要说女人这个第六感还真的十分准确，花弑在抱那盆菠萝蜜草的一瞬间，她突然感觉将要有什么事情发生似的。于是乎花弑将菠萝蜜草的一片枝叶剪了下来，并且简单的做了一些处理，使得被剪下来的这段可以继续存活十二小时！

　　“虽然很难将枝叶直接培育成菠萝蜜草，但是你可以拿到实验室里提取它的组织和汁液，我想凭借你们的技术水平，利用克隆或者转基因嫁接技术，应该能够再培育出新的菠萝蜜草吧？”花弑说完之后大家才终于明白是怎么回事，并且开始感叹如果不是花弑的小心，那么今天大家就白忙活一场徒劳无功了。

　　方文博又开始兴奋起来，因为DF部队实验室的科技含量他自己是知道的，如果真的有一片完好的叶子的话，他们是绝对有信心培育出一盆纯正的菠萝蜜草的！尽管在那之前或许要经历很多实验的失败，也许要经过很长一段时间才能种植成功，但是毕竟也有成功的希望，而人活着不就为了一个希望么？

　　方文博询问了花弑家花房的具体位置，他这次准备亲自带齐大队人马过去以防不测，而花弑则表示自己的身体恢复的差不多了，可以随时出院跟方文博一块去，毕竟没有谁比她更加了解菠萝蜜草的生活习性了。

　　方文博本来就想拉拢剑扬和花弑，现在看到花弑自告奋勇，所以简单询问了一下对方情况之后，立刻决定给花弑办出院手续。因为这次不允许再出现任何纰漏，所以方文博顺带着邀请对方进驻自己的实验室，可以一块将新的菠萝蜜草培育出来。

　　花弑本来就是个生物学博士，她早就想见识一下世界最先进的生物技术到了什么程度，所以对于方文博的邀请她第一时间就同意了，并且只是简单的收拾了一下就要和方文博离开。

　　“走么？跟我一块去么？”方文博拍了拍张默的肩膀，此时他的精神状态比刚才可要好多了，而张默却摇摇头说道：“你们去吧，我忙了一天了，也想休息休息了。而且我老爸就在这个医院里住院呢，如果让他知道我来过这里却没看他，他一定会和我断绝父子关系的！”

　　方文博先是“噢！”了一句，然后快速的点点头说道：“没想到你父亲竟然在这里住院，这次时间紧急我就不去拜访了，下次有时间我肯定会上去看看他的！”

　　“没事，你们正事要紧，赶快去吧！”张默和方文博告了声别，然后将对方和花弑送走了。

　　“怎么搞的？”当方文博离开一会昆腾终于开口了：“那剑扬和花弑明明就是我们收服的，他方文博凭什么说拉走就拉走了？如果花弑去了他的实验室，那么剑扬岂不是也要跟着她？那周峰想要收徒弟……”说着他看了一眼周峰，很显然刚才几个人无人的时候议论过，周峰有过想要收剑扬徒弟的念头。

　　“算了，都是自己人，争什么？”周峰虽然也有点不甘心，但是他还是顾全大局摆了摆手让昆腾不要多事，可是他身边的张唯也不断说那个方文博办事不地道。

　　张默略有些尴尬的看着紫茜和孙翔，然后苦笑着说道：“那些人心直口快，你们千万不要往心里去，而方大哥那边……”说着他向孙翔脸上看去。

　　“哥哥，你还不相信我啊？”孙翔敬了一个蹩脚的军礼说道：“放心吧，这件事我怎么也不会和方文博说的！”而他的这个古怪搞笑的动作则将所有人都逗笑了。

　　“好了，我们各回各家、各找各妈吧！”张默双手伸过脑后用力扳了扳说道：“都回去休息吧，忙活了一天了！我也该上楼去看看我爸爸，看他还要在医院里赖多久……”


第十六章 小插曲

　　当张默来到父亲的病房的时候，发现菲扬竟然也来了。因为张默家的条件不可能住进VIP病房，此时这种六七张床位的病房里正热闹。

　　菲扬一边削着苹果皮一边和张默的父亲聊天，而周围时不时就会有人夸赞张国强好福气，竟然有一个这么漂亮又贤惠的儿媳妇。

　　“还不是我家那个臭小子有本事！”张国强听着别人的夸赞笑得跟什么似的，就连张默的母亲也频频夸奖菲扬懂事，看来今后这婆媳之间一定能够和睦相处的。

　　而菲扬对于这类的夸奖并没有做过多的回应，只是默默的干着自己的事情，但是她的脸颊却有些微红了。

　　张默并没有直接进去，而是先到医生办公室问了一下自己父亲的情况，大夫告诉他其实张国强的腿已经康复了，而他的胃溃疡也都基本治疗痊愈了。院方已经多次催他出院了，可是张默的父亲却不知道什么原因就是说自己还没恢复，死活不肯乖乖出院……

　　这个老小孩，怎么在医院里还住得习惯了？张默不知原委所以只好挠挠头走出了办公室，当他向病房走去的时候正好碰到出来接水的母亲。

　　“哎呀，儿子过来了？”母亲看到儿子来自然是满脸的高兴，而张默却将她拉到一边将刚才那个情况问了一下。

　　“主要是你父亲现在心里有个疙瘩。”母亲听到张默如此问，她也不由得叹了口气说：“你看他平时在家寡言少语，可是在原来的单位里人缘还是不错的，可是他现在失业在家接触不到外面的人，你爸爸就感觉总像是缺了点什么。”

　　“现在正好在医院里还有这么多人作伴，你爸也乐得和他们每天说说笑笑的，并且菲扬那个女孩子三两天就过来一次陪他解闷，你说你爸爸能爱出院了？就算出院，成天待在家里闷都闷死了！”母亲最后笑着对张默说道：“幸亏你爸爸还有医保，并且现在也不用买药打针什么的，每天交个床费就行了，那几十块钱我还是能赚出来的。”

　　“倒不是什么钱不钱的问题！”张默自觉得声音有点大了，所以连忙压低嗓子说道：“一个好人老在医院里待着也不是回事啊，就算没病在这里不也憋出病来了？反正我只见过着急出院的，像我爸这种赖在医院不走的倒是少见。”

　　张默的话把他的母亲逗得噗嗤一笑，然后她一戳张默的脑门说道：“你个傻小子，你爸虽然嘴里这么说，但是心里怎么想的我还不懂么？我们家现在是没有条件给你买房子，你跟那个女孩又那样了……”张默的母亲觉得说说还不过瘾，于是举起两只手，将两只大拇指对在一起弯了弯。

　　“所以他才想暂时住在这里，然后给你俩创造点小机会……”母亲说完之后还对着张默抛了个飞眼，差点没把自己的亲生儿子电死。

　　“妈！”张默没想到上次被母亲“捉奸”之后竟然会导致这种结果，他连忙让母亲好好和他爸爸说说，虽然自己和菲扬确实有过亲密接触，但是这并不是父亲继续留院的理由！而且如果父亲想要工作的话，尽管再回原来的单位去看看，实在不行自己在金沙滩那边还有个度假屋呢，过去帮忙一下不是也闲不着么？

　　“你爸每到晚上就老提起以前在单位的事情，看来他还挺惦记那些同事的。”母亲轻轻叹了口气说道：“现在世道不好，不是这里地震就是那里洪水的，而且全球经济危机，那些新毕业的大学生都找不到工作呢，我们这些老家伙……算了，我回去说说你爸，老在医院待着也不是回事，如果让扬扬知道了这件事情还不得让人笑话？”

　　张默点点头，然后攀着母亲的肩膀一块走进病房里，当张国强和菲扬看到张默来了，脸上出现了不同的喜悦的表情。

　　“儿子，你看看，你下次就和扬扬一块来嘛，怎么还分着来？”张国强的气色显得非常好，他拍了拍身边的床铺让张默过去坐，不过张默对于父母叫的那声“扬扬”还是有点发窘，也不知道这几个人到底关系发展到什么程度，竟然称呼都这么亲热的。

　　“叔叔，小默默每天事情很多的，并且今天是他让我先过来的，你就不要怪他了。”菲扬替张默打着圆场，而张国强夫妇听了就更加开心了，因为要知道想找一个像是菲扬这么听话懂事的儿媳妇真的是很难了。

　　听着周围病友不停地赞叹，张国强容光焕发别提多美了，这时张默才能感受到为什么父亲不愿意出院的原因，不过他除了只能微笑而过之外还能说什么呢？看来早点给爸爸找一个工作才是最重要的。

　　当天色渐黑医院也过了探病时间的时候，张默和菲扬在张国强依依不舍的目光中离开了，临走的时候张默向母亲打了一个眼色，而对方则频频点头，那意思是一定会和自己老伴说的。

　　在路上张默轻轻抓着菲扬的小手，两个人只是默默的走着却谁都没有开口说话。最后张默实在忍不住才问了一句：“你怎么不问我今天去做什么了？”

　　“如果你想说给我听，那么我会很高兴的去听你讲；不过如果你有些事情是不能说的，那么就算我问了你，你也不会告诉我。既然那样的话，我何必为难你呢？”菲扬忽闪着大眼睛看着张默，而张默只觉得心中一阵感动，只觉得自己找到了一个世界上最温柔善良的女孩子。

　　“并且我早就知道你今天的计划，那天我不是也在场么？”菲扬送给对方一个甜蜜的微笑说道：“其实当我看到你从门外走进来的时候，我就已经放心了，要知道在那之前我甚至感到无所适从，只有来到医院里在你父母的身边才会忘记那种忧虑，心情才能够得到一点点的平复。”

　　“宝宝！”虽然对方的话并没有如何煽情，可是张默此时的心里就是非常激动。他一把搂过对方纤细的腰肢，然后在大马路上当着很多人的面，将菲扬紧紧搂在怀里。

　　而菲扬此时好像才真正的彻底放心下来，她将头尽量的贴在张默身上，然后还故意抽动了两下鼻子开起对方的玩笑：“你啊，今天也不知道去哪里折腾了，闻闻这一身的汗味，应该洗洗了！”

　　“洗完之后呢？”张默经过一天的紧张和忙碌，不知道为什么此时竟然有一种冲动。特别是当他紧抱这菲扬，感受到这具柔软喷香的身体那销魂的感觉的时候，张默身体立刻就起了变化。

　　“流氓啊你！”菲扬显然也是感觉到了对方的强硬，她羞得满脸通红小声糯糯的说道：“这么这么多人呢，你就不知道害臊！有事……有事回家再说好不好啊？”

　　张默看着对方那种欲拒还迎的模样心中十分得意，他哈哈大笑几声继续牵着菲扬的小手往家走，不过这一路上不少人都会向张默投来另类的眼光，还有不少女孩子一边看一边别头偷笑，张默不明所以还以为自己今天人品爆发，不但躲过一劫而且还因此变帅了，变得受到女生们的瞩目了。

　　不过最后还是菲扬发现了真相，她笑着指指张默的下面说道：“你看看自己啊，帐篷都竖起来那么高还茫然无知，别人怎么会不笑呢？”张默低头一看，果然那里肿胀的还没消，回想起来刚才走得雄赳赳气昂昂的样子，张默赶快往路边的长椅一指：“我们还是过去坐坐吧……”而他的这副表情再次引起菲扬的一阵窃笑。

　　等到两人回家的时候张默自然是急不可耐的将菲扬拉上了楼，他匆匆洗完澡之后立刻和这个小美女云雨一番。可能是由于张默好久都不做的缘故，也或许是今天连续发生的事情让他有些疲惫，总之今天张默的“战绩”相当不错，整个过程持续了近十分钟才结束（精神疲惫时间比较长久，或许是注意力不够专注的原因）……

　　当张默浑身汗如雨下的倒在菲扬身上的时候，对方除了轻轻的抚摸着张默的后背还能做些什么呢？两个人又在床上缠绵了十几分钟才安静下来，菲扬静静的躺在张默的怀里，手指在对方的胸膛上轻轻滑过，也不知道在画些什么。

　　张默此时也不知道该说些什么，所以就把今天发生的事情原本都和菲扬讲了，讲到危险的地方菲扬就紧紧的抱着张默的胳膊，然后傻傻的问：“然后呢？那两个魔人伤到你们没有？”明明张默就是这样完好无损的躺在自己身边，菲扬仍然不断地问这种很傻的问题。

　　不过越是这样张默就越是感动，因为菲扬平时稳重聪明的女孩子，现在为了担心自己竟然一反常态，都说热恋中的女人是最愚蠢的么？张默是切身实地的体会到这句话的含义了。

　　“放心吧，宝宝。”张默紧紧的将对方拦在怀里，然后无比怜惜疼爱的保证着：“我今后一定会很小心的，因为我要陪你一起到老啊！”

　　菲扬用力的点了点头，可是她的眼神中却突然出现一丝难以察觉的隐忧之色……


第十七章 真真假假

　　此时已经夜深人静，虽然还有不少高级跑车在马路上风驰电掣的闪过，可是因为已经将近午夜十二点，所以大多数人都早已进入了梦乡。星海广场上已经不再热闹，只有星星点点的几个人影，还有一些情侣在这里做些异常亲昵的事情。

　　“实在不好意思啊！今天的事情太多了，手头的工作才做完，所以才这么晚给你电话！”方文博快步走向一个身材苗条的女孩，他的脸上虽然看起来有些疲惫，可是精神却十分不错，好像是遇到什么值得高兴的事情了。

　　那个女孩原本还在四处张望，显然深夜外出让她有些担心，不过当她听到方文博的声音迅速转过身子的时候，还是在第一时间给了对方一个足以融化掉人心的笑容。

　　“没关系啊，正好今晚月色不错，我还想到处溜溜。本来正愁没有人陪，你却恰好给我打了电话。”那个女孩身材高挑凹凸有致，特别是一张冷艳绝伦的脸，配合上她的微笑在夜晚就好像是一个午夜精灵公主一般令人怦然心动。

　　“伊莉真是太谢谢你了，知道让你等的太久了，也知道这么晚找你会给你带来困扰，但是今天就是想见到你，或许是发生了太多事情，需要找个人分享和分担一下吧。”方文博快步走到萧依莉身边，然后不自觉的抓了抓脸颊，好像是有些不太好意思，此时这个DF部队的领导人在对方面前更像是个未经人事的孩子。

　　萧依莉却很亲昵的一把揽过方文博的胳膊，然后将头靠在对方的肩膀上轻声说道：“我知道你一定会来找我的，因为你是一个遵守承诺的人啊！既然你说了今天会来找我，那我就会一直在这里等着你……”

　　方文博显然对对方的话有些意外，接着他诧异的问了一句：“难道你就在这里一直等我么？”方文博想象不到一个女生可以为自己做到这些，可是他却看到萧依莉从自己的手提袋里掏出了两张电影票，然后脸色有些不自然的笑了笑：“本来我买的下午场，后来因为你有事情，所以又换了夜场……不过现在看来是看不到了，因为电影院都关门了。”

　　“刚才你给我电话，说要去学校接我，之所以拒绝并不是因为其他原因，而是由于我就在这里一直等你呢！你去学校岂不是要扑个空？”萧依莉从手袋里又掏出了一个可爱的灰太狼手机链，然后在方文博面前晃了晃问道：“怎么样？很可爱吧？我下午一个人逛街时淘到的。”

　　萧依莉看到方文博脸上带着感动的表情，她轻轻拍了一下对方的胸膛，然后一副无所谓的态度说道：“你干嘛啊？装感动啊？没事的，我自己一个人在这里逛逛也不错，海边的空气很清新，要比学校里面的读书气氛轻松多了！”

　　方文博轻轻扳住对方的双肩，然后认真的问了一句：“如果我今晚不来找你，那你又该怎么办？难道一个人在这里过夜么？如果遇到坏人什么的，你岂不是要让我内疚一辈子了么？”

　　“你不会的！”萧依莉嫣然一笑惹得方文博又是一阵心动，她睁大了眼睛调皮的歪着脖子问道：“难道你会丢下我一个人在这里么？你不是说好了今天一定会找我的么？”说着萧依莉抬腕看了看小巧精致的腕表，然后轻轻叹了口气说道：“还好了，还没到十二点，就说明你这个人还是十分值得依靠的哦！”

　　这是多傻的一个女孩啊！方文博见过太多的女人，但是他总觉得那些所谓的美女或者名媛都自视清高，不是矫揉造作就是娇气的不得了，一副雨珠也能打破脑袋、清风也能将她们吹走的架势。

　　不过这个萧依莉却是一个例外，因为她比其它女孩子都坚强，她并不依靠男人有自己的世界，只是在互相需要慰藉的时候才会出现。像是这种懂得把握分寸和尺度的女孩子，方文博知道在这个世界上已经很少见了，更何况对方本应该是个受人追捧的人物，不应该对自己如此体贴温柔的。

　　“傻丫头啊！”方文博紧紧的将萧依莉搂入怀中，他发自肺腑的感叹着：“你怎么会这么傻的？你知不知道，这个世界上有太多的人和太多的事情都充满了危险！或许一个不经意的决定就会改变你一生的命运。你现在并不是为了自己而活着，还有我，还有其他人，我们都不希望看到你出事，你知道么？”

　　“但是。”萧依莉轻轻抬起了头，她的眼睛明亮而透彻，好像是一汪春水将方文博的心都装了进去。

　　“但是你会保护我的不是么？”萧依莉抛给了方文博一个答案，也给了对方一次表白的机会。

　　方文博花丛中过少有沾身，可是这次当他遇到了一位如此痴情和柔美冷傲的女孩子，方文博已经开始把握不住自己的心了！

　　“我会的！我会保护你一辈子！伊莉……”方文博将对方再次紧紧揉进了自己的怀里，他健壮有力的双臂此时却变得如此柔情，两只修长的手轻轻的抚摸在对方柔滑的后背上。

　　“我一定会的！”方文博似乎是在向萧依莉做着某种承诺，这也像是在坚定他自己的决心。

　　“这样，我就放心了……”萧依莉轻轻的呼出一口气，然后紧紧的搂住了方文博宽阔的后背，好像生怕对方逃走一样。此时的星海广场上多了一对依偎在一起的情人，两个人久久的抱在一起不愿分开。

　　“对了，我知道有一家通宵影院，我陪你去看电影怎么样？”方文博虽然看起来并不十分强壮，但是他也属于那种精力十分充沛和旺盛的人，再加上刚才来之前和花弑取到了菠萝蜜草的叶子，送到了实验室之后找到了维持它生命力的途径后，方文博不但松了一口气而且还十分的兴奋。因为只要菠萝蜜草被人工培植出来，那么就等于是加快了恶魔末日的到来，而那个令人恐慌的预言，也会在它发生之前烟消云散掉的。

　　可是方文博再次问了两句对方仍然没有反应，他低头看去原来萧依莉竟然靠着自己的身体睡着了。她那黑长的睫毛不时的颤抖两下，也不知道此时她正在做着什么样的梦……

　　方文博知道这是萧依莉从刚才开始就强打精神等着自己的结果，等到自己来了之后精神困顿的她才放心在自己怀里安然睡去。

　　感受着从对方胸膛上发出的微微心跳的震颤，闻着对方发际的芳香和呵气如兰的甜蜜，方文博似乎觉得自己都已经醉了。能够守着这样一个熟睡的公主，方文博感到自己已经是这个世界上最幸福的人。

　　“傻瓜，这样会着凉的啊！”方文博小声的嘀咕了一声，接着他弯下身子一把操起萧依莉的腿弯将她横抱起来。萧依莉好像真的睡得很实，这样被方文博抱在怀里还是酣然的睡着，只是性感的双唇微微动了动，好像在说着什么梦话。

　　方文博看着对方熟睡的样子，他笑着摇了摇头，然后稳稳却又迅速的向自己停车的方向走去，至于他想要带萧依莉去哪里就不得而知了。

　　“李少，那小子想要把莉莉带走啊……”此时在星海广场旁边停着的一辆白色宝马车里，小军正拿着一个军用望远镜向方文博那边看去，一边看还一边随时报告两个人的动态。

　　“看来那个小骚货也动真格的了！”李少坐在后排一个劲的抽烟，他并没有像小军那样拿望远镜偷窥，而是拄着窗口向另外一侧的大海那边看去。

　　“莉莉那个贱人跟了我两年多了吧？”李少望着昏沉的大海，好像将他的思绪也带回到了两年前：“当时看到她的时候觉得还算是个美女，花了不少钱浪费了不少时间才泡到手的啊！”

　　小军听了李严的话愣了一下，接着他放下望远镜回头不自觉的看了一眼对方，而李少则丝毫都没有感觉到小军奇异的目光，他只是在继续回忆着当初发生过的往事。

　　“是我让她从女孩变成了女人，接着一个月之后，又让她从我的女人变成了一条母狗……”李少突然转过头迎向了小军的目光：“莉莉的技术很不错吧？她的所有功夫都是我调教出来的！我知道她很聪明也很认学，你看看她的表演才能就知道，莉莉本来应该是个很有前途和天赋的女孩子的……”

　　“或许真的是这样吧？”小军咽了口唾沫随声附和了一句，因为他不知道李少为什么突然会发出这样的感慨。小军还记得李少当初将莉莉赏给自己的情景，莉莉那副倔强的脸上挂满了不屈的泪水，虽然自己真的有点含糊，但是在李少的一再坚持下，小军还是将莉莉拖到了床上……

　　接下来莉莉就好像一夜间堕落了，她开始变得沉沦、现实，开始听从李少的任何命令，哪怕是陪其他男人上床……

　　“她是不是在报复我？”李严将手中的香烟狠狠的弹了出去，然后将胸肺中腐败的气体全部喷了出去。

　　“这次她和方文博也是这样！我让她去整容勾引方文博，这个女人竟然就真这么去了，而且她还做了处女膜修复手术，难道真的想要把戏演到最逼真么？”李严下意识的将手指凑到自己的嘴唇边，可是却赫然发现那里已经不再有香烟了。

　　“这个女人到底想要做什么？想要摆脱我，和那个方文博假戏真做？”李严的眼珠有些发红，他咆哮着看着前排的小军问道：“你告诉我？那个骚货到底想要做什么？难道她还想嫁入豪门？就凭她那个烂货，更何况那个真的萧依莉马上就回来了！”

　　“我不知道……”小军没见过李少这样，其实他一直以为莉莉在李严眼中不过是个玩物罢了，可是却没曾想这次李少的行为竟然有些过激。

　　“或许，您爱上那个女孩儿了？”小军鼓足勇气问了一句，可是换来的却是李严的一阵狂笑。

　　“我？爱上那个婊子？”李严的笑声更加猖狂，那犹如鬼哭狼嚎的声音在星海广场上传了好远。

　　李少一把向小军抓了过去，对方微微一愣却不敢躲，接着小军的衣领落入了李少的手里。

　　“听着！”李少瞪着鲜红的眼睛看着对方，他的声音犹如喊破了嗓子般沙哑：“我想玩什么样的女人没有？更何况是那个披着别人面皮的臭婊子！那个女人只不过是我脚下的一条母狗，她现在的一切都是我给的！我如果想要整她，她将会瞬间变得一无所有！”

　　接着李少用力一推小军，将对方攘到车门上。

　　“爱？”李少带着哭腔哼了两声：“我他妈的这辈子，都不会再爱上任何一个女人！”


第十四卷 大战前的硝烟


第一章 大事件！

　　看着自己学生证上淡红色的C级二阶，张默有点高兴又有点彷徨。没想到只不过是杀了一个接近A级的恶魔，自己的实力就连续上窜了两级。可是当时对阵拉尔夫的情景张默已经有些记不清了，只是还有种浑身热得火烫那种像是要爆发般的感觉，而且那种强烈的兴奋和无与伦比的快感，是张默从来都没有过的体验。

　　张默照着镜子撸起自己的头发，他当时感觉自己应该是头上长了什么东西的，而且身体也很轻盈，就好像有一种飘飘欲仙的渴望。

　　不过额头上只是有一个微红的小包，那是钢缆砸在上面留下的创伤，张默轻轻摸了摸有点疼痛，除此之外再也没有其它感觉。

　　再向学生证其它的几项看去，那个结晶状态仍然还没有解除，不过张默却觉得自己的脑子比之前要更加灵活。不知道是杀了大恶魔拉尔夫的原因，还是因为被钢缆砸中后魂游天际的结果。

　　总之当张默随意翻出那些高位数的算术题的时候，他惊喜的发现八九位数字之间的算法，他甚至都不用太去想，答案就自然出现在自己的脑子里。不过最后一关十位数字还是要差上一些，张默自认为只要突破了十位数字算法，那么依依就可以解除结晶状态了。

　　之后的几天看上去似乎很平静，但是通过孙翔张默了解到，对于这次和谈事件光明联盟上下的表现是震怒加震惊。震怒的是谁也没想到身为同盟的DF部队竟然如此拆台，不但破坏了他们和静默者之间的和谈，而且还派人将自己参加会议的人全部抓了起来。

　　不过当方文博说出事情原委经过之后，不少光明联盟的人都感觉到震惊，虽然方文博没有说明菠萝蜜草这件事情，他只是很隐晦的提出剑扬和花弑是反恶魔行动最重要的组成部分。再加上光明联盟自己出手在先，看看小狼和烽麒被打成的模样，不少光明联盟的人都沉默了，因为这件事情本来就是自己这方先惹事的。

　　接着在光明联盟高层不依不饶的干涉下，方文博将对方隐藏在自己内部的奸细——张建戈的问题随之浮出水面。虽然光明联盟高层执意强调己方只不过伤了三四个人，可是方文博却抓走我六七十人，这样实在是没法找平衡。可是方文博却绝不管这些，他的态度就是你做初一我做十五，既然你已经惹到我在先，那么我适当反击也无可厚非！

　　于是两方终于爆发了小规模的冲突，并且在彼此伤了十几个人的情况下鸣金收兵。DF部队凭借着自己的强大科技力量采取局部以多打少的战术，竟然在这次战斗中取得小胜，而且还是在没有找张默当帮手的前提条件下。

　　不过在这件事情之后两方的矛盾就更加激化了，光明联盟甚至公开承认张建戈就是自己收买拉拢的，可是却一再强调自己没有用极端手段！而孙翔这个夹在中间的人最是不好做，所以他就自己离开了光明联盟加入了DF部队，而且还带走了一批谈得来的年轻人，这件事将光明联盟内部搞得人心大乱！

　　光明联盟死不认错、DF部队死不放人，虽然张建戈知道DF部队的总部在哪里，可是方文博却早就放下话来，只要他们敢攻打总部，那么自己就引爆核弹来个同归于尽！反正原本的大好局面也被对方损失殆尽，大不了就让全人类被恶魔奴役好了。

　　对于DF部队的破罐子破摔使得光明联盟有些惊讶，因为像是这样的话根本就不应该出自一个领导人之口。可是偏偏方文博这句话给光明联盟的人带来了巨大的威慑力，短期内他们在商讨出结论之前还真不敢贸然进攻。毕竟光明联盟再怎么腐朽堕落，可是他们终究是存在了几百年的团体，对于一些东西特别是对恶魔的仇恨那是很难消除掉的。

　　所以在权衡利弊之后，光明联盟的高层决定采取怀柔政策，试图和方文博正面交涉，找出一个可以解决问题的方法和出路。可是方文博只是执意强调了两点：第一就是将当时率先惹事的十几个人交给自己处理，因为他们惹得祸实在是太大、也太难以挽回了！第二点就是将张建戈交出来，最起码也得当面问问他当时为什么要那么做。

　　光明联盟经过两天的讨论之后终于做出妥协，他们答应方文博提出的两个要求，可是却要在对方先放了参加会议的那六十二个人之后才交出张建戈。因为闹事的十几个人已经被方文博抓起来了，怎么处置也不过是方文博的一句话罢了。

　　只不过在这件事情之后却出现了一个小插曲，作为光明联盟最骨干的力量——图睦族竟然突然宣布退出，这在光明联盟内部掀起不小的风波。

　　不过在这件事情上方文博却没有表态，他这段时间虽然明着是将那些人当做俘虏软禁起来，可是却每天好吃好喝的款待。不但经常过去和对方促膝长谈、说明情况，而且还亲自带着他们参观DF部队的秘密基地。

　　光明联盟的人以前只是知道DF部队的科学水平发达，可是最近一见之下才发现以前自己努力幻想也不过是井底之蛙罢了。看着那一台台闪着亮光体型庞大的仪器，看着那一个个自己根本连见都没见过的装置，光明联盟的人都觉得自己实在是太孤陋寡闻了，特别是当方文博向他们介绍着那些机器的作用的时候，人群中更是发出一阵阵感叹的声音。

　　不过那些先进的仪器还并不是令光明联盟最感兴趣的，DF部队基地中的训练场则是令那些人梦寐以求的！

　　向来学武之人最爱的是什么东西？第一是趁手的神兵利刃自不必说，第二就是独特新奇的训练环境了。DF部队里的训练场可谓是千奇百怪花样繁多，不但有超重力训练室，而且还有寒冷环境和炎热环境训练场地。

　　除此之外像是训练反应的、训练速度的、训练准确度的……训练场的种类不一而足，而且方文博恰到好处的每天只是带领大家参观两三处地方，这样既将这些人的好奇心勾引起来，又不将自己的全部实力展现出来。看着对方抓心挠肝的模样，方文博虽然脸上没有什么表情，可是心里却笑开了花。

　　终于，当光明联盟将条件开出来之后方文博就知道自己是时候收网了。他很诚恳的再次邀请每个人参加了一次丰盛的晚宴，然后在宴会上非常真诚的和每一个被无辜牵扯进来的人道歉。

　　最后他说出了自己的苦衷和光明联盟最近的动态，当大家此时才终于明白到底为什么被抓进来之后，不少人都大骂领导层昏庸惹是生非，本来好端端的在盟友内部安插奸细干什么呢？

　　而且当方文博说到菠萝蜜草被毁这件事情，不少人也同时发出一声感叹，本来应该是一个大好的进攻恶魔机会，可是被钱谭和张建戈他们一闹，光明前途就这样被毁了，这怎么能不让人扼腕呢？

　　“当时我也是气急攻心，所以才做出了这样冒失的事情……”方文博说完这句话之后，不少人都摆手表示误会已然化解，很显然他最近的怀柔政策很有成效。可是那个老者却默然的看着方文博，很显然对他的话颇不以为然。

　　但方文博却一直不去理会那个老人，因为他的目标是那些背景清白有着满腔热血的青壮！DF部队中具有特殊能力的人实在太少了，大多都是从特种部队里抽调出来的精英，那些人虽然训练有素身体素质比一般人好，但是和光明联盟这些人比，单兵作战能力还是稍微欠缺了一些。

　　这次方文博只不过是撒下了一颗种子，将这颗种子撒播到每个被俘的光明联盟人员的心里，等到他们回去之后对比自己在这里受到的待遇，就会很快产生一个结果的。至于这个结果究竟是正面还是负面的，方文博就只等着时间来验证了。

　　“另外，对于你们来说还有一个不算太好的消息……”方文博临到宴会结束的时候终于说了一句，因为如果在刚开始就说明这件事情的话，估计在场没有几个人能吃得下饭了。

　　“图睦族，已经从你们的联盟中脱离出来。”方文博这句话虽然说得声音并不大，可是却在眼前这六十几个人之中激起轩然大波，几乎每个人在听到这话的一瞬间都傻掉了。接着开始有人小声议论起来，慢慢的这种窃窃私语变得乱哄哄的，宴会厅此时就像是菜市场里一样。

　　“是紫茜和张默那两个小鬼干的么？”那个老者回想起当日的情景，没想到紫茜一句好似玩笑的话，时至今日竟然变成了现实！

　　方文博一脸严肃的摇了摇头回答说：“这件事情我就不太清楚了，不过最近都没见到紫茜姑娘，并且她连学校都没有去，听说是被她的爷爷关起来了……”

　　“我还查到一件很奇怪的事情，那就是图睦族自从脱离了光明联盟之后，他们竟然将各地的人手全部收了回去，最近一直闭门不出也不知道是为了什么……”方文博说到这里下面那些人的议论声就更加大了，特别是为光明联盟未来担忧的大有人在，一种莫名的恐慌在每个人心中扩散，总觉得今后的天下要大乱了……

　　“总之不论如何，我们这次都是有错在先！”方文博拍着胸脯保证，今后只要是这些人有需要DF部队帮忙的，他方文博自然责无旁贷。

　　对于方文博趁火打劫般的拉拢，那老人仍然冷着眼看着方文博，最后他除了一句“使得好手段！”之外，并没有再多说一句话。

　　之后方文博放走了这些光明联盟的人，其中竟然有些面露不舍的表情，不过既然他们还是光明联盟的人，那么方文博就要履行自己释放六十二人的承诺。

　　但是随后光明联盟的高层做出了一个令人感到震惊的决定！那就是他们拒绝交出张建戈，并且将DF部队不遵守联盟协议这件事无限的放大后全盟通报！接着光明联盟单方面与DF部队解除同盟关系，而这个决定将本来就已经动荡不堪的光明联盟再次推向末路……

　　随着这个决定的出台，DF部队倒是很冷静的保持缄默一副坐着看好戏的态度。而光明联盟那边则出了不小的麻烦，很显然高层的决定没有得到所有内部人员的通过，随着和DF部队的解盟周爽家的占卜师率先离开了联盟，而云桐也带着自己的一票兄弟出走说要单干。至于王文良的古兵器王家也瞬时间出现了内讧，看来短期内是没法恢复平静了。

　　这几个小团体都是和张默有直接关系的，而其他组织和门派也有些发生动摇，并且不少人纷纷主动联系方文博准备加入DF部队！不过方文博的态度却很坚决：我们这个团体不允许有不良记录的人加入，虽然挑选人员非常严格可谓是去芜存菁，可是这样一来那些胸怀抱负的青年人加入之心就更坚！因为这样的部队才不会允许任何不公平和腐败的事情发生！

　　时间就这样一天天的过下去，与DF部队的渐渐扩大相比，曾经辉煌的光明联盟似乎在一夜之间就迅速凋零了……而这到底是方文博的计划成功，还是光明联盟高层决策失败？张默听到这些消息之后只是微微苦笑说道：“更大的麻烦，或许还在后面呢……”


第二章 天下最毒妇人心

　　接下来的一段时间对于张默来说还算是风平浪静，因为一切发生的事情都是隐藏在表面下的暗涌。

　　张默依然在家、学校和医院这三点之间往返，他的父亲经过劝说已经同意搬回家住，不过因为实在是舍不得这些病友，所以还打算继续住个一周左右时间。

　　晚上无聊的时候张默也会找小恶魔捷克聊聊，每次逼问对方都会多少从他嘴里得到些关于恶魔领域的情报。

　　当张默告诉捷克自己杀了拉尔夫的时候，对方显然是非常吃惊的，因为捷克说拉尔夫虽然实力并不是大恶魔中最顶级的，可是他的技能却实在是太变态。那个可以恢复状态的技能而且还没有任何使用限制，只要是打不死他的话基本都能立刻起死回生。

　　所以捷克在震惊的基础上又多加了一些崇拜，不过对于张默杀死高级恶魔这件事情，捷克还是持有保留意见的，虽然这是对方率先找上门来的，可是终归会引起恶魔领域的骚动。毕竟张默也算是恶魔学院的学生，自相残杀的事情在恶魔领域根本就不多见，可是张默却频频上演这样的戏码。

　　而学校那边紫茜仍然是数日都没有露面，就连张默给她打电话对方都是关机状态。张默也大概能猜到图睦族到底为什么背离光明联盟，要不是联盟做出背信弃义的事情，而且中高层腐败堕落到无法挽回的程度的话，图睦族也不会做出这么极端的事情来。

　　不过萧依莉最近倒是神采奕奕的，张默发现她和方文佳的关系越来越亲密起来。张默也试图问了对方两句原因，可是那两个女孩却总是议论些其他的事情把话题给岔开了。

　　看着那两个女孩组成的小团体一直窃窃私语，虽然张默没有说什么，可是菲扬却有点不高兴了。因为以前加上紫茜几个人在餐桌上还是有说有笑的，可是现在却不知道怎么的，虽然人只少了一个但是气氛却突然冷了下来。

　　“如果你们两个那么喜欢单独聊的话，我们今后也不用坐在一起了！”菲扬率先端起餐盘站起来想要走，而萧依莉和佳佳相视一眼同时一笑，接着站起来拉着菲扬将对方又哄坐下来。

　　“姐姐何必这么生气啊？”萧依莉此时的精神状态特别好，她先是用难于捉摸的眼神大有深意的瞟了张默一眼，接着轻轻挽住菲扬的胳膊说道：“好了姐姐，我和佳佳只不过是谈论些私事罢了，我知道错了，你就别生气了？”

　　“是啊，菲扬姐，你最近的脾气稍微有点大啊？”佳佳也站起来极力挽留对方说道：“这个天气比较干燥，姐姐多吃点去火滋养的东西吧？”

　　菲扬看了看那两个女孩，然后又看了看仍然坐在位置上吃东西的张默，她轻轻吸了一口气，然后放下餐盘对每个人都露出一个微笑：“抱歉，可能真的是火气比较大吧？我身体不太舒服，我先走了……”说着菲扬拿起自己的手袋竟然转身离开了，而张默此时才终于站了起来，然后和另外两个女孩子告别之后追着菲扬出去了。

　　“没想到，没有气到那个死人，竟然把菲扬气的够呛啊……”萧依莉看着两个人的背影自言自语的说着，看她的表情似乎有些失落。

　　而方文佳轻哼了一声坐了下来，她微微皱着眉头在自己的餐盘里挑挑拣拣，最后发现没有看得过去的饭菜，所以索性扔下筷子不吃了。

　　“没有关系吧？反正一切都是按照我们的计划进行！到时候总有张默那个家伙的好看！”佳佳再次看了一眼自己面前的餐盘，然后小声嘟囔了一句：“那个胖大厨子不干了怎么的？好几天都没见到他了！那些校工做的东西真是太粗糙了，这些东西喂猪估计猪都不吃……”

　　“你说我们的计划会成功么？”萧依莉总觉得有哪里不太对劲：“那个张默，我和他接触越长时间就发现他越深不可测，无论我们做什么似乎都惹不起他的兴趣似的，也不知道他一天都在想什么事情！”

　　佳佳的脸上突然出现一副饶有兴致的表情，然后她探着身子凑到萧依莉面前，小声的在她耳边问道：“对了，最近我看我哥神采飞扬的，并且他和我的话也多了起来呢！总问像我这么大的女孩子喜欢吃什么、喜欢到哪里玩……你们两个的关系是不是已经很密切了？以你勾引男人的手段应该把他骗上床了吧？”

　　萧依莉听了对方的话不由得苦笑一声，她面色有些尴尬的摇头说道：“我说大小姐啊，那个人可是你的哥哥，再说我们两个到底哪个才是男的啊？怎么说得我像是个大色狼一样？”

　　看着对方的表情萧依莉就知道佳佳在想什么了，自己和那么多男人发生过关系，在佳佳的眼里萧依莉肯定是个不正经、狐媚，喜欢勾引男人的女人。

　　有些事情，或许局外人永远也无法看透吧？萧依莉脸上的表情有些尴尬，可是她却迅速恢复常态然后很随意的说道：“前几天晚上我已经给你哥哥一次机会了，我假装睡着让他抱我去开了间宾馆套房。”

　　“你俩开房了？”佳佳一听这种事就兴奋起来，而萧依莉则冷笑一声。心说你看不起我，自己又能清白到哪里去呢？红蜘蛛淫乱放荡的名声只要在外面稍微有些耳目的人都听说过，佳佳这个头子变态喜欢女王制服游戏，又有哪个人不知道呢？

　　“是开房了。”萧依莉说到这里却话锋一转：“不过你哥哥可算是正人君子了，他只是将我放在床上就离开了，根本连亲都没亲我一下……”

　　“你怎么没留他？”佳佳有些着急又有些惋惜，因为她觉得只要哥哥和这个女人发生了关系，那么那个计划就会进展得更加顺利。

　　“你要知道我装扮的是谁！”萧依莉说到这里有些生气的感觉：“你觉得她，会低三下四的祈求男人要了自己么？她那么高傲冰冷，那么盛气凌人！我已经演的很努力了，可是你哥哥偏偏安守本分，难道还让我脱了衣服去强奸他？”

　　佳佳听了对方的话不由得噗嗤一声笑了出来，她频频点头承认对方的话说得有道理，而此时的话题则顺势转到另外一个人身上。

　　“我知道你说的没错，但是据说那个真的萧依莉这个月底可就要回来了！”佳佳嘬着嘴巴显得有些忧心忡忡的样子：“她的那个实习培训很快就要结束了，如果她到时候回来了，那么我们一切计划可就要泡汤了……所以你要知道，并不是我急着催你，只是我们的时间已经不多了。”

　　“不过李少和小龙他们做的也够绝的！”佳佳说到这里顺带聊了两句：“他们不但派人去那边监视萧依莉的一举一动，而且还在计划伊始就将她的手机偷走了，这样一来的话她既联系不上张默，张默也找不到他，我们的计划才能像这样顺利的进行下去。”

　　“本来萧依莉这个月就应该回来的，可是小龙却利用他父亲的关系，硬是将实习参观周期增加了半个月……”佳佳说到这里轻叹了一口气：“不过也就是萧依莉吧，她那个人事业心太重了，否则如果换成是我的话，千方百计也得和这边取得联系啊！”

　　听佳佳说着关于那个真的萧依莉的事情，坐在她面前的这个美女突然眼睛一亮，接着她的表情变得阴沉下来。

　　“要不然，我们一不做二不休，把那个真的杀了吧！”女人的脸色陡然间变得极其恐怖，而她的这个模样将佳佳也吓了一跳。

　　“你疯了！”佳佳低下头小声说道：“杀人是要犯法的！如果让人知道的话，我们几个都得吃牢饭！”

　　“可是我们现在做的事情就不危险了么？”萧依莉眯着眼睛盯着对面坐着的方文佳，而佳佳此时看着对方那副阴沉的表情竟然不由得抓了抓自己的衣襟。

　　“虽然我不知道你哥哥究竟是做什么的！”萧依莉很肯定的说道：“但是，他的来头绝对不像表面上这么简单！如果到时候东窗事发，你觉得我们能好过么？”

　　萧依莉的话其实以前佳佳就想过，本来这个计划有点如履薄冰的感觉，虽然可以痛快的报复张默，可是如果万一东窗事发的话，那么这几个人估计都逃不了干系……不过佳佳一直还抱有侥幸心理，认为如果事情按照计划进行，方文博一气之下今后就不会再见这些人，他和张默几个生活的圈子本来就不同，只要不联系这辈子就很难见面，那么真的萧依莉是否回来就不重要了。

　　并且退一万步讲，就算事情败露了，方文博毕竟是自己的亲哥哥。主意不是自己出的，事情不是自己做的，佳佳自认为自己只不过是个看热闹的人，方文博再怎么样也不会责罚自己的。

　　可是今天对方将话说到这个份上，佳佳也突然感到害怕起来。虽然方文博对外的身份是杂志主编，可是看他平时的应酬和交流，并不单单只是个主编这么简单。一想起上次在夜总会里哥哥抽的那个大嘴巴，佳佳就感到自己的脸颊仍然在火辣辣的疼，如果这次真的玩出火的话，没准方文博真的会打断自己的腿吧……

　　“那你说，你说怎么办？”佳佳的声音也有点急，看来她也有点含混了……

　　“刚才就说了！”萧依莉眯着眼将头尽量低下说道：“尽快将那个正主做了！因为还有我顶替她的位置，所以就算她死了有谁会知道？而我自己只不过是个无关轻重的人，就算消失了又有谁会关心呢？”

　　萧依莉的话让佳佳倒吸一口凉气，本来开始的时候她还以为对方在开玩笑，可是看着对面这位美人此时已经有些变得阴险的脸，佳佳知道这家伙是认真的！

　　疯了！全都疯了！佳佳好像浑身无力般靠在座位上，不过她并不是傻子，只不过几秒钟佳佳就好像抓住一丝灵感了！

　　“你！你真的想取代她？是不是你想做我的嫂子吧？”佳佳开始冷笑，好像是看到了一个最大的笑话一样。

　　“你哥哥是个好男人，我想找个好男人有错么？”萧依莉也对着佳佳笑，不过这种笑容看在佳佳眼里却觉得很恐怖。

　　“可是你不是个好女人！”佳佳反驳了一句：“我不会让哥哥娶你的！绝对不会！”

　　“真是好笑啊！”萧依莉从口袋里掏出一只录音笔，然后在佳佳面前晃了晃说道：“刚才还有人要我骗她哥哥上床呢，现在却又在这里装好人啊？”

　　“幸亏你哥哥送给我一个这样的小玩意，怎么样？想听听刚才的声音么？”萧依莉的模样在佳佳严重突然变得很邪恶，可是她却重重的摇了摇头，没想到自己竟然被算计了！

　　“如果不想事情败露，就多多配合我一下吧？”萧依莉站起来走到佳佳身边，然后亲昵的挽着对方的胳膊将她拉了起来：“我也只不过是一个想要追求自己幸福的女人罢了，你帮我，你自己将来也会过得很舒服的，因为毕竟有人帮你对付你的哥哥……”

　　“你这个女人，好狠啊！”方文佳好像突然意识到什么：“那么知道这件事情的人……”

　　“除了你之外，全都要死！”萧依莉笑容就像是一朵迎春花一样灿烂，可是佳佳看过之后却觉得自己好似陷入冰窟般寒冷。

　　“天下最毒妇人心呢！”萧依莉冷然的笑着说道：“走着瞧吧，让那些看不起我的人都见鬼去吧！”


第三章 攀比

　　“真是气死人了！”菲扬一边走一边还在暗自赌气，而张默则从后面一把揽住对方的纤腰问道：“又是什么人惹到我们的大小姐生气了？你只要说一句，我就去教训他们一顿！”

　　“还有谁？还不就是那萧依莉和佳佳那两个死丫头？”菲扬杏眼一翻瞥了张默一眼说道：“也不知道你是怎么想的，原来萧妹妹那么喜欢你，你自己不知道啊？可是现在却和方大哥眉来眼去的，想必那个佳佳也知道这件事情了，你没看她们打的火热根本就不拿你当回事了么？”

　　张默听了菲扬的话没有半点反应，只是轻轻哦了一声，接着挠挠头不好意思的说道：“你说萧依莉喜欢我啊？我怎么从来都不知道的？再说，你看我要什么没什么，怎么会有女孩子喜欢我呢？”

　　菲扬转过身纤指一点张默的脑门，然后带着些许责怪说道：“如果你一无是处的话，我又怎么会喜欢你呢？你个呆子，别人喜欢你也不知道！”

　　张默顺势抓过对方的手，然后微一用力将菲扬揽在自己怀里，接着张默附在菲扬耳边轻轻责备道：“你说哪有像你这样的女孩子？自己的老公被人追不但不吃醋，而且还强迫他去接受其它女人？有时候我倒真的怀疑你是不是真心喜欢我呢？”

　　“我把自己都给你了，还有什么不真心？”菲扬有些委屈囔囔的说道：“但是我的父亲除了我妈妈之外，还有其他的女人啊？我一直就觉得男人有能力才会有很多优秀的女孩子喜欢的，而且他们也要有足够的实力才能满足各种女人的需求！”

　　“所以啊，身后女人的个数和质量直接反应这个男人的价值，虽然我知道你一定会说我这个观点太陈旧了，可是我确实是这么想的！”菲扬扭过头在张默的唇边轻轻点了点，张默只觉得嘴上迅速弥漫着一股沁人心脾的芳香。

　　菲扬仰头看着张默认真的说道：“我一直就知道紫茜丫头和萧妹妹都喜欢你的，可是最近不知道怎么了，萧妹妹好像换了一个人似的，竟然转头和方大哥在一起了……不管你心里是怎么想的，但是我希望你能早点和萧妹妹说清楚，可别到最后他们两个好得蜜里调油你又后悔！我不想你和方大哥因为女人闹出什么矛盾。”

　　“哪有像你这样的啊……”张默重重的叹了口气：“有一个对你死心塌地的男人你不要，非得要和别人分享才高兴啊？”

　　“我乐意！”菲扬轻轻一仰头笑着对张默说道：“你不知道和别人抢的东西吃着才香么？男人也是一样的！你现在在那方面或许还没有太多经验，可是今后厉害起来我可是受不了的，与其到时候临时抱佛脚，还不如让你把我的几个姐妹都收在身边呢！”

　　其实能够左拥右抱应该是每个男人梦寐以求的，特别是自己的爱人允许自己这样做的情况下。不过张默却实在是高兴不起来，因为他的家庭和菲扬不同，在张默心里还是只要一个老婆比较好，因为他也只能将爱留给菲扬一个人。

　　“对了！”菲扬突然想起来一件事情，她竖起右手食指放在嘴边可爱的说道：“那个方文佳啊，你别看她外表像是很疯狂不规矩的样子，可是我觉得她好像还没有和男人……你懂的是吧？”也不知道菲扬是从哪里看出来这点的，张默一阵发窘，却只能尴尬的胡乱点头，可是他的脸却有些发红了。

　　“是男人面对困难就要上啊！”菲扬轻轻一拍张默的屁股，然后顺便称赞了一句：“真是青春富有弹性的屁股！”弄得张默反倒有些发窘。

　　菲扬说了一阵之后心情开始好转起来，而张默则在她的要求下再次去医院了，张默发现菲扬这个女孩虽然亦静亦动有时候难以捉摸，但是最大的优点就是乖巧懂事，知道什么时候应该做什么。

　　而且菲扬还特别的孝顺，没事除了在家陪着奶奶之外，就是到医院看看张默的父母，将这两个老人哄得十分的开心，也免去张默平时事情太多无法经常去照料的烦恼。

　　当菲扬和张默从医院回家的路上，两个人一边走一边牵着手还是十分惬意的，不过走着走着菲扬眼尖指着一辆白色跑车问了一句：“那个不是方大哥的车么？”因为此时这里过往的车辆并不是很多，而且白色的车子在黑天的时候比较扎眼，所以张默向车牌看了过去还真是方文博的。

　　不过正当两个人想要过去打个招呼的时候，却看到方文博从车子里钻了出来，然后来到另一侧将车门拉开扶出一个人来。张默和菲扬的眼力都不错，看到那是个女孩子，而且从背影和身高上看就是萧依莉。

　　“你看看，我早就说过他们肯定有问题了吧？”菲扬皱眉看着张默说道：“现在都几点了，两个人这么晚出来肯定是约会的，你看着难道就一点都不生气？”

　　“我？”张默指着自己的鼻子又好气又好笑的问道：“我有什么可生气的啊？她也不是我什么人？”说着张默将菲扬抱在怀里亲了一下对方的耳垂说道：“如果要是你和别人这么亲密的话，那么我肯定会气的发疯的！”

　　说着张默拉了一把菲扬，然后轻轻催促对方赶快走不要看热闹了，可是菲扬却小嘴一嘟依依不饶的说道：“不行！既然今天都看到了，为什么还要躲藏啊？你不是也问心无愧的么，那么我们就过去打个招呼！”

　　菲扬别看平时典雅贤良的模样，可是小脾气一上来张默可拿她没有办法。虽然菲扬总是站在张默的身后默默支持他，可是这个小姑娘一旦有了自己的主意和想法，那么就连天王老子来了也是不管的。

　　所以张默此时只能任由对方拉着自己往马路对面走去，毕竟这件事情总是压在菲扬的心里，早晚都要解决还不如今晚说个清楚呢！

　　“方大哥！”菲扬看到那边的方文博和萧依莉有说有笑的，显然是没有看到自己在这里拼命挥手，于是她先召唤起对方来。

　　方文博回头看了一眼，当他看到菲扬拉着张默往自己这边走的时候，方文博的表情也变得异常高兴，而且他也大声招呼着两个人赶快过去。相反之下萧依莉的表情则变得尴尬了许多，她舔了舔嘴唇然后尽量保持着淡淡的微笑，就好像她平时的那副模样。

　　“你们两个这么晚了去哪里？约会吧？”方文博向张默挤了挤眼睛，可是张默却略微有些尴尬的冲他笑了笑。方文博哪里理会得了对方的意思啊，只是轻轻拍了拍张默的肩膀，然后告诉张默说之所以没有找他，是因为最近和光明联盟之间的事情搞得他焦头烂额，没有时间顾得上张默这里。

　　“原来方大哥最近都很忙啊，怪不得看不到人呢！”菲扬说到这里故意向萧依莉那边看了两眼，然后有些酸溜溜的说道：“既然这么忙晚上还要和萧妹妹出来玩啊？你们两个呢？也是出来约会吧？对了，萧妹妹，你今天可有点不对劲啊，怎么脸色这么差的？”菲扬连续几个问句将对方整得有些发懵，萧依莉停了一会才想起来和张默两个打招呼。

　　方文博自然不知道这三个人之间是怎么了，他看到萧依莉的表情有些古怪，而额头上好像也有些细微的汗珠，所以他关切的问了一句：“怎么了？是不是刚才在车里吹空调感冒了？看你的脸色有些不好……”

　　“没事，只是这两天复习功课的时候睡得有些晚了。”萧依莉从手袋里掏出一张香巾，然后将额头擦了擦重新恢复笑容说道：“没事了，既然今天我们遇到了，那么不如一块去玩好不好啊？方大哥买了两张电影票，说要带我去看电影的，如果你们没事的话就一块吧？也不知道这场能不能买到，因为听说是新上映的据说挺火的……”

　　“哦，既然这样的话，我们就不……”张默看得出萧依莉是不想让自己和菲扬去的，否则她完全可以换另外一种说话方式。并且张默本来就对萧依莉没什么兴趣，看到她能跟着方文博更是烧香拜佛的好事，他可不想当这两个人的电灯泡。

　　可是菲扬却不是这么想的，她越是听萧依莉这么说，菲扬的气就越不打一处来。

　　“那我们就不客气了！”菲扬嫣然一笑说道：“我就不信这个票这么难买，并且我也早就想看这部电影了。”菲扬向萧依莉扬了扬下巴，然后亲昵的抱起张默的胳膊说道：“走啦，走啦，等会电影要开演了！”

　　“菲扬妹妹这么活泼还是很少见啊！”方文博呵呵笑了两声，然后向萧依莉看了过去：“既然大家都已经遇到，我们就一块去看电影吧？虽然票可能确实比较难买，但是我和那里的老板还是有一点交情的，让他帮我挪出来两张票应该没问题。”

　　萧依莉看着菲扬挑衅般的眼神，她只是略微尴尬的笑了笑，然后萧依莉点头答应一声，接着四个人向电影院的方向走了过去。

　　“方大哥人可真好啊！”菲扬挽着张默的胳膊大声夸赞着对方：“既然你请我们看电影，那么我和小默默等会请你们吃宵夜好了！”菲扬可不是喜欢占便宜的人。

　　方文博对于这样的女孩子还能说什么呢？他只是笑着点了点头，然后突然好像想到了什么似的看着张默。

　　“对了，那个剑扬好像有意和周峰学射击啊！”方文博提议说道：“我们那边有很多训练场，你不如带着周峰他们过去好不好？我正好也有事情想要找你。”

　　张默想了想觉得自己并不会吃亏，早就听说DF部队的训练器材先进了，他也想趁机提高一下自己的实力。

　　“什么训练场啊？还可以射击啊？”萧依莉表现出十足的兴趣，而方文博则笑着说了一句：“就是打靶场啊，如果你有兴趣的话，我哪天带你去玩玩。”很显然他并没有打算将那个基地的事情告诉萧依莉。

　　你看看！菲扬看到此处更加得意，因为和张默相关的所有事她都了如指掌，相对之下萧依莉和自己相比可就差远咯！

　　互相攀比是女孩子们的天性，可是连这些都比的女孩子可不多见了……


第四章 摊牌

　　看完电影散场的时候菲扬的心情很好，不过看着萧依莉的表情就知道她的感觉应该很糟糕，因为在进入电影院的时候菲扬执意要四个人坐在一起，这样的话就算萧依莉有什么事情要和方文博说也没有办法了。

　　并且当电影播放的时候菲扬又重新回到那种娴静的状态下，萧依莉看到这样她就更不敢说话，生怕破坏了自己在方文博心中的印象。只不过萧依莉觉得自己现在已经被菲扬完全吃透，处处落了下风的她有气不敢出，这种感觉就别提有多么难受了。

　　于是在电影散场之后当菲扬提出去吃宵夜的时候，萧依莉实在受不了对方的冷嘲热讽，所以推托自己有点累了明天还要上课。而菲扬又急忙说大家正好顺路，就不用方文博再开车麻烦去送了，三个人打车或者走一会就能到学校。

　　萧依莉有苦说不出只好向方文博投去求助的眼神，而对方正和张默商量明天的事情，所以只是随便点头答应让他们三个一块走就好了，他还得回家安排一下明天的工作。

　　这样一来萧依莉只能看着方文博带着疲惫的面容钻进车里，然后那辆白色的宝马跑车沿着马路一路绝尘而去。

　　“好了，现在方大哥走了，终于只剩下我们三个人了！”菲扬挽着张默的胳膊显得态度很亲密的样子，而萧依莉则一脸漠然，不知道到底要不要和这两个人闹翻。

　　“萧依莉，啊不……萧妹妹。”菲扬拉了一把想要开溜的张默，然后直面面对着站在身旁不远处的萧依莉，而对方此时也挺直了身体直视着菲扬，因为萧依莉的身高要比菲扬高上一些，所以更有种居高临下的意味。

　　“菲扬姐姐，我平时尊敬你管你叫声姐姐，今晚当着方大哥的面，你三番两次挖苦数落我，不管明着暗着我都没有吭声吧？”萧依莉的表情很冷，而她的话也非常的冷：“我觉得有些时候得饶人处且饶人，您比我年长，家世比我好很多，但是这并不代表你就可以随意践踏我的人格吧？如果你再这样的话，我觉得我们两个的姐妹没法处了！”萧依莉说话很有技巧，她也抱怨了对方的无礼，但是从旁人耳朵里听出来，确实会觉得这件事是菲扬做错了。

　　“我只是不明白，你现在为什么要和方大哥走的那么近！”菲扬听到对方这么说，所以自己也不用藏着掖着了，直接对萧依莉摊牌说道：“我知道你以前是喜欢张默的，我之所以还是拿你当妹妹看，就是并不介意你的这种感情啊！一个女人最重要的就是从一而终，可是你怎么回过头就和方大哥那么要好的？难道你心里已经把张默割舍掉了么？”

　　萧依莉听了菲扬的话先是一愣，接着她甚至是不假思索的回答了一句：“我？我喜欢他？”萧依莉的这个“他”很明显指的就是现在正傻头傻脑看热闹的张默。

　　“姐姐，我想你是弄错了吧？不会是每个在你们身边的女孩子，都是喜欢张默的吧？虽然紫茜丫头好像是这样的，但是佳佳就不是啊！”萧依莉冷笑摇头说道：“我找不出来喜欢他的理由，但凡是女孩子们选男朋友的标准张默几乎都不具备呢！张默，你别怪我说话直，今天这句话说到这里，我觉得有些事情是需要澄清一下的。”

　　“我承认，和你们在一起的时候我会觉得很开心，你们也都是好人。”萧依莉点点头好像是给自己下了一个决心似的：“但是，要说我对张默有意思，那可真就叫有意思了！”

　　“你怎么会这么说呢？”菲扬听到对方把话说得这么绝决，她有点着急的问道：“虽然我不敢说可以做到察言观色，可是以前看你对张默的态度和眼神，那明明就是喜欢啊！你现在或许和方大哥已经在一起了，但是以前的事情总不能就这样不承认了吧？”

　　萧依莉摇头冷笑道：“菲扬，你以为自己是谁啊？能掐会算的神仙？我刚才已经说过，张默这个人根本就没有一点让我喜欢的地方，而方大哥却稳重踏实有让我幸福的实力，我想要和他在一起得到属于我自己的幸福有错么？”

　　“退一万步讲，你看看你们两个现在密切的关系，只要是个人就知道发生了什么事情！”萧依莉看了一眼表情漠然的张默，然后继续说道：“你用过的男人也想着推给别人啊？真不知道你是大度还是没心没肺，难道说张默有很多的女人对于你来说是一种荣耀么？”

　　菲扬一听对方这个话有点急了，可是张默却一把将她拉住。

　　“好了，今天晚上大家也闹够了！”张默转头向菲扬说道：“你看到了吧？我早就说过萧妹妹是不会喜欢我的，她现在有自己的选择不是很好么？很多事情都是自己做出来，而选择了之后希望彼此都不会后悔吧！”

　　“今晚的事情是我们惹事了！”张默看着萧依莉古怪的笑了笑，而他的这个笑容则看得对方心里一阵发毛。

　　“或许你选择方大哥是正确的，因为他很多方面都比我强太多，而且处处关照我帮忙我，如果连这点小事都和他计较的话，那么也就不叫做兄弟了。”张默的话说得好像和今天的事情无关，可是萧依莉却急忙接声说道：“张默，我知道，其实你是个好男人，可是一个好男人……”

　　张默摆了摆手打断了对方的话，然后好像自嘲般说道：“但是一个好男人并不是当做老公的唯一准则，像是你这样的女孩子一定会有自己的追求，而我只能是你生命中最值得信赖的朋友，可是却非那个可以照顾你一生一世的人，你想说的是这些吧？”张默的话说完之后萧依莉脸上显露出一丝惊讶的表情，因为她刚才确实就是这么想的。

　　不过惊讶归惊讶，萧依莉还是重重的点了点头，显然是对张默所说的做了一个肯定。

　　“那样很不错啊！”张默向萧依莉温柔了笑了一下，然后说了一句令对方可以思考很久的话：“那就去追求自己的幸福吧，不过一定不要去做超出自己能力之外的事情。虽说男女之间的爱情像是一场战争，可是获胜的永远是不战而屈人之兵的那方。感情，不是靠手段和阴谋取胜的，有些时候更重要的是真心！”

　　张默说完一扯身边有些发愣的菲扬，然后小声在对方耳边说了一句：“走啦！”，接着两个人沿着马路慢慢的向家的方向走去，菲扬还一个劲的缠着张默问他这句话是什么意思。

　　而萧依莉则站在当地好久，不过当她缓过神的时候，她的脸上再次出现那副狠毒的表情。

　　“属于我自己的幸福？”萧依莉神经质般笑了笑，然后摇摇头自言自语般说道：“我自己的幸福已经错过了，而现在我要争取和追求的只是别人的幸福罢了！”

　　不过随即她的眼睛里再次充满了希望，因为这个女孩认为，只要自己能够按照计划实施的话，那么别人的幸福也会转变成自己的幸福呢！

　　“不管我的这副容貌是谁的，但是只要他真心对我就足够了！”萧依莉不知道回忆起什么，此时不由自主的长长的叹了口气：“不要像是那个人，我的身心都给了他，可是他却要负了我……”

　　今晚对于很多人来说都是一个转折点，菲扬再也不缠着张默要他把萧依莉收到身边了，可是从此之后却也不再和对方来往，两个人突然间变得形同陌路；而张默也乐得轻松自在，因为本来在午休吃饭的时候就应该是件很惬意的事情，可是耳边总有女孩子叽叽喳喳的声音，让张默肾上腺分泌加速血液也不怎么喜欢流到胃里了，这样一来消化能力减弱直接导致张默的食欲下降，否则他每顿饭只吃两个人的量又怎么够呢？

　　而萧依莉和佳佳自此也很少出现在张默身边，只是后来偶尔能够听到孙翔等人说起，说他们经常能看到方文博和一个高挑风韵带着一点冷傲的女孩子在一起，并且看他们的神情似乎是非常的亲密。

　　张默对于这些是一概不管的，他只是操心自己感兴趣的事情，否则每天身边都发生那么多事情，他一个人又怎么管得过来呢？

　　不过之后确实有件事情令张默非常感兴趣，那就是方文博的DF部队训练场。那晚和方文博说定之后，张默第二天就找到了周峰和昆腾他们，那几个人一听说DF部队的训练场可以向自己开放，他们也别提有多么兴奋了。因为从对方所使用的仪器已经能看出DF部队的科技水平了，如果再配备上先进的训练装置，那么每个人的实力可以迅速提升一两个层次是不成问题的。

　　当大家进入DF部队的基地的时候，张默他们发现自己还是低估了DF部队的实力，因为他们为那些战士们考虑的太详细，各种训练场地只要你能想到在这里都能找到。

　　比如说周峰这射击一项，就有对准确度、反应速度、稳定度这些类型的训练，至于近距离、远距离的打靶场，还有什么移动无攻击性、移动有攻击性训练场更是模拟了真实的场景，使得受训练的人无论身体乃至于心理都受到了严格的考验和锻炼。

　　在这里张默还看到了已经进入实验室的花弑，这个穿着银色工作服的女孩子气色比之前要好很多了，并且看着她眼睛里流光溢彩的感觉，就知道她是非常喜欢这个工作的，张默也知道自己还是做了一件好事的。

　　“这是我梦寐以求的工作环境，在我读博士的时候就梦想能够进入这样的一个实验室了！”花弑带着兴奋的腔调更能肯定了张默的猜测，而对方也同时告诉张默，关于菠萝蜜草的培植工作已经展开，实验室里将花弑保存下来的那片叶子做了切片分析，只要找到适合移植的植物，那么就会培育出大量的菠萝蜜草了。

　　张默对于这个消息还是比较开心的，不管他自己是不是恶魔学院的学生，可是就他自己来说张默的心还是属于人类的。他最近总是会听到一些关于恶魔族近期要爆发一场战争的事情，而且随着时间的推移张默也觉得自己的身体莫名其妙的多了一些压力，不管这些和以前小恶魔给出的四年期限的魔王震怒有什么关系，但是张默只是希望人类能够活得安然一些，他可不希望这个种族一夜间从地球上除名，就好像是白垩纪时期的恐龙一样……

　　“对了，张默！”方文博等到机会和张默独处的时候，他满脸严肃的对张默说道：“有件事情我想让你去办。”

　　“方大哥，我们两个之间还需要这么客气么？”张默笑了一下，可是却看到对方的表情依然严肃，就知道方文博这次是很认真的。所以张默也就板起了脸，点头算是答应了对方的要求。

　　“好！”方文博面色一缓轻声说道：“我让你现在就拜我为师，我要传授你使用光明能量的方法！”

　　“什么？拜师？光明能量？”张默一脸诧异的看着方文博，而对方则郑重的对他点了点头！


第五章 入门

　　“你还记得上次在夜瞳酒吧里，你被探测出来是强光明黑暗体质吧？”方文博看着频频点头却有些搞不清状况的张默说道：“这种体制的人，对于光明能量和黑暗能量的承受力都相当惊人，也就是说可以同时修习两种能量身体却不会受到影响。”

　　“虽然我没见过你黑暗能量的威力，可是孙翔那个小子的实力我却有过了解。”方文博用孙翔的黑暗能量和张默做着比较：“那是吞噬和腐蚀的力量，对于这个世界的物体和生物来说，那确实是可以毁灭一切的强悍力量，只不过我们的目标并不是人类和这个世界吧？”

　　孙翔和方文博说起上次对阵大恶魔拉尔夫的时候，他一直都很自信的黑暗能量却没有起到什么作用，相反的当时孙翔还是第一个被打飞出去的。

　　“所以你才让我学习光明能量的是吧？”张默此时终于明白方文博的良苦用心，而对方也随之点了点头说道：“虽说你有一把战魔刀十分厉害，可是你要知道现在光明联盟的人，特别是古兵器王家可都惦记着它呢！再说你上次用这把刀杀了拉尔夫，我想恶魔领域迟早也会知道这件事情，如果这把刀被人防住，而你自身又没有决定性的取胜办法的话，那么下次对阵恶魔恐怕就要凶多吉少了！”

　　方文博的理由似乎还没有说完，他又回头看了看训练场里的周峰等人之后，再次看着张默说道：“其实DF部队中的训练场地并不是每个人都能随意使用的，就算加入了我们DF部队的人，可是他的能力不达到一个标准的话想要过来训练也是妄想。”

　　“那么我们这几天来这里训练，会不会让别人说闲话啊？”张默犹豫了一下之后，抬头看着方文博问道：“莫非你让我拜你为师，也是为了避嫌？”

　　“聪明！我就是喜欢你反应快这一点。”方文博微微一笑，高深莫测的说道：“我和光明联盟修习之法不同，虽然你或许不信，可是我还是要说我的这门功夫应该算得上是最易上手、并且修习速度最快的功法了！”

　　“因为当时我拜师的时候已经发下毒誓，如果想要传授这门功夫给其他人，必须要将那人收为同门。虽然我俩不必成为师傅和徒弟的关系，但是你必须加入我派变成我的师弟才行。”方文博说到这里再次笑了笑说道：“刚才说什么收你当徒弟只是玩笑话，那是因为我的道行也不深，本也没什么可教你的。”

　　“其实这些倒是无所谓的。”张默明白方文博怕自己多心，所以敲砖定脚把事情说死：“我也知道你这是为了我好的，所以无论怎样我都接受。”

　　“如此一来就好办多了，既然你是我的同门师弟，那么使用那边的训练场也就没关系了，并且周峰他们也勉强能算得上是你的手下，推算过来也能算是半个DF部队的人。”方文博的表情略微有些轻松，而这件事情之后他和张默两个人间的关系就更加密切了。

　　方文博看到张默答应，所以将他带到自己的办公室里，他从保险柜中取出一副画像挂在墙上，这幅画上的人长相虽然普通，可是却是满脸祥和之色，看来是一个非常和善的人。张默看这画像纸张微微发黄，想必也应该是十几年前的东西了。

　　“我那师傅行踪不定，当初在我还小的时候，只是匆匆一面带我入门之后就再也不见了，只留下一幅图像和若干规矩让我遵守。”方文博回想起当年之事也颇为可笑，只是因为一个善念救了一个看似疯癫的乞丐，结果就被对方说成是和他有缘。那乞丐不但帮他打开了“光明之眼”，而且还教会他修习光明能量之法，这整个的过程和前几年的电影《功夫》还真有几分相似。

　　“师傅当初说入门虽然也有规矩却不必拘泥形式，只要你诚心在画像前磕三个头就行了。”方文博说着闪身站到张默身后，显然是不想占他这个便宜，而张默也心知肚明，当下跪在地上对着画像磕了三个响头，反正方文博让他做的事情总没错。

　　当张默磕头完事站起身的时候，方文博接着说道：“本门没有名字、没有师承来历、也没有什么开山祖师什么的，我的师傅告诉我只需记住一个字，那就是‘善’！他说人生在世种善因得善果，无论你的身份地位如何，只要心怀此字起码会活得轻松潇洒。”

　　张默没想到这个世界上还有这么随便的门派，可是当他听了方文博的话，却又觉得这个门派并不简单。虽然“善”只有一个字，但是其中包含的意义却非比寻常。

　　不但心要善，而且要做到言善行善，不但要对身边的人善，而且还要对那些不认识的人甚至是敌人保持善念……所以一字可以引伸出无数含义，张默不由得对画像上的那个人多了一份好奇。

　　“好了，你平时的表现已经符合我门选徒的标准，现在我就帮你打开‘光明之眼’！”方文博口中不知道念了什么咒，他的右手食指和中指随之出现了一团小光晕。方文博运指如刀直接按在了张默的百会穴，接着指尖一路向下直至后顶穴、风府穴，这几个穴位被方文博掠过之后都被小团白色光晕覆盖，虽然有头发覆盖可是仍然隐隐闪出光来。

　　张默只觉得眼前直冒金星，而原本不错的视力此时却变得默默模糊的，就好像是眼睛被一团团白色的东西覆盖住了似的。

　　“我门的这个修习之法，和其他门派大不相同，这和你所修炼的黑暗能量的方法大同小异。先是给你打开‘光明之眼’，接着让你感受到周围的光明能量之后，再慢慢的由这些光明能量去改造你的体质！”方文博一边施法一边为张默解说，可是张默此时头痛欲裂，就好像是有人拿着一把锥子直刺自己的脑袋一样，对方说了什么只是模模糊糊根本听不进去。

　　“你的感受我完全明白，因为当初我就是这样的感觉！”方文博的手指继续向下，直到点住张默哑门穴为止。他轻轻的向张默体内输入能量，而自己的额头鬓角上却渗出了大量的汗水。

　　“等会你就可以看到那些光明能量了，我虽然没有见过黑暗能量的模样，可是想起来两种能量团也应该差不多。”方文博的汗水顺着他的脸颊一路淌了下来，可是他的动作却没有丝毫的分心大意，张默此时看不到方文博的脸，对方面色渐渐惨白很显然是输出的能量快要超过负荷之外了。

　　终于当方文博微微颤抖的手陡然离开张默的身体，然后他嘴里暴喝一声“好！”的时候，张默身体前扑直接倒在地上，而方文博也连着退了几步，好不容易才找了张椅子坐下。

　　张默虽然此时已经昏迷，可是他眼前的那些白色光点仍然在不停晃动，耳边传来一阵嗡嗡的声音，虽然身体有些失去控制，可是张默思维却已经渐渐的开始清醒起来。

　　“你的身体比我想象中的要强啊！”当方文博看到张默从地上摇了摇头爬起来的时候，他的脸色还没有恢复正常呢。

　　张默用力的拍了拍自己的脑袋，此时眼前那些讨厌的金星才消失掉。

　　“你这是怎么了？”张默扭头看到呈虚脱状的方文博，而对方则苦笑一声自嘲的说道：“还不是我的道行不够深！当年师父开我‘光明之眼’的时候，收功完毕不但面色不改行动正常，而且还能谈笑自若离去如行云流水、一闪而逝。”

　　“可惜我没有那么大的功力，这几天才达到了给你开‘光明之眼’的界限就匆忙出手，看来还是有些心急了啊……”方文博双手软绵绵的垂在身侧，就连头上的大汗都没有办法擦去，张默看到这幅情景不由得心中一阵感动，他心中暗自立誓无论如何也要帮方文博完成愿望，一同携手抗击恶魔将来的入侵。

　　方文博气喘吁吁的告诉张默说，其实光明能量和黑暗能量差不多，都有亲善的和厌恶之分，只要他想要吸收亲善的能量帮忙修炼的话，那么张默就会在身边看到那些能量团。

　　不过张默随即出现了一个很严重的问题，那就是他自己虽然是强光明和黑暗的体质，可是按道理来说这两种能量应该是互相对立的啊！现在张默体内已经拥有充盈的黑暗能量，如果再纳入光明能量的话，那么两者如果互相冲突，最后倒霉的不还是他自己么？

　　对于这个问题方文博则给出了自己的解释：虽然光明、黑暗能量互相对立，可是它们却并非不能共存的。就好像是电池的阴离子和阳离子一样，只有两者共存才能产生强劲的电力。而像是张默这样尽管拥有大量的黑暗能量已经很厉害了，但是与之相对如果他的体内还存在同样强大的光明能量的话，这两种能量之间的能量差将会产生不可估量的巨大力量！

　　“并且光明能量还是恶魔的克星！”方文博勉强挤出一个笑容说道：“就算你没有了战魔刀的帮忙，只要你体内光明能量没有消失，那么它就是你对付恶魔的最佳武器！”

　　张默因为熟悉能量的吸取使用，所以当他打开了光明之眼的时候，果然发现周围有不少米粒大小的亮晶晶的光团。张默试着将这些光团召唤到自己身边，这可比以前驱使黑暗能量方便多了。

　　“好了，那么技能呢？”张默手中握着大概三四十个光明能量，然后满怀希望的向方文博看了过去，可是没想到对方竟然比小恶魔捷克还要不负责任！

　　“技能？”方文博微微一笑：“师傅领进门修行在个人，自己得研究去，因为师傅没教给我任何技能……”


第六章 做人要自信

　　接下来方文博特地给张默安排了一件修炼室，这里说是修炼室其实更应该说是间花房，不过这里的花草都不是生长得那么好，不是叶子枯黄就是根部有些烂了，整个房间里充满了一种淡淡的花草腐烂的气息，总之在这间屋子里就没有一盆看上去能拿得出手的花草。

　　“这是我多年以来总结出来的训练方法。”方文博向一盆已经快要枯死的吊兰伸出手：“这盆吊兰营养和水分都够，可是却因为烂根所以营养汲取不上来。”张默不知道方文博说这个话的意思，因为谁也想不到修炼光明能量和伺候这些花花草草的有什么关系。

　　方文博从周围将亲善的光明能量汇聚过来，他将那团能量轻轻点在吊兰的根部，张默惊讶的看到那些能量团迅速钻到已经有些发黑发臭的烂根里。接着那团烂根以肉眼能见的速度开始愈合，先是那些断缺处合口，接着霉烂的颜色渐渐变得清淡下来，最后连那股轻微的腐臭气味也开始消失，当吊兰的根部恢复正常之后，张默看到这盆花草的叶子也开始转绿，最后又恢复到往常那种状态了。

　　“如果黑暗能量所代表的是消极、是腐蚀，那么光明能量的作用就是积极的、是修复的。”方文博开始对张默讲述一些和光明能量相关的话来：“其实境由心生这句话自古以来就有，虽然几乎每个人都明白这个道理，但是真正能够领会其中含义的可就没多少了。”

　　方文博告诉张默说，其实包括人类在内的所有生物体都是有潜在意识的，如果这个潜在的意识接受了一段外来信息，那么它所在的这个机体就会因为这段信息而发生改变。

　　“虽然我这么说或许有些夸张，但是就黑暗和光明能量来说，为什么我刚才讲一个是消极的、一个是积极的？就是因为这两种能量代表了两种外来信息！”方文博的话令张默有些迷惑，因为这些事情是他从来没有研究涉及过的，所以乍听之下有种眼界为之一拓的感觉。

　　“黑暗能量虽然看似可以腐蚀生物体，可是难道真的是它们有腐蚀作用么？”方文博摇了摇头继续说道：“如果这么说来的话，你和孙翔体内存在大量的黑暗能量，你们两个现在应该早就被化成灰烬了不是么？”

　　张默脸色有些吃惊，他下意识的问了一句：“按照你这么说，还真的是这样的，不过为什么会出现这种情况呢？”

　　“潜意识！”方文博将话题又带了回来说道：“因为生物体的潜意识，让它们遇到黑暗能量的时候接受到‘腐蚀’这个讯息，结果带来的效果自然就是腐蚀！而你们的身体因为是强黑暗能量体，身体内部的潜意识就是‘可以接受亲善黑暗能量’，所以才能够容纳如此大量的黑暗能量却毫无损伤！”

　　“或许这样说你不明白，但是我换一个比较简单的道理，你就可以听懂了。”方文博指着摆在角落里的两把藤椅率先走过去，而张默也跟在他后面一块坐定。方文博在那桌上早就闷了一壶好茶，他给两人的杯中倒茶之后才继续说道：“这就是说，为什么在医院里已经采用快乐治疗的方法，当你这个机体保持快乐、乐观的时候，那么潜意识里接受的讯息也是好的，如此体内的病患也就会被抑制住，继而会有被消灭的可能！笑一笑十年少，这句话并不是空谈！”

　　或许大家在日常生活中也会发现，你如果对于一件事情很有信心去做的话，那么十有八九都会成功，因为你的潜意识接受了一个正确、积极的讯号；可是当你觉得没有什么把握，需要靠运气或者是什么外界条件来完成的话，那么这件事情就很难成功了。

　　特别是在学习上，一个人并不是天生就对哪门功课绝缘或者没天赋，而是从小被自己或是他人灌输了这种观念，所以在消极的作用下才会越来越恐惧，对这门学科的兴趣也越来越淡薄的。

　　“所以成功的人并非天生全都具备超出常人的能力，而是他具有一颗坚韧乐观的心啊！”方文博此时终于将自己的论点做了一个结尾，最后顺便带到关于光明能量修炼这个话题上：“如果你的意志力可以随时左右潜意识的话，那么就可以承受任何能量的攻击了，就算是那些厌恶的能量抑或是对方直接肉体的打击，只要你的身体接受潜意识的作用，将那些攻击都化为虚空和无效的时候，你的实力就会达到一个相当高水平，甚至有可能会超越神啊！”

　　“一切皆有可能！”方文博对张默微微一笑，轻轻抿了一口杯中的茶水说道：“这不仅仅是一句广告语。”

　　张默听完之后心情久久不能平复，因为对方的话给他开启了一道自己永远也触摸不到的大门。

　　“可是人力终归有限，就算是将潜力完全开发出来，也无法达到神的标准吧？”张默看着对方似笑非笑的表情，不由得觉得方文博愈加高深莫测起来，他下意识的问了一句：“莫非你已经达到那种境界了？”言下之意颇为惊讶。

　　“这些只不过是理论性的东西罢了，我也只不过是个俗人又如何能够免俗呢？”方文博尴尬的笑了笑说道：“如果刚才我能够驱动潜意识告诉身体我还有余力的话，又怎么会弄得像现在这么疲惫呢？要是有人的精神力强大到那种程度的话，我想他已经是接近于神的存在了。”方文博喝了两口热茶那憔悴的脸颊才缓和过来，他凝视了张默一眼然后很认真的说道：“不过我看你每每都能以弱胜强，或许你对潜意识的支配力要远超常人吧？没准我办不到的事情，你却可以办到呢？”

　　“再者，虽然个人的潜力看似是固定的，可是每个人的潜力总值却有不同，只有通过训练加强身体强度，再配合上对于潜力的深度挖掘，这样才能渐渐接近最巅峰的状态——也就是神！”方文博数次提到了神，想必这个人也比较希望自己可以拥有至高无上的统治力量吧。

　　而张默对于那么虚无缥缈的东西却没有太多感觉，他所希望的只是平安快乐的生活。虽然现在有了菲扬这样的美女陪伴，而且还有方文博这样厉害的风云人物将自己当做兄弟，但是每天打打杀杀为自己性命和将来担忧的生活简直让张默太厌烦了。与其要将全人类的命运扛在自己肩膀上，张默宁愿去做一个什么都不知道的普通人，就算魔王到时候真的发怒了，让他毁了这个世界大家一块去死就好了……

　　可是现在张默却不能这么做，因为他已经明白了什么叫做“能力越大责任越大”，现在关于恶魔族爆发的导火索竟好似捏在自己的手里，张默怎么可能因为自己的粗心大意将整个人类葬送了呢？

　　“好了，我们和其它门派的修炼方法之所以不同，是因为我们并不用固本练气，只需要心存善念，将正面的讯息传递给对方的潜意识就好了。”方文博指着刚才被自己救活的那盆吊兰说道：“你只需要去说服那盆花草，告诉它其实那些烂根只不过是假象，只要努力的话一定会重新焕发活力的，那么它就会按照你说的去做哦！而与它们沟通的媒介就是那些光明能量了！”

　　多么奇妙的修炼方法啊！张默觉得这好像和其他的锻炼方式有所不同，与其说是修炼倒不如是做心理辅导医生。不过刚才他也听方文博说了那么多了，也明白对方的意思，光明能量既然是积极、治疗性的，那么自己的意志越强大越据有说服力，对于光明能量的控制也就越好。

　　到了最后如果真的可以连自己的潜意识都随意控制的话，没准还真的能达到方文博所描述的那种无敌天下的境界呢！

　　“初级训练场地就在这里了！”方文博指着满屋将死不活的花花草草说道：“你什么时候能将这里的植物全部治愈好，你就算完成了第一级光明能量的修炼。”

　　“这么多啊？”张默看着这一百多平堆满了花草的屋子，他的表情别提有多么精彩了！

　　“一、二、三……”张默用手指快速的数着，而方文博微微一笑将准确的数字告诉张默：“这个屋子里有九十三种植物，一共大小四百二十盆，以我现在的实力想要完成任务的话起码要一周时间，你虽然很难超越我这个成绩，但是我觉得两个月的时间也该够了。”

　　“两个月？”张默吃惊的看着方文博问道：“不会是二十四小时都待在这里吧？我还得去学校上课呢。”

　　“我按照每天2小时计算的。”方文博的话让张默很宽心：“并且使用光明能量是件很费神的事情，你能坚持两个小时就算精神力出众了，要是每天二十四小时待在这里非发疯了不可！”

　　“试着了解每一盆植物，因为它们也有各自的感情，就好像人类一样……”方文博的脸色终于恢复正常，他站起身拍了拍张默的肩膀说道：“加油吧，你一定行的！”说完他点点头开门离开了。

　　这不是在玩我呢么？张默送走了方文博，然后绝望的看着满室枯萎腐败的植物，他现在很怀疑自己是不是真的能在两个月之内完成任务。

　　不过随后张默就将自己的疑虑抛诸脑后，因为他是个很自信的人，这点方文博没有看错，张默在潜意识上总是在给自己积极的影响。

　　来就来吧！我就不信方文博能办到的事情，我就办不到！张默心中豪气顿起，接着他打开光明之眼向身边的光明能量抓了过去……


第七章 争执

　　因为有过控制黑暗能量的经验，所以那些光明能量很容易就接受了张默，看着自己手心里面的十几个亮晶晶的能量团，张默觉得无论是光明还是黑暗的能量都很可爱。

　　既然你们是如此可爱，那就好好帮帮我吧！张默向身前的一株含羞草按了过去，这株含羞草原本应该翠绿的叶子几乎全都枯黄了，草梗也无精打采的耷拉着没有精神。当张默将手指触摸到那些叶子的时候，原本应该一触即收的含羞草叶竟然连点反应都没有。

　　莫非已经死了么？张默将光明能量打散到叶子上，可是那些能量团非但没有像刚才那样潜进去，而且还在接触的一霎那四散逃窜开了。

　　真是一些可恶的小家伙呢！张默没有光明能量的守护能量团，所以无法像通过依依那样来控制这些黑暗能量似的来控制光明能量。不过张默自从依依结晶以来，他还是试着用自己的力量来操纵黑暗能量的，所以他坚信只要自己足够努力的话，终归会将这些快乐的元素很好的控制在自己手中的。

　　不过虽然张默有很强烈的自信，他也已经做得足够好了，可是那些光明能量依然是刚一脱离张默的手指就四散逃开了，张默在这间训练室里足足忙活了三个多小时，直到他筋疲力尽的时候仍然没有办法使得光明能量和含羞草融合在一起。

　　当张默垂头丧气的从训练室走出来的时候，方文博虽然一眼就能看得出张默失败的很彻底，但是他仍然有些惊讶的看了看手表说道：“小子，你这三个多小时一直都在控制能量么？就算我现在也不过能坚持两个半小时而已啊！”

　　“啊？已经三个多小时了啊？”张默一拍脑门有些懊恼的说道：“我可能是太专注了，竟然忘记时间了！今天答应菲扬和她去逛街的！”说完张默还不断地搓手，看他的样子倒不像精神十分疲倦的样子。

　　这小子，精神力竟然这么强！方文博心中惊讶可是脸上却没有表现出来。张默好像突然想起什么，他向外面的混合训练场地看去，然后还顺便问了一句：“对了，周峰和昆腾他们还在吧？”

　　“周峰和张唯先走了，毕竟娜娜现在有身孕在家，他不敢太晚回去的。”方文博说完之后张默大骂对方没有义气，可是方文博却告诉他昆腾比他们走得还早，据说是回静默者商量什么事情。

　　“这下可死定了！”张默抱着脑袋一副痛苦状：“这可是答应了菲扬好久的，我怎么会把时间忘记了呢……”

　　看着后悔不已的张默，方文博下意识的看了看手表之后，他微微笑了笑说道：“或许事情还没有那么糟哦！刚才菲扬妹妹就给过我电话了，并且现在正在外面等你，如果你们想去哪里的话，我可以开车送你，也可以把车子借给你一台，随便你高兴了，怎么样？”

　　“可以借我车啊？”张默开始本来很高兴的，可是随即沮丧起来：“但是我不会开啊，怎么办啊？”

　　“我会就好了！”菲扬不知道什么时候从外面的公共大厅里走了进来，她蹦蹦跳跳的来到方文博身边，然后有些撒娇般说道：“方大哥，我喜欢你上次开的那辆白色宝马跑车！”

　　方文博摇了摇头，然后十分疼爱般的从口袋里掏出一串车钥匙来：“车子就停在车库里，你出门的时候和门卫说一声，他们会帮你将车取出来的。”

　　“我就知道方大哥最好了！”菲扬接过对方手中的钥匙，然后挽着张默的胳膊看着方文博别有深意的问道：“对了，你今晚不出去约会么？和萧依莉？”菲扬不知不觉的将称呼都改了，很显然她已经真的不把萧依莉当成姐妹了。

　　“你怎么知道的？”方文博有些疑惑的看着菲扬，而对方却笑着摇了摇头说道：“方大哥从刚才开始就不停地看时间了啊，我想肯定是有女孩子约你了啊，而最近和方大哥走的最近的也就是萧依莉了，也不知道我猜的对不对？”

　　方文博摇了摇头满脸佩服的表情，然后看着张默嘴里却满口夸赞着菲扬：“我可实在是佩服你的福气啊，也不知道菲扬妹妹看上你哪一点了……给我赶快打起精神来吧，好好对我这个妹妹，如果你以后对她不好，我可绝不轻饶了你！”

　　张默挠了挠头说自己也不知道菲扬看上了他哪点，不过张默还是挺直了胸膛表示一定会努力让菲扬幸福的。

　　“你看我什么时候不精神了？”张默偷看了一眼身边满脸春风的菲扬，然后向方文博挥手告别说道：“今天的努力是没有什么进展了，明天放学继续来过吧！我就不信和那些植物取得不了联系！”

　　“对了，我们送你一程啊？”菲扬打断了张默的话，将话题再次引到萧依莉身上：“你们今晚又要去哪里玩啊？如果不介意的话我们四个一块？”

　　方文博看着菲扬天神无邪的脸，他先是沉默了一下接着摇头说道：“不用了，你们还是赶快去享受二人世界去吧！我那边还有辆车，自己去就好了。”

　　“菲扬妹妹，有句话其实我一直都想说了，但是总觉得有些尴尬所以就没有讲。”方文博犹豫了一下，然后拍了拍张默的后背轻声说道：“时间也不早了，你们两个赶快去玩吧，记得千万别玩得太晚了，明天不是还要上课么？”很显然方文博是忍着将自己那句话强压下来了。

　　张默拉着菲扬向外走，可是菲扬却好奇心很强的回头看了方文博一眼，接着她轻轻将张默拉住，走回到方文博身边仰头问道：“方大哥，其实有的话就好像是五谷一样，如果放在肚子里早晚有一天会腐烂发霉的，有些事情确实是不说不挑不明白，既然你心里有数，那么我希望还是能当面说清楚。”

　　方文博没想到菲扬竟然这么固执，他轻轻摇头说道：“我也知道你和伊莉最近闹得比较僵，并且当时第一次见到你们的时候，我也看得出伊莉是喜欢张默的。”

　　“那你还和张默抢？”菲扬直视着对方的眼睛十分认真的说道：“方大哥，我一直觉得你是个很出色的男人，虽然我现在十分喜欢张默，但是我还是觉得你比他要强很多……”说完菲扬有些不好意思的对张默说了声抱歉，而张默却摆手表示自己一点都不介意，因为菲扬说的确实是事实。

　　“你无论是外型、学历、家庭背景无一不是出类拔萃的，我想这个世界上如果再想找出第二个和你年纪一样大，可是涵养、成就却和你相差无几的都很难了！”菲扬态度诚恳，而方文博听完之后只是微笑着，看来他对于对方的话也感到十分受用。

　　“你接下来是不是想说，凭我这样的条件什么女人得不到，为什么偏偏要找伊莉呢？况且她最初还是喜欢张默的，我这样横刀夺爱有点小人之嫌，对吧？”方文博反问着菲扬，虽然对方没有明确的答复，但是从她的表情上看方文博还是猜得没有错误的。

　　此时方文博三个人站在公众训练场出口通道里，不少战士经过的时候都会很尊敬的和他敬礼问好。而方文博嫌这里实在是太杂乱了，所以他摆了摆手带张默和菲扬向出口走去，三人经过了几道安全出口之后，再往下走就是停车场的方向了。

　　此时已经夜里十点多钟，地下停车场本就没什么人了，方文博几个的脚步声特别是菲扬小牛皮鞋鞋跟发出的“咔嗒咔嗒”的声音在停车场里传出好远。

　　“其实大家都只能看到我外表光鲜的一面，可是如果真像你所说的那样，我现在岂不是早就结婚生子了？”方文博和菲扬并排走着，而张默则稍微堕后一点，此时方文博表情略显的有些痛苦，菲扬也不知道低头在想着什么事情。

　　“确实有很多女人试图接近我，想要和我在一起，可是我知道那些人不过是看中了我的钱和我的地位罢了！”方文博恨恨的说道：“其实他们没有一个身世清白的，这点我爸爸这关都过不了。”

　　“可是你怎么知道萧依莉就不是看上了你的钱呢？”菲扬反问了一句：“就看她能够迅速的从张默身边离开，然后和你在一起，就能看出她其实也是个很现实的女人了。”

　　“确实，其实哪个女人和男人在一起是毫无条件的呢？像是你这样只是因为张默人品好而和他在一起的女孩子，简直是太少了。”方文博说到这里再次赞叹了一下张默的幸运，接着他的话题再次转移在自己身上：“起码萧依莉是从学校里走出来的，她比起社会上的那些女人要强的太多了。她只不过想要有个人好好的照顾她，其余的还是要得很少的。”

　　“她不向你要，只不过是她很聪明，知道你会买给她罢了！”菲扬的话还没说完就被张默拉住了，而方文博的脸上好像也有些不快之色，很显然菲扬的话让他不是太高兴。

　　张默看得出方文博的心情，所以有些呵斥般说道：“好了，上次我们不是说好再也不提了么？萧妹妹她想要做出什么样的选择那是她自己的权利！并且我觉得她们两个人很配，这样的结局不是很好么？”

　　“我这样不是也为了你？”菲扬看到张默皱着眉头的模样，她顿时觉得自己十分委屈，因为两个人相处这么长时间，张默还从来没有和菲扬红过脸，可是这次非但数落了她一次，而且还是当着方文博的面。

　　“张默，好了！”方文博也是第一次见到张默和菲扬生气，看到两个人吵架他自己的火气倒是消了：“我知道菲扬妹妹也是为了我们两个好，不过我毕竟在社会上混了这么多年，一个人到底是怎么样的，我想还是能看透的！”

　　“既然伊莉现在已经想要和我在一起了，那么我希望你如果当我是哥哥的话，就不要再管这件事情，好么？”方文博说这句话的表情十分严肃，就好像是让菲扬必须要答应这件事情似的。

　　“你们这些臭男人，没有一个好东西！”菲扬气冲冲的将方文博的车钥匙扔到对方怀里，接着迅速的向另一个方向走去……

　　张默尴尬的看了方文博一眼，而对方却笑着望着菲扬离开的背影小声说道：“你搞出来的事情，难道还想让我替你收场么？既然游戏已经开始了，而且还这么有趣，没道理就这样让它夭折了吧？”

　　“我可真是自作孽啊！”张默懊恼的摇了摇头，然后迅速的向菲扬追了过去……


第八章 奇异的关联

　　“菲扬，别生气了好么？”当张默追上了菲扬并且将对方拉住的时候，他发现对方的表情有些悲伤，张默知道自己刚才的话是说的有些重了，所以连忙道歉说道：“刚才我确实有点急了，下次肯定不这样了，原谅我好么？”

　　“我是有点难过，不过和你没有关系的。”菲扬揉了揉有些红肿的眼睛说道：“我只是觉得方大哥应该是很喜欢萧依莉的，而萧依莉曾经又是那么的爱你，可是现在却……”

　　原来菲扬在意的是这件事情……张默将对方轻轻揽在怀里，然后想着想着不由得笑出声来。

　　“喜欢自己的女人被人抢走了，你有什么好笑的？”菲扬嘟着嘴巴抬头看着张默，从她的表情上分明的可以看出不甘心。

　　“这个世界上的事情或许就是这样吧？”张默毫不犹豫的回答着：“如果你付出全部去做一件事情，可是却永远都没有回报的话，你还会义无反顾的去做么？”

　　“当然不会了，我又不是傻瓜……”菲扬脱口而出道，可是随后她好像明白了张默这句话的意思，所以连忙更正道：“可你是个好男人啊，对你好的话，时间久了你一定不会辜负她的！”

　　此时一辆黑色奥迪从两个人身边驶过，菲扬等到那辆车开出了停车场才继续问道：“你实话说啊张默，像是紫茜妹妹那样的女孩子，你难道就不喜欢她？如果我明确的告诉你，你和别人在一起我非但不会吃醋，而且还会觉得你很有个人魅力的话，你今后会不会接受她？”

　　紫茜……张默好几天都没有看到这个丫头了，现在想想还真有点怀念她。其实当时刚和光明联盟接触的时候，张默是抱着打入敌军内部和紫茜接触的，他觉得自己是紫茜的同学，对方在某些程度上可以当成是自己的挡箭牌。

　　不过随着时间的流逝，特别是两个人还经历过生死之后，张默心底确实有点喜欢紫茜，要不是当时他的心里还有个菲扬的话，没准张默和紫茜就已经在一起了。

　　随后虽然发生了一点误会，可是这并没有影响到两个人彼此间的感情，虽然张默总是在让自己恨对方，可是心中的那一点点不舍还是令他无法下决心忘记那个女孩。

　　所以当紫茜现在已经几天没有出现在自己身边的时候，张默总是会觉得有些失落，感觉生活好像少了些什么似的。他可以没有萧依莉和佳佳这两个开朗的女孩，可是除了菲扬之外张默还希望有紫茜陪在自己身边，因为和她在一起的时候张默会觉得自己很快乐，因为紫茜身上的那种容易满足的快乐是会传染的。

　　“好了，你不用再说了，因为我已经明白你的意思……”菲扬看到张默愣了一会，她松了一口气微笑着说道：“我还真怕你对紫茜妹妹也没有兴趣，那样的话我今后可就孤单寂寞了呢！”

　　“小默默……”菲扬将自己的脸颊贴在张默的胸膛上，她好像有些伤感的低声说道：“自从父亲不在了，我就一直觉得非常孤单，现在有了你陪在我身边，我才会觉得好过一点。”

　　当张默在菲扬耳边承诺会永远陪着对方的时候，菲扬却轻轻摇头：“其实在这个世界上，是没有谁能够永远陪着谁的，只要是有生命和形体的东西就都有老去和灭亡的那一天，如果我今后哪天不在你的身边，你该怎么办呢？”菲扬的话说到这里，她的嘴巴却被张默的手指堵住了，菲扬有些诧异的看着对方，不知道刚才自己说错了什么。

　　“人确实有生老病死，可是只要我们活着就要开心快乐，不是么？我向你保证，一定会将自己的身体锻炼好的，只要没有特殊意外的话，我会直到我死的那天都会对你很好的……”张默说到这里的时候，他的嘴巴也被菲扬的小手挡住了，两个人此时彼此封上了对方的嘴巴，一两秒钟之后突然同时噗嗤一笑接着放开了手。

　　“好了，我们谁也不说这种话了。”菲扬笑着牵过张默的手，然后两个人很快走出了停车场……

　　不知不觉的张默训练的项目又增加了一个，每天他除了白天上课之外，下午没事就要跑到方文博那里去训练光明能量。等到晚上回到家先是和小白蛇玩一会之后，张默就会开始繁琐复杂的数学计算，不但陪菲扬的时间变少了，而且就算捷克找他，张默也基本上没有什么时间了。

　　“张默，你上次杀了拉尔夫的事情，现在在恶魔领域那边都传遍了……”捷克在电话里的口气十分着急：“不少大恶魔想要找人对付你呢，你看应该怎么办呢？”

　　张默此时已经筋疲力竭的躺在床上，他的枕边匍匐着正在睡觉的小白蛇，而他的眼皮不断地耷拉着，只要他一闭上眼睛就要睡着了。

　　“爱怎么办就怎么办吧，反正也不是我能阻止的！”张默没心没肺的说着，而捷克那边的语气则更加紧张了。

　　“大恶魔他们不知道从哪里搞到的拉尔夫死前灵魂影像，说是可以看到拉尔夫被你杀死前几分钟的事情……”捷克有些犹豫更多却是好奇的问道：“听说你好像化成了魔王的形态了！那个到底是怎么回事啊，就是因为这点所以才让那些恶魔们心有忌惮，否则早就派兵去讨伐你了！”

　　张默其实现在想起来也不知道当初发生了什么，只是隐约记得和拉尔夫对战的时候，开始因为实力差距太大了，所以几乎被对方逼入绝境。而后自己的身体好像是发生了什么变化，不但精神力比现在超出很多，而且实力也比现在强大了不少。

　　并且在兴奋的状态下张默也忘记了自己是什么恶魔学院的学生，只是一心想要杀了对方提升自己的实力，结果等到他清醒过来之后已然砍掉了拉尔夫的脑袋，自己也吸收了对方的黑暗能量提升了实力。

　　“这件事我再回恶魔领域调查一下吧！”小恶魔捷克在电话里告诉张默，现在光明联盟内部的纠葛太多了，所以已经无暇顾忌其他方面了。而他则可以恢复到恶魔的身份回到恶魔领域，因为这次张默做出的事情可大可小，捷克需要和自己的上司赫斯曼好好研究一下。毕竟现在张默还被赋予了一个“创造者”的头衔，如果真的被那些高级恶魔弄死的话，那么恶魔学院岂不是成了最大的笑话？

　　张默含混的回答了几句就挂断了电话，因为他最近简直是太疲劳了，所以他只是一想到睡觉这个词就已经酣然睡去了。

　　此时的恶魔领域中赫斯曼再次来到“恶魔之眼”的总部，接受这个部门最高指挥官马切斯的问话。

　　“拉尔夫死了……”马切斯这次是直接坐在自己办公台上接待赫斯曼的，对方听了这句话十分恭谨的回答着：“是的，长官，这件事情现在在恶魔领域中已经是最炙手可热的消息了！”

　　“他是死在张默的手里吧？还是死在……”马切斯的脸是向下低着的，所以赫斯曼无法看出对方到底是喜是忧。

　　“严格意义上来说应该是死在张默的手里，可是恶魔之脑的家伙不知道从哪里得到了拉尔夫死前的记忆碎片，他们看到张默当时的外型和……有点相似。”赫斯曼在关键处含混了一句，可是马切斯却是眼睛里不揉沙子的家伙，所以他严厉的问了一句那些恶魔到底看到了什么。

　　“是魔王陛下！”赫斯曼听到对方的训斥心中一紧，然后十分恭敬的说出了那个名字：“那些家伙据说看到的是陛下大人，就算相貌和张默还有些相似，可是他头上的恶魔麟角和背后的邪恶之羽翼正是陛下的象征！”

　　“可是陛下大人在几百年前不就已经闭关修炼了么？他怎么会有闲心去管一个人类的闲事？”马切斯稍微抬起了一点头，而他的眼睛里暴露出闪闪的精光：“赫斯曼，你的头脑向来比较灵活，你能不能告诉我这究竟是怎么一回事呢？”

　　赫斯曼哪里知道是怎么回事啊？他不过就是负责恶魔学院新生录取的，像是这样的问题可不是赫斯曼所能够解答出来的。

　　看着赫斯曼单腿跪在自己的面前不吭声，马切斯冷然一笑说道：“你现在也算是我最得意的助手之一了，我想你和其他几个机构的恶魔关系应该不错吧？难道就真的没有听到外面有哪怕一丝的风吹草动？”说着马切斯再次重哼一声，而赫斯曼还清晰的记得几个月前，自己的灵魂被对方抓住那种难过的感觉，所以他急忙点头说出了自己心中的想法。

　　“虽然属下知道的并不多，但是最近在高层里流出来的传闻是，这次恶魔学院录取的学生——也就是张默，他好像和我们的陛下有什么关系……否则他也不会在闭关期间还要去帮助张默，显而易见的是陛下大人是不希望张默死去的……”

　　赫斯曼说到这里抬头看了看长官马切斯，而对方听了赫斯曼的话只是同意般的点了点头说道：“是啊，或许陛下大人真的有事要让张默帮忙吧？虽然这听起来有些匪夷所思，可是现在的事实有似乎摆在眼前。”

　　“那些倒霉的魔人们怎么样了？上次派他们去刺杀张默，可是据我所知一共才死了两个，转告他们如果不杀死张默就不用回来了！”马切斯所说的就是不久前成立的那个“创造者毁灭团”。

　　“我会尽快通知他们的！”赫斯曼略微犹豫的问道：“不过那些魔人不是本来就靠不住么？为什么刺杀张默的行动要交给他们呢？”

　　“这件事的原因你就不必再打听了！”马切斯一边命令赫斯曼赶快去传达命令，一边阴险的笑着说道：“总之，拉尔夫这个家伙死了，一切事情将会变得格外有趣起来的……”

　　赫斯曼不知道长官到底是什么意思，所以他只能唯唯诺诺的接受了命令，心中却在思索着马切斯这次找自己来究竟是为了什么。


第九章 密约

　　不得不说张默这种强光明和黑暗的体质还是给他的训练带来了帮助的，而且有强大的精神力为基础，张默每天都能用三四个小时来训练自己的光明能量。虽然这几天他仍然无法和那些植物取得最简单的联系，可是张默对于光明能量的掌控却更加纯熟了，而他身边的亲善的能量团也持续增多。

　　而且张默渐渐发现光明和黑暗的能量也并不是十分对立的，在他训练的过程中甚至发现两种能量有彼此吸引的现象。这样他甚至可以通过控制黑暗能量，来达到同时操纵光明能量的目的，这个发现让张默有些惊喜。

　　在张默训练之外的其他方面，虽然他尽可能的避开方文博和萧依莉的事情，可是却经常能观察到两个人的关系确实越加亲密了。有时候方文博甚至不等张默训练结束就早早离开，不用去想就知道他是和萧依莉约会去了。

　　这样的日子又过了一周多，此时秋末冬初时分天气已经渐渐冷下来了，张默虽然体质很好并不怕冷，但是也穿上了长裤羊绒坎肩，因为这是菲扬送给自己的礼物。

　　因为张默的父亲张国强终于按照之前的承诺出院，所以张默和菲扬不能在家里亲热。不过好在菲扬在那座大厦里还有一个闲职的单位，但是由于和周峰、娜娜隔壁，所以每当张默和菲扬想要亲密一番的时候，都要小心谨慎生怕弄出太大的动静让他们听到，以免让周峰这两口子笑话。

　　因为训练的关系使得张默和周峰以前的战友张唯的关系也熟络起来，可是那个满脸刀疤的男人似乎性格十分沉默，不但寡言少语就连张默主动和他说话，张唯都只是简单吐出几个字就不在开口了。

　　虽然张默很少过问周峰和剑扬的事情，可是他从方文博那里也多少听说了些事情的。周峰在对剑扬做了一些小的测试之后，发现这个年轻人对射击十分有天赋，所以他决定将自己在部队里总结的经验和心得都传授给对方。

　　剑扬虽然想要拜周峰为师，不过周峰却执意两人只是切磋不必弄得这么正式，再加上他自己的实力也有待于提升，那附在沙漠之鹰上的干将剑魂能力还没有挖掘出来，这段时间周峰每天都和剑扬讨论一个多小时关于枪械的最佳使用办法之后，接下来就将自己关在训练室里训练。

　　好在娜娜对于枪械也十分喜爱，虽然已经怀孕的她被告知尽量少开枪，以免射击时造成的冲击对胎儿有害，而且硝烟闻多了也不是什么好事。但是娜娜每天还是会通过监视器观看周峰的训练，然后当她发现有哪里不足的时候，就会第一时间通知对方。这两口子一个身体好一个脑子灵，真是配合得天衣无缝，娜娜的用心帮忙也使得周峰的训练有了突飞猛进的进步。

　　金沙滩别墅那边的生意暂时停顿下来，因为方文博在那边建设的批条已经下来，地皮买了下来并且进入了施工阶段。而关于那片石坳的开发则是完全按照阴无极的意思，地上建成了一个小型迷宫，而地下将最开始的一千多米开发出来，因为这段路不但可以作为游览探险之用，而且还绝对没有半点危险。

　　不过与建筑开发相对应的就是人才的缺失，新建游乐场的施工方文博倒是可以承包下来，可是关于石坳的开发任务则全部落在了阴阳无极身上。

　　但是索性张默还认识一群身大力不亏的朋友——静默者。在昆腾知道了张默的开发任务之后，他第一时间回静默者酒吧与安迪洛讨论了这个问题，而安迪洛甚至都没有多做思索，直接表示只要张默需要的话，自己这边可以尽量配合。反正这些静默者们也要在人类当中打工，以前赚钱是为了给光明联盟上缴税务，可是现在既然没有了那种压力，只要大家能吃饱剩下的都不是什么问题了。

　　于是张默顺水推舟的再次向昆腾发出邀约，让他到那边别墅做掌厨，不但可以极大的增强别墅的餐饮质量，而且还能顺便照顾一下静默者们的情绪。

　　以前昆腾数次推却张默的邀请，只不过他嫌弃张默年纪太轻怕当不了大事，可是现在和张默接触之后昆腾觉得这个孩子虽然还在上学，可是事情办得却比一些大人还要强很多。所以昆腾这次没有再做太多推脱，本来他找静默者帮助张默修建地上、地下迷宫也是想帮他一把。

　　时间就这样慢慢的流逝，直到十二月份冬至时分，也就是张默开始修习光明能量之后半个多月的时间，一天下午张默和菲扬因为已经没有课，所以他们收拾东西准备回家，可是正当他们从侧门离开的时候，却远远看到萧依莉匆匆忙忙的沿着马路边走着。

　　“也不知道走得这么急去干什么？”张默自言自语的嘟囔了一声，然后看着身边的菲扬问道：“怎么样？我们过去打个招呼？”

　　“还用问么？肯定是和方大哥约好了呗？”菲扬最近对于这件事情也看开了，不过她却不再与萧依莉和佳佳接触罢了，就算她们其中有两次过来找她主动示好，可是菲扬却头也不回甩袖子走开之后，三个人的关系自此也算是彻底决裂了。

　　菲扬看到萧依莉之后，反而扭头向相反的方向走去：“今天突然想挤公交回家，如果你想去打招呼就去吧，不用管我了！”

　　张默看着菲扬嘟着小嘴的表情不由得苦笑一声，接着他只好跟在菲扬的后面，不过张默还是向后看了两眼，想要看看方文博是不是过来了。

　　可是令张默感到有些吃惊的是，萧依莉确实钻进了路边停靠的一辆黑色本田车里，可是这辆车张默却从来都没有见过，好像并不是方文博经常开的那几辆。

　　不过看那辆车又不是很新的样子，应该不是方文博最近买的啊？张默还在回头看着，可是却被菲扬轻轻拉了一把：“走吧，看什么呢？”

　　“好，没什么，就是随便看一眼。”张默挠了挠头然后和菲扬向车站走去，可是他还在猜想萧依莉这个时候究竟和谁约好出去了？

　　“莉莉，这么急给我电话干什么？”当萧依莉拉开车门的时候，她第一眼见到的却是满脸不耐烦和有些狐疑的李严，对方不满的抱怨着说道：“这种破车你从哪里弄来的？不但座位不舒服而且空间也太窄了！”

　　萧依莉甜甜的笑了一下，接着对着驾驶位里的小军说道：“走吧，到华富路天府国际酒店。”小军哼了一声，待到萧依莉钻进车子，然后踩了脚油门驾车开了出去。

　　“这辆车子是龙啸川的，这次也不是我找你，而是他让我找你的！”萧依莉坐在李严的身边，而她的手则很自然的想要搭到对方的腿上，可是李严却很厌恶的用力将她的手打掉了。

　　“别碰我！”李严冷哼了一声：“你不是和方文博最近搞得不错么？我还以为你傍上了他就把那个计划忘记了呢！怎么的？不想做有钱人家的大少奶奶，又想起我这个穷小子来了？”

　　萧依莉一边揉着自己的手一边嘬嘴说道：“李少，这可不是你一贯的作风啊？让我去勾引方文博，然后趁机挑拨他和张默的关系，这可是小龙的计划你的指挥啊！难道现在我不是按照你的意思去做么？难不成你是吃方文博的醋了？再者，如果你说你是个穷小子的话，那么这个城市里还有几个敢说自己是有钱人呢？”

　　“你可真是伤死人家的心了，我做的这一切还不是为了你好啊？”萧依莉问声软语靠在李少身上，她的这番话使得对方心花怒放别提有多美了。

　　“小骚货，你的那两下手段我还不知道么？”李少一把揽过萧依莉的腰肢，然后重重的在她的脸上啄了一口说道：“如果你真的想要从良的话还得问问我同不同意！方文博那个家伙如果知道你是假货，就算不打死你也得扒了你的一层皮！如果你识相乖乖跟着我，我吃肉又怎么少得了你的一口汤呢？”说完李严得意的哈哈大笑了数声，刚才不耐厌烦的情绪一扫而空。

　　“是啊，我既然已经是你的人了，又怎么敢起背叛之心呢？”萧依莉在李严的怀里笑的更加妩媚，然后趁机向对方邀功讨赏般说道：“我前几天逛街看到一件貂绒的小衫，我好喜欢啊！最近天气开始冷了，你去买给我好不好嘛！”

　　李严顺手捏了捏对方的脸蛋，然后嘿嘿一笑说道：“一件小衫还用得着问我么？今晚你把我服侍好，别说小衫就算是大衣我也给你买了！”

　　“可是人家刚做完的手术……你不是说还要留着给方……”萧依莉的话还没说完李严就破口大骂起来：“给他奶奶个卷！方文博那个老家伙什么女人没玩过，还在乎你这个假膜啊？让你今晚伺候我是给你个机会，别他妈的给脸不要脸！”

　　萧依莉听了对方的话先是愣了一下，接着她迅速换了一副笑脸谄媚的说道：“大不了我再去做一次手术就是了，方文博哪里能和李少相提并论啊，再说我的一颗心都放在你的身上，难道你这个傻瓜一点都不知道么？”

　　李严得意的再次大笑了几声，接着他从口袋里掏出一张银行金卡塞到萧依莉手里：“这张卡里面还有几万块钱，密码没变，你先随便买点衣服鞋子，那件貂绒大衣过两天我就带你去挑两套！”

　　“今晚我再尝尝你落红的滋味，想当初……”李严附在萧依莉耳边不知道嘀咕着什么，将对方惹得一阵放肆的娇笑。

　　开车的小军冷冷的从后视镜里看着李严和萧依莉打情骂俏，然后他将视线转移到前方的车辆上，一脚油门让车子飞速的行驶在去往天府国际酒店的路上……


第十章 毒计

　　“这个VIP套房是龙少订下的，他让我们先在这里休息一下，等会他就过来了！”萧依莉将自己手提包扔在刚进门的沙发上，然后回头看了一眼李严和小军问道：“你们两个喝点什么？”李严说喝瓶果汁，而小军要的却是罐装啤酒。

　　萧依莉让他们两个先在这里休息，然后自己转身进房去给他们拿饮料去了，小军在屋子里四处转了转，显然是在找有没有什么可疑的人藏在这里。他一直负责李严的安全，所以这种小心戒备的心理还是必须的。

　　“你来过这里么？看样子很熟悉啊？”李少看着拿饮料出来的萧依莉问了一句，他的语气中带着一点点的酸气：“你莫不是和小龙那个人也有一腿吧？否则他怎么会不直接找我，而是中间通过你呢？”

　　“你看看你自己啊！真不知道当初是谁把我往别的男人怀里推的？”萧依莉将一杯鲜橙汁塞到李严手里，然后又将一罐啤酒递给小军。小军用力的摇了摇手中的啤酒，然后简单的看了两眼才启开瓶盖，白色的啤酒泡沫溅得到处都是，将他的手都给弄湿了。

　　李严皱着眉头看着小军，然后接过鲜橙汁低声的骂道：“怎么喝个啤酒还弄得这么脏？怪不得别人老管我叫土财主暴发户，我看大多数是因为看到你的关系！你都出来混了这么久，怎么连点规矩都不懂呢？素质！注意素质好不好啊？”很显然李严将火气转移到小军身上了。

　　小军的嘴巴动了动，然后点头说自己下次注意，刚才摇了两下不过是因为他喜欢喝啤酒沫罢了，并且保证今后当着李严的面再也不会发生这种事情了。

　　“好了，你就别发脾气了。”萧依莉坐在李严身边，然后将那瓶已经打开过的鲜橙汁在李严面前摇了摇：“其实不管哪里的VIP套房还不都一样？再说刚才钥匙是你们在下面大堂里拿到的，而且小龙前阵不是住了医院，我就算想和他接触也得有机会啊？”

　　“也是，那个家伙上次带人想要干掉张默，可是据说是窝里反，不知道为什么竟然和那个轩亭打了起来……”李严想到这里得意的一口气将杯中的饮料喝光，然后大呼了一声“爽！”，而萧依莉则谄媚的笑着给他再倒了一杯果汁，小军斜着眼睛看着李严将手中的啤酒也干了。

　　“那个小龙现在估计已经被包的和一个粽子一样了！”李严哼了一声说道：“像是这样的人还总想着和我结盟，也不撒泡尿看看自己的德行！”接着他摸着萧依莉白嫩的大腿说道：“他这个模样看来确实没法和你怎么样了，就算他现在有这个心也没这个力了！”李严说完之后又是一阵大笑，他的表情既淫荡又得意。

　　“走吧？”李严一把扯起萧依莉就想往卧室里面走，然后满脸淫笑的说道：“趁着小龙那个残废还没来，我先试试现在医院做的假处女够不够味！”而萧依莉则将满杯的果汁再次送到对方唇边，然后他告诉李严说在那个之前喝点鲜果汁有助性能力的提高。

　　李严现在只感觉自己欲火焚身，他口干舌燥正好萧依莉的果汁已经送到嘴边，所以李严连想都没想直接再次杯到果汁干，然后红着眼睛伸手向萧依莉抓了过去。

　　不过这次萧依莉可没有乖乖的让李严抓住，而是向后面一躲看着李严直笑，这笑容看得李严心里痒痒，所以连赶几步向萧依莉追去，可是这次对方却一个轻盈的转身来到李严的身后。

　　李严两次扑空感觉大没面子，他黑着脸转过来看着萧依莉，可是却看到对方仍然是不停地娇笑。

　　“你个小婊子！”李严还以为对方在和自己调情，所以他转身还想再抓的时候却突然发现，一阵绞痛从肠胃里迅速的传了上来，李严只觉得自己双腿一软竟然就这么跪了下来，而且直接的跪在萧依莉和小军面前！

　　“妈的，不知道吃了什么，肚子好痛！”李严什么时候在这两个人面前丢过面子，他低声骂了两句，然后大吵着让萧依莉和小军赶快过来扶他。可是令李严有些惊讶的是，原本对他言听计从的两个人，现在竟然都默默的站在那里，不管李严怎么叫唤愣是一步都不动弹，只是冷冷的看着他就好像是诚心要看热闹一样。

　　李严只觉得自己腹痛如刀绞一般，他虽然想要站起来，然后冲过去痛打萧依莉一顿，或者揪着小军的衣领大骂几句，可是无论他怎么努力可是双腿却毫无反应。并且这种无力感渐渐蔓延到全身，李严要不是一直坚持着他早就倒在地上了。

　　“你们两个！”李严艰难的回头看了一眼背后的杯子，然后不可置信的看着面前的两个人说道：“你们两个给我下毒……”

　　“是氰化钾，因为怕你能喝出味道所以只放了一点点……”萧依莉冷冷的阴笑着说道：“不过这么一点也足以要了你的小命了！李严，你平时不是觉得自己很厉害么？不但有个好老爸，而且还有这么多愿意为你卖命的人。不过你有没有想到过，如果没有了你的父亲，就凭你这个德行到社会上也不过是个要饭花子！”

　　李严只是断断续续的听到了萧依莉的话，他心里虽然明白可是身体却开始不管用了。

　　“小军，我平时待你不错，你为什么……”李严虽然在和张默的交锋中处在下风，可是他也是个很聪明的人，在他意识到被萧依莉下毒之后，李严就已经知道对方想要干什么了，虽然他听过那句“最毒妇人心”，可是李严却没想到萧依莉竟然能够做得这么绝，他更没想到的是她竟然能怂恿最忠心的小军背叛自己！

　　“她能给你什么？”李严双手再也坚持不住，直接一头栽倒在地上，但是他的双眼还是直勾勾的看着前面的小军，只不过他现在的位置也只能看到对方的膝盖以下了。

　　“尊严！”小军的回答没有半点犹豫：“你能给我的，将来莉莉也能给我！不，或许应该说嫁给方文博之后的萧依莉，她不但会让我过得很舒服，而且还会给我自由和尊严！”

　　“是的！只要我能嫁给方文博，你的一切要求我都会满足你的！”萧依莉微微一笑走到李严身边，本来她想伸脚踩住对方的脸颊，可是后来不知道因为什么原因又放弃了这个举动。

　　“我只不过是个小女人，一个想要追求幸福的女人罢了。”萧依莉蹲下身子看着口鼻已经流出血的李严说道：“既然你无法给我幸福，那么我就要找一个能够给我幸福的人！我不惜代价不计任何手段都要得到属于我的幸福！”

　　李严喉咙里“喝喝”发出两个音阶，好像想要说些什么似的，可是就在这时却听到套房的房门响了几声，萧依莉迅速站起身兴奋的说道：“另一位主角也来了！”

　　李严只想提醒小龙赶快离开，因为他知道小军的手段，寻常两三个人根本就不是他的对手，如果小龙能够跑得足够及时的话，或许自己还有一丝获救机会。

　　当李严只觉得自己所有感官都渐渐消散的时候，就连那痛彻心扉的腹痛也开始变得若隐若现了起来。他突然间发现原来活着竟然是这么幸福的一件事情，曾经那林林总总的记忆霎那间充斥到李严的脑海里，以前的那一幅幅和莉莉相关的画面，也如同电影胶片一样闪现在他的眼前。

　　“我叫刘莉莉，是表演系的新生，弟弟，看你长得很聪明，要不要也考这个学校看看啊？这可是我梦寐以求的学校啊……”当时第一次见到莉莉的时候，她那时还是个青涩却拥有着被人认同渴望的女孩，清纯的直发不用距离太近就可以闻到淡淡的洗发水的清香……李严当时还是个高三的学生，他虽然对于男女之事也有些体味，但是不知道为什么竟然见到刘莉莉的时候有种被电击的感觉。

　　那时是L大对外展示周，李严百无聊懒的时候想到站台那边看看有没有什么美女，他和莉莉就是在那个时候邂逅，接着两个人开始了一段畸恋。

　　“弟弟，疼……”莉莉当时还是紧紧的箍着李严的腰，而她的眉头却皱的很紧，并且额头上满是细密的汗珠。那是莉莉的第一次，而李严却在那个时候产生一种想法，那就是要一心一意的对待这个女孩，因为她和其他女人不一样，是真心实意对自己的。以至于几分钟之后，当莉莉躺在李严的怀里问他会不会爱自己一辈子的时候，李严毫不犹豫脱口而出了一个“会”字……

　　不过往往世事难料，世界上最不应该相信的就是男女在床上时发过的海誓山盟，虽然莉莉这朵家花娇艳动人，可是李严还是渐渐的沉迷于外面的野花身上。在他和莉莉发生关系后三个月，李严没有忍受住诱惑，他终于在酒吧里和另外一个小姑娘发生了关系，而且还是当着很多人的面！

　　莉莉当然不会原谅自己所爱的人做出这种事情，当她提出分手的时候，李严不知道是酒精的麻醉没有醒，还是抱着什么其他的想法。李严竟然拖着已然哭成泪人的莉莉扔到小军的床上，而且还美其名曰为她找“平衡”，在那一晚之后莉莉便成为了李严的傀儡，一具没有了自由和主张的行尸走肉……

　　或许爱到极致再踏出一步就是恨了吧？李严此时的眼睛已然全都花了，他不知道当初莉莉继续留在自己身边，到底是因为真的爱自己，还是早就等着机会报复他了。总之现在他知道自己马上就要死了，而一种自作自受的感情在他身体内迅速的蔓延开来。并不光是因为他薄幸了刘莉莉，而且李严突然发现当时张默骂自己骂的确实很对，或许他依靠家里的太多了，以至于被很多东西都遮盖住了眼睛。

　　不过现在一切都结束了，他眼前的幻灯片也闪到了最后，李严的耳边只萦绕着莉莉最后和自己所说的话：“既然你无法给我幸福，那么我就要找一个能够给我幸福的人！”

　　算了……本来李严对莉莉还是有恨的，可是在他意识也跟着渐渐丧失之前，李严突然大彻大悟了过来。世上一切有因必有果，既然起因是自己作孽，那么就将一切都放开吧？

　　莉莉，是我辜负了你，希望你能幸福……李严缓缓的闭上了眼睛，而他的嘴角却牵起一丝难以察觉的笑容……


第十一章 计打连环

　　龙啸川今天的心情不错，因为假的萧依莉通知他说关于张默的事情大有进展！并且还向他借了一辆车子，邀请他到这里再商谈一下细节。

　　虽然龙啸川最近都是在医院度过的，可是关于学校的事情他还是了若指掌的，因为大部分的情报都是佳佳提供给他的，所以龙啸川才知道萧依莉和方文博一切的进展。

　　“佳佳，你说我们应该怎么整治张默那个小子呢？”龙啸川腿上的骨折还没有完全好，所以他让一个小弟推着轮椅送自己上来，而方文佳则阴着脸跟在他的身后，也不知道这个女孩子在想些什么。

　　“佳佳？”龙啸川看到对方走神，所以稍微加重了一些音调，此时佳佳才从自己的世界中清醒过来，她晃了晃脑袋有些惊讶的看着面前的小龙，然后小声问了句：“你刚才说什么？”

　　“我说，既然你哥哥现在和那个萧依莉关系这么好，我看最近没准就能订婚了！”龙啸川得意忘形的说道：“我们安排在订婚宴上，让那个莉莉去勾引张默，然后带着你哥哥去捉奸在床！那样的话方文博和张默的关系也就决裂了！到那时我再怎么整治那个小子，就没有人再敢拦着我了！”

　　“张默又怎么会是那样的人？我看得出他只是对菲扬才有兴趣，如若不然的话又怎么会拱手把萧伊莉让给我哥哥呢？”佳佳阴沉着脸摇头说道：“再说，如果真的用这样的计策，那我哥哥今后还怎么做人？像是这样伤及我家名声的事情，你觉得我会做么？”佳佳冷然的看着小龙，可是对方却好像早有对策般的笑了笑。

　　“放心吧，大舅哥的事情我怎么会不放在心上呢？”龙啸天一摆手让小弟将轮椅停住，然后他伸手想要去抓方文佳，可是对方却满脸厌恶的将手缩了回来。

　　龙啸天感觉有些没有面子，所以他的悬空的右手五指随意摆弄了几下，最后摸了摸自己身下的进口轮椅：“其实男人还不都是一样？你为什么这么恨张默？还不是当初他在众目睽睽之下调戏了你？再者这件事情我们只是偷偷的进行，放心，绝对不会让其他人知道的！”

　　“反正你们怎么搞张默都没关系，但是如果想要牵扯到我哥哥，那是绝对不行的！如果让他知道这里面是我们在搞鬼，我们都吃不了兜着走！”佳佳下意识的再次揉了揉自己的脸颊，上次方文博那巴掌看来是给他带来了不小的阴影。

　　龙啸川没想到佳佳的家族观念这么强，他也没想到对方对张默的仇恨并没有自己想象的那么大。

　　不过龙啸川还是迅速的调整了自己的心情，他看着手中的房间卡片然后向前看了看，原来不知不觉中已经来到和李严他们约定的那间套房了。

　　“这个李严不知道是不是最近穷得叮当响，找我过来还得向我借车、让我事先订房间……”龙啸川看似很随便的说了一句，却不知道是在炫耀自己还是在挖苦对方，但是佳佳的脸色却有些难看，她小声说了一句：“等会你见到她就明白了。”可是当小龙望向自己的时候，佳佳又在极力的催促龙啸川赶快进去。

　　命运的齿轮就在这一刻终于咬合上了，当李严在屋里毒发倒下的一瞬间，龙啸川打开门被人推了进来，而方文佳脸上阴晴不定的跟在他的后面，然后顺手带上了房门。

　　“嗯？你们这是在搞什么？”龙啸川一进屋就看到倒在地上的李严，虽然他没有看到对方的脸，可是从身形衣着上看龙啸川很肯定这个人就是他。

　　“没事，李少不过是有些累了，所以他躺在地上想要歇歇……”这个房间里只有萧依莉是在笑的，而她的笑虽然很美艳动人，可是看在龙啸川的眼里却有种毛毛的感觉。

　　“你们这是……”龙啸川再怎么笨他也能看出是怎么回事了，特别是当他看到了从地上这个人嘴角里流出的紫黑色的血，更何况小龙本来也并不笨。

　　“莉莉，难道你还真想和方文博在一起？你应该知道那是不可能的！永远都不可能！”龙啸川的话音刚落，就看到萧依莉身边的小军突然暴起，他右手在背后掏去一把精光闪闪的匕首赫然出现在他的手中！

　　龙啸川没想到对方说动手就动手，别说他现在身上还打着绷带，就算他完好无损也绝对不是小军的对手。不过龙啸川这次判断错误了，小军的目标并不是自己，而是他身后的那个手下。

　　一声惨叫加上一股黏热的鲜血，龙啸川的后脖颈子全被血液染红了，他的身体也开始发抖了起来，这是一种发自内心的来自于灵魂的深度战栗！虽然他没有看到小军杀人，可是龙啸川却最直接的感受到了死亡的临近，等到他看到自己身边人影闪过，拎着染血匕首的小军已经笑嘻嘻的站在自己身边，并且将刀锋顺势架在了小军的脖子上。

　　“你们竟然真的敢杀人！”龙啸川平时总觉得自己的胆子足够大了，可是当他看到李严已经倒在自己面前，而小军也杀了人的时候，他的双腿仍然不自然的颤抖起来。

　　“莉莉，你是不会成功的！方文博并不是傻瓜，你这样时间长了肯定会被发现的，因为那个真的萧依莉马上就会回来！”龙啸川的声音有些颤抖，可是他还是尽量的压住声音使得自己显得不是那么恐惧。

　　娜娜嘬嘴摇头满脸的不屑和嘲讽：“难道这就是风光一时的龙啸川，小龙哥啊！依照你的智商当然觉得我不可能成功了，但是如果那个真的萧伊莉死了的话……你说这个世界上还有谁能发现我是假的啊？”

　　“什么？你想要去杀了她……”龙啸川有些惊讶的看着面前这个女孩，他没想到杀人在对方的嘴里竟然说的有如儿戏一般。不过龙啸川相信萧伊莉肯定是说得出做得到的，否则面前的这个李严就不会躺在这里了。

　　“是的，去杀他的人今天已经出发，如果事情顺利的话现在那个萧伊莉已经死了！”小军手中的那把匕首不断的滴下血来，而他狰狞的表情则告诉龙啸川，这两个人是认真的！

　　龙啸川没想到萧伊莉能将事情做得如此决绝，他艰难的回过头看着那个犹如傀儡般的方文佳问道：“难道你也跟着他们一块疯？要知道那可关系到你哥哥一辈子的幸福啊？这个女人有多毒辣你现在应该比谁都清楚！她已经疯了，你想要回头还来得及！”

　　“回头？”佳佳木然的摇了摇头，然后怨毒的瞥了龙啸川一眼说道：“既然开始了，我们就已经走上了一条不归路！小龙，这个计划可是你想出来的！当初李少让这个女人假扮萧伊莉的时候，你不是连下就制定出一系列的计划么？当初你是多么指挥若定、淡定自若啊！可是现在看到事情不对怎么就怂了？”

　　“杀人是犯法的，难道你们都不知道？”龙啸川此时终于有了李严刚才的感觉：作茧自缚、自作自受！

　　“只要是你们全都死了，那么就没有人知道人是我杀的！”萧伊莉摇摆着那纤细的腰肢来到龙啸川身前，本来以前小龙还觉得这个女人身材和相貌都不错，可是此时对方在他眼里却变成了犹如罗刹一般的丑陋模样。

　　“你现在应该知道我为什么管你借车了吧？”萧伊莉异常得意地说道：“而且这个房间也是写得你的名字，如果李严的尸体在这里被发现了，那么你就会第一个被怀疑……”

　　“难道你觉得那些警察是笨蛋么？你觉得我就能把这个罪名扛下来？”龙啸川不屑的呲了一声，可是萧伊莉却再次冷冷的笑了两声看着他。

　　“真不知道以前觉得你精明是我看走了眼，还是那时是你的演技太高明……”萧伊莉狠狠地推搡了一下龙啸川的脑袋说道：“这个里面装的到底是大便还是稻草？就凭你还想和张默斗？你是不是有点太不自量力了？”龙啸川从来没有被女人打过，这次受到了侮辱龙啸川想要反击却被小军拉住了。

　　“拿开你的臭手！”龙啸川一把推开小军的手，可是却被对方反手抽了一个大嘴巴！小军下手多重啊，只一下就把龙啸川的后槽牙打下来几枚，混着血水和唾沫小龙将那几颗牙吐了出来。

　　“枉李少那么对你，你却为了一个女人去背叛他！”龙啸川撕声裂肺的喊着，而他的嘴角则不断地流下血水出来。

　　小军抬手想要再抽龙啸川一个嘴巴，让他两边的缺口看起来对称一些，可是当他看到对方那种困兽般阴森的眼神的时候，小军的手一时间停在空中打不下去了。

　　“我知道你等会就要杀了我，因为只有死人是不会为自己辩护的！”龙啸川忽然间哈哈大笑起来，在场的每个人都没想到他能在这种环境下还能笑得出声。

　　“我知道这件事情结束之后，佳佳自然会找人善后处理的，而我和李严的死也会被认为是火拼之后两败俱伤的结果。”龙啸川一边笑一边摇着头说道：“我没法去埋怨别人做的是对是错，因为你们所凭侍的就是我平时最看重的！”

　　“今天是我输了，我也知道佳佳你绝对不会有半点的事情，因为你是方文博的妹妹，那个女人不会允许你出半点差池！”龙啸川说到这里叹了口气：“但是你要搞清楚一件事情，那就是你为此冒险而换回的东西究竟值不值得！”

　　“不论你以前做了什么，可是以你现在的地位和家庭，怎么会傻到做这两个人的帮凶呢？”小龙的话音未落只见萧伊莉大骂一声，接着一脚踢在他的下体！龙啸川嗷的尖叫一声，接着身体前扑倒在地上打起滚来。小军看到萧伊莉的眼色几脚踢在对方的身体上，龙啸川此时下身如同要裂开一般疼痛，哪里还顾得了身上的踢伤呢？

　　“小军，这个女人心肠狠毒，她今后想过的是大富大贵的生活，知道她身份的人又怎么可能活下来呢？”龙啸川咬牙切齿的说道：“狡兔死，走狗烹，等你杀了我，就是你小军的魂断之日！”

　　小军听了对方的话先是一愣，而萧伊莉则看出了此人的犹豫，所以她大喊道：“杀了他！我一个女人又怎么能动得了你分毫？只要将这些人都除去了，今后就是我们两个享福的日子了！”

　　小军在萧伊莉的催促下，他一皱眉头调转匕首向龙啸川的肚子捅了过去！萧伊莉和方文佳只见到眼前红光乍现，接着鲜红色的血顺着小军的胳膊流了下来。

　　“你……”龙啸川的喉咙动了两下，然后脑袋一歪倒了下去，而小军则嗜血般的舔了舔手指上沾着的斑斑血迹，他那张同样沾着血点的脸此时显得如此恐怖。

　　“好了，一切终于都结束了……”萧伊莉嘴角上扬，然后悄悄转身走进了卧室的房间里，接着不知道什么原因她竟然飞快地将门关上，并且从里面将房门锁住了！

　　小军自然是不知道这个女人在搞什么鬼，可是佳佳却隐约觉得这件事好像有些不对！

　　突然间小军低声“唔”了一声！接着他痛苦的抱着肚子跪在地上！方文佳看到一点血丝从小军的嘴里流了出来，只是不知道他是什么时候受的伤。

　　“臭婊子，你阴我！”小军爬到房门外用力的凿着那扇门，可是他此时已经没有将门打破的力量了。

　　“我已经很小心了，你到底是什么时候下的毒……”很显然小军中的毒要比李严更加厉害，只不过十几秒钟他就已经全身抽搐的倒在地上了，而那枚匕首也被扔在旁边，很显然小军已经不能再拿它杀人了。

　　“我知道你会对我很警惕的！”此时房间里传来萧伊莉的声音，很显然她十分的小心，所以只是隔着门板说话不敢将房门打开：“所以我并没有在你的酒里下毒，那毒被我涂在装啤酒的罐子上……而你又有个很坏的习惯，那就是当你结束战斗的时候，总是装酷的舔舔手指上的血迹……”

　　“你……”小军直到现在才知道自己真的被对方算计了，而且很显然萧伊莉想要杀自己是蓄谋已久的，或许从小军答应帮她的那一霎那，萧伊莉就已经准备利用对方这个习惯杀死他了。

　　方文佳连着看到几起杀人案，她的双腿已然支撑不住身体了。那个藏在门后至今没有出来的女人，方文佳和她接触很久却没有想到对方竟然是这样的狠心！一股萧杀之气隐约从那闪门后弥漫出来，当萧伊莉走出来的时候方文佳甚至不敢去看对方的脸！

　　“都是一群臭男人！只知道利用女人来满足自己的欲望！死了就死了没有什么好惋惜的。”萧伊莉笑着顺手拉起萎顿在地上的方文佳，只觉得对方的身体如同堕入冰窖般寒冷。

　　“这样就好办了，龙啸川邀李严来讨论什么事情，实际上却给了他和小军的饮料里下了毒。当小军发现中毒之后暴起伤人，双方最后斗得同归于尽……”萧伊莉歪着头看看方文佳问道：“对吧？事情是这样的吧？”而方文佳此时噤若寒蝉，她又哪里敢说半个不字？

　　“走吧！这里我们也不能待了，只要那个真的萧伊莉死了，那么我的幸福生活也就快要来临了！”萧伊莉硬扯着佳佳就往门外走，可是她刚拉开门却看到外面赫然站着一个人！当萧伊莉看到对方的时候她的表情变得别提有多丰富了！

　　“你……怎么会是你……”萧伊莉结结巴巴的问道，而一种很强烈的不祥预感突然从她的心底升起，这种感觉渐渐化成了绝望，随着对方说的话彻底将这个女人推进了绝望的深渊！

　　“我站在这里你很奇怪么？难道你真的想让我死了才开心？”门外站着的那个女孩瘦高挑，雪白修长的大腿和那不盈一握的纤腰是多少女人梦寐以求想要拥有的。而那种高贵冰冷的气质却是这个女孩最为骄傲的资本，再加上她的那张冷到绝艳的脸颊，足以使得绝大多数女人为之自惭形秽。

　　“萧伊莉……你怎么回来的？”此时如果有人见到的话一定会感到很惊讶的，因为这个套房门里门外站着两个身材和相貌几乎一模一样的女孩，只不过门里的那个女孩脸上充满了一副惊讶的表情也就是了。

　　真的萧妹妹回来了，那么这个闹剧还能撑多久呢？


第十二章 谢幕

　　刘莉莉不可思议的倒退着进入了套房里，而方文佳则迅速的给她让开了地方，因为这个令人发寒的女人简直是太可怕了，就算接触到她的皮肤佳佳都觉得自己的汗毛孔会因此战栗。

　　“你输了，不是么？虽然扮成了我，可是你却永远都成不了我！”门外的萧伊莉依然是那样傲然，她那副高高在上的表情，就好像根本不屑与对方说话一样。看着对方那么冷漠却又高贵的模样，刘莉莉突然觉得自己好像被命运捉弄了似的。

　　“张默呢？让他给我出来！”刘莉莉后退着绊到了小军的尸体，然后她后仰着跌倒在地上，右手触摸到那把冷冰冰却凝结着龙啸川血迹的匕首。

　　“啊！”刘莉莉尖锐的叫了起来，因为她看到了身边躺着的那个眼白外露，面容恐怖的小军好像正翻着眼睛看着自己！

　　刘莉莉迅速的从地上爬了起来，而他的手里则多了一柄匕首，她现在的脑子已经完全糊涂了，眼前只剩下那个看上去如此完美的萧伊莉，那个自己无论怎么竭力去扮演，可是却始终也扮演得不像的萧伊莉！

　　“他们那些没用的家伙！”刘莉莉双手握着匕首却在不住地打颤，而她的嘴里骂着的也不知道究竟是谁：“既然他们都杀不了你，那我就亲手杀了你！我要得到属于我的幸福，任何人都别想拦着我！”刘莉莉握刀向萧伊莉冲了过去，可是还没等跑到门边却被从刚才起就一直沉默的方文佳一拳劈在手上。

　　匕首随即掉落在地上，而上面粘稠的血浆又将雪白的地毯弄污了。此时在门外萧伊莉的身前出现了一个穿着黑色衣服的年轻人，他脸上有些悻悻的表情，而双手则用力在空气中抖了抖发出一阵卡拉卡拉的骨头摩擦的声音。

　　“你出手还挺麻利的啊！不过谁允许你和我抢对手了？你们演了这么长时间的戏，怎么到我出场的时候却又被你抢镜了？”这个年轻人模样倒是很不错有点韩版，可是他的眼眉嘴角却透露出一丝邪气，如果看久了的话或许能看出他的可怕来。

　　“你可千万别变态了，孙翔！”佳佳将匕首迅速踢走，然后瞥了一眼身后的年轻男人说道：“如果让你上手的话，这个女孩早就被你打死了！你下手没轻没重的，连点怜香惜玉的不懂吧？”

　　孙翔刚要说些什么，可是从屋子里却连续走出两个人来！萧伊莉看到这两个人惊喜的跳了起来，一边略带着些害羞的叫着“方大哥”，一边含情脉脉的看着另外一个人，直将那个人看得面红脖子粗的。

　　“张默！你终于肯出来了！”跌倒在地上的刘莉莉看着跟在方文博身后年轻人，她仍然有些惊讶的问道：“你们两个刚才究竟藏在什么地方了？我明明已经将里面的房间简单搜查过一次了啊！”

　　“如果我们故意不想让你发现的话，你就算把这里全翻过来也是找不到我们的。”张默说完这句话急急的向身边的方文博说道：“方大哥，这几个人还有救么？”

　　“她藏在这里的氰化钾早就被我们换了，虽然那毒药也有些毒性可是却没有那么猛烈也就是了。”方文博沉着脸先向李严的脖颈上的大动脉按去，也不知道他用了什么手法，几秒钟之后李严狂喷出一堆白色泡沫之后，接着剧烈的咳嗽了几声眼见着被救活了。

　　之后方文博又同样救回了身体都快要僵直的小军，张默知道这是光明能量的作用，可是却没有想到这种技能竟然还有起死回生的功效！

　　“只是说服他们的身体，让他们相信这种毒药不会对机体造成严重的破坏罢了。”方文博说了一句让大家都感到费解的话，可是张默却听明白了，因为这才是使用光明能量的精髓。

　　最后方文博才走到龙啸川身边，他此时和刘莉莉恰好四目相对，身体也不过有半米左右的间隔。

　　“方大哥……”刘莉莉看着这个曾经让自己依偎过无数次的男人，看着对方忧郁却明亮的双眼，刘莉莉的精神在一瞬间崩溃了。

　　“不用说，你的一切我都知道了……”方文博看着已经落泪的刘莉莉，他的眼睛里的感情是怜悯还是责怪呢？

　　“其实为了自己的幸福做出任何的事情都不算过分，但是你这次有些玩大了，并且也把我们这些人都看得太愚蠢了。”方文博说到这里发自肺腑的叹了口气，接着蹲下身子说道：“我来看看你的命运怎么样吧？小龙的伤势和那两个人不同，如果他现在死了的话……”

　　方文博伸手去探小龙的鼻息，然后又握着对方的手试探了一下脉搏。接着方文博才如释重负般喘了口气，让孙翔赶快叫人上来。因为小军那刀虽然捅得很深但是并不算致命，幸亏他们出来得还算及时，否则这个家伙也会因为流血过多而死的。

　　“看来你还是受到了上天的眷顾……”方文博刚刚站起来却看到刘莉莉再次将地上的匕首捡了起来！不过这次她不是想要对付谁，而是将那锋利的刀尖抵在自己的脖子上。

　　“萧……”方文博很显然叫对方习惯了，所以一时间没有办法改口，而那个刘莉莉听到这个声音惟有惨然的一笑，接着她用力抹了一把脸上的眼泪摇头说道：“是的，在你们的眼里只有萧伊莉，也只有她才配得上你们这些自认为高贵的男人！”

　　“方文佳，你还记不记得上次我曾经说过，这次任务结束之后就是我魂断之日。只不过想不到的是还没有等到那一天，我却还是要死了……”刘莉莉说完这句话方文佳却冷冷的反驳道：“你何必说这样的话？如果我没有事先将事情告诉哥哥的话，你杀了他们之后还会继续对付张默？我不相信！因为你现在只想去追求自己所谓的幸福。”

　　“不！我恨张默，从见到他第一眼开始就恨他！”刘莉莉手中的匕首稍微向下压了一下，一丝鲜红色的血顺着她那白净的脖子流了下来。

　　“莉莉！”方文博伸出手阻拦了一下：“千万别做傻事，现在你造成的后果还不严重，你们都是年轻人，还有机会补救的……”

　　“年轻……”刘莉莉的眼泪再次流了下来，她轻轻摇着头而双眼则越过方文博向后面的张默看了过去。

　　“张默，你知道我为什么这么恨你么？”刘莉莉的话让张默有些摸不着头脑，可是随后刘莉莉马上就给出了答案。

　　“为什么？为什么你可以从李严的手里救出菲扬、可以救出萧伊莉……而且还这么好心多管闲事去救佳佳……”刘莉莉说到这里张默下意识的向方文佳看去，却看到对方瞥了自己一眼，小声嘟囔了一声：“我后来听哥哥说起过，并且孙翔那个小鬼辣手摧花的名号以前就经常能听到，只不过那晚并不知道是他罢了。”原来方文佳早就知道她和张默第一次见面的隐情了。

　　“是啊，你是个那么好的男人！只要你能去拯救的人，你都会不遗余力的去做！”刘莉莉声音哽咽着大叫道：“可是，可是你为什么却偏偏救不了我？我曾无数次的想着，如果去年能够早一步认识你的话，也许我的生活就会变得完全不同了！”刘莉莉的泪水已然控制不住，她的眼泪混着从脖子上流出的血水将自己的衣服都染湿了。而张默也有些惋惜，不过去年的那个时候他还只不过是个普通的高中生呢！

　　“我什么都没有了……没有了青春、没有了自尊、没有了爱情，现在就连容貌也是别人的……”刘莉莉就这样绝望而难过的哭着，而她的眼泪和表情让在场的每一个人都十分难受。虽然在此之前方文佳也有些厌恶这个女孩子的心狠手辣，可是仔细想想她所害的人哪一个不该死呢？

　　女孩子的心肠是软的，佳佳想要走过去劝刘莉莉不要轻生，毕竟她们两个也相处了将近一个多月的时间，可是她还没等接近对方就被刘莉莉喊住了。

　　“不要过来！我不想脏了你的手……”刘莉莉深情的看了一眼身前的方文博，然后又幽怨的扫了一眼他身后的张默：“这或许就是我的命了！注定在我最无知的时候无法遇到好男人，也注定在我想要追求幸福的时候却总是功亏一篑！”

　　“算了，我的生命已然没有意义！”刘莉莉缓缓地闭上了眼睛，而她的双臂一送匕首眼看着就要刺进她的脖子里。

　　方文佳此时吓得有些迈不动步子，而孙翔又距离的太远相救不及，方文博尽管和对方近在咫尺可是因为对方的这个动作太突然了，他害怕自己出手反而会伤到对方，所以当刘莉莉用力直刺自己的时候几乎所有的人都没有反应过来……

　　“傀儡术！”张默直接在对方的身上使用了魔技，接着他冲到刘莉莉身边挥手打掉了对方手里的匕首。方文博看到张默成功救下莉莉，他急忙使出光明能量初步治愈了对方的伤口，当刘莉莉的身体恢复控制之后，她萎顿在地上嚎啕大哭，那副模样就别提有多让人伤心了。

　　“你不是怪我没有救你么？”张默默然的看着刘莉莉说道：“虽然看起来我出手好像是有点晚了，但是这也算是你的一次新生了！希望你今后可以乐观的面对生活，因为人的生命只有一次，善待它否则你一定会后悔的！”说完张默不再理会刘莉莉迅速离开了，本来他是想痛揍一顿这个女人的，可是谁曾想可恨之人也有其可怜之处，张默到目前为止已经下不去手了。

　　当张默走到门口的时候，他还是停下了脚步留下一句话：“以后中午我们还是一块吃饭吧，我想菲扬知道这件事情之后，她应该不会再责备你了……”说着张默脚下不再停留匆匆向外走去，而门口的萧伊莉和孙翔则迅速追了上去，很显然不想参与到这件事情里来，毕竟方文博和刘莉莉还有过一段，不论他们的感情是不是真的，但是该结束的时候终归要去结束的。

　　“今后好好生活吧！我等会叫人一块送你去医院。”方文博沉默了一会终于说出一句话来，而刘莉莉终于停住了哭声，然后将脸上的泪水擦了擦。

　　“谢谢。”刘莉莉低着头，很显然脖子上的伤口还是让她说话有些难受，所以她尽量缩着脖子以免刚愈合的伤口再度裂开。

　　“其实我知道张默从一早就看出我是伪装的了……”刘莉莉轻轻的摇头轻声说着：“我可真傻，直到刚才才想明白这个道理。”方文佳有些吃惊的看着哥哥，当她看到方文博点头肯定的时候，佳佳才相信原来莉莉的推断是正确的。

　　“杀人的这个计划是今早才制定的，就算佳佳泄密你们也绝对不能将真的萧伊莉接回来，因为从时间上根本就不允许……”莉莉点出了关键，而佳佳听了这个才恍然大悟！

　　方文博狠狠地看了自己的妹妹一眼，然后警告般说道：“别以为你不说我们就不知道，这本来就是张默设的局，我不过就是配合一下罢了。”很显然方文博表明了自己的态度：之前的一切都只是一个游戏、一场闹剧，虽然舞台上表演的人是方文博和刘莉莉他们，可是幕后的导演却是一直在装傻充愣的张默！

　　“我知道了，我早就知道自己配不上你，不过能和你度过这么多美妙的夜晚，我已经很知足了……”刘莉莉此时坐在地上，而脚边的那把匕首则距离她不过半米之遥，刘莉莉不知道从哪里来的力气身体向那边一扑竟然又想寻短见！此时张默已经走了，方文博防备不及难道这个命运坎坷的女孩就要这样香消玉殒么？

　　就在刘莉莉的匕首即将再次插入自己身体的时候，突然从她身边伸出了一只手，这只手干瘦没有一点血色，可是却紧紧地握住了萧伊莉手中的匕首，一股带着浅黑颜色的血顺着那只手的手腕流了下来。

　　“李严……”刘莉莉手中的匕首想要回夺，可是李严却不知道从哪里生出来的力气，牢牢地将刀锋攥在手里寸步不让！

　　“你的手不想要了？”莉莉终于放弃了，因为她看到对方流下来太多的血，本来李严被方文博救过来气色就不太好，现在再看他的脸颊更是煞白。

　　“我错了，我真的错了……”李严用力夺过莉莉手中的匕首，然后将它远远的扔到一边去，他在地上吃力的滚了一圈来到刘莉莉身边，那只没有受伤的手紧紧地箍住了对方的身体。

　　“以前都是我的错！我不珍惜你，我明明答应要照顾你一辈子的！我不是人！我知错了……姐姐……”李严哭着将这句姐姐说出口，霎那间将刘莉莉一年前的回忆都勾了起来，她本来已经止住的眼泪忍不住再次流了出来，而方文博看着两个痛哭流涕的年轻人，他不由得摇摇头走出了房间……

　　或许这就是人生的羁绊吧，李严和刘莉莉两个人好像在画着一个圆圈，从起点出发绕了好远终于再次又回到了那个起点，也不知道这次的经历会不会让他们感悟到什么，也不知道这次新生会不会让两个人从今以后彼此珍惜……

　　“哥哥……等等我！”佳佳此时终于明白了一个道理：张默这个人外表老实内在阴险，不过好在这件事情看起来还算有个很好的结局，她跟在方文博身后迅速追了出去，然后还大声地询问道：“张默到底是从什么时候看破我们的计划的？”

　　“你还敢说！”方文博的咆哮声听起来远远比他本人更加恐怖：“从今天起，你除了上课就不许和其他人接触！否则让我知道了真就打折你的腿！竟然连我都敢算计！”显然方文博一想起来有人侮辱自己的智商就很火大，而佳佳也忙不迭的赔礼道歉。

　　“和张默接触可以么？”方文佳抽空问了一句。

　　“那个没问题……”方文博小声地回应道：“你要是真有能耐，就让他当我的妹夫！说其他的没点营养价值！”

　　“哥……你还怕你妹妹嫁不出去啊？”佳佳小声嘀咕了一句：“那我就先强暴了他，就不怕他不乖乖的做我的男人！”

　　“随你的便！记得到时候千万不要带套套，要是有了孩子就更容易要挟他娶你了！”方文博帮忙出谋划策的说道……


第十三章 回顾

　　张默一直不吭声走出了酒店，而萧伊莉和孙翔似乎还是想这样继续跟着他走下去。张默回头看了一眼孙翔，然后问对方想要跟自己到什么时候，虽然他敢如此不客气地质问孙翔，可是却始终不敢去看那个面带桃花一直脉脉看着自己的萧伊莉。

　　“哥哥，你可太不够意思了！”孙翔摇头一副受伤的表情：“这么好玩的游戏你都不带着我一个！要不是我去接萧姐姐回来的话，你是不是就不带我玩了？”

　　“今天的局你还没有看明白么？”张默轻轻叹了口气说道：“其实一切都是他们自作自受罢了，从最开始让刘莉莉假扮伊莉开始，他们就想使用美人计来分化我和方大哥之间的关系。按照方大哥的意思直接派人痛揍他们一顿也就是了，可是在我一再劝说下他才答应和我一块来演这出戏的！”

　　“而且当时方大哥一再强调在此期间除了我们两个人之外，绝对不能再有其他人知道这件事，因为无论怎么说方大哥和那个刘莉莉之间都要有些暧昧关系，擦出些激情的火花，否则又怎么能让对方显露出真性情呢？”张默说到这里竟然无法控制自己笑了起来，因为现在想想整个过程方文博还真是表现的天衣无缝呢！

　　“毕竟是欺骗了人家的感情，方大哥怕这件事情传出去对他的名声有所影响，所以才会如此小心谨慎的！”张默说出了方文博的苦衷，不过再想到对方为了自己竟然做出这种事情，张默的心里还是十分感激的。

　　现在也算是曲终人散，尽管方文博不想让别人知道的现在孙翔也大概了解了，所以孙翔提议请张默和萧伊莉去酒吧喝酒，然后讲讲这件事情的全部过程。

　　张默心里是不想去的，本来整件事情说白了就是因为一个“情”字，刘莉莉因为对李严的情所以才甘愿为对方做出任何牺牲，可是当她觉得自己找到另一段感情，想要将原本那份肮脏不堪的情割舍掉的时候，却发现原本应该是“被害人”的方文博顿时变成了“凶手”，非但没有掉入刘莉莉的温柔陷阱当中，而且还破坏了这位蛇蝎美人的歹毒计划。

　　只要关于感情和爱的问题就从来都没有谁对谁错，不过当萧伊莉提议找菲扬也一块过来的时候，张默的心还是动了的。

　　“我们几个好久都没有见面了吧？”萧伊莉就那么站着已经让人觉得大饱眼福了，更何况她还脸颊绯红温柔惬意的微笑着，这就更让张默见了之后怦然心动了。虽然他最近一直和那个假扮萧伊莉的刘莉莉接触，可是张默却觉得对方身上少了萧伊莉这种独特的韵味！或许这也是为什么他可以看穿刘莉莉真面目的一个原因吧。

　　“不如让菲扬姐姐和紫茜妹妹一块玩吧？”萧伊莉有些兴奋的拉着张默的胳膊：“怎么样啊？我接到你的电话就和这个小弟弟过来了，连她们的面都没见到，我们这一别能有快两个月没见了吧？”

　　“弟弟就弟弟好了……”孙翔哭丧着脸说道：“别在前面加个‘小’字好不好啊？听着怪别扭的！哥哥啊，你可真是有面子啊！不但有菲扬和紫茜姐姐两个美女，而且什么时候又多出来一个这么有气质的姐姐啊！”

　　张默苦笑着摇头，本来他确实只喜欢菲扬一个的，并且经过今天这件事情，张默也不想做一个负心薄幸的人。可是要命的是菲扬这个女孩竟然一点都不介意自己心爱的男人和别人分享，而且萧伊莉和紫茜这个架势也有甘心做小二、小三的趋势……听着孙翔的话张默有些郁闷，因为对于感情方面的事情就连他自己也有些迷惘了。

　　在萧伊莉的软磨硬泡之下张默不得不答应对方的请求，因为萧伊莉的胸脯老在张默的胳膊上蹭来蹭去的，这让他有些心猿意马心烦意乱……张默打电话叫了菲扬，然后告诉萧伊莉紫茜最近回家了，关于究竟为什么张默没有说，因为萧伊莉对于最近这段时间发生的事情毕竟不了解，说了也是徒生烦恼罢了。

　　因为怕遇到光明联盟的人，所以张默四个并没有去夜瞳酒吧；张默也不想麻烦安迪洛那些静默者，所以他们也没有去静默者酒吧。

　　几个人随便找了一个相对比较安静的酒吧坐下，一边喝点小酒一边回忆着这段时间发生的事情。

　　当然，菲扬刚见到萧伊莉的一瞬间还是有些生气的，不过当她看着对方似曾相识的眼神，还有那嘴角浮现起的高贵却冷傲的笑容，菲扬还是有些犹豫和含糊的。

　　不过误会在张默三言两语间就解除了，张默告诉菲扬这一切都是李少和小龙搞出来的鬼，他们让一个女孩子假扮成萧伊莉的模样去勾引方文博，以图挑起两个人之间的矛盾，从而达到孤立张默的目的。

　　“我说萧妹妹是不能做出那种事情的么！”菲扬对于张默的解释十分满意，她拉着萧伊莉的手不愿松开。因为最近菲扬一直也在惋惜失去了一个这样的朋友，不过当张默告诉她前一阵发生的事情就宛如一场梦境的时候，菲扬还是乐于接受这个事实，因为她也舍不得萧伊莉这个朋友的。

　　“对了哥哥！”孙翔喝了一口啤酒，他的嘴巴上还沾着泡沫没有擦干净：“你当时是怎么发现那个女人是假扮的？是看到她第一眼就发现了，还是说接触了一阵才觉得不对劲呢？”

　　“菲扬，你还记得那天刘莉莉突然出现在我们身边，然后说自己的实习结束的情景么？”张默看着菲扬，这段经历除了他们和紫茜之外没有人知道，所以孙翔和萧伊莉也只能看着菲扬，然后听对方是怎么回答的。

　　“记得啊，那时你和紫茜妹妹还在闹别扭，那个假的萧妹妹就这么突然出现了，当时我也奇怪为什么她连个招呼都不打就回来了呢！”菲扬看了看张默一脸的得意忘形，很显然自己还有说到点子上，于是菲扬好奇的问了一句：“怎么？难道你从那个时候就发现她不对劲了？”

　　“你或许忘记了，我当时想要给她点一个鸡腿饭的，可是刘莉莉却毫不犹豫的说鸡肉里面含有激素，所以换了一份牛柳铁板烧……”张默这句话刚说完萧伊莉连忙更正说道：“谁说我不喜欢吃鸡腿的，我经常在食堂里面吃炸鸡腿的啊，我觉得那个味道简直是好极了！”

　　菲扬此时终于明白过来，她有些不可思议的看着张默说道：“难道你从那个时候就已经怀疑了？可是我记得你的表情当时并没有什么特殊变化啊！”

　　“这就是哥哥的厉害之处了！不动声色！就算泰山崩于前依然面不改色啊！”孙翔顺势拍了张默一计马屁，然后两个人酒杯碰了一下各自喝下大口啤酒。

　　“那天回家我就给萧伊莉打了电话，并且确定她其实还在首都没有回来，也就同时认定在我们身边的这个是假冒的了！”张默的话其实只说了一半，当时他还对那个刘莉莉施放了一个读心术，否则他又怎么敢那么肯定对方是假冒的呢？

　　“之后方文佳也适时的出现了，她在我们面前很精彩的教训了那个轩亭，也成功的‘博得’了我的信任。不过我却一直在猜想，这两个女人同时出现在我身边到底是想做什么呢？”张默说道这里停顿了一下，虽然每个人现在都知道那些人的目的，可是仍然大气都不敢喘想要张默将答案说出来。

　　“也不知道这个鬼主意是谁出的！我当时就猜想很可能是龙啸川那个傻蛋！”张默说到这里自己笑出声来：“可能是因为方大哥上次当着那么多人的面前，不但没有给他留任何面子，而且还极大的挫伤了他的自尊心吧？这次看到机会竟然想对方大哥使用美人计！”

　　张默当时一看到事情变得有趣了起来，所以连下就找到方文博让对方配合他。刚开始的时候方文博死活也不答应，只是生气小龙和李少使出这么卑鄙的伎俩，所以想要找人揍他们一顿让这两个小子老实一点。

　　但张默却一再强调如果只是找人修理他们的话，那么张默自己去也就足够了，可是打完之后没准他们接下来还会使出什么坏招呢！所以恳请方文博最大限度的配合自己将这出戏演完，看看事情发展到最后到底会演变成怎样的结局，毕竟李少、小龙和佳佳这三个人的组合只是临时搭建起来的，时间长了一定会出现这样或者那样的问题。

　　果然还不等张默出手对方内部就先出了问题，先是女主角刘莉莉想要跳槽到更有发展的方文博身边，然后是方文佳害怕受到连累立刻反骨……接下来的一切就是大家都知道的了，张默最后做着总结：“幸亏我还记得萧伊莉的电话，而且特地让她留下我的联系方式，否则李严派人偷走她电话之后，我们可就真的联系不上了！”当然，如果张默没有这么变态的技能的话，或许直到最后他还被蒙在鼓里。

　　“你好坏啊！明明什么都知道，可是偏偏不告诉我，让我瞎操心！”菲扬轻轻扭了一下对方腰部的软肉，而张默则尴尬的迅速举起了酒杯。

　　“为了伊莉平安回归，我们干一杯吧！”张默岔开了话题，四个人的杯子重重的撞在一起……


第十四章 苦差事

　　张默修习光明能量也有一段时间了，虽然他还没有真正意义上的取得什么突飞猛进的成绩，不过现在他对于光明能量的掌控已经进步很多了。只要他打开光明之眼，那么就会在身边看到越来越多的亲善能量团，张默知道这应该算是一个好的现象。

　　每天他训练室里面的花草都有完全枯萎死掉被搬走的，虽然方文博命人再拿来同样数量的补充，不过张默还是会多少感到些难过。因为就算是植物也是有生命和灵魂的，由于自己的能力不足让这些花草白白死掉，张默觉得自己最近突然变得有些多愁善感起来。

　　对于他的这个心情方文博只是理解般的笑了笑，然后告诉张默其实有这种心情是很正常的。因为家养的宠物死掉一般人都会伤心难过，而张默和这些植物相处了这么久，每天都在试图和它们沟通，不产生感情那就奇怪了。

　　“光明能量本来就喜欢心地善良的人……”方文博让张默更加专注一些，等什么时候摒弃其它杂念或许就会达到初步的成功了。

　　张默这段时间一直当作练习对象的那盆含羞草也彻底死掉了，他猜想或许是这盆植物太过于敏感了，所以很难接受自己的灵魂和人类交流。张默后来又找了一盆烂根的仙人球，他觉得这种耐旱并且全身长满了尖刺的植物应该更加坚强一些。

　　果然他的这个调整立刻就起到了显著的效果，当张默将光明能量植入这盆仙人掌体内的时候，他竟然感觉自己的灵魂随即被分割出一小部分，然后慢慢融入到仙人掌里……这种感觉其实和傀儡术差不多，但是傀儡术是无法控制植物的，而光明能量则让张默和植物达成了一个初步的沟通。

　　张默闭上了眼睛仔细去体会来自于仙人掌内部的声音，耳边传来一阵时断时续的沙沙的声音，而张默的眼前似乎出现了一片淡黄色的世界。

　　“不要再给我浇水了，我不想死……”张默听到一个很细微却又很清楚的声音，张默猜想或许这就是那盆仙人掌来自灵魂深处的呐喊吧？

　　张默试着同样用灵魂和对方沟通，告诉它花盆里已经很干燥了，之所以仙人掌会以为土壤很湿润，或许是它的根部烂了缘故。

　　“哦？你能听到我的感受么？”仙人掌似乎对于张默灵魂的侵入并不厌烦，或许它已经孤单了太长的时间，就算被摆在这个偌大的花室里面。因为这里都是濒临死亡的花草，就如同重症病房的病人们谁还会有闲心坐下闲聊呢？

　　“怎么样？现在你的身体有什么感觉么？”张默看到刚才打进去的几团光明能量渐渐消耗光了，于是他又在仙人掌身体里注入了十几个能量团。

　　“难受啊！好饿，但是浑身水肿没有力气，身上软绵绵的还有些头昏脑涨……”仙人掌的声音有些病歪歪的，张默没想到一盆植物的词汇量竟然也这么大！也不知道它的头究竟在哪里？

　　“别惊讶啊！我以前就摆在一个女文员的桌上，正对着她的电脑显示器，所以也学到了不少你们人类的词汇。”仙人掌很聪明，如果不是它现在患有“重病”的话，或许比现在还要健谈呢！

　　之后张默问它究竟是怎么搞成这个模样的，仙人掌告诉他，其实自己是那个女文员的男朋友送的小礼物，不过后来两个人闹僵了最后分手，那个女孩一气之下用茶叶水浇透了仙人掌的根，然后把它直接扔到垃圾箱里……

　　“是个很清纯可爱的女孩啊！可惜脾气太大了动不动就摔东西……”仙人掌说并不怪那个女孩这么对自己，因为是那个男人负心先和别的女人上了床。

　　“我什么都知道的！因为我可以看到他们的聊天记录。”仙人掌的声音有些慵懒，或许是聊了这么久累了吧？

　　其实每个人都在拍摄属于自己的一部连续剧，名叫《生活》。这部戏里面的主角就是自己，而内容是否精彩好看就看大家了。只不过张默想象不到的是，植物竟然也有自己的生活，虽然它们一切都是被动的，但是植物们还是用自己的沉默来点缀了自己和人类的生活。

　　后来当张默问这盆仙人掌是否想回到那个女孩身边的时候，仙人掌竟然义无反顾地回答说“想！”。不过随即它却告诉张默说自己感觉已经不可能了，因为身体状况变得太差了，恐怕已经不能像以前那样活着。

　　“你其实对生活很乐观啊！”张默劝慰着对方：“就从你刚才所说的，虽然那个女孩如此伤害你，可是你不但不恨她，而且还处处为她着想……如果你能够痊愈的话，我可以想办法把你送回去！怎么样？还想不想被放在电脑旁，看着那个女孩高兴抑或伤心的脸呢？”

　　“想……”仙人球的声音显得十分犹豫：“但是我怕我不能，因为我的根全都烂了，身体也快要烂透了，这点我是知道的！”

　　“那只不过是一种小病罢了，你看我们人类不是也有生病的时候么？”张默眼睛一转就想到了一个说法：“像是你的根部烂了，人类不是也有香港脚的么？你的内部溃烂，我们经常身体内部发炎啊！你看看像是我们人类，得了病之后也没说就一定要死掉，你为什么要这么灰心丧气呢？那个女孩也得过病吧？你看到她会因此就死了么？”

　　张默连他自己都想不到说出来的话这么有说服力！而且那盆仙人球竟然还真的信了他的这些话！

　　“是啊，那个女孩也发烧流鼻涕的，可是她有药吃啊，吃了药就好了！”仙人掌囔囔的说着：“可是我们没有药啊，大家都快死了，我们也讨厌闻到自己身上的那股腐烂的味道，可是没办法，我们是救不活的！”说话的语气中带有一丝意兴阑珊的意味。

　　“谁说没药的？”张默的话给了对方一丝希望：“我和其他人怎么一样呢？你能和别人交流么？比如那个女孩？”

　　“没有啊，我好几次都想和她聊聊的，可是那个女孩根本就听不到我说的话……”仙人掌可怜巴巴的说着，随后它确实打起了一丝精神：“是啊！你和那些普通人不一样，你能和我交流，也能听到我说的话，难道真的还能治好我的病么？”

　　“太容易了，你能看到周围的这些小光点么？”张默指着那些光明能量问道，他觉得虽然人类或许看不到这些东西，可是对于植物来说或许能轻易看见这些能量团呢！

　　“很漂亮，就好像小星星一样，怎么了？”仙人掌的精神好了不少，或许是听了张默的话觉得自己有希望康复，然后可以回到那个女孩身边了吧！

　　果然这些植物对于能量的感应比较敏感！张默迅速将周围的光明能量牵引过来，然后让那些能量将仙人球的根部全部覆盖了起来！

　　“怎么样？有没有感觉很暖啊？”张默不断地给对方打气，让这盆仙人掌可以相信自己，一定能够治好它的烂根重新恢复到以前的最佳状态！

　　“确实感觉比较好呢！但是我的病真的能被这些小星星治好么？”仙人掌看来还是没有太大把握，所以当张默将那些光明能量全部撤走之后，他失望的看到仙人掌的烂根也只不过好转了一点点，这比方文博手到病除、起死回生有着天壤之别呢！

　　“你……”张默本来想问问这盆仙人掌为什么这么不自信，可是随后他却想到造成这个结果的其实是自己没有说服到位而已。

　　“怎么？还有什么顾虑？还是说我刚才所说的话，你还是不太信任呢？”张默问了一句，而仙人掌犹豫了半天才向张默说道：“我只是害怕，就算我恢复了，也不能回到那个姐姐身边了……因为就连我自己也不知道是从哪里来的，那天被茶水浇了之后一直就不是太清醒，我甚至不清楚是怎么来到这里的……”

　　张默听完之后下意识的点了点头，却没想到自己的动作对方是看不到的。

　　“既然这样的话我们先定个协议！”张默和对方谈判起来：“你这几天慢慢给我养病，我马上就帮你找那个姐姐，如果找到她的话，你就会很快好起来吧？”

　　“是的！”仙人掌欢快的答应着，而张默觉得给自己找了一个大麻烦，因为他只知道那个女孩子是个办公室的文员，而这人海茫茫的去哪里找这样一个人呢？因为像是仙人掌所描述的女孩子，这个城市里起码有几万个！

　　算了，既然都答应人家了如果不做也有点说不过去。更何况张默和仙人掌交流了这么久，在他的眼里这个满身是刺的小东西已经不单单是一盆植物了，如果让这个具有生命力的仙人掌就这么死了，张默也会感到不舒服的。

　　当方文博看到张默风风火火跑出来，并且询问自己这些花草是从哪里来的时候，方文博有些惊讶的随口问了一句：“怎么？你从那些花花草草里面找到宝贝了？”而随后他看到张默确实不是开玩笑的，所以指着外面一个工作台说，那些植物都是他们从各处找来的。

　　张默一个转身就往服务台跑，一边跑一边还忘不了和身后的方文博抱怨：“和那些植物沟通简直是太累了……还得替它们找回以前的主人……真佩服你是怎么做到现在这个程度的，真是我的偶像啊……”

　　方文博被对方的话说糊涂了，他挠了挠头看着张默跑远的背影自言自语说道：“用得着这么麻烦么？我通常都是问它们想死还是想继续活下去……”


第十五章 突破

　　张默问了那个花室的管理员才知道，原来这些濒死的花是从各处的垃圾场里面收来的。因为DF部队不可能专门去买一些花草再将它们弄得半死不活，所以就特地和一些收废品捡破烂的约定，只要这些人捡到被别人遗弃的花草就暂时留下，而DF部队的人定期就会去收集一次。

　　因为这是方文博训练光明能量必备的道具，所以这个惯例就一直这么保持着，不光是张默每天都在刻苦训练，方文博到闲暇的时候也会到那间训练室里摆弄几下的，只不过被他治愈好的花草都被立刻换掉罢了。

　　如果是这样的话就没办法具体的追踪了啊……张默当了解到具体操作之后就迷茫了起来，因为这些花草看样子是来自全市各地的，就算他找到了每个废品回收站也无济于事，因为仙人掌这种东西实在是太常见了也太多了，有谁会记得那盆仙人掌是从哪里捡到的呢？

　　十多分钟之后张默有些无头绪的回到了花室中，当他和那盆仙人掌再次进行精神沟通的时候，这次是对方先开的口。

　　“哥哥，感觉你的精神有些沮丧呢！怎么，是不是那个姐姐的地方很难找啊……”仙人掌说到这里竟然叹了口气，起码张默听起来像是叹气的声音，也不知道它是从哪里学的。

　　“看来我还是死了算了！”仙人掌的精神也一下子变得萎靡了，刚才还有些直立起来的花刺，现在却又瞬间耷拉下来，并且整个身体都变得暗淡无光了起来。

　　“死吧！”张默忍不住怒吼了一声：“我千方百计想让你们都活下来，可是你们自己的生命却不多珍惜！只是因为一个女孩嘛！难道这个世界上只有她一个女孩子，难道你的生命里只能发生那一段故事么？”

　　“我是不知道你们到底是怎么样的一种状态，可是我也能知道，你们从种子开始发芽，然后渐渐长大变得茁壮也和我们人类一样！难道就因为一段过程美好、可是结局却不尽如人意的经历，就要自暴自弃放弃自己的生命么？”张默可能是最近练习光明能量有些太疲劳了，而且一直没有进展使得他有些心浮气躁，所以当他觉得自己这几天又白白浪费的时候，还是通过喊叫声将心中的情绪发泄一下。

　　“哥哥，不要生气啊……”仙人掌的声音迟疑了一下，然后异常坚定的说道：“其实你说的很对，我从小被培育出来之后就是准备拿出去卖的，因为像我们这样的仙人掌现在被赋予了一个新的使命，一般都是用来放在电脑边吸收辐射的。”

　　“或许你的话很有道理，既然我有自己的使命，那么就不必去在乎服务的对象是谁了，既然已经来到这个世界，就必须发挥出自己的作用，难道不是么？”仙人掌显然思想觉悟比张默还要高，它在张默的基础上将生命存在的意义硬是拔高了一个档次，这让张默感到有些汗颜。

　　“你能这么想就好了！”张默将这盆只有手掌大小的仙人掌拿起来，然后放在自己的手里轻轻的拨了一下它的花刺：“你们植物间都可以互相交流沟通吧？就好像是我们人类一样？你今后生存的意义就更加重大了，陪着我，帮我去了解每一株植物，帮助我去说服它们打动它们！”

　　“哥哥是想把这些兄弟姐妹们都救活么？”仙人掌的声音有些激动，而张默则告诉仙人掌如果它自己先不赶快好起来的话，是没办法救助其它植物的！

　　仙人掌似乎发现了自己生存下去的意义，它的热情霎那间又高涨了起来，然后告诉张默赶快将它的病治好。

　　张默一直等的就是这句话了！他顷刻间聚集了十几团光明能量，然后将这些光明能量覆盖在仙人掌的根部。

　　“打起活下来的勇气吧！因为活着比死去更加富有挑战！”张默不断地鼓励着对方，而仙人掌这次好像真的想要恢复一样。在它打消了要死的念头之后，在张默的光明能量的作用下，仙人掌的烂根在以肉眼能辨的速度恢复着！而它那有些囊肿的身体也开始渐渐渗出黄色的水来，就连那些软掉的花刺都变得坚硬了起来！

　　“哥哥，哥哥！”过了半分钟左右仙人掌用兴奋的口气对张默说道：“你的药真的好棒啊！我现在的感觉从来都没有这么好过！如果有腿的话，我真的好想为你跳舞！”

　　当覆盖在仙人掌根部的光明能量渐渐消散，张默看到这盆植物起码恢复了百分之九十左右，这说明张默在光明能量的修习上前进了一步。而且张默已经可以初步达成灵魂说服这个能力了，只要他再加把劲能够随意控制生物的潜意志，那么光明能量的最大功用也就算被张默完全掌握住了！

　　“哥哥！”在张默正为自己的第一次成功欣喜的时候，仙人掌立刻和他取得了联系：“我周围的很多兄弟姐妹都好羡慕我啊，它们问你能不能也给它们治治啊？因为没有谁喜欢自己现在这个样子的！”

　　“好！”此时自信心爆棚的张默随口大叫一声：“相信我的就跟我挥挥手！”本来他这句话只不过是情之所至随口喊出来的声音，可是当他喊完之后，整个修炼室中的无数花花草草竟然全部都抖动起它们的枝叶来！

　　霎时间这个无风的密室中枝叶沙沙做响声此起彼伏，而不少枯黄的叶子纷纷落下，张默此时犹如在一个不可思议的童话世界一般！

　　刚才张默的那声叫喊正好被路过的方文博听到了，他其实对张默将近一个月看似毫无进展的修炼正感到诧异，因为按照张默的潜质和头脑，方文博觉得他顶多半个月就应该取得一些成绩的。

　　所以当方文博听到修炼室传来张默的喊声，他还以为对方耐不住寂寞在发泄情绪，所以方文博想要进去安慰开导一下对方，让张默不要着急一切顺其自然，如果一味心浮气躁的话非但不会成功，而且还会造成不好的影响。

　　不过方文博推门正要进屋的时候，却正好看到里面这惊人的一幕，无数的花草枝杈轻摇，随着张默高高举起的双手轻轻摆动着。

　　“光明能量——雨幕术！”张默高声喊着，他的双手高高举过头顶，而他的四周则聚集着大量的光明能量团。方文博十分惊奇于张默身边能量的数量，因为就算是他想要做成这样的效果也不是像张默这样举手投足间就能完成的！看来张默对于能量的控制还真的超乎常人，或许也和他以前修习黑暗能量有些关系。

　　“去！”张默挥手一指，在他手边半米左右的几团光明能量瞬间向一盆常春藤飞去，而张默也不去管那盆植物接下来的恢复情况，只是飞快的指挥着另外几团能量去治疗一盆萎靡的红月季石榴！

　　张默的双手不住的指点着，而光明能量则四五个一组纷纷组团，向一盆盆快要失去生机的植物飞去。顷刻间修炼室中光影闪烁，那数量庞大的光明能量犹如流星雨一般划过半空，去挽救那些植物的生命。而在方文博眼中此刻又有些像是雨天，豆大的雨滴洒在那些植物的枝叶和根茎，构成了一副很恬静美丽的画面。

　　这小子，不鸣则已一鸣惊人……方文博默默的将门带上，他轻轻的靠在外面的墙上，刚才的那一幕让方文博感到实在是太过震惊，因为就算他现在也无法制造出张默这样的炫目幻景来！

　　当张默从训练室里出来的时候已经是浑身湿透了，或许刚才他只是注重于对于光明能量的掌控，却没有留心到其实整个过程还是消耗了他太多的精力的！

　　“做的不错，弟弟！”方文博从刚才就一直就在这里等着他，他想要看看张默在这种高度精力集中的条件下到底能够坚持多久。本来他保守打算张默应该能支持一两分钟的，可是随着时间的流逝张默非但没有按照方文博的预期迅速结束，而且还在房间里又坚持了将近十分钟！

　　而这次张默出来的时候并非两手空空，在他的右手手掌里握着一个小花盆，里面栽种着一只小仙人掌。

　　“还可以吧，我现在只想洗个澡之后大睡一场！”张默抹了一把顺着脸颊淌下来的汗水，然后他重重的打了一个哈欠显然已经累得不行了。

　　“成果怎么样呢？四百二十盆，刚才这一下治愈了多少？”方文博不敢再对张默的实力做什么猜测和估算了，因为他发现任何常理在张默这里好像都不适用！就算方文博觉得张默能恢复二百多盆就已经很出色了，但是他知道或许对方的成绩或者比这个还要更加恐怖。

　　“一共是……”张默侧着耳朵对着那盆仙人掌，然后几秒钟之后给出了方文博一个答案：“除了十几盆草已经彻底死掉了，剩下的将近四百盆应该全都恢复的差不多了……”

　　方文博似乎已经习惯于面对张默带来的震惊了，他只是点点头让张默赶快回家休息，等到对方打招呼离开之后，方文博才有些不可置信的推开了门。然后他看到屋子里满是郁郁葱葱生长茂盛的植物，原本屋子里还有一股淡淡的腐臭的气味，可是现在却是清爽之风大吹，方文博直到此刻才终于叹了口自言自语说道：“这小子，真强！”


第十六章 重逢

　　张默自从捅破了这层窗户纸，他对于光明能量的使用就更加深了一步了解，不过他越是对潜意识研究的深入，他的行为在别人眼中就变得越来越变态和怪异了起来。

　　被打了之后不会疼，无论有多么重都不会疼……张默一只手拿着一根棍子，却对着另外一个胳膊嘟嘟囔囔的说着什么，接着他一咬牙一棍子砸在自己的手腕上，接下来训练室里就会传来一阵杀猪般的嚎叫声……

　　接下来张默身上就会经常出现一条条紫青色的伤痕，每当菲扬和张默亲热的时候，就会很心疼的抚摸着那一道道檩子，然后劝对方不要再这么折磨自己了。

　　不过每次张默都很严肃的告诉菲扬，这并不是自虐之类的行为，因为控制潜意识第一步就要做到自控，如果连自己都说服不了的话，那又怎么可能控制住别人呢？

　　所以张默在擦干菲扬眼泪之后，就会再次投身到轰轰烈烈的自残行为当中去，虽然持续一段时间没有什么特别明显的效果，但是张默身体的抗击打能力倒是增强了，因为他以前是很少挨打的。

　　学校方面张默、菲扬和萧依莉又恢复了以前的状态，而方文佳因为上次的那件事也改邪归正了，不但令人惊讶的迅速结束了红蜘蛛，而且还有想当个乖乖女的趋势。菲扬在接受了对方最诚挚的道歉之后，也就原谅了这个性格泼辣的女孩子，不过现在稍微有些美中不足的就是紫茜仍然没有在学校里出现过。

　　张默听方文博说李严、龙啸川和刘莉莉在医院里都是一副反省的态度，或许是因为几个人都从鬼门关里走出来了一遭的缘故吧，所以他们最近都格外的老实沉默。并且李严对刘莉莉的态度简直可以用殷勤来形容，可是那个女孩却一直不冷不热的应付着对方，这种态度让李严更加抓心挠肝，方文博笑称那件事情确实让每个人都明白了很多道理。

　　天气一天冷似一天，DF部队的冬季训练服已经做好并且准备下发了，周峰等几个人看到那身衣服穿起来十分帅气，所以恳请方文博能够给他们也订制两套。并且几个人都声称自己不差钱，不管多少钱他们都想弄一套穿来看看。

　　可是方文博却有些犹豫，因为这套衣服只有DF部队内部人员才能配备，他并不是不给张默几个面子，但是这个规定也不是他下发的，所以他还是很委婉的拒绝了。

　　不过周峰他们却觉得方文博太不近人情了，不过是套款式和材质都不错的衣服嘛，何必弄得这么认真呢？并且对方那句“不是DF部队的人不能装备”让这几个人理解歪了，再联系起前阵关于训练场地的使用问题，大家私下里还以为这是方文博在变着法的拉拢自己呢！

　　当周峰几个人找到张默，并且把事情讲给他听的时候，张默挠了挠头反问了一句：“你们当时在特种部队的时候，身上装备可以给普通百姓配备么？”只是这句话就把周峰和张唯几人说楞了，张默说得其实一点错也没有，军队的任何装备都不允许流落到民间的。或许是他们觉得和方文博太熟悉了吧，所以才认为可以搞到一套DF部队的衣服。

　　“我们既不是DF部队的，也不是人家的同盟，能够用人家的场地已经不错了，就不要要求那么多了！”张默替方文博打着圆场，可是张唯却在一边一直青着脸好像还是在憋气一样。

　　张默自然看到了对方这种表情，可是他本来就很少和张唯沟通，并且也自认为大概都说到位了，所以就去忙着去看花弑的实验怎么样了。因为他自从修习了光明能量，就对这些植物非常感兴趣，张默知道花弑是个生物学家，有些问题正好顺便向对方讨教一下。

　　周峰被娜娜劝了两句也就算了，而昆腾本来就没想要那件衣服，因为DF部队里面根本就没有他那种身材能够穿的衣服。张唯不知道为什么那么生气，当下就离开了训练场走出了DF部队的秘密基地。

　　不过当张唯刚刚离开就被一个人盯上了，那个人就这样一直不离不弃的跟在张唯身后，穿过一条条马路走过一个个大街小巷，直到张唯钻进一间酒吧，他身后那个人左右看了看然后拉开门也想跟着进去。

　　但是那个人还没等进去，就看到迎面撞来一个身材魁梧的汉子，而且那个汉子的风衣前部鼓出来一块，直接顶在了他的肚子上。

　　“小子，跟了我这一路不累么？”那个汉子一抬头露出满脸的伤疤，原来张唯早就知道自己被跟踪了，不过他一直不露声色，等到现在才出其不意的制住对方罢了。

　　“呃……”那个人愣了一下，接着露出满脸钦佩的表情来：“不亏是从黑豹部队出来的！身手和洞察力就是与众不同！”

　　接着他将自己的帽子摘了下来露出满头紫颜色的头发，张唯眯着眼睛看了对方半天，然后小声问了对方一句：“我们认识？你以前是DF部队的？”

　　“我叫张建戈……”那个小子露出一丝阴冷的笑容，然后一按对方鼓起的衣服说道：“我只不过看你心情不太好，所以好心跟过来看看，如果不介意的话我们进去喝杯酒暖暖身子吧？这几天的天气太冷了，我可不太喜欢。”

　　张唯上下打量了对方几眼，然后哼了一声转身走进酒吧，张建戈看着对方的背影露出一丝难以察觉的阴险的笑容。

　　两个人进屋找了一个偏僻的角落，张建戈叫了一瓶威士忌，然后两个人就这样对着喝了起来。

　　三两杯酒下肚，张唯的脸色开始红了起来，他斜着眼睛看着面前的张建戈，然后不由得夸了一句对方的酒量。张建戈本来就是火焰体质，这些酒对于他来说就跟水没什么两样，所以他只是干笑了两声并不接对方的话。

　　“别在我面前装好人！你不说话，我也知道你是个什么样的货色！”张唯虽然酒有点喝多了，可是心里却还清楚：“方文博从小把你拉扯大，你不但没有感恩图报，而且还背叛他到了光明联盟那边！刚才要不是看外面马路上的人太多，我非一枪打爆了你的头不可！”

　　“哦？你什么时候加入DF部队的？竟然还替方文博说话啊？”张建戈并不接着张唯的话说下去，只是岔开话题和对方说道：“正所谓人各有志，既然光明联盟的人都加入了DF部队，那么我觉得光明联盟适合我所以加入他们有错么？当然我也知道当时毁坏了菠萝蜜草是做错了，可那都是我无心之过，谁能想到那盆草竟然关系重大呢？”

　　“那盆草倒是无所谓了……”张唯无意间说了一句，而他的这句话立刻引起了对方的好奇。

　　“怎么能无所谓呢？不是说菠萝蜜草是专门对付恶魔的最佳武器么？难道这一切都是方文博那个家伙编造出来的？”张建戈勾着对方将实情说出来。

　　或许是张唯有点喝多了，也可能是他根本就没把张建戈当回事，张唯听到对方这么问，他先是摆了摆手说这种事情不能随便向外透露，可是在张建戈几句冷嘲热讽的激将法之后，张唯还是将自己知道的说了出来。

　　“哦，你是说虽然那盆草腐烂了，但是留下的叶子还是能被培育成新的菠萝蜜草，对吧？”张建戈总结了一句，然后看到对方频频点头。张建戈皱了皱眉头，然后下意识的摆弄了一下自己的头发，可是一种烦躁和焦虑的感情还是不自然的流露出来。

　　“既然这样我就放心多了呢！”张建戈又给对方满了一杯，接着将话题带开，询问对方今晚到底发生了什么事情导致心情不好的。张唯现在已经被烈酒灌得有些迷糊了，他几乎是咬着自己的舌头把刚才发生的事情都说了一遍，而方文博在他的形容下变成了小气和吝啬的代言人。

　　“你看看，你才和他接触这么短的时间就受不了了，现在总知道我为什么要叛离DF部队了吧？”张建戈一边冷笑着一边从钱包里掏出十几张钞票准备买单，他告诉张唯自己还有点事情先离开了，可是他的嘴里却一直不停地念着“菠萝蜜草”和“冬装”……

　　张唯随意的挥了挥手继续沉浸在自己的醉意当中，此时他吐露了心中的怨气觉得心情好了一些，他可不管这些话到底是说给谁听了。

　　张建戈沉着脸从酒吧里走出来，他漫步在人来熙往的街道上，虽然现在已经入冬天气很冷，但是仍然阻挡不了人们外出寻找乐子的心情。

　　张建戈就这样慢慢的走着，他一边走一边不住的通过诸如商店橱窗、汽车的后视镜向后瞟着，因为他发现自己被人跟踪了！张建戈冷笑着拐到一个几乎没有人行走的小巷里，他倒要看看究竟是谁敢来盯自己的哨！

　　虽然现在已经进入冬季，可是巷子里仍然弥漫着一股腐烂的臭气，因为这里堆放着大量的生活垃圾，开始的时候没有人清理，到了后来竟然慢慢真的变成一个垃圾堆放场。

　　跟在后面的那个人显然没想到张建戈能钻进这个小巷，他捏着鼻子小心谨慎的向里面走着，脚下黑色肮脏的泥水和周围令人作呕的气味，使得这个人深深的将眉头皱了起来。

　　不过环境是无法让人选择的，特别是在这种追踪的条件下，因为这个人还没来得开口迎面就烧起一团紫色的火焰，那团火焰顷刻间将他包围起来，似乎在下一秒就要将他烧尽一般。

　　“火焰解除！”那个人似乎对火焰的掌控也很独到，他虽然衣服略呈焦黑，但是还是在身体燃烧前的那一霎那，将围绕在身边的火焰全部压灭掉了。

　　“建戈，你出来啊，我是烽麒！”这个人向着巷子里喊了一句，接着甩了甩他那头火红色的头发。

　　“烽麒？”张建戈从一堆废品后面走了出来，他诧异的在对方身上扫了几圈才问道：“你来这里干什么？难道你想要杀了我？”

　　“我怎么会杀你呢？”烽麒向张建戈走出两步，可是对方却伸手阻止了他。

　　“别过来，你可别忘记了，我是曾经背叛过方文博，背叛过DF部队的人！”张建戈冷冷的看着烽麒，就好像对方是个陌生人一样……


第十五卷 分崩离析


第一章 烽麒之死

　　“你跟着我究竟想要干什么！”张建戈冷冷的眼神看着对方，而烽麒从对方的脸上感觉到一丝的寒意。

　　“建戈，你别傻了，跟我回去好么？光明联盟已经像风中的残烛，根本就坚持不了多久了。方大哥说他们现在内部不和，分崩离析也是旦夕之间的事情，你何必将自己的前途压在他们的身上呢？”烽麒和对方明显不同，他满脸的诚意说道：“虽然方大哥他嘴里没有说，但是我看得出来他对你离开还是很惋惜的，你不知道，最近他鬓角竟然长出白发来。我们都是从孤儿院里长大的孤儿，如果不是他的话……”

　　张建戈一甩手表示对烽麒的话颇不在意：“你可别说的这么好听了！光明联盟之所以弄成这样，根本就是方文博和张默那两个人一手梭摆！而且那个方文博的性格我还不了解么？对于背叛过他的人，他是绝对不会手下留情的！今天如果跟踪我的人换成是他，你觉得我还能活的过今晚么？”

　　“建戈！你是不是对方大哥有什么偏见啊？”烽麒一听对方的话就有些急了，上次在医院里他已经和殇月狼因为这件事吵了一架，因为烽麒觉得和自己从小玩到大的张建戈只是一时想不开，方文博从小将他们拉扯大，有什么事情是谈不明白的呢？

　　张建戈深深的看了烽麒一眼，然后轻轻哼了一句转身继续向小巷深处走去，烽麒不知道他究竟想要干什么，所以轻轻一跺脚也随即追了过去。

　　两个人就这样踩着地上黑色散发着腐烂气味的泥浆慢慢走着，烽麒心中着急快走两步伸手向对方肩膀上按了下去，而张建戈却身体一沉一个手肘直接击在对方的胸口！烽麒根本没想到对方会对自己下手，他胸口吃痛身体向后跌出，直接摔在一堆垃圾里面……

　　“别碰我的身体！”张建戈回过头狠狠的瞥了满脸无辜的烽麒一眼，烽麒看到对方的瞳孔竟然变成了紫红色，再配合上张建戈那张微白的脸颊，使得这个小子的表情一瞬间变得十分恐怖和诡异！

　　“建戈，你怎么了？”烽麒本想爬起来，可是他双手在垃圾上一撑，却没想到对方那下用力太大，烽麒的胸部肌肉竟然有些轻微拉伤，再加上烽麒说话没有使出全力，所以他双臂一软再次跌回到垃圾堆里。

　　此时的烽麒身上沾满了蔬菜叶、鸡蛋壳这类细碎的东西，可是他却已经全然顾不上这些了，只是看着站在面前不远处的那个有些生疏感的张建戈。

　　“我没怎么的！倒是你，我怀疑你的脑子是不是不太好使啊？”张建戈仍然是用那副冷冷的表情看着烽麒：“我本就不喜欢让别人触摸我的身体，这个习惯从小就有，你如果这么久还不能适应的话，只能说你的脑子实在是太烂了！”

　　“建戈，你怎么能这么说？”烽麒紧咬着牙挣扎着站了起来，他本来向对方迈出一步，可是看着张建戈那警惕的眼神，和全身绷紧看似准备进攻的动作，烽麒还是身体微微颤抖的停下来一切动作。

　　“我们从小玩到大，难道以前的感情你都忘记了么？你在孤儿院受罚的时候，究竟是谁主动陪着你挨饿的？当时方大哥训练我们的时候，你总是嚷着辛苦是谁每晚睡觉前帮你掐腰捶腿的？”烽麒说着说着眼睛有些湿润了，他轻轻摇晃着头看着对方：“我不知道，你这段时间究竟是怎么了，虽然方大哥一直要求我们做到最好，有些时候确实是太严格了，可是你应该知道他是为我们着想的啊！”

　　“愚蠢的人类啊！竟然事事都以情感为重！”张建戈嘲讽般的大笑着，而烽麒则诧异的看着对方，不知道张建戈为什么会以这种语气说话。

　　“魔王的盛怒即将驾临，这个世界将会很快被地狱之火湮灭！人类！人类的社会将会像恐龙和玛雅文明般一夜之内烟消云散！”张建戈右手渐渐抬起，然后紧紧的攥住了拳头：“我们恶魔，将会再次主宰这个世界！将你们这群蝼蚁般的生命狠狠的践踏在脚下！”

　　烽麒听了对方的话不由自主的轻叫了一声，他看到对方的表情开始变得狰狞，而且烽麒的直觉告诉他站在自己面前的，已经不是那个和自己从小玩到大的张建戈了！

　　“你，你究竟是谁？”烽麒不自觉的退后一步，而张建戈则嚣张的大笑了数声：“我？你说呢？”

　　烽麒听了对方这句话，脑子中不断地闪现出很多画面，那些都是对方和自己从小到大的生活琐碎，虽然现在看起来十分不起眼，但是回味起来却格外的值得珍贵。

　　但是他，他刚才为什么要说那种话？烽麒犹豫了，特别是当他看到张建戈脸上的暴虐表情的事情，烽麒觉得自己原本对对方的所有评价全都失去了意义。

　　“不会的！不会！你绝不是……”烽麒后面的那个词没有说出口，可是张建戈却冷笑着替他说了出来：“恶魔是么？还是你的这个脑子里只能想到魔人这种垃圾生物？”

　　“你竟然真的是恶魔？”烽麒的声音有些颤抖，并不是因为他惧怕对方，而是他没想到和自己从小玩到大的朋友竟然会是天生的敌人！

　　“恶魔？”张建戈说到这两个字的时候，他满脸自豪和荣耀的表情，不过随即张建戈迅速的一挥手斩钉截铁的说道：“不错，我是大恶魔！隶属于‘恶魔之脑’的潜伏科，我就是那里的副官真正的名字叫做乔歌！”

　　“恶……恶……”烽麒惊讶的看着对方竟然变得磕巴起来，他指着那个紫色头发渐渐竖了起来的张建戈……哦，不，应该管它叫做大恶魔乔哥！

　　“你是大恶魔？”烽麒似乎还有些不敢相信，可是对方却一把撕开外面的伪装露出隐藏在衣服下面的坚实胸膛，而他的身高也比曾经高了一截！

　　乔歌狞笑着望向那个满脸惊讶的烽麒，然后也不见他怎么动弹，身边的那些泥水和垃圾就全部烧成了灰烬！

　　“我技能中的火焰，是来自地狱的地狱火呢！”乔歌好像很欣赏自己的杰作，以他为中心方圆三米之内一片焦炭的颜色，而一缕缕青烟则袅袅升起，然后渐渐的融化在周围的空气当中。

　　“其实我们恶魔族一直担心害怕的，并不是依靠传统作战模式战斗的光明联盟，人类科技的突飞猛进才是对我们最大的威胁！”乔歌似乎觉得自己胜券在握，烽麒根本就逃脱不了自己的掌控，所以他才神情自若的将恶魔族的计划和盘托出。

　　乔歌是差不多二十年前混入人类当中的，当时DF部队才刚刚组建完成，而且方文博也并不是这个组织的领导人。不过当时恶魔觉得如果突然将潜伏者安插到人类当中，那样的话会显得比较突兀。

　　所以乔歌就被以一种非常特殊的手法封印住绝大多数能量，而且以一个婴儿的形态被放在某个孤儿院里，而他身体内的恶魔特性也暂时性消失了。

　　接下来的时间里乔歌就和孤儿院里的孩子厮混，因为他本来就是带着目的而来，所以更是特意结交了同样具有特殊能力的烽麒和殇月狼，希望今后能够有机会以这两个人做掩护，接近并且混入DF部队当中。

　　不过事情远比他想象的顺利很多，当方文博毕业接手DF部队之后，他发现能够真正参与到恶魔战争的人员实在是太少了。所以方文博才想出到孤儿院去寻找具有特殊能力的孩子，希望通过培养他们来为DF部队的将来补充新鲜血液。可是方文博当时也预想不到的是，自己挑选的人里面竟然有大恶魔伪装的少年！

　　接下来在DF部队的时间，乔歌一直伪装的都很好，也一点点的使用自己渐渐解封的能力。他不敢过早的暴露DF部队的消息，只是抓紧一切时间将这个部队的科技发展状况向恶魔领域报告，因为当时光明联盟还十分强大，恶魔的主要力量还在和他们相对峙，所以对这样一个大多数由普通人类组成的团体只是抱有观察态度。

　　不过近来DF部队的科技成果彪炳，他们接连研究出了探测出魔人和恶魔位置的先进仪器——搜查者和挑剔者！这项技术直接让恶魔无所遁形！而且方文博接下来手段频出，竟然利用张默的这个契机将光明联盟内部分化出来，一下子吸收了大量的强悍战力，这就使得他们的实力一下子变得让恶魔也不得不重视起来！

　　其实乔歌当时还准备再潜伏一阵子的，要不是剑扬的出现带来了菠萝蜜草，那么乔歌还想挑拨一下DF部队和光明联盟的关系，让他们两伙势力来次碰撞达到内耗的效果呢。

　　虽然现在乔歌表面上已经叛逃到光明联盟了，但是他还是在观察DF的动态，毕竟那盆菠萝蜜草是恶魔的心腹大患，如果真的被光明联盟栽培出来，那么可真就是恶魔的末日了！

　　而且乔歌早就盯上张唯了，只不过因为平时他都是和周峰他们一块行动的，所以他今天才对对方下手。乔歌看人很准，知道这样一个新来的人虽然不处在DF核心之内，但是因为和张默的关系很近，所以对于DF部队内部的事情都会有所了解，果然在他设计之下没有心机的张唯说了最不该说的话！

　　“现在，我要做的就是，突袭DF部队的总部！然后彻底毁了那盆菠萝蜜草！”乔歌挥手一指对面的烽麒得意的喊道：“而你，就为我祭旗吧？为了我们恶魔将来的胜利，也为了我们能够成功称霸整个地球！”

　　“疯了！你彻底疯了！”烽麒再傻也明白自己信错了人，他不知道自己到底吃错了什么药，明明殇月狼上次已经说这个张建戈有问题了，可是自己还是执着的想要让他回头！这次他总算看清楚了真相，原来自己的友情竟然是被大恶魔践踏的笑柄！

　　“你抓不到我的！我会将这件事情告诉方大哥！”烽麒说完这句话在面前放起一团火焰，而他脚下不停转身就跑，可是烽麒还没等动弹却发现自己突然被什么东西抓住了！他向身后看去，竟然发现两个身材魁梧的恶魔不知什么时候出现了！

　　这两个恶魔长相奇特，脸颊和身体全都是长方形的，看起来就像两块砖头摞在一起。而他们的手臂则特别粗壮，只是很随意的握住烽麒的胳膊他就已经动弹不得了。

　　“伙伴？朋友？”乔歌从烽麒设置的火焰中如闲庭信步般穿过，然后他站到烽麒面前冷然说道：“虽然我也想找两个漂亮妹妹为你送行，可是却怕你无福消受呢！”

　　“你这个王八蛋！”烽麒身体分毫动弹不得，可是他却努起嘴一口痰向对方脸上吐去！乔歌却好像早就料到烽麒会有这手，他左手瞬间伸出直接捂在烽麒的脸上！而对方的这口痰也就没有吐出来。

　　“从小玩到大的伙伴……”乔歌弯下身子附在烽麒的耳边轻声说道：“永别了！”他的这句话说完，乔歌的右手成刀直接从烽麒的胸膛里穿过，烽麒的嘴被捂住无法发出声音，只能瞪大了双眼死死的盯着对方，直到断气眼睛也没有眨一下，死不瞑目！

　　“你的灵魂我收下了！”乔歌从烽麒身体里抽出手来，然后顺势拉出一小团淡蓝色的灵魂，他伸出舌头在那团灵魂上舔了舔，接着一吸气将烽麒的灵魂吃了下去……

　　“你们两个干的不错！”乔歌踱着步子向小巷外慢慢走去，他一边走身体一边收缩，不一会又恢复成张建戈的模样。而那两个恶魔只是呼呼应了两声，然后身体向下退了两步渐渐融入两侧的围墙当中……

　　此时天空飘荡起洁白的雪花，而这条小巷里则多了一具烽麒的尸体……


第二章 哀痛

　　张默是第二天才接到这个噩耗的，当时他还在学校里却接到了周峰的电话。

　　烽麒那个小子死了……这是周峰在电话里说的第一句话，而他后面说的话张默都没怎么注意。虽然烽麒和张默接触的时间并不长，可是这些日子张默在DF部队里训练光明能量，每天都会看到这个喜欢玩火的小鬼。

　　张默知道烽麒的性格应该十分开朗，但或许是因为张建戈的背叛吧，使得这个孩子开始变得沉默寡言了起来。不过换个位置思考下，以前烽麒和张建戈就好像是双子星一样亲密无间，突然之间一下变得形单影只，换成是谁都不会适应的。

　　可是烽麒还没等解开他的心锁，这个小子却死了！张默在电话里没有问他是怎么死的，只是上午的课还没听完就赶到了DF总部。一脸落寞的方文博告诉张默，烽麒现在被停放在停尸房，检验科的人等会就要解剖化验一下，看看这个孩子究竟死因是什么。

　　停尸房外张默看到不少人，周峰夫妇、张唯和昆腾都是满脸悲伤，就更别提左莜芊红着眼圈搂着殇月狼和宝儿了。宝儿已经哭得如同一个泪人一般，而殇月狼看到张默来了，则挣脱了左莜芊的怀抱，然后跑到张默身边哽咽着让张默替烽麒报仇！

　　“这孩子死的太惨了！”剑扬叹了口气，扶着花弑的肩膀，这个温柔的女孩脸色苍白，似乎也对烽麒的死感到十分意外和难过。

　　张默站在门口犹豫了一下，但是他还是打开门走了进去。屋子里此时停放着一张床，上面烽麒的尸体被一席白色的单子盖住，屋子里充斥着一股淡淡的消毒水和福尔马林的味道。

　　张默轻轻揭开床单，看到烽麒仍然没有合上的双眼，他的脸上已经毫无血色，但是张默似乎仍然能够感受到烽麒身体里还散发着曾经的火气。

　　白色的床单直到揭至烽麒的胸部，张默才知道他的死因，烽麒的胸腹处一个窟窿从前直通到后背，血浆和里面的内脏已经变成了紫黑色，从烽麒伤口和旁边放着的衣服上来看，他死前好像是受到过火烧似的。

　　“放心吧，小子，我一定会替你报仇！”张默轻抚了一下死者的眼睛，说来也怪，张默说完这句话之后烽麒竟然真的闭上了眼！

　　张默又看了两眼才将白单再次盖回到烽麒的身上，当他从屋子里出来的时候，看到方文博正站在门外看着自己。

　　“大家别想得太多了，人死不能复生、节哀顺变……”方文博在安慰大家的时候，张默却发现他的眼睛里闪动着亮光，很显然方文博才是最心痛的那个人。

　　“张建戈！一定是张建戈干的！”殇月狼叫了两声，随后被身后的左莜芊拉走了，而张唯神色出现了些许的迟疑，但是因为周峰叫他，所以他叹了口气还是跟着对方离开了。

　　方文博和张默身边的人陆续散开，他们两个相视一眼然后缓步向张默的那个训练室走去。

　　还是那两张藤椅，还是那一把紫砂茶壶，可是此时两个人的心情已经和前段时间大为不同了。方文博虽然在煮着那壶好茶，可是张默却看到他拿着茶壶的手，竟然有一丝微不可辨的颤抖！方文博可是经常锻炼的人，他的手就算拿着百十来斤的杠铃都不见得能抖一下的，可是现在却……

　　“节哀顺变，这句话可不只是说给别人听的。”张默伸手按在对方的胳膊上，他甚至能感受到方文博来自灵魂传来的悲哀。

　　“我知道，谢谢！”方文博端起茶壶给张默倒了一杯，而整个过程娴熟流畅，他的手也停止了那种不规则的摆动。

　　真是个意志力强悍的男人！张默心中赞叹了一句，然后小口抿了一口茶。茶是好茶，而且香气扑鼻、入口绵软沁人心脾，可是张默却觉得嘴里有些苦涩，因为他这还是第一次看到自己身边的人这样死去。

　　“刚才小狼的话……”方文博停顿了一下，张默却点头很肯定的说道：“不管他是怎么得到这个结论的，但是我觉得这件事很可能就是那个张建戈做的！”

　　“烽麒的能力是控制火焰，而他身上却有烧焦的痕迹，可是那些焦痕却不可能是他自己烧自己的吧？”张默对此分析道：“既然对方能够用火来攻击烽麒，那么就足以说明他对于自己的能力十分自信，而张建戈也是个用火的好手，他起码因此有了一些嫌疑。”

　　“可是他们两个是从小玩到大的朋友！只凭着烽麒身上的焦痕，你就能肯定是张建戈做的？”方文博拿着茶杯的手有些颤抖，好像他的心情再次起了波澜。

　　“你看，你的眼神和表现已经出卖了你自己！其实你也已经在怀疑张建戈了不是么？”张默摇了摇头叹气说道：“烽麒实在是太感情用事了，他也太在乎张建戈这个朋友了！之所以这样他才可能在被烧伤之后仍然没有出手！从他的尸体上看，在他承受那次致命伤之前，烽麒根本就没有过任何的反抗或者攻击！”

　　“所以很显然，那个小子是死在一个他很信任的人的手里，而且那个人还拥有控火的技能……”方文博颤抖的手握着杯子将里面的茶水喝干，而他的嗓子没有因此变得舒爽，相反的方文博的声音却更加的沙哑了。

　　“走吧，陪我再到现场走走，我觉得早上人多事杂，现场勘测的不太准确……”方文博突然站起身，然后让张默陪他出去一趟。张默此时心里也有些疑惑，他想不明白如果凶手是张建戈的话，他为什么要在烽麒身上开那么大的洞呢？并且伤口十分不规范，看样子好像不是什么常规的兵器造成的。

　　当方文博开车带着张默前往现场的时候，张唯正在酒吧和周峰喝酒，娜娜已经被周峰打发回家了，这两个老战友每人面前都摆了几个空的啤酒瓶，但是却谁都没有说话。

　　“刚才就看你脸色不好，怎么的？还在生方文博的气？”还是周峰率先打破了这个尴尬的局面：“你我以前都是在部队里面混的，也知道上面的命令不能不服从，这件事情想想就明白了，其实还真的不能怪方文博不给面子……”

　　“没事，我不是因为他的事情……”张唯大口的灌了一口啤酒，当他一想起昨晚发生的事情，就不由得嗓子一窒接着大声咳嗽起来，刚才喝下去的酒也喷出来不少，洒在他面前的桌子上。

　　“怎么了？你今天可有点不对劲！”周峰深知这个战友的性格，他连忙放下酒杯问道：“是不是发生什么事情了？刚才我们在那边看到烽麒的尸体，我就觉得你有点不对劲！你是不是知道什么，或者是看到了什么？那个小子的死和你有什么关系么？”周峰的话犹如连珠炮一样，一个接着一个的砸向张唯。

　　张唯痛苦的摇了摇头，然后低声说道：“我不知道！我真的不知道……”

　　“不！”周峰一把拉住对方的胳膊，然后斩钉截铁的问道：“你一定知道些什么！我知道的！你虽然平时话很少，可是心里的事情却藏不住，全都表现在你的脸上！”

　　“我不知道，那个人是不是杀了烽麒，但是昨晚他的确出现在附近……”张唯抱着头将脑袋埋藏在自己的胸膛里，然后说出了那个人的名字：“张建戈……他昨晚确实出现在烽麒被杀现场的周围。”

　　“什么？你见过他？你今天怎么不把事情说出来？”周峰最近和娜娜学习了不少东西，也渐渐的掌握了分析事情的方法，所以当他听到张唯这么说的时候，周峰第一反应就是对方和自己隐瞒了什么，而且这个内容还十分的致命！

　　“昨晚你急冲冲的走了，是不是发生了什么事情？你见过张建戈，难道和他说了什么？”周峰的问题十分尖锐，而他的语气也是步步紧逼，使得对方根本就无法逃避。

　　“我没想到他会是这样的人！他看起来还只是个孩子！”张唯抓起一瓶酒狠狠地灌了下去，周峰知道对方必须喝下酒才有胆量说出来，所以他也就没有阻拦张唯连续喝下三瓶啤酒。

　　“方文博从小抚养了他这点我都知道，而且听烽麒的口气这两个人从小玩到大，我以为那个张建戈叛逃只不过是小孩子闹点小别扭了！我没想到他的心这么狠，竟然连自己从小到大的玩伴也不放过……”张唯还在那里喃喃自语，周峰逼问他是否和张建戈说了什么之后，张唯突然瞪大了眼睛，然后直勾勾的看着周峰，他的这副表情再加上张唯脸上的满脸伤疤，使得周峰看了之后也有些害怕。

　　“我好像，我好像和他说了菠萝蜜草……我告诉他菠萝蜜草并没有被损坏，而是由实验室继续研究栽培，并且最近很可能就要成功了……”张唯断断续续的说着：“我还讲了昨天的事情，我说是因为DF部队的冬装才和方文博闹翻的……”

　　“你说，我说的这些事情很严重么？会不会造成什么不可磨灭的影响和后果？”张唯求助般的看着周峰，周峰哪里能猜出张建戈其实竟然是大恶魔假扮的？他想了一会觉得也不算泄露出什么秘密，并且就算张建戈出现在凶杀现场附近，他也未必就一定是杀人凶手。

　　所以周峰看着眼前这个十分自责的张唯，他的心突然间变得软了下来，并且一把将张唯拉到面前小声的安慰道：“你说的这些根本就没有什么大不了的，等明天，等明天我陪你去找方文博，你把事情前后起因都说清楚！你放心，他绝对不会怪你，相反或许你还给调查烽麒的死因提供了一个很有价值的线索呢！”

　　“会么？”张唯不确信的看着对方，而周峰眼睛转了转才叹口气说道：“没事，总比出了事情要强……”

　　而此时的夜已经深了，在D市刚下高速公路的路段上，有一辆印着Dear-Fishing的集装卡车正连夜向市内赶着。正当略有些疲惫的司机驾驶着车辆，想象着等会进城之后大吃一顿接着找点乐子的时候，他只见到前面突然打起一盏探照灯，将司机的眼睛都要晃花了。

　　司机一把抓起身边的通讯器，然后紧张的说了一句：“有情况，保持警戒！”可是当他的视线恢复的时候，却看到前方不远处交警设置的路障，几辆警车停在路边警灯还在一转一转的闪着红蓝色的灯光。

　　“好像是警察拦截毒贩吧？”司机松了口气，然后对着对讲机说了一句，就在这时一个带着警帽的警察一边打着手势一边走了过来。

　　“这么晚准备去哪啊？车子里装载的什么货物？我们需要例行检查一下……”那个警察走到卡车旁敲了敲车门，当他看到司机从车窗里探出头的时候，这个警察不自觉的动了动头顶的帽子，而司机借着灯光发现这名警官的头发竟然是紫色的……


第三章 急袭！

　　从现场回来之后张默就感觉有点不是滋味，因为他在那里几乎没有发现什么可疑的线索，可是却能体会到烽麒在死前所感受到的痛苦。

　　现场有两处燃烧点，第一处是距离烽麒死亡位置五六米远左右，那处焦痕是一个直径两三米的规则圆形，看起来应该是杀死烽麒那个人留下的；而两个人之间则有一道三米多长的燃烧带，张默不知道这是烽麒留下的还是对方留下的，但是现在张默想来或者是烽麒想要阻隔对方释放的，因为那个人下手如此狠毒根本没必要设置这种阻隔带，直接攻击烽麒就好了！

　　而且在烽麒遇害的位置附近，张默看到了一处垃圾摆放的十分凌乱，看凹陷程度应该是谁倒在那里压成的。方文博也说当时烽麒的衣服上沾到了一些垃圾碎片，因为当时的环境就是垃圾场，所以对于这个细节也没有人特意去注意。

　　不过张默却觉得这应该是个重要的线索，因为这足以说明烽麒在临死前就已经受到过攻击，而且攻击的力度不小。可以将他击飞并且落入垃圾堆的人，在这个世界上说多不多、说少不少，但是能够将他击飞之后却不受反击的人的数量却已经屈指可数了。

　　看了现场张默和方文博虽然得不到更多信息，可是对张建戈的怀疑却加大了，不过张默还在想为什么烽麒当时要释放那道阻隔墙，按道理来说这样做是为了逃跑脱身的，可是为什么到了最后烽麒却仍然死在当地了呢？

　　而且烽麒的死亡位置距离两次受攻击点十分接近，几乎可以肯定的是他当时根本就没有逃跑成功！难道说明杀死烽麒的那个人还有同伙隐藏在附近？可是为什么周围没有发现任何打斗过的痕迹呢？

　　并且烽麒和张建戈从小玩到大的朋友，有什么事情化解不开的竟要持凶伤人！张默知道烽麒一定是知道了对方什么不可告人的秘密，因为不忍出手直接伤害对方，所以才想逃跑回来报告的。可惜那个人却早有安排，在烽麒的退路上安插了帮手，不但将他瞬间制住，而且还残忍的将这个孩子给杀害了！

　　如果凶手真的锁定到张建戈身上的话，那么他究竟有什么秘密会引发杀人呢？现在张建戈叛逃到光明联盟里面，而且DF部队和对方又闹的很僵，就算有事也是他们两方面的事情，无论是光明联盟想怎么对DF部队使阴谋诡计，也不至于将DF部队的人给杀了啊……

　　张默实在有些想不明白，而此时夜已深他的精神有些困顿。张默合上眼睛渐渐睡去，他并不是神也不算是什么推理专家，烽麒或许根本就没有想到过自己要死，所以也没有留下任何的死亡讯息，这样的话张默就算想破了脑袋也无法猜到当时究竟发生了什么。

　　算了，想不明白的事情，等明天再说吧……张默就这样渐渐睡去，可是他却不知道几个很偶然的因素竟然会造成难以磨灭的后果……

　　第二天的太阳还是照常升起，这个世界并不会因为烽麒的死变得有些不同，张默还是和菲扬一块去上课，虽然他感到有些心烦意乱，可是张默却认为这是由于烽麒死后给自己造成的一丝阴霾。

　　与此同时周峰和娜娜带着张唯也来到了DF部队，不过方文博今天却有些事情早上没来，所以周峰和娜娜商量了一下，准备还是先给张默打个电话通知一下。毕竟这件事情看起来虽然不大，但是张唯也算是泄露了DF部队的秘密。

　　而就在周峰给张默打电话的时候，DF部队地下车库的入口处开进来一辆集装箱货车，上面印着鲜红的Dear-Fishing的标志。DF部队的哨卡知道这是运载军需的卡车，因为那两个单词的首字母就是隐含了DF的意思。

　　“车上什么货啊？”一个战士虽然知道这辆车是自己人，可是他仍然挺直着身子严格盘查，他们的任务就是不让任何一个可疑分子进入DF基地。因为下面的训练场地和实验室是花了很多年才建成的，并且还有很多科技含量很高的技术也在里面，这些是绝对不能让外界知道和接触到的。

　　“冬季的训练装！”车窗里出现一个年轻人的脸，他打开车门从车子里跳了出来，然后一指后面的集装箱笑着说道：“连夜送过来的，说是这边等着急用……”说着他掏出一盒烟递给那个检查的战士，而那个战士则面无表情的拒绝了，然后告诉司机自己要到后面检查一下。

　　“去吧，我不着急！”那个年轻的司机哈哈一笑拍了拍那个战士的后背，然后他信步向那个哨卡走了过去，那里还有两个荷枪实弹的战士，并且其中一个有些严肃而紧张的盯着那辆卡车，手指还搭在警报器上，很明显是只要一个不好就要发出警报。

　　“抽根烟吧？”那个司机顺着哨卡的窗子将香烟递了过去，可是DF部队有着严格的规定，在执勤的时候禁止接受一切外来的东西，因为那很可能会是十分致命的。

　　“方队长带兵确实有一套，就连停车场的哨卡都配备了这么出色的人手啊！”司机夸奖了一句，而那两个战士虽然没有说话，可是眼睛里却满是笑意和自豪！能够进入DF部队就已经是对他们自己的肯定了，虽然他们这个位置看起来并不起眼，但是大家却知道究竟有多么重要。

　　外面那个战士已经来到集装箱后面，几个人只听到一阵哗啦哗啦开门的声音，可是随即那战士却惊叫了一身，接着车厢后面立时喷起一团血雾！

　　“你们动手还真够血腥的……”那司机眼见着面前两个战士即将行动起来，他迅速将头上的帽子飞了过去，原本是一顶普通的鸭舌帽，可是当它划到那个手指即将触摸到报警器的战士的时候，那个战士竟然惨叫一声仰面向后倒去，而他的喉咙显然是被什么割破了，喷出大量鲜红色的血液来！

　　“抱歉，我又回来了！”那个司机满头紫色的头发，他嘴角微微上扬露出一副阴险的笑容，这个人不是张建戈又是谁？

　　张建戈嘴里还叼着香烟，右手的打火机一闪划出火光，他用力向着火光吹了一口气，接着一团蓝紫色的火焰向那个握枪准备射击的战士狂暴的卷去，当火势变得微弱的时候，一个已经烧成焦炭的人型倒在地上摔成了无数的残渣。

　　集装箱的后门砰的一声再次关闭，而车尾则甩出一团血糊糊的毛发和一些沾染了血迹的军装。刚才战士身上配备的枪支也歪歪扭扭的掉在地上，枪身上明显的多了几个牙印，也不知道是被谁咬成这副模样的。

　　“走了！”张建戈不再捡回自己的帽子，他弄坏了监控系统，并且张建戈知道如果监控录像发生问题，五分钟之后控制室的人就会派人过来修理，所以迅速离开这里并且闯入地下总部才是最重要的！

　　张建戈发动了车子向地下开去，虽然一路上看到了不少巡逻的战士，可是当他们看到这是属于DF部队专属运输车的时候都放松了警惕，没有人注意到车子的后轮和集装箱后门沾染到了血迹。

　　五分钟的时间很快就要到了，而张建戈轻车熟路的将车子开到终点站——物资调配场。一般DF部队的装备都会运到这里，然后由专员分类送到仓库里，等到有需要的时候再拿出来下发。不过这里还有一个电梯是通往DF部队总部的，这是一架可以容纳二十人三四吨重量的货梯，但是这里常驻士兵是二十人，以防有人通过货梯混入DF部队的总部。

　　“什么货？”调配场的工人拿着几页单据递给了张建戈，而张建戈先是诡异的笑了笑，然后带着那个工人向车后走去。

　　张建戈拉开了集装箱大门，然后轻轻说道：“这次的货物是——恶魔！”那个工人开始还以为他在开玩笑，可是当他探头向里面瞧的时候，却突然从集装箱里甩出一条绳索，那条绳索直接套在工人的脖子上将他拉了进去。

　　唔……这是那个工人在临死前发出的最后一声哀嚎，而这边发生的事情显然立刻引起了那些驻守士兵的注意。

　　“孩子们！游戏开始了！”张建戈一拍集装箱的金属大门，从里面涌出无数条巨大的黑影……

　　“什么？张唯将菠萝蜜草的事情告诉张建戈了？”张默现在正站在教室外，而他的声音在走廊里传了好远，好几个老师都探着头向外看，想要看看是不是出了什么事情。

　　张默看到那些老师的目光最后都集中在自己身上，他迅速向楼下走去，然后一边走一边捂着电话小声说道：“这件事情你们昨天怎么不说？你知不知道泄密这件事情可大可小！”

　　周峰在那边好像是给张唯求了两句情，说当时张唯纯粹是喝多了，并且也只是认为张建戈是个孩子，谁想到他会那么心狠手辣的连自己的朋友都杀了。

　　张默接到这个消息脑子飞快的转了起来，他知道自己为什么会感觉不妙了，昨晚还觉得张建戈应该没有杀死烽麒的理由，可是现在这个理由看似已经浮出水面了！

　　但是张建戈为什么会对菠萝蜜草如此重视？而且上次他背叛方文博跑到光明联盟那边的时候，恰巧是花弑和剑扬带来菠萝蜜草的时候！难道说……

　　张默突然想到了一种可能，并且当他想通之后就连张默都被自己的推理震惊了！

　　“周峰！快，快让DF部队的人戒备起来，张建戈很可能是恶魔！并且他会很快突袭DF总部的！”张默的话刚说出口，就听到电话那边传来一阵警报和吵闹的声音。

　　“好像是货梯那边出了事情，我们现在也赶过去看看！”周峰那边急急的挂断了电话，而张默心说坏了，怎么也没想到张建戈竟然会来的如此之快！

　　DF部队遇袭，菠萝蜜草告急！

　　“愚蠢的人类，让你们见识一下恶魔的威力吧！”张建戈从货梯出口走了出来，此时的货梯的顶部完全被烧化了，一个个恶魔从上面的调配场跳下来站在张建戈身后。

　　张建戈顺手放火烧断了电梯的控制器，以防有人从身后包抄自己。

　　“可爱的宝贝们，给我上！”张建戈双手一挥，从他身后涌出无数恶魔张牙舞爪的向那些闻讯赶来的战士们扑去……


第四章 出其不意

　　当周峰他们到达事发现场的时候，发现货梯出口那边已然是一片火海了，无数的残肢断臂和很多被烧焦的尸体随处可见。这里面有男人也有女人，而那些先进的武器则被散乱的丢在一旁，显然它们已经失去了应有的作用。一路上还是能够偶尔看到一两具恶魔的尸体，但是DF部队的损伤度要远远大于恶魔，这一次看来方文博是损失惨重！

　　“怎么没有见到那些家伙？”周峰皱着眉头向四处打量了一圈，可是除了只听到远处传来稀稀落落的枪声之外，他们连一个恶魔都没有见到过。

　　DF部队总部的建筑是采用环形结构，最中央是处理各种事务的大厅，一般诸如本城和全球的各种检测仪器都在大厅里面。而训练场、实验室、装备库等等则都与大厅相连分布在四周，不过每个独立的设施中间也有通道连接，就像从货梯出来就是和装备库相连接的，而装备库再继续走就是实验室了。

　　周峰他们当时所在的训练场是在货梯的另外一侧，而张建戈很明显带着恶魔是穿过装备库前往实验室的，因为那些恶魔明显要避开训练场大量的士兵，所以他们也就和周峰几个人错过了。

　　“他们应该不敢走大厅，因为那里的防御设施太强了！而大厅又与所有的设施相连接，如果恶魔们敢进入那里的话无疑是自投罗网！”娜娜根据形势瞬间就做出了判断，她提议直接进入中央大厅，如果速度快的话能够先一步赶到实验室，因为他们所采取的路径比较直接，而恶魔又有来自DF部队的阻击。

　　“就怕我们几个不能成事！”周峰拔出腰间的沙漠之鹰，他面露愁容的说道：“我们的实力还是太弱了，最好还是要找到方文博，然后再听从他的安排比较好！”

　　“我去和这些畜生们拼了！”张唯一直在自责，当他一路上看到那么多惨死的尸体的时候，张唯心中的负罪感就更加强烈了！此时张唯的眼睛已经红了，脑子发热的他现在唯一的想法就是和这些入侵的恶魔同归于尽。至少也要将那个罪魁祸首张建戈杀死，否则张唯觉得根本就没有面目再见其他人了。

　　四周的警报灯一直在闪烁着红色刺眼的光芒，而扬声器里面则不断地播报着恶魔的最新动态：“敌人已经突入D2区，请D1区的士兵迅速增援，其它部门人员请马上到中央大厅集合随时听从调配……”周峰等人知道在恶魔近似于残酷血腥的攻击下，D1和D2区的守卫人员根本就坚持不了多长时间，他们现在唯一能做的就是拖延，只有让大部队汇合起来才能形成战力，如果只是单独小队的行动只不过是以卵击石、杯水车薪罢了。

　　周峰拉住了冲动的张唯，然后他和娜娜连同昆腾、孙翔一块向中央大厅集中。DF部队内部部门繁多通道错综复杂，因为大家全都接到了预警所以周峰在前往大厅的途中，他们身边聚集了越来越多的士兵和拿着武器的职员。因为大家知道自己的职责所在，而每个人都在用自己的血肉之躯维护着DF部队的荣耀。

　　“方队长！”周峰他们跑了十几分钟才来到中央大厅，这并不是他们速度多慢，而是因为恶魔的攻击使得不少通道都已经被迫关闭了。几个人要不是有提示信息的话，现在估计还在犹如迷宫的地下通道里乱窜，不过只是在这短短的时间内恶魔们已经通过了D2区和D1区，现在正和装备库的D区驻守士兵发生了交战。

　　“早知道这样的话，我就把整个防卫系统全都换掉！”方文博也没有想到恶魔竟然会突入DF总部，并且他也想象不到这次带头的竟然是张建戈！

　　“张默说那个小子是恶魔！”周峰将张默的话第一时间汇报给方文博，而对方先是愣了一下，接着仇恨的看着显示器中的那个紫头发的年轻人骂道：“怪不得他甘心为恶魔卖命，这次我们可算是吃了个暗亏，那个小子熟悉我们部队的一切防御手段，看来想要拦住他们还真有些不容易！”

　　周峰看到方文博调集人手要到D区做增援，因为他知道那些恶魔们的真正目的，周峰害怕方文博将手里的战斗力分散之后无法形成有效打击。所以周峰没有半点犹豫的告诉对方，那些恶魔们真正目的其实是实验室，而菠萝蜜草才是他们这次突袭的最终目标！

　　“这些都是张默那小鬼分析出来的吧？”方文博哼笑一声还不忘记夸赞一句：“虽然不在这里却对形势分析得如此透彻，可是我不知道那些恶魔究竟是怎么知道菠萝蜜草的！难道张建戈那小子早就知道我们对这种植物的培育了么？”

　　方文博告诉周峰他们，其实D区早就是他要放弃的了，之所以现在还在派兵过去，只不过是想抄截对方的后路。现在D区通往C区，也就是实验室区通道的自爆系统已经启动了，他等着那些恶魔通过D区之后就将炸药引爆，一方面是想要将恶魔们阻挡在实验区域以外，另一方面也是想趁机炸死一部分恶魔，借此机会削弱他们的实力。

　　并且现在的士兵们已经换上了最先进的离子光束枪，还有一些专门对付恶魔的特殊子弹已经入膛。而近期从光明联盟里挖角过来的战士也已经到大厅集合准备了，他们才是和恶魔抗衡的最主要战力！

　　“方队长！那些恶魔竟然胆子这么大？”左莜芊带着殇月狼、宝儿等一干超能力小将终于到了，看着他们的表情一个个跃跃欲试，很显然烽麒的死给他们带来的仇恨感还没有消除，这次恶魔的袭击让他们终于找到了宣泄情绪的机会。

　　“烽麒是张建戈杀的，他很可能就是一只恶魔！这次恶魔攻击也他策划的！”方文博冷冷的说道：“大家在这里待命，我们看看他们究竟会使出什么手段来！我就不信张建戈那个小子能想出什么出奇的战术来！”

　　战士们从四面八方汇集过来，而中央大厅的巨大背投上还播放着作战画面。D区的守卫战士们凭借着常规武器和恶魔战斗，可是那些镀银的子弹和高爆炸弹显然很难真正意义上的伤害那些恶魔们，而人类的血肉之躯在恶魔手下又是如此脆弱不堪，整个屏幕间播放的几乎都是恶魔肆意残杀的画面……

　　不少战士在临死前都引爆了身上的炸弹，可是能够造成恶魔的伤痕却十分轻微。一个恶魔竟然嚣张的将一个已经即将爆炸的手雷吞到肚子里，接着只见他的肚子突然一鼓，接着那个恶魔的嘴里除了喷出一股青烟之外竟然毫无损伤！

　　太恐怖了！中心广场的士兵们都被这样血腥的画面惊呆了！他们不知道究竟还有谁能够拦住这群恶魔，也不知道什么武器和战术才是行之有效的！生命在那些恶魔手中如此轻易的被摧残和践踏，D区四面的监视系统全部都沾染了鲜血，而大家在中央广场上看到的尽是血红一片的画面……

　　“方队长！让我们过去增援吧！”左莜芊率先请战，而那些光明联盟的新人们此时更是热血沸腾，因为他们不想再有人白白的牺牲！

　　“再等等！”方文博阴沉着脸下达了命令：“我们的那些士兵们已经做好了随时牺牲的准备！他们在那里只不过是为我们争取更多时间，现在他们的任务做的很出色，我们接下来就是替他们报仇，而现在大家需要做的就是等待！”

　　“方队长……”通讯器里突然出现了一个沙哑低沉的声音，方文博眉头一皱连忙问道：“D区守备小队长梁一飞？”

　　“是的！”通讯器那边的声音有些迫不及待：“我们D区守备小队合计三百二十人，从与恶魔交手到现在共经历二十分钟左右，而能战的士兵只剩下不到十人……”

　　“辛苦了！”方文博听到这些话眼眶有些湿润，因为这代表到目前为止D区每分钟就要死十五六个人，而这些士兵则是从全国各地精挑细选上来的最优秀的战士！

　　“D区已经守不住了，我们打算和对方同归于尽……”梁一飞的声音未落，突然从通讯器那边传来一连串人类濒死前的哀号，看来他身边最后的几个士兵也已经遭到了毒手！

　　“方队长，永别了！”随着梁一飞的最后一句话说完，突然D区显示器中的景物全部一阵强烈的摇晃，接着在一阵白光之后讯号中断，巨大的荧幕上只剩下点点雪花。

　　“方队长，D区发生强烈的爆炸，我们是原地待命还是进入突袭，请求指示！”前去D去抄击后路的小队随即发来询问，方文博让对方先在原地警戒，等讯号恢复之后再做决定。因为方文博知道普通的爆炸只能让恶魔受些小伤，如果就这样让他们冲进去的话只不过是飞蛾扑火罢了。

　　方文博等待着恶魔进入从D区前往实验室通道的画面，可是此时耳边却传来刚才那个小队的求救声：“不好了，恶魔们突然出现在连接通道里，看样子他们并不打算直接进入实验室，而是想要突袭中央控制大厅！”方文博听言急忙向恶魔探测器上看去，果然那些恶魔不知为何竟然突然变向，不但放弃了进入即将引爆的通往实验室的通道，而且还转向中心控制室，看来竟然是想和方文博来一个正面交锋！

　　此时的连接通道内只有一百多个士兵，不过他们配备了最先进的离子武器，凭借着这种武器还是在勉强支持着，但方文博知道他们其实也拖延不了多长时间的。

　　“第二小队和第四小队过去增援！”方文博应变能力极快，他瞬间就下达了一系列的命令：“特殊作战小队！大家跟我一块出发！”方文博一摆手以孙翔和左莜芊为首的一众人马立刻响应，因为每个人的血管都已经沸腾已久，他们都想和恶魔们拼个你死我活！

　　不过正在方文博准备在连接通道内和恶魔军团正面交锋的时候，突然在监视器里出现了大量的恶魔头像！这些恶魔不知道是从哪里出来的，他们从DF部队各个部门和设施中出现，而这些地点的守备士兵现在已经聚集到中央大厅了！

　　“方文博！”张建戈此时对着一个监视器嚣张的大喊着：“你已经被我们包围了，没想到吧？被你一直津津乐道的防护系统，在我的计划下一钱不值！”

　　“我知道你们现在一定是藏在中心控制室里了，没关系，我们马上就要见面了，那里不是你最得意的防御中心么？不过今天过后却要成为你的坟墓！而菠萝蜜草则要永远的从这个世界里消失！”张建戈双手一挥，从他身边窜出无数的恶魔，而众人耳中则听到一连串惨叫声……


第五章 狭路相逢

　　因为知道张建戈带着恶魔们想要突袭中央控制室，方文博也就不急于再带人过去增援了，他只是通知那边的小队长，让他利用地形尽量边打边撤拖延时间。可是方文博却知道其实对方在张建戈的带领下地形根本就不是问题，自己虽然是主场作战但是却没有任何地利优势可言。

　　而且D区三百多人的小队尚且无法阻止恶魔的突袭，这次只有一百多人又能坚持几分钟呢？

　　方文博忧心忡忡的看着监视器上数以百计的恶魔标志，这些标志正以极快的速度向中心汇聚而来！方文博指挥着将通往这里的通道一一封锁，并且还将某些主要通道全部炸毁！

　　“队长，如果我们毁掉太多地方的话，今后重建……”控制室的女文员显然有些舍不得，但是方文博却怒骂了一声：“今天这个局面我们能不能活下去尚且未知，你还在婆婆妈妈的担心这些干什么！”一句话将所有心疼基地的人骂醒，因为大家终于认识到今天是一个不死不休之局。

　　无数的通道入口被关闭，而一些没有及时撤离的人员将和恶魔们阻隔在一起，他们接下来的命运不是被恶魔杀死吃掉、就是将要承受爆炸后高温和冲击波的洗礼，方文博只是希望这些人能够自求多福，因为现在就连他都感到自身难保。

　　爆炸声不绝于耳，而爆炸后产生的高温顺着地下金属通道传到四面八方，不但中心控制大厅里温度升高了几度，就连上面的超级市场似乎也炎热了起来。不少顾客都停下脚步四面观望，想要看看刚才的一连串来自地下的抖动是不是地震的前兆。

　　“方队长，实验室那边告急！”一名工作人员尖叫起来，方文博此时才想起其他部门的人员都已经聚集在这里，可是单单是实验室的研究人员和驻守人员还没有撤出。并且那盆要命的菠萝蜜草的叶子还在实验室的培养室里，如果那里被恶魔突入的话，那么DF部队之前所有的努力全部白费了！

　　不过正当方文博要下命令的时候，中央控制室到实验室的大门却突然打开了，花弑和抱着一个小型恒温箱的剑扬匆匆跑了进来，在他们身后还有十几个全副武装的士兵，不少人的身上都沾染了鲜血，不知道是他们自己的还是其他人的。

　　“方队长！”剑扬气喘吁吁的说道：“我和小花擅作主张了，刚才就接到恶魔来袭的警报，因为我们知道恶魔的作战方式，所以猜出他们大概要以主力吸引你们的注意力，当你们调兵增援的时候，那些低级恶魔就会从四面八方涌出来，而那个时候留守在各处的残余兵力就无法抵抗了。”

　　方文博其实以前就听说过恶魔的这个战术，只不过没想到能够用的如此不动声色就是了。而且刚才张建戈带领的恶魔主力实力简直是太强悍了，自己不将各地的兵力抽调过来恐怕真的抵挡不住他们。

　　“所以我们在外围低级恶魔出现的那一刻就已经向这边突围了，我们不但带来了菠萝蜜草的培养室，而且还将很多科技研究的资料带了出来！”花弑拍了拍手中的袋子，里面都是储存数据的硬盘，看来这两个人思考的还是很细的。

　　“怎么只有你们几个人出来了？其他人呢？”方文博知道那实验室里可是聚集了全国各个领域的学者和科学家，那些士兵死了或许还能训练出来，可是这些准爱因斯坦们死了，那可是几百年都不知道能不能再出一个的了。

　　“他们坚信实验室那边的防御系统，因为那些武器和设备都是这些人一手搭建的！”剑扬看出了方文博的担心，所以急忙说道：“不过你也不必担心他们的安全，实验室里有应急通道，万一那里的防御系统被恶魔攻破了，他们一定会在第一时间逃走的！那些可都是世界上最聪明的人，不会拿自己的生命开玩笑的！”

　　方文博听到对方这么说心中稍安，确实做科学的人有自己的思维和坚持，他们不会一味的逃避，也会用自己手中掌握和拥有的去和敌人抗争！不过他们和士兵不同的是，士兵或许失败后会想到和敌人同归于尽，而科学家们却会暂时退避以求卷土重来。

　　既然实验室那边不用自己关心，那么方文博还是将注意力放在剑扬手中的菠萝蜜草身上，这可真是一盆杀人的草，不但可以杀掉恶魔，而且为DF部队带来的灾祸也不小！距今为止DF部队因为恶魔突袭而死掉的人起码要上千了。

　　方文博将几个区的小队长叫到身边，然后和他们下达了一系列的命令，因为各个通道的出入口都已经关闭了，所以方文博知道那些低级恶魔在短时间内是无法到达这里的。

　　“我倒要试试那个张建戈究竟有什么能耐！”方文博安排妥当之后带着自己战斗部的人想要离开控制区，他想去D区连接通道里和张建戈的恶魔主力碰一碰，因为光是用那些特种兵来拖延时间显然是不可能完成的任务。

　　“方队长，张默现在正赶过来，你不等他一块么？”周峰当然也跟在方文博身后，他们既然在DF部队的训练场训练，那么没道理等到有事情的时候装成没事人的模样。

　　“他应该已经来不及了！”方文博没有丝毫的犹豫，很显然方文博已经做好准备和恶魔来一场交锋了！

　　“你们留在这里吧，毕竟这是我们DF部队的事情……”方文博好像想到了什么，然后一按周峰的肩膀看了一眼他身后的娜娜：“这里也需要人手，万一那些低级恶魔闯进来的话，你们几个人也能帮忙抵挡一阵……”很显然方文博这句话将昆腾、张唯和剑扬他们几个也包括在内了。

　　“不行！我要和你一起去！那个王八蛋，我饶不了他！”张唯从刚推过来的武器架上抓过一把离子连射枪，然后又将几个聚能炸弹揣在自己的口袋里：“别拦着我，相信我一定能帮得上忙！”张唯口中的“他”自然就是张建戈无疑了。

　　“让我们去吧，否则我们的心不会安宁的！”周峰好像不是在和方文博商量，而是在坚定自己的信念一样！他转身对身后的娜娜保证着：“放心，我一定会活着回来的，张默现在不在，我如果不做点什么……”

　　娜娜虽然也舍不得让周峰过去，但是她还是很体贴大量的点了点头：“万事小心为重，多照看一下方队长，我看他的情绪有些激动，或许等会会做出什么不理智的行为，你一定要将他带回来……”

　　周峰捏了捏对方的手重重点了下头，而方文博在出发前则再次强调了一遍，恶魔的双眼和眉心现在是最薄弱的地方，依靠大家手中的武器只要枪法足够准的话，能够打中这两个地方就可以重创恶魔甚至是杀死他！

　　“走吧！杀了这些丑八怪！”不知道是谁带头喊了一句，跟在方文博身后的这五六十人同时举手高呼，因为从刚才到现在都把大家憋坏了。

　　方文博命令控制员将D区到中央控制室的连接通道依次打开，他们已经不准备再做什么包抄攻击了，因为对方带队的张建戈对于这里的地形相当熟悉，一切计划和安排都是无效的！最直接最有效的方法就是快速度找到他们，并且来一次最激烈的碰撞，看看到底是DF部队的精英厉害，还是那些高级恶魔的手段强悍！

　　四处都是红色的警戒灯发出的光亮，而耳边还不停地回荡着警报器的蜂鸣声，但是随着方文博这些人迅速前行，不远处的枪声还是渐渐的增大了起来，伴随着一两声临死前的惨叫声，使得这些人脚下更加加快了速度。

　　前方的电子门突然间被打开了，而首先映入方文博眼帘的则是一副血腥残暴的画面……

　　那队包抄的士兵已经龟缩在门口正准备撤离，看数量原来一百多人的配置，现在只剩下三四十人的样子。而且不知道为什么，他们还被分割开来，因为在连接通道的中部仍然有七八个人背靠着组成防御圈子向外开火，五六只半人多高的大恶魔如同猿猴般上蹿下跳，他们不但躲过了不少致命的子弹，而且每每都能在突进的过程中制造出一些杀伤！

　　而另外一些身材不同长相各异的大恶魔正在破坏着连接通道内的防御系统，此时百米多长的连接通道内到处都沾满了血迹，而一些恶魔则趴在地上啃咬着士兵的尸体，脑浆和肠子甩得到处都是，让人一见就有一种想要呕吐的感觉。

　　“方队长！”那名小队长听到身后的门开了，他先是神经质般回头看了一眼，然后惊喜的喊道：“方队长派人来增援我们了！”那些幸存的战士听到了士气为之一震，有一个战士竟然“虎躯一震”人品爆发到极点，手一抖枪一斜将一个本来不在射程范围内的恶魔打了下来，那枪正中那个恶魔的眉心，结果一阵火光之后那个恶魔化成满地灰烬……

　　“停！”张建戈显然也看到了带队赶来的方文博，他一挥手命令那些恶魔们暂时放弃攻击，并且将刚才被困剩下的七八个士兵放了回去。因为这种普通士兵在他的眼里根本就没有围攻的价值！而站在方文博背后的那些人才值得警惕和注意。

　　“方文博……”张建戈冷然一笑：“没想到又见面了？”

　　“没想到？你既然能来到这里，就应该已经能预测到我们的交锋了！”方文博重哼一声说道：“我只是想知道，烽麒是不是你杀的！”

　　“烽麒？”张建戈眼睛转了转然后舔了舔舌头问道：“就是那个老缠着我的小鬼？他的灵魂已经被我吃掉了，现在估计已经变成我身体的一部分了吧？”说着张建戈身体突然暴涨起来，随着他身上的衣服快速撕裂，一具健壮高大的大恶魔的身体出现在方文博眼前。

　　“我叫乔歌，是一个大恶魔！如果你要怪，就怪自己当初瞎了眼将我收进DF部队吧！”乔歌大吼一声：“攻击！将这些人全部撕烂！”他身后的恶魔狂暴着向DF部队的人冲了过去，而方文博原本怒极的表情却变得突然冷静下来。

　　“看来张默分析的还真没错！”方文博静静的让开身体，露出身后那些已经热血沸腾的战士们，他一摆手冷然说道：“该你们表现了，释放心中的战意吧！”而他的双眼则一直锁定了不远处的乔歌，看来方文博要亲手替烽麒报仇了！


第六章 交锋

　　此时DF部队战斗部的人和恶魔打起来之后，进程就和刚才的士兵们有天壤之别了。因为他们原本就是身怀特技，身体各种能量要超出常人很多倍，并且大多数都是从小就接受了与恶魔战斗的训练，所以此时有他们的加入局势立刻就有所改观！

　　宝儿不知道从哪里搞来一个大锤子，那个锤头几乎能赶上一个小型的汽油桶大小，而且一看就不是用纸壳或者薄铁片做成的，因为那把黝黑黝黑的锤子看起来是那么的沉重敦实！

　　“你们这些臭家伙！”宝儿似乎最近憋了一肚子的气，虽然他和烽麒的感情看起来不是那么要好，可是两个人毕竟也是从小一块玩到大的，所以宝儿将手中的锤子舞得像风车一样，她一个瘦小枯干的女孩子竟然冲在最前面！关键是她的这把大锤实在是太骇人了，没有人敢跑在她前面，生怕被这把锤子一下子砸扁了。

　　一只如同猿猴般的恶魔欺负宝儿的武器沉重，他打算绕过宝儿的攻击圈从侧面袭击她！可是这个恶魔刚刚快速的踩着通道顶部想要溜过来的时候，宝儿却娇喝一声用力一举大锤，竟然将那只恶魔直接拍在通道上方的金属天棚上！

　　紫黑色的血顺着硕大的锤头流了下来，当宝儿再次挥动锤子的时候，刚才那个倒霉的恶魔变成了薄薄的一片贴在上面了。这就能看出宝儿的力量有多么巨大，再配合上她手中的那只大锤，这个瘦小的女孩子在那些恶魔的眼中竟然变得陡然高大和恐怖起来。

　　宝儿叫嚷着冲进恶魔的阵地，有她开路身后的那些作战部成员更是气势高涨起来，不少还不相信宝儿能力的恶魔大多都被砸扁了，原本就到处是血迹的通道里，接下来则多了不少由恶魔做成的“贴画”粘在四壁的墙面上。

　　不过宝儿就算力大无穷，她也终归是一个小女孩还没有发育完成，她只不过打了一分多钟就已经露出疲态！一只长着翅膀在空中游弋的恶魔窥到便宜，他尖叫一声向宝儿冲去，可是此时宝儿已经累得无法再挥动大锤，只是眼睁睁的看着那只恶魔翅膀一闪向自己直扑而来。

　　“宝儿妹妹小心！”殇月狼看到宝儿受到攻击，他突然长啸一声变身成为狼人。殇月狼变身后不但身体变得更高更强壮，而且他的双臂从手腕处各生出三只尖锐的骨刺，就好像是钢勾一样竟然闪闪发光！

　　殇月狼双腿发力身体竟然弹射而起，他那浓粗茂密的灰黑色腿毛形成了一道光影！

　　“月狼咆哮！”殇月狼一跃之间身体腾空而起，整个身体竟然如同狼犬一般与地面平行。刚才那个冲向宝儿的恶魔没想到竟然有人能拥有如此的速度，他看到小狼来势汹汹，恶魔估计自己还没等伤到那个拿着锤子的女娃，就要被这个满身长毛的小子撞到了，所以他的身体硬生生的空中打了一个折，接着降低高度避开小狼的轨迹继续向宝儿袭来！

　　小狼一看对方变线，他此时却已经飞过了宝儿的头顶，殇月狼大喝一声：“妹妹，借你锤子用用！”说完他左手的钩子在锤柄上勾了一下，身体竟然绕着巨锤转了一圈后，调整好高度再次向那个恶魔直扑过去。

　　此时那个恶魔已经飞到宝儿面前，他没有想到殇月狼能够借着回转之力调整角度，所以大意之下竟然直接被浑身是毛的殇月狼砸到地上！

　　“我咬死你们这些丑八怪！”殇月狼先是在恶魔后背划上几条伤痕，后来觉得好像有点不过瘾，所以竟然张口露出那满嘴的尖锐獠牙来！

　　“嗷呜～”殇月狼一口咬在那个大恶魔的脖子上，而那个恶魔吃痛仰天长啸起来。当他甩掉殇月狼的时候一摸脖子已经是血肉模糊了，而他脖颈上的肉则被小狼咬掉了一大块！

　　小狼一张嘴起码能吐出两斤多恶魔的血肉，他咂了咂舌头吼吼的喊道：“什么烂味道，就好像是腐烂的臭肉一样！”

　　“小兔崽子！”那个恶魔身体受到重创，可是毕竟大恶魔的体质超出常人，所以他双手张开再次向殇月狼扑了过来！

　　“小狼小心！”处在后阵的左莜芊双手交叠伸出，从她的掌心突然爆出一团白色光亮。

　　“影特网！”左莜芊暴叫一声，一团由无数光明能量编织的大网向那个恶魔罩了过去，那个大恶魔猝不及防竟然被这张网裹在里面，他惨叫一声用力挣扎，一时半会却哪里能逃脱的了？

　　“赶快杀了他！”左莜芊双手依然伸在半空，看她手指不停伸缩好像是在控制那张大网似的，殇月狼闻言两步赶到那只恶魔身边，然后一爪伸出刺透了对方的胸膛，那只恶魔惨叫一声胸口向外喷出大量血浆，接着一阵白光过后那只恶魔竟然熊熊燃烧了起来。

　　“小狼，我给你催眠变身的时间只有五分钟，你不要做无谓的攻击，记得只要攻击脑部和心脏！我们小队争取多杀几只恶魔！”左莜芊见到终于将那只恶魔斩杀，她双手才有些无力的垂到身侧，而这个女人的鬓角已经微微流出汗来。

　　殇月狼做了一个明了的手势，可是就在这时突然从他身后再次窜出一只恶魔来，这只恶魔五指上的指甲犹如尖刀一样锋利，小狼此时正在回头看着左莜芊，所以并没有看到有恶魔来袭击自己，不得不说这个年轻人的战斗经验还是十分欠缺的。

　　“小心……”左莜芊的警告已然太晚了，那只恶魔的右手眼看着就要插入殇月狼的后背，可是就在这时那恶魔的头顶突然刮起一阵旋风，他怪叫一声想要闪身撤走，可是却看到一个巨大阴影将自己笼罩起来，接着殇月狼身后传来震耳欲聋的“铛”的一响！

　　殇月狼缩脖子回头一看，身后不知什么时候多了一柄重锤，那锤子下面流淌出紫黑色的血液出来，很显然刚才那个偷袭的恶魔已经被砸死了。

　　宝儿轻轻一带锤子，上面还沾着那个恶魔的碎片，她故作轻松地瞥了小狼一眼，然后郑重其事的说道：“小子，这是在战场，小心点！还有，下次叫我宝儿姐姐！”可是她的脸色此时已经煞白，很显然刚才那下耗费了宝儿太多的精力。

　　殇月狼擦了一把头上的冷汗，然后转过身对着战场点头称谢：“谢谢了……宝儿……妹妹……”说完最后两个字殇月狼长啸一声再次向战场中冲去，而宝儿却气的在他身后直跳脚。

　　“兄弟，有些事情别太放在心上！”周峰看着前面已经战成一团的阵势，他拍了拍张唯的肩膀安慰说道：“既然已经发生了，我们尽最大能力补救就好了！并且就算这件事情不是你引起的，它也很可能会照样发生的！”

　　“不行！”张唯痛苦的摇了摇头：“你不知道，我刚才看到屏幕里面有雄鹰小队的战友！他死的好惨，是被一个恶魔从中间活生生刨开的！我记得前两年我还喝过他儿子的满月酒，如果不是我酒后多嘴的话，那个孩子怎么会两三岁就没有了父亲呢！”

　　周峰知道张唯这个人的脾气，那是只要认准了一个理儿就不会回头的。并且这件事情如果换成是他的话，周峰没准当时看到烽麒的尸体就拔枪自杀了，所以周峰只能开导对方，却知道自己无论怎么说都是无用的。

　　“既然这样！我们两个比比看谁杀恶魔杀的多吧！”周峰的话刚刚出口就得到了张唯的赞同，两个人纷纷拔枪瞄准向恶魔们射击，可是他们发现这要比打移动靶还要困难，要不是最近两个人都在DF部队的训练场里训练的话，他们或许连恶魔的毛都打不到！

　　“妈的，这些畜生移动的倒快！”张唯一边射击一边骂着，因为前面还有DF部队的战士，所以周峰两个只能打飞在空中的恶魔。可是那些恶魔偏偏移动速度超快，还没等两个人射出的子弹射到，那些恶魔就已经迅速转向，那些子弹不是偏出就是从对方身体上划过，总之是根本就射击不到弱点的部位。

　　不过周峰在枪的造诣上还是相当惊人的，他只是开了几枪之后就换上了一个新的弹夹。

　　“好了，真正的较量开始了！”周峰的枪口对着一只恶魔的额头，而那个恶魔好像是看到了周峰举枪的动作似的，他桀桀的笑了两声竟然向周峰勾了勾手指，不过这种挑衅的却并没有影响周峰的判断！

　　“砰！”周峰先是对着那只恶魔开了一枪，接着他将弹夹里剩下的八颗子弹全部射了出去！那只恶魔没想到对方竟然有这样的射术，他在空中一个闪身可是却见到迎面而来银色光芒的一闪！

　　“啊！”那个恶魔身体突然向后折去，而他的脑门上却多出一个喷血的枪眼！接着那些遇到空气的血液突然燃烧起来，火光瞬间席卷了那个身体仍在空中的恶魔，然后将这个倒霉鬼吞噬了直接砸到那些身后的恶魔身上……

　　“你是怎么办到的？”张唯眼看着那团即将燃烧成灰烬的火光，然后满脸诧异的看着身边的周峰问道。

　　“只是逼他做出闪躲动作，而且计算出他在第二颗子弹到达前脑袋将会处在的方位！”周峰迅速褪下这个刚刚打光的空弹夹，然后顺手换上了一个新的：“只不过比较浪费子弹，因为想要计算恶魔的运动轨迹太难了……当然，还要加上一点剑魂的力量！”

　　虽然周峰说的如此简单，可是张唯却知道在周峰开枪的一瞬间，其实脑子里的计算远比他的经验来的重要！并且周峰很显然已经摸透了恶魔的躲闪速度和方式，否则他就算用八十颗子弹来猜对方下一步的位置也不够用。

　　DF部队的作战部和恶魔主力就这样火拼起来，因为DF部队的战士们刚才积压了太多的怒火，所以一上来就给了对方一个下马威。而恶魔可能是打那些士兵们太顺手了，所以他们没有想到DF部队里竟然有如此棘手的对手！

　　所以在双方交手之初死的都是一些心怀大意的恶魔，当他们知道自己面对的是同样强大的敌人，并且这些恶魔开始使用自己看家本领的时候，原本一面倒的局面渐渐持平了。毕竟人类再如何强大他们的力量和体力都是有限的，在高对抗作战了十几分钟后，每个人还是稍微露出了疲态。

　　不过虽然双方斗得如火如荼，但是两边的首脑方文博和乔歌却一直没有动。而且他们的气机都锁在对方身上，他们知道或许彼此间的对决会影响整个战局的走势吧！

　　“来吧，方文博？”乔歌向前踏出了一步：“我们之间应该做个了断了吧？”

　　“这句话，或许应该我说！”方文博怒哼一声迈步走进了连接通道，虽然在他们之间有很多人类和恶魔混战，可是在他们的世界里似乎只存在彼此一个对手……


第七章 难以抉择

　　方文博很久都没有出手过了，但是这并不代表他不敢出手。他平时做事认真严格，到了战场上方文博很好的将这份心气延续下去，下手不留情出招必中！

　　嗒、嗒、嗒……方文博的小牛皮鞋在连接通道的金属地板上发出一连串的声音，虽然周围的喊叫声十分嘈杂，但是这声音似乎传到每个DF部队的人和恶魔们的耳朵里。

　　而张建戈化身之后的大恶魔乔歌，他好像一下子就变得十分兴奋了起来，看着方文博缓缓地经过战场向自己走来，乔歌肩膀一耸身体却突然窜了出去！这时一人一魔的速度一慢一快，他们迅速的通过了连接通道撞在一起，可是令人诧异的是尽管方文博用走的，可是他们交锋的位置却在连接通道的中部，也不知道他究竟是怎么走出这似慢实快的效果的！

　　轰……他们的拳头准确无误的撞击在一起，然后竟形成了一道迅速扩散出去的冲击波！其他DF部队的人和恶魔们纷纷向后退避，给方文博和乔歌让出一块战场。

　　“方文博，我告诉你哦，烽麒灵魂的味道相当不错，软软的绵绵的！”乔歌桀桀的笑着说道：“我现在想要尝尝DF部队首领的味道，方文博，你能不能让我如愿以偿呢？”说着从乔歌的拳头里突然喷出一团火焰来！这道火焰呈紫红色温度极高，并且犹如烟花般的碎焰落在地上将金属地板都烤化了！

　　方文博听了对方的话不由得暴喝一声，接着他身体向后一缩双手不断地在身前画圆，他的动作倒是有几分打太极的味道。不过方文博双手掌心中白光闪闪，一道明亮犹如实质的盾牌出现在方文博面前，那个由光明能量组成的盾牌遇到乔歌放出的火焰非但没有溃散，而且还发出更加明亮的光芒！

　　“你难道还不明白么？”方文博待到这团火焰消失之后挥拳直进，乔歌虽然挥臂挡来可是却被对方手上的光明能量烫的吱哇乱叫，连着后退了好几步。

　　“就算你的火焰有多厉害，那总是发光的东西，只要有光就无法和我的光明能量抗衡！”方文博此时的实力已然如此强悍，看来他已经成功的催眠自己的潜意识：自己可以承受所有发光物体的攻击，只要带有光明能量的物体就无法伤害到他的身体。

　　乔歌也没想到自己最得意的地狱熔岩非但没有伤害到方文博分毫，而且看似还增强了对方的能量，使得自己受到了一点点的小伤。

　　乔歌眼睛一转计上心头，他双腿发力再次向方文博冲了过去，方文博手中的光明能量仍然散发着淡淡的光芒，可是当他正要上前和乔歌交手的时候，方文博却看到自己身边多了两道高大的影子！

　　方文博下意识的向身边看去，却看到左右各有一个身材魁梧的恶魔站在自己身后，这两个恶魔就好像是两块板砖摞在一起似的，整个身体方方正正可是一看之下就知道十分有力量！

　　方文博不知道这两个恶魔是什么时候出现的，也不知道他们是怎么来到自己身后的，但是当他想要闪开的时候却发现自己的双臂被他们扯住了！

　　“怎么样啊，方队长？被锁住无法动弹的滋味好不好？”乔歌此时已经来到了方文博面前，他异常嚣张得意的说道：“这两个是我的护身恶魔，他们一直就跟在我的身边，并且每天可以被我召唤一次。虽然你看他们笨笨的好像移动速度很慢，可是这两个护身恶魔的技能就是可以从任何地方出现，并且在第一时间拿住我想要杀的人！”

　　“烽麒！”方文博似乎想通了什么，今早验尸官给方文博送来了一份报告，说烽麒在死前应该是被什么人抓住过，因为昨晚尸体的手腕突然肿了起来，这也就是所谓的尸斑。

　　再联想到和张默在现场是勘测的结果，方文博猜想当时烽麒放火想要阻隔乔歌的攻击，可是正当他想要逃走的时候，却被这两个无声无息出现的恶魔抓住了！方文博心中一惊想要挣扎，可是自己的胳膊就好像是镶在水泥块中一样，一时半会之间根本就无法逃脱束缚！

　　“不错，真的是太聪明了！我总是对方队长的头脑十分钦佩，竟然能从很多细微的地方推断出事情的真实情况！”乔歌歪着头看着方文博，脸上一副欠揍的表情：“不过没关系，因为我马上就会杀了你，并且吃掉你那睿智的灵魂，这样一来我就会变的更加聪明！”说着乔歌突然伸出自己的右手，在他的暴喝之下那条胳膊竟然迅速膨胀起来，比平时的状态足足粗了两圈！

　　“当时烽麒那个小鬼还是不能接受我是恶魔的事实，但是我用我的拳头告诉他，我其实就是一个不折不扣的大恶魔！”乔歌说完右拳狠狠的向方文博胸口砸了下去，此时他们就在连接通道的最中心位置，所以对于战况双方的人马立时就看到了！

　　恶魔们看到乔歌占到上风纷纷狂叫不已，而DF部队的人虽然想要施救，可是奈何每个人都被缠住了，而且距离太远无法援手。

　　呯！砰！就在DF部队的战士有些绝望的时候，突然在他们耳边响起了两声枪响。抓住方文博双手的那两只恶魔的脑袋突然一歪，接着他们的额头多出一个血洞，而方文博只觉得自己双手一松，看来是那两只恶魔受到攻击撤回了自己的力量。

　　乔歌一拳即将打中对方的胸部，可是却不知道从哪里传来一声尖锐的叫声：“看法宝！”接着一团黑黝黝的物事直奔乔歌的脸面而来，那速度十分惊人来势汹汹，乔歌心中一惊已然无法躲开，他生怕是什么厉害的宝贝，所以挥出的拳头突然缩了回来挡在面前。

　　“嗷！”乔歌发出一声凄厉的惨叫，那团物事刚才直接砸在他的身上，并且飞溅出无数晶莹明亮的液体。乔歌不但觉得自己的手臂被震得发疼，而且与那些液体接触的位置传来火辣辣的痛感！

　　“怎么样啊？老子的热油滋味如何！”昆腾在距离乔歌七八米开外仰头踮脚摆出一个销魂的姿势，而那团黑漆漆的家伙则落在地面上转来转去发出一阵“叮叮”的声音，原来竟是一个破锅，只是不知道他的这一锅热油究竟是从哪里来的。

　　乔歌双臂从面前拿下，看到自己的手臂上竟然全都是黑色的水泡，这个大恶魔气的哇哇直叫！而方文博得到周峰和昆腾的援手窥到机会，他身体倏的向后退出，接着方文博左右手迅速积聚了无数光明能量，然后向那两只乔歌的守护恶魔后心拍了过去。

　　刚才周峰的那两枪已经给这两只恶魔造成了重创，这下再受到方文博的重击那两个庞大的身躯竟然凌空飞了起来。此时正在大骂昆腾的乔歌只见面前两团黑影飞了过来，他定睛看去不是自己的守护恶魔又是谁？

　　乔歌伸手想要将自己的守护恶魔接下来，可是触手之下却从掌心里传来一股极高的温度。那两个恶魔后心受到光明能量的攻击就已经开始燃烧起来，当他们落在乔歌身前的时候已然变成两团熊熊燃烧的火焰！

　　乔歌害怕自己受到由光明能量引发的恶魔自燃的波及，他斜着向后跳出然后大声指责方文博有欠光明磊落，既然是两个人交手为什么要假手旁人，并且冷嘲热讽说如果不是周峰和昆腾帮忙，方文博已经变成是一具尸体了。

　　“你杀死烽麒的时候难道是单打独斗？”方文博自然不屑对方的说法，但是他仍然还是暗自庆幸，如果不是周峰和昆腾的帮忙，自己没准真就死在对方的手下了！

　　“如果你没有这两个恶魔帮忙，你能够拿得住我？”方文博冷哼一声看着对方：“本来就依仗着以多打少的战术，可是却不许别人多人参战，真不知道你们所说的是什么理论！并且现在是战场之上，无论使出什么手段都无所谓，你那么说岂不是惹人笑话？”

　　守护恶魔被杀使得乔歌暴跳如雷，因为每只大恶魔都有其仰仗的绝技，虽然乔歌表面上是控制地狱火的行家，可是每当和人交锋特别是单打独斗的时候，这两只守护恶魔才是他取胜的法宝！现在自己一直依赖的战斗技能被方文博毁掉，这如何能不使得乔歌生气呢？

　　“方文博，我和你势不两立！”乔歌咬牙切齿的喊着，这和他刚一开始的轻松惬意大为不同。

　　“你是恶魔，不但杀了我的人，而且还带队闯入我们的基地，从那一刻开始我们已然势不两立了！”方文博鄙夷的看着对方说道：“再拿出点新的花样，如果你只有这两种攻击技能的话，那么你就肯定输定了！”

　　乔歌咬牙切齿，因为他对上了一个最难对付的人！其实乔歌的地狱火攻击还是非常厉害的，换上一个人的话根本就抵抗不了那种来自灵魂的煎熬！可是偏偏方文博的光明能量已经达到了一个水平，他竟然对于像是火焰这样的攻击完全免疫，这使得乔歌最得意的技能一下子就失去了效果。

　　随即乔歌准备对方文博来一下阴的，那来去无声无息的守护恶魔力大无穷，只要是被他们抓住的人都几乎无法逃脱！可是这次乔歌却忽略了一个很重要的问题，那就是这次并不是单打独斗而是混战，所以在其他人的帮助下方文博不但摆脱了自己守护恶魔的束缚，而且还顺势将他们给杀死了……两个杀手锏用完之后乔歌也只剩下肉体的攻击，可是他凭借着大恶魔的力量能够打得过方文博么？

　　不过乔歌在暴跳了一阵之后竟然阴险的笑了，他刚才还垂下的头渐渐抬了起来，接着乔歌斜着眼睛看着方文博故作神秘的说道：“我猜，这次我们两个或许打不成了呢？如果你想替烽麒报仇，我想就要等到下次了！”

　　方文博正猜想对方的话究竟是什么意思的时候，突然他手腕上的通讯器响了起来，接着那边传来中央控制室守备队长的声音。原来外围的低级恶魔不知道为什么竟然穿过了层层阻隔，现在已经全部来到中央控制室的门口，看来只需不用一两分钟的时间，他们就要冲破大门进入大厅了！

　　明明已经关闭了所有入口，他们究竟是怎么办到的？方文博听到这里不由得吃惊的看着不远处的乔歌。

　　“很诧异吧？”乔歌得意的大笑起来：“我早就知道你们的防御手段了，所以这次外围攻击的低级恶魔都是体型瘦小的种群，虽然你们关闭了所有的连接通道，但是却忽略了一个地方的防御，那就是你们中央空调的管道！要不是我命令他们不要那么快冲进去的话，你们的那些漂亮的女职员早就全都香消玉殒了！”

　　“方队长！”花弑的声音随即出现：“他们是从通风口下来的，要不是中央控制室的通风口留有光网的话，那些恶魔就直接从我们的头顶发动攻击了！”

　　“凭借我们现在留守的士兵不足以保护这里，所以我希望你能下命令撤离！因为我们的人没有足够的能力保护……”花弑的声音说到这里突然中断了，很显然她知道此时方文博和恶魔战斗，所以“菠萝蜜草”的名字并没有说出口。

　　“怎么样啊，方队长？”乔歌的表情突然变得邪恶和狰狞了起来：“是继续和我们在这里缠斗，还是退回去救你的那盆草？无论你做出如何选择，我猜你都会失去很多得力的部下！”

　　方文博也没想到对方竟然会计划的这么周密，他眉头紧皱但是还是迅速做出了决定。

　　“撤退！回中央控制室！”方文博几乎是咬着牙，从牙齿的缝隙中崩出的这几个字，因为撤退也是需要付出代价的……


第八章 诀别

　　此时在方文博眼中只有那盆菠萝蜜草才是最重要的，当他得知中央大厅即将被攻破的一霎那，方文博脑海中闪现的只有四个字——丢卒保车。

　　方文博下令DF部队作战部的人边战边撤离这段连接通道，让刚才战斗残存的四十多个士兵坚守在通道门口。按照方文博的命令就是：不用计较子弹和炸药，只要守住这个两三平米的大门，就算这些士兵胜利完成任务！

　　在他下达这个命令的同时，几乎所有人都知道这些士兵的下场注定是死亡的了，虽然他们布置的火力网可以将恶魔阻拦在连接通道内一段时间，可是子弹毕竟会打光的，而炸药也一定会用完的，就算他们炸毁了大门那些恶魔也能从废墟里面冲出来杀死他们。

　　“保证完成队长交给的任务！”那名带队小队长的脸上没有丝毫的惧色，他坚毅的脸上还蹭着一些黑灰，而他的作战服上已经沾满了猩红的血迹。

　　方文博看着那一个个坚强的士兵们，他没有多说一句话，而是折返回去击杀了两个追上来准备突击的恶魔！此时乔歌已经下令让恶魔们暂停攻击了，因为在DF部队作战部的参与下，他们如果想要突破那个大门几乎是不可能完成的任务，可是乔歌却知道方文博的那些人马不会停留多长时间，因为中心控制大厅的围还需要他们这些人去解救！

　　“孩子们，不必着急！”乔歌距离那个连接通道的出口还有二十多米的时候停下，而那些焦躁狂暴的恶魔们此时则全部收回到他的身后，偶尔有一两个不安分的份子也被DF部队消灭在门口了。

　　“你们马上就有的玩了，等到那些碍事的家伙离开，大家就能够品尝到鲜美的人肉了！”乔歌像是在故意气方文博一样，他狂妄的大笑了起来：“幸亏我们恶魔的牙齿锋利，否则那些犹如牛肉干似的人肉我们还真嚼不动，不过没关系，我喜欢……”方文博此时已经十分心痛这批属下了，当他听到乔歌这么说之后只是愤怒的挥手一指对方，发誓下次见面一定要干掉这个家伙！

　　没想到赶过来救援却仍然没有办法挽救这些士兵的性命……方文博默默地带着自己的作战部离开，而每一个作战部的战士走过门口的时候，都会情不自禁的从那些士兵脸上扫过，因为他们知道今日一别之后就不会再相见，不少重感情的战士看到了自己朋友的脸，不由得眼圈通红落下不甘心的眼泪。

　　“DF部队的爷们们！谁也不要做孬种！”那个小队长突然哑着嗓子喊了一句：“虽然我们或许要离你们而去，但是我们却绝不后悔，因为我们都是DF部队的精英！”他下属的士兵们同时挥臂高呼：DF！DF！万岁……

　　“列队～”小队长飞快的下着命令，而那剩余的四十多个士兵分成三列，他们排在距离通道门口十米左右远的地方，第一排卧姿、第二排蹲姿、第三排采用站姿，所有战士的枪口全部对准了那个连接通道的门口，他们知道那一边就是凶狠残暴的恶魔了。

　　方文博重重的叹了口气，然后催促手下赶快跟随自己返回大厅，而乔歌也同时下达了进攻命令。DF部队作战部的战士们离开不久就听到身后传来一阵密集的枪声，其中还伴随着恶魔被击中要害临死前发出的叫声，当子弹打光的那一瞬间，就是这些士兵丧命和恶魔突破成功的时候了……

　　刚才发生战斗的连接通道其实和中央控制室并不近，方文博他们需要快行四五分钟才能赶到，就在这个过程中花弑那边已经传来消息，说是中央大厅的门已经被恶魔攻破了。数量庞大的小型恶魔从四面八方的通道入口涌了进来，虽然大厅里还有几个类似于孙翔、剑扬和花弑这样的战斗部成员，可是恶魔的数量实在是太多了，仅凭着他们配合一些手持常规武器的士兵和文员，是无法抵挡那些恶魔的攻击的！

　　并且这次来的还有四五个小队的箭刺恶魔，他们脊背上的骨刺简直是杀伤力惊人！刚一照面就杀掉了数十个士兵，要不是孙翔这小子身体灵活轻便的话，他也被这些尖刺扎死了。

　　所以中央大厅留守的人员只能寻找掩体进行射击，这无疑是增加了难度，本来就不占优势的DF部队在箭刺恶魔的远程攻击下更是处在了下风。

　　方文博知道这个消息之后自然是心急如焚，不仅是因为剑扬和花弑手中的菠萝蜜草，而且控制中心的逃生系统密码就在自己手里没有第二个人知道！所以方文博立刻让大家加快速度向中心广场赶，因为早一秒回去就能多挽救一个人的生命。

　　当大家终于赶到的时候，看到广场最中心的控制台已经几乎被恶魔包围住了，到处都是血淋淋的尸体，有些人是死在恶魔的爪牙之下，而有的人则是身体被尖刺贯穿死相恐怖，不少手持枪械的女性文员也倒在血泊之中，因为那些恶魔们可不知道什么叫做怜香惜玉。

　　虽然刚才已经经历过一次战斗，可是作战部的成员看到自己的兄弟姐妹被恶魔围攻的时候，他们还是在第一时间爆发了自己的潜能，每个人奋勇争先的向恶魔冲去，而周峰和张唯则弹不虚发，枪枪瞄准着箭刺恶魔的额头。因为那些恶魔是远程部队，所以此时围攻的时候恰好将背部面向了DF部队这边，所以枪声连响之后十几只箭刺恶魔抽搐倒地，接着身上冒出明亮的火光。

　　方文博带人拼命绞杀，而那些被动挨打了半天的士兵们，此时看到队长增援士气突然高涨起来。DF部队里外夹击那些恶魔们，将那些恶魔打的屁滚尿流转身就逃。

　　就在这时方文博他们身后突然传来一阵剧烈的爆炸声，方文博知道这是那四十多人的部队全军覆没的预警。刚才那个小队长已经报了必死的决心，当他们打光子弹扔光了炸弹之后，速度并不擅长的士兵们最后选择引爆通道的炸弹，希望能够再拖延一段时间。

　　“都给我打起精神加把劲！”方文博一拳击飞了一只恶魔，而那只恶魔身体扔在半空中就已经燃烧成了一个火球。DF部队的人员在方文博的带领下趁势反击，终于将各处的恶魔暂时击退赢得了短暂的喘息机会。

　　“方队长，怎么办？”花弑抱着那个恒温箱一脸焦急的看着方文博，而剑扬则将一块书本大的监视器搬了过来，然后他指点着上面的地图着急的说道：“恶魔还在源源不断的从四面八方涌过来，我们的防御措施马上就要不起作用了！”

　　方文博依言向那块显示板看了过去，看到这块电子地图上，中央大厅的四周就已经围满了刚才打散的恶魔，并且在最外围又出现了数量庞大的恶魔标识，看样子这次恶魔是想将DF部队彻底铲除掉了！

　　怎么办？是打还是撤退？方文博向周围看了过去，那些士兵和战士们几乎每个人都装备不整，身上满是伤痕和血迹。而还有一部分女文员虽然脸上的表情还带着些许的惊恐，可是当方文博的视线扫到她们身上的时候，每一个女孩还是尽量挺直了自己的身体，让自己看起来尽量的坚强一些。

　　这是多么优秀的一批属下啊……方文博并不后悔自己所做的，因为他内心无愧！但是方文博却不能因为意气之争连累这些属下，俗话说留得青山在不愁没柴烧，这句话方文博还是懂得的。

　　“实验室的那些家伙都撤走了吧？”当方文博问出这句话的时候，代表他已经放弃这个地下基地了。

　　“是的，在那些恶魔攻进来之前，他们已经全部撤离了，不过实验室那边已经炸毁，安全通道也已经无法使用了……”花弑有些犹豫的看着方文博，因为她不知道对方究竟有什么打算。

　　“既然他们都撤走了，那么我们也不需要再留在这里！”方文博迅速的来到控制中心的控制区，然后打开一个装置按下一连串的号码。这时从控制台下面同时升出十个类似于房门一样的装置，每个门的周围都闪着一串串五颜六色的灯泡，这是当时建立地下基地的时候留下的最后逃生手段，只有历届的DF部队队长才能知道这个秘密。

　　糟了！方文博看着同时升起的控制器，他发现这些传送门的能量竟然已经不足！现在大厅里男女文员还有七十多名，而留守的士兵则有一百余人，再加上方文博的DF部队作战部精英和周峰等人共计七十多人，这些人加在一起差不多有二百五十多口，可是这些传送门的能量却只能输送不到一百人出去了。

　　“队长，你们赶快走吧，我们留下来拖住那些家伙！”中央大厅的小队长似乎看出了方文博的为难，并且这里确实需要有人拖延时间，否则如果恶魔攻到这里的话，如果所有人都撤走那么恶魔就会立刻追击出去，那么跑和不跑还不是一样？

　　可是就算将这些士兵放弃在这里，剩下的人仍然不足以通过传送门逃脱。

　　“方队长，我们也留下吧，你们和女孩子们先走！”不少男文员也纷纷表态，因为眼见着恶魔就要攻进来了，时间已经不允许有任何犹豫和拖沓。

　　“女人先走！”方文博决然的下了一道命令，虽然他知道自己的这个决定会让很多人因此丧命，可是他已经不能够再心软了。

　　那四十多个女孩子先是愣了一下，接着她们突然落下泪来。方文博大吼一声让她们赶快离开，这时这些女文员才放下手中的武器依次钻进传送门里。

　　而方文博将剩下的名额让给了作战部的战士们，特别是那些新从光明联盟加入的人。剩下的战士则被方文博留了下来，因为他准备从货梯那边突围冲出！因为传送门不能护送所有的人出去，而方文博又不放心将菠萝蜜草交给别人，所以他只有亲自带着保温箱和硬盘离开了。

　　恶魔是从货梯那边过来的，所以相对来说这条通路上的恶魔数量是最少的，方文博觉得自己选择的这条路径是最佳的。

　　看着一个个人消失在那些传送门中，方文博知道自己也应该出发了，可是当他带着周峰等人准备离开大厅的时候，张唯突然表示自己想要留下来。

　　“你疯了，你难道不知道留下意味着什么？”周峰扯着张唯的衣服向自己这边拉了一下，然后急忙对着对方打眼色：“现在不是执拗的时候，如果你想要报仇的话，以后还有的是机会！”

　　“是的，你并不是DF部队的，所以没必要留在这里。”方文博也回身看着张唯，而张唯却一把推开周峰严肃的看着对方，他的眼睛已经通红满是血丝，而张唯的声音也变得极其沙哑：“你知道我是为了什么留在这里，如果这么多人死在这里，而我却逃出去的话，你觉得我会安心么？”

　　“我留下，我今天必须留下！”张唯的语气十分肯定，看来他已经下定决心！

　　张唯在花弑身边低声说着什么，对方开始还是一副犹豫的模样，可是后来还是点头打开了手中的恒温箱，然后从里面拿出一小块菠萝蜜草的切片。

　　“兄弟们，一路走好！我会在天堂为你们祝福！”张唯用力挥了挥手，然后从旁边的武器架上拣起一把脉冲机枪，而其他留下的士兵也各自找好地点，准备接下来的这场有败无胜的较量……

　　“永别了！”方文博带着三十多人打开了前往货梯的通道大门，在他们的前方会看到一丝曙光么？

　　“妈的，这些人可真是不要命了！”乔歌从瓦砾和钢筋下费力的爬了出来，而他的身后一阵混乱，一个个恶魔全都从废墟中站了起来。

　　“走！去中央大厅！”乔歌似乎已经有些不耐烦，他尖叫着喊道：“那里的传送门不足以运送所有的人离开，我们去尽情的收割人类的性命吧！”


第九章 突围

　　“张唯是吧？别他妈的用这种眼神看我，我不爽！”此时的中央大厅里乔歌单手抓住张唯的下巴，将对方直接举在面前。张唯的双手双脚已经断了，是被乔歌剩下的那只左手一一捏断的。

　　此时距离方文博他们离开也不过十分钟的时间，本来张唯他们还能勉强抵挡住低级恶魔的攻击，可是当乔歌带领着主力赶到的时候，一切就已经有了定局。

　　乔歌扫了一眼周围，看到这个原本是信息化控制平台的广场，现在已经变成了一个修罗场。除了自己手中的张唯之外再没有一个活人，此时的恶魔们正忙着啃咬死者的尸体，不少家伙在寻找还有一丝生气的士兵，然后从他的体内将灵魂抽出来吃掉！

　　“是不是觉得很后悔啊？为什么当初在酒吧里面会那么多话？”乔歌刚才在连接通道里面的气现在几乎都消了，他态度十分嚣张的大笑着说道：“如果不是你告诉我DF部队仍然在培育菠萝蜜草的话，我就不会策划这次攻击了！烽麒不会死，DF部队的基地不会被毁，而这么多优秀的战士啊，也不过是死在你的一句话之下。”

　　张唯的眼眶里似乎有些许的泪光，因为他早就为自己做出的事情感到悔恨了，在看到烽麒尸体的那一刹那，如果张唯能鼓起勇气将真相告诉方文博的话，那么在DF部队精心防范之下今天不至于输的如此的惨烈。

　　“就是害怕承担责任？”乔歌有些好奇的问着张唯：“你本来有机会将一切说出来，不是么？我本来很担心你会这样做，因为它会影响今天的整个行动！但是我太了解人类了，也有些了解你，我的赌注就是你的性格是不会立刻将这件事情说出来的！看来我压对了，你们也彻底的失败了！”

　　听了对方的话张唯浑身颤抖起来，其实他并不是怕死而是觉得羞愧难当，自责和悔恨让他受到了强烈的煎熬。不过张唯仍然没有说话，只是他的眼角却流下了一滴浑浊的液体，这是悔恨的眼泪么？

　　张唯努了努嘴巴，大恶魔乔歌侧着耳朵听了听，却没有听到对方说了些什么。

　　“我知道你们留在这里是什么意思，我潜伏在这里早就弄到了很多有用的情报。我也知道在这个控制中心拥有着最先进的逃生工具，可是在我离开之前就已经将传送门的能量放出了一部分。”乔歌仍然对自己的所作所为感到自豪，他不介意向一个快要死了的人炫耀：“我发现你们这里没有一个女性，而且作战部的那些人已经逃生了吧？那些传送门只能输送百十个人出去而已，为了让这些部下安然离开，方文博是绝对不会搭乘传送门离开的！”

　　“你们这些垃圾想要将我们拖在这里，不就是为了让方文博他们能够顺利逃走么？他们去哪里了？应该还像是迷宫里的老鼠一样，在这个地下基地里面胡乱钻着吧？”乔歌和方文博相处了十几年，他清楚的知道对方的性格和处事原则，所以乔歌此时分析的竟然和实际丝毫不差！

　　“算了，我已经没兴趣和你玩猫和老鼠的游戏了！”乔歌贴着张唯的耳朵说道：“我早就知道方文博他们去哪里了，货物升降梯！我说的对吧？”当他看到张唯那双急剧收缩的瞳孔，可突然间放大的汗毛，乔歌更加肯定自己刚才的判断了。

　　“没关系，我已经派出主力去追击他们了，今天我计划得这么周密，怎么能允许有一个关键人物从这里逃出呢？”乔歌似乎是想狠狠的折磨一下张唯，他不断地用语言来刺激对方，可是乔歌却听到对方嘴里发出“咳”的一声。

　　“你这个混蛋，我做鬼也不会放了你！”张唯从嘴里吐出一个什么东西，乔歌低头看去是一个带着红色圆钮的小装置，看到这个东西乔歌的眼睛突然睁大了，他不可思议的看着对方说道：“这是整个地下基地的简易引爆装置？它怎么会落在你的手里？”

　　张唯哈哈大笑了两声，然后盯着对方的眼睛说道：“这是我刚才从那个守备小队长手里拿到的，因为我猜想你肯定会最后一个杀我，但是我如果将这个装置藏在身上的话，我怕自己没有机会发动它。”

　　“你现在知道我为什么从开始就不说话了吧？”张唯的这句话刚刚说完，突然中心控制室四周的墙壁发生了剧烈爆炸！距离那边较近的低级恶魔顿时被火海吞没，不少大恶魔也是东躲西藏才能勉强自保。

　　“或许你们不怕这些炸药，可是那些低级的恶魔应该会死掉很多吧？我就算死，也要拉着它们给我陪葬，而且我要很郑重的告诉你，就算你派多少人过去追击都是没用的，因为方文博已经和张默联系到了，我想你的计划会彻底落空的！”在张唯说这些话的时候，周围的无数仪器一个接一个的发生爆炸，看着那一个个手忙脚乱的恶魔们，张唯再次干笑了两声。

　　“张默？那个喜欢惹是生非的家伙？”乔歌的语气里充满了不屑，他狠狠的将张唯拉到自己面前，然后几乎是鼻子对着鼻子的喊道：“我马上就带队过去追杀方文博，就算天王老子来了，我照样杀了他！”

　　这时乔歌突然闻到有一股刺鼻的草汁的味道，而他面前的张唯嘴里则冒出墨绿色的液体来。

　　“怎么，想死就服毒自尽了？”乔歌刚要将手中的张唯扔掉，可是对方却双目精光闪烁，两眼充满了怒火和仇恨的身体向乔歌扑了过来！

　　张唯满心的悔恨和懊恼现在全都集中在这一扑之力上，而乔歌一方面实在是小瞧了这个人类，另一方面四处的爆炸和低级恶魔的死亡也让他变得焦躁，特别是方文博那边还没有消息，虽然乔歌夸下了海口可是能不能追击成功，他是一点点把握都没有的。

　　所以在很多方面之下，张唯竟然顺利的咬到了乔歌的耳朵，谁让他刚才一直在张唯面前说话的呢？

　　哇……乔歌怒吼了一声用力的甩掉手中的张唯，可是从耳朵上传来的剧痛，却让他疼得快要晕过去了！并且乔歌感觉身体里的能量好像正在迅速消失，因为伤口太接近脑子了，所以乔歌觉得自己眼前有些发昏，而且四肢无力两只眼睛都快要张不开了。

　　张唯卷缩在地上手脚已经全断了使不出一丝力量，可是他却异常得意的吐出一块乌黑的东西来，乔歌仔细眯眼看去竟然是自己的耳朵！

　　“小狼那个家伙果然说了一句实话，你们恶魔的肉简直是太难吃了！”张唯仍然吐着舌头，似乎他嘴里的味道令他实在是难以忍受。

　　“是不是感觉自己的力量正在外泄啊？”张唯的嘴角仍然有浓绿色的草汁，乔歌瞪大了眼睛脑子里恍然大悟，然后低声问道：“难道刚才那个就是菠萝蜜草……”

　　“聪明啊！恭喜你成为第一个受到菠萝蜜草攻击的恶魔！”张唯上扬着嘴角看着对方，然后戏谑的取笑着对方：“你不是一直都想要这盆草么？滋味怎么样？是不是很爽啊？我打赌，今后一定会有恶魔死在这种菠萝蜜草草汁之下的！”

　　“看来你是存心想死了！”乔歌的脸部肌肉都抽动起来，他没有像是今天这样生气过，因为一个被他认为渺小的人类，竟然如此重创了自己，而且还咬掉了他的耳朵！

　　“来吧，我早就该死了，你杀了我，自然会有人替我报仇……”张唯竟然祥和的闭上了眼睛，好像他已经准备迎接死亡一样。

　　乔歌暴怒一声抬脚向张唯的身上踩去，只是一下就将对方的胸腔踩瘪，接着他还犹自不满足，又连着踩踏了几脚直到把张唯踩成肉酱才罢休。

　　“妈的，气死我了！”乔歌一低头躲过一块爆炸后飞出的钢板，然后向通往货梯的大门挥手一指命令道：“都给我追！杀死方文博毁掉菠萝蜜草的有重赏！”余下的恶魔早就在想办法逃出这个广场了，他们听到乔歌的命令呼喊着向那个出口冲去，看样子倒是逃命要比追击多一些。

　　此时的DF基地处处都被火光和浓烟所充斥，这个历时十几年建成、又经历了十几年才最终成型的地下建筑，在恶魔的袭击中终于走到了历史的尽头。

　　而方文博带着花弑、剑扬、孙翔、周峰、娜娜、昆腾、左莜芊、宝儿和殇月狼，还有仅存的几个作战部的战士，已经顺利搭乘货梯来到物资调配场，刚才他们在过来的途中遭到了四面八方恶魔的攻击，已经有十几人在掩护大家的战斗中丧生了，要不是方文博他们拼命突围的话，或许死的人还会更多。

　　“我刚才已经联系张默了，他说和王文良他们马上就赶过来！”周峰看着调配场的车辆都已经几乎被毁了，而大家想要逃出去就必须暂时徒步了。

　　“我已经快要不行了……”娜娜已经怀孕三四个月，她虽然刚才尽量坚持，可是当上到地面的时候，娜娜精神放松下疲态尽露，她双腿一软终于跌坐在地上。

　　“老婆，你再坚持坚持张默他们就来了！”周峰一把将对方扶住，此时从货梯中突然传来一连串的爆炸声，方文博知道中央控制室终于失守了。

　　“我们必须马上走！”方文博快步走到娜娜身边，然后说了句失礼之后迅速的伸手按在对方的肚子上，周峰也不知道对方想要干什么，不过众人眼前白光闪烁，刚才还带着痛苦表情的娜娜竟然表示自己没事了。

　　“我用光明能量暂时护住了婴儿，你只要不受到强烈的攻击就没有关系。”方文博皱着眉头担忧的说道：“虽然那些低级恶魔或许会被爆炸的冲击波杀掉，可是高级恶魔们却有自己独特的逃生技能。这里还很危险不宜久留，所以我们还得早点和张默汇合才行。”

　　大家知道方文博所言不虚，所以他们打起精神向调配场外逃去，一路上只见到无数身首异处的士兵倒在血泊当中，可是方文博等人却没有心情停下脚步为死者哀悼，因为现在能否保住菠萝蜜草才是最关键的！

　　方文博他们还没有跑出多远却被一队恶魔拦住，这些恶魔浑身上下满是黑灰，一看也都是从地下基地逃出来的。两伙人可算是仇人见面分外眼红，方文博脱逃心切所以一马当先冲在前面，而剩下的人也是强打精神跟在他的后面。花弑让娜娜抱着那个恒温箱，而她自己则加入了和恶魔战斗的行列当中。

　　这些人边打边退眼看着快要来到地下车库门口了，就在这时只听到一阵大笑，大家向身后看去竟然是乔歌带着十几个大恶魔将出口挡住了……

　　“方文博，方队长，我们又见面了吧？”乔歌右耳被张唯咬掉了，而且又中了菠萝蜜草的毒，现在他虽然看起来飞扬跋扈，但是也不过是强打精神。

　　“呦，耳朵怎么少了一边？难道是被哪个相好的留下了？”方文博此时打的有些脱力，他连忙借着调笑对方的机会调整一下身体，其实他刚才一眼就看到乔歌少了一只耳朵，方文博也知道这一定是自己的那个属下造成的。

　　“一个满脸是疤的傻瓜！”乔歌啐了一口满脸不屑的说道：“刚才已经被我踩成肉酱，现在估计已经被大火烤化了吧？”他的话刚刚说完，周峰大骂一声“王八蛋！”接着举枪向乔歌连续开了几枪！

　　乔歌现在的能量不足，反应和速度也没有刚才那么快了，要不是他身边的大恶魔急忙出手将子弹打掉的话，没准他就被周峰打中受伤了。

　　“原来那个白痴是你的朋友啊？”乔歌瞥了周峰一眼，然后大声说道：“他死前说有人会替他报仇的，但是我没想到是你这样的一个窝囊废！”

　　“反正你们这些人是跑不了了，打了这么久也累了想要休息休息了吧？”乔歌向对面DF部队的人脸上看去，那是一张张沾满血污、黑灰的倔强的脸，可是从他们的眼睛里却看得出每个人其实都已经很疲惫了。

　　“放下手里的武器，看在我们以前相识一场，我还能放你们一条生路，来吧？和我签订灵魂契约，做一个魔人其实也是不错的选择……”乔歌不住的鼓动着对方，在这样实力悬殊的较量面前方文博他们几乎毫无胜算！

　　周围聚集的恶魔数量越来越多，而乔歌则继续说服着他们，希望从精神上直接打垮DF部队的这些人。

　　“我受不了了！”一个DF部队的战士突然脱众而出，他踉踉跄跄的向乔歌跑了两步，然后脚下不稳摔倒在地上。他的这个动作让那些恶魔轰然大笑，谁能想到DF部队里面竟然有如此不堪的人呢？

　　“和我签署协议吧！我愿意，我愿意做魔人！只要不杀死我！”那个战士在地上连滚带爬的向乔歌跑去，而方文博看着那个人的背影眼圈突然红了，牙齿紧紧的咬在一起差点就滴出血来！

　　“这样不就好了么？大家都投降，然后跟着我们的魔王称霸地球多好啊！”乔歌仰天长笑，可是那个战士待到接近乔歌的时候，突然抬头直撞过去！

　　不好！乔歌没想到竟然有人诈降，他身体的已经反应不过来了，可是左右的大恶魔却暴喝一声向那个人攻了过去。

　　那战士身体甚是灵便，他从背后拔出两把染血的短刀，众人只见到白光一闪便晃花了那两名恶魔的眼睛，他纵身一跃快速的割破了其中一个恶魔的喉咙，可是当他将短刀刺入另一只恶魔胸膛的时候，却突然被对方伸手抓住了！

　　“卑微的人类，竟然敢用这样下流的招数！”那个恶魔愤怒的看着自己的同伴捂着他自己的脖子变成一团烈火，他双手用力的箍住那个战士的身体，强大的臂力压缩下那个人满脸通红、骨头节也发出一阵碎裂的声音！

　　“DF部队，宁死不降！”这个战士突然暴喝一声全身燃烧起白色的火焰，这火焰沾到恶魔身上也飞快燃烧起来，原来他竟然牺牲自己的生命和对方同归于尽！

　　乔歌看着身前两个恶魔就这么死了，如果刚才换成自己那是必死无疑啊！所以他后怕加上愤怒，乔歌双臂一挥疯狂的大叫着：“杀！给我统统都杀了！”数百恶魔纷纷怒吼着向方文博他们冲去，难道这些人注定就要死在这里了么？

　　突然，在这个地下停车场的出口，原本略有些昏暗的空间突然亮了起来，一阵汽车轮胎和地面摩擦的声音在众人耳边响起！

　　一辆20吨的大卡车从外面直冲进来，而驾驶室里坐着的正是张默，还有那个开车的王文良！

　　“兄弟们，我们来晚了……”张默打开车门召唤出战魔刀，这把宝刀突然发出一阵尖锐的蜂鸣声……


第十章 两败俱伤

　　卡车横冲直撞的向那些恶魔开去，虽然这些恶魔们都身体硕大健壮，可是面对一辆二十吨重全速行驶的汽车谁也不想试试自己的身体够不够结实。

　　所以当卡车撞过来的时候，它前方的恶魔们呼啦一声全都散了，而乔歌虽然也想赶快逃跑，可是怎奈他现在脑子的反应速度跟不上，所以只听到“砰”的一声，乔歌竟然被卡车撞飞了出去！

　　乔歌在空中尖叫着划出一道美丽的弧线，然后一头撞在对面的一根水泥柱上，而那辆卡车竟然一个漂移直接停在方文博他们身边。

　　“酷啊！这车子开的太帅了，和我真有一拼！”孙翔大叫着爬上了卡车的后翻斗，而其他人也互相搀扶着上了车。

　　张默拎着战魔刀从驾驶室里跳了出来，方文博亲热的和他来了一个拥抱：“兄弟，来得真是太及时了！”

　　“只要没晚就行了，我还担心来不及！”张默催促对方赶快上车，因为刚才散开的恶魔此时又全部扑了上来！

　　“你自己能行么？”方文博临上车的时候担心的问了一句，而张默则一揉自己的鼻子自信的说道：“放心吧！等会你还能见到很多老朋友呢！”

　　方文博轻松一跃也跳进了卡车后兜里面，随即他惊讶的说道：“你们怎么也来了？”

　　“都给我上！别让他们跑了……咳咳……”乔歌四仰八叉的躺在地上，而他还保持着刚才撞墙时的姿势。恶魔们自然不想功亏一篑，他们纷纷向卡车上跳去，可是却没想到当方文博上了车之后，那后货箱上突然竖起几块亮闪闪的针毯！这些针毯上的钢针足有铅笔粗细长短，不知道是用什么材料做成的，在这种昏暗的环境下竟然发散着银色的光芒！

　　那些会飞的恶魔当然是立时改变路线，这可苦了那些剩下的恶魔们，他们纷纷撞到针毯上然后哀号着摔在车边，他们的身体和四肢全都是血窟窿，不知这些钢针为何威力如此强劲。

　　“这是占卜师周家的封魔毯！”当乔歌看到那张针毯的一霎那他就大喊起来，可是怎奈那些恶魔的速度实在是太快了，乔歌喊声一出已然是晚了！张默看到便宜上前两步抡起战魔刀砍瓜切菜般料理了那些恶魔，顺带着吸收了他们体内的黑暗能量。

　　“只要被封魔毯刺中的恶魔，他们的身体在短时间内会被麻痹住的，否则张默哥哥又怎么敢孤军奋战呢？”车上一个年轻肤色很白的男孩子微微笑道，他就是占卜师周家新生代的代表人物——周爽。

　　张默砍得正过瘾的时候，乔歌却大喊着让箭刺恶魔准备攻击！张默知道虽然封魔毯上的钢针对于恶魔有独特的攻击效果，可是那尖刺恶魔身上的骨刺穿透能力却极强，如果被他们射中的话非得毁了这些毯子不可！而且看数量尖刺恶魔还有起码三队的模样，如果到时候利刺齐发的话，这辆车上能活下几个人可就不好说了！

　　“张默，你小子赶快给我上车！”王文良抻着脖子喊道：“你小子不怕死，我们还怕死呢！”

　　“我也怕死啊！”张默是想逃，可是车子周围全都是恶魔，封魔毯虽然是好东西，可是毕竟覆盖不了整个车体，现在张默起码还能保住一边的安全，他暂时还真没法上车。

　　“你先开，我在后面追！”张默近期修习了很久光明能量，现在他将能量灌注到战魔刀里，没想到挥舞起来虎虎生风竟然没有恶魔能够直缨其锋！因为战魔刀本来就十分锐利，再加上光明能量的支持，只要是碰到恶魔的身体那都是直切而入，接着对方的身体就会迅速燃烧起来，形成一个个明亮晃眼的火把！

　　妈的，那个小子还真厉害！乔歌现在还是没有从地上爬起来呢，他躺在地上歪着脑袋看着不远处的战局。当初张唯死前说过，只要张默出现一切就会变得有所不同，那时乔歌还不信对方的话，可是现在看起来没准还真能让方文博他们跑了！

　　张默并不是拥有多么高强的能力，他也没有毁灭一切的力量，不过张默身边团结着一群能干的朋友们，每当他遇到困难的时候都会站出一群人来帮助他，而张默又恰恰能将这些人的能力发挥在最恰当的地方。

　　“给我射！把他射死！”伴随着乔歌的喊声，那些箭刺恶魔纷纷做好发射准备，他们身上的尖刺开始竖了起来，而目标正是那辆卡车和下面的张默！

　　张默一看到那些尖刺心里就一阵发毛，他打了个冷战然后回刀在身前划拉了一圈，将那些进袭的恶魔纷纷逼退！而此时王文良也已经发动了卡车，他一脚油门车子渐渐的启动了起来。

　　“万蛇噬魂！”张默抖开手中的战魔刀，然后释放出剑魂的招式，无数灵蛇从他的战魔刀中喷薄冲出，那些迎头赶来的恶魔猝不及防，全部被这些灵蛇瞬间穿过身体啃噬了灵魂！

　　卡车的速度开始快了起来，张默转身就追着车子跑了过去，而那些死去的恶魔体内的黑暗能量则汇聚成一缕缕黑色的烟雾，随着张默的移动这些烟雾一直追着他飘，就好像是张默的屁股冒了火一样！

　　“射击！照着汽车的轮胎射击！”乔歌大声的下着命令，而那些箭刺恶魔则突然抖动着身体纷纷将尖刺射了出去。

　　“我的娘啊，不活了！”张默用力一跃终于抓住客车后箱的边沿，可是那些利刺却已经随即射到了！

　　乔歌边咳边笑的说道：“让你们嚣张！等会就把你们全都变成烤肉串！”可是这次乔歌的如意算盘并没有打响，因为在张默的头顶突然升起一团紫色的防护罩！

　　“紫气东来！”一个尖锐的女声喊了起来，张默抬头看着那张可爱的脸说道：“紫茜，说真的，你能过来帮忙真是我们大家的福气……”说着他一借力翻到车里，而那些箭刺恶魔发射出来的利刺，则纷纷被紫茜的防护罩挡在外面！

　　紫茜一边应付着迎面而来攻击，一边嫣然的冲张默笑了一笑：“你啊，这么久不见还是这么毛毛楞楞的，如果没有我在这里替你挡着，你现在岂不是成了蜂窝煤？”

　　张默挠挠头站了起来，然后看着那些融化在紫茜能量罩上的利刺，他反问说道：“如果没有你在这里助阵，我又怎么敢贸然冲出去呢？顶多让云桐大哥他们出去顶着！”

　　“靠，你这个小子有人性没？我儿子刚出生不到半年，你让我给你当人肉盾牌？”云桐哈哈大笑起来，此时紫茜的能量罩渐渐失去作用，而后面的大恶魔们看到箭刺恶魔没有建功，所以他们纷纷追上卡车，想要跳进来继续拼杀！

　　“娘了个卷的！”云桐抡起手中的金属球棒将一只扒到车子上的恶魔击飞，他口中骂骂咧咧的说道：“真是有够扫兴，和我的兄弟聊聊天也有人打扰！”此时孙翔已经接替了王文良的位置，而车里的众精英分别把守四方，由娜娜和周峰射击掩护，竟然没有让一只恶魔冲到车子上来！

　　卡车在地下停车场七扭八拐的开了一会，扔下无数受伤的恶魔扬长而去，而大恶魔乔歌终于爬了起来，尽管在前面的计划十分顺利，可是最关键的一环却功亏一篑了！

　　“给我追！”乔歌歇斯底里的喊了一声：“不用管会不会被普通人看到！如果今天杀不死方文博毁不掉那盆菠萝蜜草的话，我们整个恶魔族都得玩完！还有那个张默，那个恶魔学院的学生！胳膊肘往外拐的创造者，今天必须杀了他！找回我们恶魔族的面子！”

　　众恶魔正要继续冲出停车场，可是身后却突然响起一个男人的声音。

　　“行了，不要再丢脸了！”一个黑影无声无息的站在乔歌身后，然后攀住乔歌的肩膀。其他恶魔本来想要出手，可是当他们见到这个人的脸的时候，所有恶魔都突然停止了动作。

　　“楠格斯？你来干什么？”乔歌看到对方那张比自己英俊得多的脸，心中一阵妒忌和羡慕，因为在恶魔领域此时流行着这样的一句话，那就是长相俊美的恶魔深受邪恶之神的眷顾。

　　“你们已经失败了，不是么？”楠格斯仍然没有松开自己的手臂，他只是这么随意搭在乔歌的身上，却将对方勒得有些喘不上气来。

　　“你可不要趁人之危！”乔歌再次咳了两声低声说道：“要不是我被菠萝蜜草的草汁削弱了能量，刚才又让卡车撞了一下的话……”

　　“你觉得你在正常状态下能打得赢我？”楠格斯再次紧了紧自己的胳膊，乔歌憋红了脸可是这次却忍住了没有咳。

　　“我是潜伏组，你是秘袭组，我们两个井水不犯河水，你凭什么来管我？”楠格斯稍微放开手，乔歌才大口喘了两口气说道：“谁说我这样就算失败了？只要我们现在追上去就还有获胜的可能，并且也不知道上次是谁在执行任务的时候全军覆没，还有脸说我！”乔歌指的就是上次恶魔的逆袭行动中，楠格斯在废弃汽车场被张默差点扭转战局的事情。

　　楠格斯哼了一声，然后满脸不屑说道：“你知道这次损失了多少兵力么？五队犬恶魔、两对半箭刺恶魔、低级恶魔有三百多个，高级恶魔大概有……”楠格斯粗略的用手指数了数然后严肃的说道：“竟然死了七十几个！你到底干了些什么啊！”

　　“我毁了DF部队的秘密基地！这可是代表了人类的最高科技！”乔歌狡辩道：“虽然我们损失了一些力量，可是死在我们手里DF部队的起码超过三千人！”

　　“精锐呢？”楠格斯摇了摇手指：“DF部队的精锐都已经撤离了吧？还有他们的实验室里面的研究人员，还有那盆该死的菠萝蜜草！”

　　“既然你知道菠萝蜜草的危害，那为什么还要阻止我过去追击呢？”乔歌大声质问着对方。

　　楠格斯沉下脸严肃的说道：“因为这是命令！我已经接到上级的命令，如果你们在这里无法结束战斗的话，那么就要迅速撤离这里。我们恶魔还没有等到时机，我们是不能出现在人类社会里的！”

　　“为什么！”乔歌似乎并不相信楠格斯的话，而对方则松开手站直了身子。

　　“反正我的命令传达完毕，至于是否执行就看你的了！这次行动算得上是两败俱伤，如果你们想要受到惩罚的话，我并不会刻意的去拦着你们！”楠格斯说完身体一闪随即消失，而现场的不少恶魔犹豫了一阵之后也纷纷离开，乔歌见到事已至此无法再继续追击，所以他也跺了跺脚悔恨自己为什么没有把握住机会！

　　地下停车场内黑光连闪，只不过半分钟的功夫恶魔就全都消失不见了。接着地下车库突然发生了强烈的爆炸，随着剧烈的火光和四处倒塌的石柱瓦砾，真相被永远掩盖了起来……


第十一章 暂避锋芒

　　卡车直接开出停车场并且在大街上行驶了十几分钟，众人看到确实没有恶魔追上来的踪迹，于是他们才终于松了一口气。

　　“弟弟，谢谢了，如果不是你的话……”方文博回想起刚才的情景，当时大家久战疲惫而且还被数量庞大的恶魔包围，如果不是张默他们过来救援的话，估计没有一个人能够生离那里。

　　“算了，我如果速度能再快一点的话，或许能够救出更多的人……”张默已经听周峰简单的将事情经过描述了一遍，而且他也知道张唯为了赎罪已经死在地下基地里面了。周峰恳请张默不要再将事情讲出来，张唯已经因此而死了，没有必要再去追究他的责任。

　　张默自然不是那么小肚鸡肠的人，况且当时张建戈如果存心想要算计DF部队的话，那么就算张唯不把菠萝蜜草的事情说出去，张建戈也可以从其他途径搞到这些情报。更何况就像周峰所说的那样，死者已矣，张唯如果不是悔恨自己所犯的错误的话，那么他又怎么会坚持留下舍生取义呢？

　　张默除了叹息失去了一个这样的战友之外什么也没有和方文博说，他只是叙述着当时自己从学校出来之后发生的事情。

　　那时当张默给周峰打完电话，他突然意识到张建戈很可能就是恶魔，并且他一定会突袭DF基地的时候，张默就已经立刻反应起来了。他先是给云桐和王文良打了一个电话，将事情简单的和他们说了一遍，接着张默让王文良找一些实力不错的帮手，而且还强调必须找到紫茜出来帮忙，因为如果恶魔发动攻击的话箭刺恶魔是必备的兵种，目前为止张默能想到的破解方法只有紫茜的紫气东来技能了。

　　“人家正在家里修炼，可是却被爷爷急忙找了出来……”紫茜白了张默一眼说道：“幸亏最近我心无旁骛水平有所提升，否则这下非岔了气息不可。”

　　“我也是没办法，方大哥有危险，你能袖手旁观么？”张默无可奈何的一摊手，而紫茜也表示出手相助自然是责无旁贷的。

　　张默和紫茜开了几句玩笑缓解一下气氛，随后一个很严峻的问题摆在大家面前：今后DF部队究竟该何去何从，而现在车上的这些人又应该到哪里暂避风头呢？虽然恶魔现在好像是偃旗息鼓，可是天知道他们会在什么时间、在什么地点突然发动下一次的进攻？所以寻找一个进可攻退可守的地方是当务之急。

　　本来紫茜提议去图睦族的总部，毕竟那边已经发展了一段时间，无论是科技水平还是人员配备都已经基本成型。况且图睦族已经历经十几代的洗礼，培育出大量优秀的人才和战士，按理说恶魔应该不敢突袭那里的。

　　可是张默随即提出一个问题，那就是图睦族的总部在这个城市几百公里之外，谁能保证大家在旅途中不会遇到袭击的？而且那边就算再怎么先进，人手再怎么充足也比不上DF部队，既然恶魔能够轻松攻破DF部队的地下基地，那么只要他们想的话图睦族总部也不是不可能完成的任务。

　　“不如去我的海边别墅吧？”张默因为和菲扬的关系日益亲密，所以他不知不觉的下意识认为那边的别墅也属于自己的一部分。

　　“那怎么行？你的别墅虽然地点不错，但是却没有任何的防御措施，如果恶魔来了那几乎毫无还手之力啊！”方文博连忙提出了自己的疑问，不过当他看到张默自信的表情的时候，方文博心中暗自揣测难道对方还有什么绝招不成？

　　“我刚才就一直在猜想，为什么恶魔们没有追击我们呢？他们现在应该已经知道菠萝蜜草对他们的重要性了！”张默向面前的几个人脸上望去，然后带着些许的疑问看着大家：“为什么？他们为什么要放任我们逃走？”

　　“反正，肯定不会是因为害怕我们就是了！”云桐的这句话相当于废话，可是却打开了大家的思路和话题。一时间大家纷纷猜测起来，有些人是认为他们在酝酿一次大行动，而有的人则是猜想恶魔可能是受创太大暂时收兵罢了。

　　“其实既然他们已经出手了，但是却又虎头蛇尾的结束，大家认为这不是件奇怪的事情么？”张默不理大家低声的讨论，而是自顾自的发表着自己的看法：“并且恶魔明明有这么强悍的实力，可是他们为什么总要藏头露尾，就算杀人也要隐藏在暗处，不敢将自己曝光在世人面前呢？”

　　方文博听了张默的话好像有些恍然大悟，他扶了扶眼镜有些激动地说道：“是创世神！创世神赋予了恶魔族强悍的实力，可是却禁止他们出现在人类社会中！我以前看过一本很古老的资料，好像是几百年前到达成熟期的魔王为了可以称霸世界，他竟然公然挑战创世神的威严！虽然之后的详情和结果没有被记录下来，但是看看现在的世界就很容易想得出，那次魔王一定是吃了败仗！”

　　“所以，恶魔就算多么想杀了我们，多么想毁了这盆菠萝蜜草，但是因为有创世神的规定，他们就注定无法明目张胆的在人类社会中出现！”张默渐渐将话题引到重点上来：“小规模的行动只是来送死罢了，如果大规模战斗就一定会被人类发现！那么他们只好憋气上火暂时退避了，因为只要创世神还没有被击败，恶魔族就只能隐藏在地下的黑暗当中！”

　　“可是你的别墅那边？”方文博终于点点头说道：“我明白你的意思了，因为金沙滩那边现在正在破土动工修建游乐场，所以那边是近期曝光度最高的地方，恶魔既然不敢出现在公众面前，所以就算他们知道我们就藏身在那里也不敢贸然进攻的！”

　　“最重要的就是，金沙滩那边昼夜赶工，就算是深夜也一定是灯火通明的！恶魔根本就无法使用潜行，这样的话我们的安全不就极大的被保护了么？”张默随后加了一句：“并且那个地下的剑魂窟本就是一个迷宫，如果我们真的守不住的话，大不了往里面一藏和他们躲猫猫，终归不能让他们轻易得逞的！”

　　张默说到这里大家表示一致赞成，而且昆腾说正好静默者精英也在那边，如果出了事情的话他们也不会不管的。虽然静默者们宣称爱好和平不杀害人类的，可是却没有说他们对同类也是友好的啊！毕竟静默者遭到了恶魔领域的一致嘲讽，俗话说兔子急了还咬人，张默觉得安迪洛他们一定会站在自己这边的。

　　经过研究后大家觉得张默的提议不错而且合理，所以孙翔用力一脚油门，卡车带着呼啸的风声一路向金沙滩别墅开去……

　　对于众人的突然到来别墅那边的阴阳无极自然是有些惊讶，但是看在张默和菲扬的面子，他们还是做好了接待工作，并且尽量给每个人安排了居住的房间。而有些实在是挤不下的人则和静默者他们住在一起，因为此时别墅和那个地下迷宫之间已经建了很多简易房屋，休息和吃饭的地方还是很充足的。

　　菲扬和萧依莉闻讯也赶了过来，虽然她们两个只是普通的女孩子，可是对于张默的事情还是多少了解一点的，特别是这个世界上存在恶魔这种生物的事情，这两个女孩子已经接受了。

　　“没事吧？当时你从教室里突然跑出去，我还以为出了什么事情呢！”菲扬轻轻的弄了弄张默衣服上的皱褶，然后脸上一副后怕的表情：“不过幸好大家都安全回来了，不管怎么说能够活着就好！”可是菲扬得知张唯和烽麒死去的消息的时候，这个女孩子还是落泪了，尽管她和这两个人不是太熟，可是菲扬仍然为这两个人的逝去感到难过。

　　“菲扬妹妹，这段时间就要麻烦你了，不过你只管放心，只要我们找到一个合适安置的地方就会迅速离开的，毕竟我也不想给你和张默添麻烦！”方文博向菲扬做着保证，其实以DF部队的实力来说，他们不会只有这一个基地的。不过方文博知道张建戈当初潜伏在DF部队中这么久，现在想来很多机密文件他都已经看过了，就算这些人再转移到其他基地也会受到攻击。

　　所以方文博现在最需要的不是一个秘密的场所，而是一个公众化的办公地点，因为按照张默所说现在恶魔是不敢贸然出现在人类社会中的。

　　可是当方文博说完这些话之后，菲扬却立刻表示自己并没有介意什么，因为最近四处施工的原因别墅的旅游生意已经不能做了，反正这里空着也是空着，给大家住也没有什么关系。毕竟方文博帮了张默这么多，适当的做出些回报也是应该的。

　　“只是有一句话我想问问。”菲扬的脸颊有些微红，她的脸上也出现了犹豫的表情，张默不知道她究竟想知道什么，所以轻轻揽着对方的腰肢将菲扬搂入怀中。

　　“我只是一个普通人，所以在认识你们之前没见过恶魔，也没有听过他们的事情。”菲扬用那双透彻的大眼睛看着每个人问道：“难道，恶魔真的有那么可恶么？人类和恶魔就没法和平相处，非得争个你死我活才行么？”

　　飞扬的话使得在场的众位都愣住了，因为这是一个谁也没有想过的问题。


第十二章 安顿

　　“好像除了静默者之外，剩下的恶魔都是好战和沉迷于血腥杀戮的吧？”张默挠了挠头给菲扬解释道：“就算我们不想和他们打，可是恶魔却是喜欢以人类的肉体和灵魂为食，他们不断地杀戮人类，我们总不能坐视不理啊！”

　　菲扬“哦”了一声，但是看样子她还是有些事情没有想通。

　　“我有句话不知道应不应该讲，但是我说这话的目的并不是为了偏袒恶魔。”菲扬沉默了一下，然后下定决心将自己的想法表达出来：“其实人类是不是有点自视太高了，总是将自己当做自然界生物链最高的一环，只能我们去随意宰杀其它动物，吃他们的肉、穿他们的皮毛，可是遇到像是恶魔这样以人类为食的种族，却将它看成是无法无天、没有天理的事情。我觉得，这样的事情对其他动物有些不公平啊！”

　　“菲扬妹妹，我知道你说的这些理论，但是我们无论是光明联盟抑或是DF部队，都是因为抵抗恶魔的侵袭而存在的。如果那些被人类宰杀的动物可以反抗的话，我们也没有任何的意见，不是么？”方文博今天基地刚刚被恶魔摧毁，此时他看到菲扬竟然有些中立的思想，所以方文博的态度有些严肃，显然是对这种不合时宜的言论有些不快。

　　“但也正是由于恶魔的存在，才间接地推动了这个世界的科技水平不是么？”菲扬好像并没有发现方文博的态度已经有些不耐烦，她还是继续说道：“并且，我觉得相比于死在恶魔手下的人类数量来说，每年因为各种交通事故丧生的人数要更多吧？我不明白为什么人类有这么高超的科学技术，但是却不投入在避免各类事故的发生上呢？”

　　方文博清了清嗓子，然后有些尴尬的说道：“菲扬妹妹，你要注意自己的立场，今天我失去了很多优秀的部下，希望你看在这一点上不要再说些令死者愤怒的话。”

　　“就是因为今天死了太多的人，所以我才要这么说！”菲扬还要继续说下去，可是却被张默紧紧的抱住了。而阴无极则迅速的走上来一脸警惕的看着张默，张默只是摆了摆手表示大家不要冲动。

　　“我想大家都累了，还是赶快回房洗洗换件衣服吧！”张默向阴无极压了压手，他可真怕这个大叔突然向自己动手，更何况张默抱住菲扬，只不过是不想让对方继续说下去罢了，并没有想要伤害她的意思。

　　“小姐，这些人是无法理解你的苦心的！”阴无极此时更是向着菲扬多些，他十分恭敬的向楼上一指说道：“老爷以前的房间已经准备好了，你这么急的赶来，我想也已经十分疲惫了，不如……”

　　“我只是可怜那些无辜枉死的人罢了，没有其他意思……”菲扬转身看了张默一眼，然后挣脱了对方的手跟着阴无极上楼去了。

　　张默看着菲扬匆匆离去的背影，然后有些不好意思的想和方文博解释两句，可是对方却表情如常的点了点头说道：“没关系，我想菲扬妹妹也不过是因为烽麒和张唯的死感到难过，其实她所说的我何尝没有想过呢？但是有些事情并不以你我的意志为转移，人类和恶魔之间的战争从这两个种族出现的时候就开始，我想如果打算在我们这代结束它，恐怕是十分困难的事情！”

　　说着方文博轻声叹了口气带着其他人各自回房休息了，今天每个人都经历了一场死战，在鬼门关转了一圈之后大难不死，精神放松下大家都感到身体十分疲惫。

　　在张默和菲扬简单的谈过之后，菲扬说只是心疼烽麒那么小的孩子就要死去，而张唯毕竟也和大家相处了一阵子，连续的噩耗让她过于哀痛了，所以才会胡说八道那些东西的。

　　其实张默并不认为菲扬说得没有道理，作为自然界最上层的人类，如果没有一种生物可以威胁到他们的话，那么这个社会就会变得不思进取和懒惰起来。就是因为有恶魔这样的生物种群在时刻提醒人类：如果放松就要被淘汰掉，所以人们的科技才会飞速发展，诸如光明联盟和DF部队才会不断地训练，以防赶不上恶魔能力的增长。

　　虽然菲扬的理论在任何情况下来说都是真理，但是当时大家正沉浸在朋友牺牲和基地被毁的哀痛之中，菲扬再搬出这些理论就有些不合时宜了。不过幸好这件事情很轻松的就被大家遗忘了，因为菲扬平时的人缘就非常好，再加上之后别墅对大家的各种供应精细到极致，就算有人怪她当时说话鲁莽，在吃人嘴短拿人手软的情况下，也就没有人再提这件事情了。

　　之后静默者也将张默、方文博和昆腾他们找了过去，详细的了解当时发生的事情经过之后，就连安迪洛都不由得赞叹现在恶魔族的攻击手段比几百年前要进步很多了。

　　并且当张默说到恶魔之所以没有追击的理由，安迪洛告诉他们这个推断并不完全正确，因为他所了解的恶魔界是有着很独特处事方法的，如果他们想要做某件事情的话，根本就不用顾及是否会暴露在大庭广众之下！

　　“因为他们的善后处理的非常到位，或是洪水、或是地震、也可能是火山爆发，反正他们会利用自然条件造成灾害，将所有见过自己的人统统从这个世界抹杀掉！”安迪洛的话让大家不由得一阵扼腕，没想到这些家伙的行事手段如此毒辣！不过又不得不佩服他们选择的方法是最行之有效的。

　　“一只猎豹在捕食的时候，并不是它加速之后才是最可怕的，当它隐藏在暗处随时准备跳出来攻击的时候，那才是最恐怖的啊！”安迪洛让张默他们小心谨慎，总之恶魔已经不像几百年前那么愚钝了，从这次袭击DF基地看，这些家伙是不出手则已，出手就抱着一击必中的把握！

　　告别了安迪洛张默的心情有点沉重，因为本来他认为躲在这里的大家会绝对安全，可是此时他才发现原来是自己想的太过于理想和完美化了。

　　菠萝蜜草的影响对恶魔族来说是无可置疑的，如果恶魔族还担心什么创世神的警告的话，那么不久后的将来也许这个世界上的恶魔就会全部被杀光了！因为DF部队的监测器已经让他们无可遁形，再配备上可以削弱恶魔实力的菠萝蜜草的草汁，恶魔就再也不敢出现在这个世界上了。

　　所以恶魔是一定要进攻自己这里的，张默本来还想着这边曝光几率大，所以恶魔不敢贸然出动呢！可是现在想想或许留在这里，反而更加容易让恶魔知道自己的位置，如此一来可就真有点聪明反被聪明误了。

　　张默将自己的顾虑和方文博讲了出来，对方其实在从静默者那里回来之后也在考虑这个问题，并且当方文博意识到恶魔或许会攻击这里的时候，他的第一反应就是不拖累菲扬。毕竟这里是她父亲留下的产业，如果恶魔真的来进攻的话，那么这栋房子说不得肯定会轻则千疮百孔、重则人死楼塌的！

　　不过当方文博提出要带队离开的时候菲扬还是诚恳的做出了挽留，按照她的说法方文博他们已经来过这里了，那么就算他们走了恶魔也少不了来这里骚扰一番。反正无论如何都要走这一遭了，那还不如大家留下共同奋战也就是了，更何况阴阳无极的身手不错，加上旁边的静默者也不会袖手旁观，所以这里虽然无险可守，但是也不至于会输的一败涂地。

　　张默也极力挽留方文博，经过几天的采买花弑在地下室又搭建起了一个小型实验室，菠萝蜜草的培育工作开始继续进行，这几天正是重要的阶段，如果搬迁的话没准会出什么事情呢。

　　其实方文博倒也并非执意要走，不过他却觉得尽管张默言之凿凿说静默者肯定会帮忙，可是对方毕竟是恶魔啊！到时候那些恶魔们如果真来袭击，这些静默者会帮助人类攻击自己的同类？而且金沙滩这边已经成为全市的焦点，方文博牵头申请资金来这边开发旅游项目已经路人皆知，如果这边真的出了什么事情……方文博真的有点不敢想象后果。

　　但是一时半会方文博又找不到一个妥善的地方，所以在张默和菲扬的执意挽留下方文博也只好暂时留在金沙滩这边，但是他已经拼命地寻找一个可以隐藏的地方，因为方文博不允许上次的事情再次发生！

　　时间就这样缓慢的流过，花弑的实验还在继续，而周峰他们虽然没有先进的训练场地，但是他们每天还是会在沙滩上长、短跑，游冬泳保持自己的身体状态。因为张默将那盆仙人掌带回家，所以它才在上次恶魔攻击中幸免于难，张默闲下来的时候就会利用这盆仙人掌修炼光明能量，因为在和恶魔的交锋中，张默突然发现原来光明能量竟然如此实用！

　　不过让大家意想不到的是，接下来的一个多月里恶魔竟然一点踪迹都没有显露，就好像他们突然销声匿迹了一样！而且张默他们在提心吊胆之下竟然也开始慢慢的放松警惕，毕竟大家也安逸了一段时间，虽然知道恶魔或许明天就会来，可是却没有人再神经兮兮的等待着了。


第十三章 两个人的天堂

　　在恶魔袭击DF部队基地后一个多月，张默觉得自己对光明能量的掌控好像更加纯熟了，因为现在他再拿起那只棍子自残的时候，张默觉得没有之前那么疼痛了……也不知道是他的实力真的进步了，还是说张默最近连续的自殴把自己打瓷实了，反正现在张默每次从房间出来之后身上的伤痕是少了很多也轻了不少。

　　因为已经临近期末，学校的课程已经差不多都结束了，张默嫌两边跑太麻烦了，于是索性和父母说搬出来准备考试。张默的父亲从医院里出来就一直追问他和菲扬的关系怎么样，现在一看儿子终于有所“行动”，这老两口二话不说准备了一大包换洗的衣物，中间还夹了一个装着两千块钱的信封说是要张默给菲扬买些礼物。当然，当张默将那一包东西全都掏出来之后，赫然发现旅行包最里面的小口袋里装了几沓套套，再回想起自己的父亲语重心长的和自己说“注意安全”，张默才明白这句话的真正含义。

　　接近年底的天气一天比一天冷，虽然这个城市是临海的海洋性气候，可是到了隆冬天气仍然格外寒冷。张默这次搬家不但带来了学习资料和衣物，而且就连自己的宠物都带了出来，虽然他最近有些沉迷于光明能量的修炼，可是张默知道黑暗能量的练习也不能停止。就好像以前方文博所说的，黑暗能量和光明能量就好像是电池的阴阳两极，如果只是保持一侧的电量强劲的话，那么产生的电流依然是很小的。

　　虽然那些纯修炼光明能量的人诸如方文博，和纯修炼黑暗能量的人就好像是孙翔，他们只要加强自己身体所属的能量就足够了，但那是因为这和他们的体质有关系。可是张默既然属于强光明和黑暗体质，那么如果不发挥出其特点的话岂不是太浪费了？

　　因为上次在DF基地的停车场里连续击毙了十几个恶魔，所以张默现在的综合实力竟然突破了C级直达B级二阶，而战魔刀中的技能也新开启了两个：“冰封天下”，释放出大量的低温寒霜，可以冻结敌人的身体，延缓敌人的动作，这是剑魂“青霜”所带来的效果；“飞天”，可以在三分钟之内使自己的身体变成可控失重状态，这是剑魂“腾空”带来的能力。

　　对于自己实力的突飞猛进张默稍微有些惊讶，尽管他以前看的小说里面的主人公也是厉害得可以，有些甚至是一日或是一夜就变成了绝世高手。虽然张默知道自己的修炼很辛苦，并且伴随着每次升级都是一场场攸关生死的恶战！但是张默觉得自己在半年时间里达到这种程度，还是多少有些不可思议了，毕竟B级已经和一个较弱的大恶魔差不多实力了，恶魔想要达到B级或许需要数百年的时间，其中还要吞噬不知道多少人类的灵魂，可是自己竟然只是将他们杀死就夺去了这些恶魔的若干修为，张默觉得这是不是有点太轻松了？

　　关于这个问题张默也和小恶魔捷克研究过，不过这个恶魔也是糊涂的可以，并且第一次当接引者没什么经验，再加上他的上司赫斯曼有很多事情都没有交代，所以捷克左思右想也说不出个所以然来。

　　不过结合起前几个恶魔学院的学生来看，他们也是越和邪恶势力作战能力越大，所以捷克断言修炼快速这本就是恶魔学员的特权和能力！虽然张默对他的话保持将信将疑，但仔细想想或许也没有什么其他更合理的解释，所以尽管张默总觉得这样有些不妥当，但是他还是暂时将心中的疑惑搁置了。

　　时间慢慢接近到年底，又是一年一度的圣诞节了！张默一早就准备好了给菲扬的礼物，那是一条白金的手链虽然成色并不是特别号，但是胜在做工精致款式特别。尽管最近的旅馆都没有什么收入，张默也没什么经济来源，不过幸好现在已经不用上课，在别墅这边吃住并没有什么花销，所以张默用他父亲给的两千块买到了这个礼物。

　　以前张默在还没有进入大学的时候，他就一直在幻想如果有一天自己有了女朋友，在圣诞节应该到哪里去玩，应该买什么样的礼物。幻想着在白色的教堂里听着悠扬的钟声，彼此看着对方的眼睛说会珍惜对方一生一世！然后再来一个香辣悠长的热吻！当张默再想到这些的时候，他不由得擦了擦自己流出的口水，虽然他现在已经和菲扬的关系很亲密了，可是张默仍然很期待着圣诞节的到来！

　　不过与张默单独和菲扬出去玩的想法有所违背的是，孙翔和周峰等人竟然提议今年的圣诞节就在这个别墅里面狂欢！因为最近大家压抑了太长的时间，几乎每个人每天都在训练努力的提高自己，所以在这个时候才应该放松一下疲惫的精神，否则人憋了太久会出问题的。

　　并且令张默有些措手不及的是，这个提议竟然得到了大家的一致赞成，就连菲扬都立刻安排阴阳无极来准备这次狂欢派对。整个讨论过程中每个人都是神采飞扬的，只有张默耷拉着脑袋显得有些没有精神。

　　“怎么了？看你好像是无精打采的样子？是不是最近训练的太刻苦了，所以精神比较疲惫啊？”菲扬兴奋的搓着小手说道：“想想就很兴奋呢！以前的圣诞节几乎都是和奶奶一块过的，可是这次能够和这么多的朋友们在一起，还可以闭着眼睛去聆听十二点前倒数的钟声，这种感觉真的太好了！”

　　“特别是你，这个时候有你陪在我的身边，我比什么来得都要幸福呢！”菲扬亲密的依偎在张默的怀里，而她的表情也是恬静而温存的：“只要有你在我身边，无论去哪里都是天堂……”菲扬和张默的亲密劲儿让大家很是羡慕，不过紫茜却微微低头调转身子不往这边再看，萧依莉是双眼含春含情脉脉的望着张默的脸，而方文佳则咂了咂嘴摇头说两个人众目睽睽之下做这样的事情太过肉麻。

　　“你看看人家两个人……”娜娜则拉着周峰的耳朵不断地数落对方就知道玩，自己怀孕这么久都被冷落了。周峰现在把娜娜看得跟宝贝似的，一看到对方这么说连忙赔礼道歉，两人一搭一档也引起了大家的哄堂大笑。

　　尽管张默觉得有些心有不甘，可是他听了菲扬的话还是十分感动，因为确实是这样，只要心爱的人在自己身边，那么无论身在何处都会感到幸福的！

　　不过菲扬此时倒在张默胸口她的眼睛却一阵咕噜噜乱转，而且一种顽皮的笑容出现在她的脸上，也不知道这个小姑娘究竟在想着什么鬼主意。

　　接着讨论的热情渐渐达到了火爆，方文博说可以调来一批最好的酒，虽然恶魔们也有可能会攻击这里，但是圣诞节那可是耶诞华日，就算怎么样也要给耶稣一点面子吧？

　　而昆腾也趁机提出邀请安迪洛带着几个静默者的首脑过来，一方面是大家联络一下感情，更多的则是昆腾知道安迪洛应该更了解恶魔领域，他想趁机让这个老恶魔再多给大家介绍一下。因为双方的战争随时都会准备爆发，多了解一点知己知彼也是好的。

　　昆腾和大家保证，圣诞节那天他会亲手准备一桌圣诞大餐。从采买到备料，从洗摘到掌勺他一个人全包了。不少人都品尝过昆腾的手艺，特别是张默这些学生更是对以前食堂里面的特别料理记忆犹新，所以当昆腾说完这些话的时候，几乎所有人都同时欢呼起来！

　　于是圣诞节这个本来是一个很普通的节日，在大家如此的渲染之下，被披上了很多特殊的意义之后，终于渐渐的变得不普通了起来。而菲扬事后却有些惋惜的对张默说，其实像是情人节和圣诞节这样的节日，是不少少女的“失身日”，她们将自己最宝贵的东西送给自己最心爱的男人，却不知道与此同时失却了最纯真的那份童真。

　　“要不是那晚你这么着急的话，我还打算把我自己当成你圣诞节的礼物呢……”菲扬红着脸用手指在张默胸口划来划去的，而张默此时能够感受到的只有幸福。

　　“没关系，只要有你在我身边，就已经是我最好的礼物了！”张默篡改了菲扬的话，而对方却丝毫不觉得肉麻，只是满脸幸福的微笑靠在张默的肩膀上……

　　张默和菲扬缠绵了一阵之后从她的房间里走出来，毕竟两个人还没有结婚，尽管大家都看得出来他们的关系很亲密，但是住在一个房间里还是有些不妥。

　　就在张默拉上房门准备回房睡觉的时候，他却突然看到阴无极在二楼的缓步台上仔细的擦拭着那副菲扬父亲的肖像画。这副画像张默每天都会不由自主的去看两眼，并不是因为它有多么特别，而是张默总觉得菲扬父亲的这幅画有些吸引自己的地方。

　　每当看到对方那两只眼睛的时候，张默就感觉自己的心脏竟然不争气的快速跳动起来，而他的额头也有些微微发热，尽管明知道那只是一副画像，而里面的人是菲扬已经逝去的父亲，可是张默仍然会觉得画像里面的人物有一种奇特的魅力。

　　而阴无极此时就站在那里静静的擦拭着这副画像，看他专注带着崇敬的表情，张默就知道他以前肯定是菲扬父亲的得力忠诚属下，否则有谁会如此严肃的表情去清理一副死人的画像呢？

　　阴无极虽然没有看到张默出来，可是却好像感到了对方的气息一样随口问了一句：“小姐睡着了？”

　　“嗯，刚刚睡着……”张默一想到刚才自己和菲扬一阵疯狂之后，菲扬精神疲惫连衣服都无力穿上就睡着的样子，张默还是情不自禁的红了一下脸。

　　“没关系，年轻人嘛，活泼热情点终究是好的！”阴无极好像终于完成了自己的工作，他抖了抖手中的抹布，然后又仔细的在画像的边框上吹了吹，好像上面粘了一点青灰一样。

　　“菲扬的父亲，以前原来是个这么有魅力的人啊！”张默缓步走到阴无极身边，当他抬头看着这幅画像的时候，张默原来的那些感觉突然再次出现了！

　　“是啊，我最欣赏的就是主人的这种王者天下的气势！”阴无极转过头看着张默，然后笑了笑拍拍对方的肩膀：“走吧？也累了一天了，厨房里还剩下几罐啤酒和一些小菜，介不介意和我这个老男人聊聊天呢？”

　　张默尽管身体有些疲惫，但是他还是表示愿意和阴无极一块喝一杯，因为毕竟菲扬是从小被他们带大的，如果真要较真的话，张默还真得管阴无极叫声叔叔。


第十四章 四大新厨

　　“来吧，虽然冬天应该喝些烧酒暖暖身子，但是我还是喜欢啤酒这种清爽的感觉。”阴无极和张默两个人也没有用酒杯，而是直接拿着啤酒罐就这么喝了起来。

　　张默点了点头表示赞同阴无极的说法，不过他却顺势说喝啤酒容易生出啤酒肚，阴无极竟然掀开自己的薄绒衫露出他健美的腹肌来。

　　“对于我们这些人来说，或许啤酒肚是一种奢望吧？”阴无极笑了两声，然后说自己是天生的劳碌命，本来以为自己可以休息一阵子了，谁知道菲扬的父亲却又突然去世了。

　　“对了，这件绒衫是菲扬给我买的，我和弟弟一人一件。我的是灰色的，而我的弟弟那件是白色的，你看看穿在我身上是不是很精神啊？”说起菲扬的时候，一向精练能干的阴无极竟然好像变成了一位唠叨的阿婆一样，张默看得出阴无极对菲扬的感情很深，毕竟是从小抚养大的孩子，又是以前自己主人的女儿，双重身份加重了菲扬在阴无极心中的分量。

　　“非常不错！”张默由衷的赞美了一句，然后顺便附带着夸奖着菲扬：“菲扬的眼光向来不错，她挑的东西很少有看走眼的。”

　　“哦？”阴无极古怪表情的看着张默，张默还以为自己的脸上粘了什么脏东西呢！可是随后对方却嘿嘿干笑两声说道：“你不是在说你自己吧？这可有自卖自夸的嫌疑哦！”一句话说得张默马上有些不好意思了，只能用喝酒来掩饰自己心情的尴尬。

　　“没事，我也只不过是开个玩笑罢了。”阴无极似笑非笑的看着张默，隔了几秒钟他才继续说道：“或许小姐选择你还真的是蛮正确的，我也了解你不少事情，发现你和他们都不一样，你很有脑子并且能很好的运用自己的优点，这些是某些人根本就不具备的！”

　　张默听了对方的话抬起头，然后他顺着阴无极的话问了一句：“你说的是谁？”

　　“没有特别指谁，我的意思是你比大多数人都强太多了。”阴无极微微一笑举起罐子和张默轻轻撞了一下：“而且我看得出你很喜欢菲扬，你对她也非常好，如果可以的话……”说到这里阴无极轻叹了一口气，然后向窗外看去。此时外面正飘着雪花，而窗户上也结了一层冰凌，昏暗的天空视野非常差，只是从雪雾中传来不远外工地的灯光。

　　“或许这个天气施工不是什么好的决定呢！”阴无极再次叹了口气，而张默则顺着对方的目光同样向窗外望去，他却觉得满眼洁白晶莹的雪花美丽极了。

　　“张默……”阴无极突然转过脸来，张默“唔”了一声和对方对视着问道：“什么事情？”

　　“没事，只是想说……”阴无极喝了一口啤酒，然后很认真的说道：“你这个小子不错，我觉得很高兴能认识你这样的年轻人……”

　　张默一口啤酒差点没喷出来，然后他摇着头看着阴无极说道：“怎么了大叔，什么时候变得这么伤感啊？把话说得跟生离死别似的，我看你还精壮得很，起码能再活个七八十年的！”张默看对方的模样大概有三四十岁了，再活七八十年已经算很长寿了。

　　“没事，就是这么随便一说罢了。”阴无极的声音有些落寞，然后他再次将目光投向窗外，眼神里有些看不透的感情。

　　接下来的几天大家除了训练之外，剩下的时间都在准备圣诞节的事情，孙翔和几个年轻人喜欢玩，他们想了不少别出心裁的小游戏。

　　而昆腾却变成了抢手货，因为女孩子们纷纷跟在他的屁股后面，不是帮忙抬东西就是打打下手，毕竟身边有这样一个厨艺高超的“冰火神厨”，如果不学习几手不是太浪费了？尽管现在的女孩子很少懂家务，可是如果能会烧一手好菜的话，肯定会给自己加很多分的！

　　要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，这句话是亘古不变的真理。贤惠的女人总是可以得到大多数男人的欣赏，如果厨艺也了得的话，再加上一些姿色那么这个女人无疑会变成很多男人心中的女神。可以偶尔露一手，只要让男人知道：我可以做的很好！

　　而张默也更多次走近那副画像，他想看看究竟是什么如此吸引自己，可是张默却发现每次自己凝视人像双眼的时候，浑身就会出现一种燥热的感觉，而且渐渐的他浑身的血脉都会出现有规则的跳动，幸亏张默每次都能及时将头扭开，否则他怀疑自己会不会因此爆炸掉！

　　虽然遇到了这种奇怪的现象，可是张默却发现最近的修炼速度大为提升，每次打开黑暗或者光明之眼的时候，张默就会发现聚集在自己身边的能量团越来越多，而对于这些能量的熟练掌握让张默的注意力放在了新鲜的事物上。

　　当张默觉得自己身体积累的黑暗和光明能量渐渐增多之后，他再次想到了那个电池的正负极问题。如果只有阴离子或者阳离子的话，或许人类接触之后只会使得头发竖立起来；可是一旦这两种电离子流动起来的时候，那么造成的电流如果强劲一点的话就会是致命的！

　　黑暗能量的能力就是摧毁和破坏，而光明能量的能力则是重生和修复，随着修为的提升这两种能量的作用力也就相应增大。可是如果让这两种能量流动起来的话，将会造成什么样的效果呢？张默非常期待，他也想要尝试一下，可是张默却没有场地去做实验。

　　张默正闷在房间里的时候，却听到一干女孩子在外面大吵大嚷，让大家出去吃晚饭。

　　这几天缠着昆腾传授手艺，虽然这个胖大厨师开始坚持绝不收女徒弟，可是他又怎么经得住这么多可爱的女孩子苦苦哀求呢？而且菲扬最后还发泼般赖在厨房不走，说这里是他的地方有权利自由出入，当昆腾微微气恼想要离开的时候，却又被萧依莉、方文佳和紫茜分别堵住了门和窗户……本着好男不和女斗思想的昆腾，最后不由得仰天长叹一声之后终于妥协，而从此之后他则多了四个不合格的女徒弟。

　　此时已经是傍晚，大家训练了一天也有些疲劳饥饿了，当他们听到这四个女孩有些闹翻天的吵声，纷纷从自己的房间里走了出来向楼下的餐厅走来。

　　与以往不同，近五六米长的餐桌旁边站着的不只是微微含笑的阴无极和阳无极，而且还有穿着原本雪白现在却黑漆麻乌的围裙的昆腾。当然菲扬等四个女孩也笑眯眯的站在那里等待大家就座，桌子上放着四个大的餐盘，而每个餐盘上都用一个银钟倒扣着，别说是看不到里面的东西是什么，就连想问问气味都不行。

　　“四位姐姐在搞什么东西啊？”孙翔蹦蹦跳跳的跑到餐桌旁边，而殇月狼也跟在他的身后，这两个小鬼年纪差不多脾气也差不多，原本接触的时间短所以不太熟悉，可是最近因为龟缩在这个别墅里面增加了交流时间之后，这两个小子竟然好得跟什么似的。不过孙翔还是坚持管张默叫哥哥，虽然他们现在交流也只是在餐桌上，可是感情却没有因此受到一点的影响。

　　方文佳白了一眼孙翔，然后哼了一声显然是在怀疑对方的智商：“是个正常人看到我们的衣服，就知道我们实是干什么的了吧？你难道看不到我们穿着围裙么？”这时大家才发现套在菲扬等四个女孩身上的东西，上面有黄的、红的、绿的……如果不仔细看还以为是什么赶潮流的时装。

　　“呦，潮人儿啊！”孙翔一拍手看似钦佩实则挖苦的说道：“厨师我见得多了，围裙我也看过不少，可是像是几位姐姐做菜能做到这样万紫千红总是春的实在是太少了，你敢告诉我这些东西都是什么嘛？”孙翔指着方文佳的围裙问道。

　　“一看你就是不下厨房的阔少爷！”佳佳好像很自豪的说道：“这个黄的，是鸡蛋黄！这个红的，是番茄酱！而这些绿了吧唧的，是蔬菜汁！”

　　“那今晚是让我们吃那些东西，还是吃你们的围裙啊？”殇月狼连忙接了一句，而孙翔则打了个口哨叫了声好，接着两个人伸出双拳来回撞击，好像在做着什么庆祝动作。

　　殇月狼还在臭美的时候，却突然觉得头顶一痛，不知道是谁在自己身后凿了一拳，他回头看去原来是左莜芊带着宝儿也到了。

　　“臭小子，竟然辜负人家女孩子的一片心意！这下打你还是轻的！”左莜芊走到餐桌边拉开椅子坐了下来，而宝儿则坐在她的旁边。

　　“我只是开个玩笑嘛，何必这么认真呢？”殇月狼一看到左莜芊来了，他急忙坐在左美女的另一侧，满脸的谄媚搓手说道：“左姐姐，那款游戏出了一个套装系列，并且近期我想组成一个行会正是缺钱，你看今晚是不是能……”言下之意是让左莜芊进入那款网游的服务器，然后再给他弄点东西出来。

　　“没关系！这还不是小意思？”左莜芊面无表情的端起身前的水杯，然后轻轻啜了一口里面的矿泉水：“只要你晚上能够打过宝儿妹妹，那么你想要什么我都满足你！”

　　“不是吧？让我打赢她？”殇月狼指着宝儿满脸诧异的问道：“今天可不是满月，我也不能变身！左姐姐，你能不能帮我催眠一下，让我进入狂暴状态啊？”

　　“这怎么行？”左莜芊扳着脸正色说道：“如果遇到敌人的话，你看不是满月就不打了？如果我不在你身边你就要投降？既然是战斗，你就要将自己训练得适应全天候环境，就是今晚！在外面的沙滩上！如果你连宝儿妹妹都赢不了，今后就别再找我帮忙你！”

　　殇月狼看着左莜芊如此决绝的表情，他就知道这个姐姐是认真的！所以殇月狼连忙搓着手探头谄媚的看着宝儿挥挥手：“嗨！宝儿妹……不是，宝儿姐姐……你今晚……”

　　“怎么今天才想起来叫我姐姐了？”宝儿一嘟小嘴哼了一声，然后将头转过一边显然不吃小狼这套：“正好这两天手痒，你多准备些云南白药和跌打酒，等会比试完之后你一定用得着！”

　　殇月狼听到对方的话不由得重重的摔在桌子上，不过他却迅速的爬了起来，然后指着宝儿说道：“宝儿妹妹！你觉悟吧！不要以为我和你客气客气，就是真打不过你！”

　　“有志气！”左莜芊轻轻拍了拍手，然后看着快速转身面向孙翔的小狼说道：“这场比试只有你和宝儿妹妹两个人，你不许叫外援！”

　　“你怎么知道的？”殇月狼再次栽倒在桌子上，他转过身哭丧着脸说道：“左姐姐，你可要把我逼死了！”

　　“这是谁要逼死我们的小狼啊？”周峰和娜娜互相拉着手走了进来，当他们经过门口殇月狼位置的时候，周峰还顺势在这个小子的头上摸了一把。

　　“怎么谁都敢欺负我啊？我不活了……”殇月狼拼命的呼噜着自己的脑袋，就好像周峰的手多么脏似的，可是随后他却又被跟在后面的剑扬和方文博等人依次摸了一遍，谁让他就坐在一进门的地方呢？

　　“今天！”菲扬看到人都已经坐齐了，她有些兴奋的说道：“是我们四个姐妹亲自下厨的大日子！并且我很荣幸的告诉大家，她们三个人全都是第一次下厨！这桌上的几个菜可都是她们处女作啊！”

　　“第一次？这玩意还能吃么？”小狼在下面嘟囔了一句，却被身边的左莜芊一拳打中了头，然后他就钻到桌子底下哼唧去了。而孙翔则不断地重复着菲扬所说的话：“可都是处女作……处女作……处女……处女……味道一定不错！”他却遭到坐在另一头张默的袭击。

　　“大家完全不要小瞧这几盘菜，因为我们的师傅就是……”四个女孩子一块闪身指着后面缩成一团，满脸委屈的昆腾同时说道：“冰火神厨——昆腾大胖师傅！”

　　昆腾的脸都快挤成一个包子了，他双手连摆示意这件事情和自己无关，嘴里却不断地嘟囔着：“师傅就师傅呗，为什么要加‘大胖’两个字！像我这样将体型保持得这么标准的厨子，这个世界还找得出第二个么？”

　　方文博突然哈哈大笑了起来，他拍手赞叹着说道：“看来我们今天真是有口福了啊！大名鼎鼎的冰火神厨竟然收了四个如此标致的女徒弟，而且这三个女孩子还都是第一次下厨，这么多有意义的事情加在一起，我想这几道菜一定是天下美味了！”

　　“你们看看，还是我哥哥见多识广吧！”方文佳一挺她36D的胸脯，然后傲然的说道：“我们做出的菜肴都是经过昆腾师傅检验过的，否则我们又怎么敢端上桌呢？”众人听到这里齐齐的向昆腾看去，而昆腾都快要急哭出来了，他指着自己肮脏的衣服不断偷偷摆手，很显然如果当时他敢说个不字就出不来厨房了。

　　“好好！”方文博点点头笑着说道：“不如就先试试我妹妹的手艺好不好啊？她在家里可是什么活都不干的！如果这次昆腾能够调教出来我妹妹的手艺，我们全家上下都得感谢你！”

　　“这个女王陛下当然不用干活了……”孙翔自言自语了一句，显然是说上次在夜总会看到佳佳玩SM游戏时候的情景。

　　方文佳狠狠剜了一眼孙翔，然后站到餐桌旁自信的抬头说道：“我先来就我先来，等会大家可别吃掉了舌头！”


第十五章 尝菜

　　“噔噔噔噔！”方文佳将餐盘上的银钟揭开，大家伸头过去看却是一团红乎乎的东西，连汤带水还有点焦焦的感觉，谁也不知道是什么东西。

　　“这是！”孙翔咬着嘴唇看了方文佳一眼问道：“锅包肉？”

　　“你从农村来的啊！你见过锅包肉是整个一块的？而且你看看，这里是鱼头，这里是鱼眼睛！明明就是豆豉鲮鱼啊！”方文佳生怕别人再说出什么稀奇古怪的菜名，所以连忙自己报了出来。

　　“妹妹……”方文博刚说完这句话突然犹豫了一下，然后重重的点头说道：“好漂亮的豆豉鲮鱼！我这辈子都没见过品相这么好的菜！”受到方文博如此夸赞的方文佳自然是满面春风，而此时小狼刚从桌子底下钻出来，他直忽闪鼻子然后憋着脸四处张望：“哪里来的这么大的腥味？还有，是不是什么东西放的时间长酸掉了啊？怎么到处都是一股酸溜溜的气味？”小狼此时和孙翔、张默紧挨着那盆鱼，这三个人的表情都很怪异。

　　方文佳可不理会那三个男人憋气的表情，而左莜芊则笑着打着圆场说道：“女孩子第一次下厨已经不错了，而且能够做出这个样子我觉得相当完美了！我们还是要多给与点鼓励，就不要趁机挖苦了啊！”其他人也纷纷表示佳佳一个出身名门的大小姐，能够在“神厨”的调教下做成这样的东西已经实属不易了。

　　“既然是这样的话，那么大家就尝尝吧？”方文佳从餐桌底下搬出一大摞盘子来，然后竟然用一双银筷子将餐盘里面的“豆豉鲮鱼”分开，接着夹到盘子里分给在桌的每个人，就连身后的阴阳无极和昆腾都有一份。

　　“我可不可以不吃了？”昆腾哭丧着脸说道：“刚才在厨房里不是试过菜了么？我现在感觉身体有点不舒服……”昆腾捂着肚子好像真有点肚子疼，不过他正要借着“屎遁”的时候却被众人鄙视了。在四个女孩捏紧了粉拳的威胁下，昆腾终于回到刚才站着的位置，并且满脸苦相的看着盘子里的一小块鱼肉还有红彤彤的汤汁。

　　看着大家互相观望的表情，方文博很大度的先开动了起来，他首先俯下身子闻了闻盘子里的食物，然后不由自主的赞叹着：“妹妹果然有烹饪的天赋呢！这道鱼做得简直是太棒了！”说着，他竟然当着众人的面真的将那块鱼放在嘴里，接着方文博的眼睛突然红了，他一边嚼着一边赞叹着说道：“妹妹长大了！妹妹终于长大了……”

　　“方队长，这东西真的能吃？”小狼伸着脑袋看着方文博，对方除了激动的流眼泪之外只剩下点头了！更令人惊叹的是，方文博在吃完鱼肉之后，竟然将汤汁都喝光了！他如此的给面子方文佳不由得趾高气昂、兴奋异常！

　　“小狼！”左莜芊小声的说了一声：“迅速把你面前的菜吃掉，给你搞一亿金币！”没想到左大美女竟然用游戏币来勾引小狼就范。

　　殇月狼可怜巴巴的扭头看着左莜芊，然后吭吭了两声问道：“左姐姐，我难道做错了什么事情么？你非得逼着我去死？我才十四岁，还没活够呢……”他的这副模样立时引来周围人的一阵窃笑。

　　而接下来倒霉的则是胖厨师昆腾，为了表示这道菜的味道很好吃，他硬被四个女孩将食物倒进了嘴里。

　　接着大家看到昆腾的脖子一鼓，很显然这个家伙根本就没有经过舌头品尝味道，而是直接一下子将这些东西咽了下去！随即昆腾圆脸憋得通红，他也随即剧烈的咳嗽了几声，不过女孩子们的目的已经达到，谁还管这个胖子的死活呢？昆腾心里在想：太没有人性了～～胖子难道就应该倒霉么～～

　　“两亿！”左莜芊端着水杯挡住了自己嘴唇，她轻声说道：“最后一次机会，吃下去，并且说好吃！”

　　殇月狼刚才还模糊的眼神渐渐变得坚定了起来，他大叫一声在众目睽睽之下飞快的将面前的菜吃了下去。接着小狼把面前杯里的水一饮而尽，然后一抹嘴翘起大拇指赞叹道：“好吃！真想再来一份啊！”他刚说完这句话，左莜芊和宝儿迅速将自己盘子里的鱼肉拨到殇月狼的盘子里，然后她们表示最近身体不舒服不能吃海鲜……

　　“自作孽啊！”当左莜芊的筹码加到四亿的时候，殇月狼一边哼唧一边将菜再次吃光，可是坐在他身边的孙翔却突然开口了。

　　“美女，我想提醒你一件事情！”孙翔竖起一根手指说道：“你那双是银筷子吧？为什么靠近夹菜的地方都黑了呢？不会是菜里有毒……”众人仔细向方文佳手中的银筷子看去，果然上面黑乎乎的不知道被什么覆盖住了，要知道银子可是从古以来检验毒性的最好工具，如果这么说来没准这盘豆豉鲮鱼里面还真有毒……

　　“哇……”昆腾和殇月狼连忙大叫着扣嗓子眼，而方文佳则迅速的用餐布擦了擦筷子，然后告诉大家那只不过是豆豉和糊了的锅底灰而已。既然误会解除了，那么刚才大煞风景的昆腾和殇月狼自然受到一阵暴打。张默却与此同时端起盘子放在面前看了看，接着他用叉子叉起一块鱼肉放在嘴里，然后嘴巴连着动了两动。

　　张默笑着捻起身前的餐巾，然后随意的擦了擦嘴巴，接着他喝了口水漱漱口赞叹着说道：“味道确实不错，一点都看不出来是第一次下厨的样子呢！”他的话引得方文博一阵大笑，说张默有眼光会品尝美味佳肴。

　　“哎哟！”张默手中的餐巾掉落在地上，接着张默说了句不好意思，然后俯下身子去捡。坐在他旁边的孙翔自然看得清楚，他眼见着张默将一块红不红黑不黑的东西踢到桌子底下，孙翔暗道张默果然厉害，竟然如此神不知鬼不觉的将那块东西吐了出来！

　　“来吧，就让我们尝尝佳佳妹妹的手艺！”周峰和娜娜相视一笑好像早有默契，而花弑则伏在剑扬耳边说完几句之后，众人纷纷拿起刀叉装模作样的开吃了起来。

　　不过说来也巧，这几个人包括孙翔在内吃完之后都不约而同的拿起餐巾擦嘴，然后又同时“不小心”将什么东西碰掉地上，最后将一块鱼肉踢在桌子底下……

　　“好吃！”众人漱口之后异口同声夸赞着，而不知内情的小狼则倔强的梗着脖子喊道：“好吃个屁啊……”结果再次遭到周围人的一顿毒打。（关于餐桌上利用餐巾的这个技能，还适用于喝酒的时候，但是烈火建议大家在喝白酒的时候，如果酒量不济可以逃一下，如果喝啤酒之后吐在餐巾上的话……那你就等着回家洗裤子，并且解释裤子是怎么湿掉的吧！）

　　接着紫茜和萧伊莉也纷纷展示了自己的手段，方文博仍然是很大度的全部吃光，并且由衷的赞叹着这两个女孩子的厨艺不错，几乎可以和她的妹妹“相提并论”。而殇月狼则被左莜芊再次诓骗着吃掉了三个人的份，因为对方答应替他搞到一身套装！殇月狼自认现在单打独斗不是宝儿的对手，那么就只能委曲求全吃这些食物来达到自己的目的了，他心里暗自祈祷吃完之后不会因此死去……

　　最后当菲扬将自己的这盘菜展现出来的时候，大家突然全部“哇”了一声，因为虽然菲扬只不过是煮了一个松仁玉米羹，可是大家距离好远都能闻到那股清香甘甜的气味了！

　　“菲扬的这个玉米羹深得我的真传啊！”昆腾捏着五指满脸感动，此时在桌的人不再像刚才那么矜持了，纷纷拿起小碗去舀玉米羹喝，当他们将香甜可口的松仁玉米羹喝下去的时候，每个人都觉得这种绵软柔滑又带着一丝香甜的东西实在是太好喝了！

　　而小狼终于得到了机会，他伸出手直接想要去抓汤碗，并且美其名曰是喝掉三个人的份，可惜他还没有得手就再次被打倒在桌子上。接着左莜芊和宝儿纷纷表示虽然最近减肥，可是这种粗粮还是可以喝一点的，于是这两个女孩子迅速的瓜分了剩下的玉米羹，连方文博都没有喝到一口。

　　菲扬的松仁玉米羹好喝是好喝，但是却极大的勾起了大家的食欲！大家纷纷表示让昆腾赶快将这些“开胃小菜”撤走，然后把主菜端上来，因为折腾了半天闹也闹够了，大家都饿了。

　　“没了！”昆腾一摊手做了一个无可奈何的表情，当他看着大家都无不吃惊的看着自己的时候，昆腾重复了一句并且解释道：“主菜真没有了！这几个丫头说，大家吃完这四道菜之后就差不多饱了，所以死活也不让厨房准备今晚的晚饭……”大家看着昆腾满脸认真的样子，又看了看几个女生天真无邪的表情，每个人都不由得叹了口气，纷纷觉得今晚实在是太倒霉了，否则又怎么会无缘无故的饿肚子呢？

　　不过阴无极当然不会让大家失望，他随即告诉大家厨房里还有剩下的食材可以简单处理之后吃掉。正当大家准备扑向厨房的时候，昆腾却绝望的摇着头打消了所有人的希望，他说这四个女孩可算是赶尽杀绝，当她们做完这几道菜之后竟然将冰箱里的东西统统扔掉了……

　　“造孽啊！”昆腾捶胸顿足的埋怨着女孩子们不爱惜粮食，而餐桌上的这些人折腾了半天也不过喝了一小碗稀粥。意兴阑珊之下纷纷回到自己的房间，因为每个人都已经饿坏了，这晚不得不拼命喝水来填饱自己的肚子了……

　　虽然后来昆腾好心的从静默者那里要来了不少食物，可是当大家兴致勃勃的准备吃那些最普通的香肠的时候，却发现方文博和殇月狼久久没有出现。

　　而这晚，这两个人霸占着厕所连拉带吐了一晚，直到天亮才有所缓解……

　　圣诞节，马上就要到来了！


第十六章 创新

　　虽然在餐桌上张默没有什么收获，但是他却在厨房里找到一个好东西！那是几个女生做菜之后留下的空金属罐子，张默把它想象成是电池的外壳，并且这些罐子的里面是中空的，用来装载光明和黑暗能量正合适！

　　“我的宝贝厨房啊！”正在张默准备实验的时候，突然身后传来昆腾的声音，张默转身看去果然这个胖大叔揉着眼睛站在自己身后，看他的表情十分悲戚不知道遇到什么伤心事了。

　　“怎么了？”张默有些好笑的看着对方，因为昆腾的肤色本来就白，现在弄得跟一个受气的胖妇人似的。

　　“你自己睁大眼睛看看嘛，我的宝贝厨房被那几个丫头弄成什么样子了？”昆腾一挡眼睛作出一副看不下去的模样，张默此时才发现原本洁净整齐的厨房，不知道什么时候变得乱七八糟的。

　　电子炊具上全都是黄橙橙的油污和黑漆漆的烟灰，而案台上则沾了不少白花花的面粉和红呼呼的番茄酱，还有蔬菜叶、罐头瓶扔的到处都是，张默甚至一度以为那四个女孩子并不是只烧了四个菜，而是准备了整桌的满汉全席。

　　昆腾踮着脚小心翼翼的走到张默身边，就好像地上的那些鸡蛋壳和烂番茄是危险的地雷似的。

　　“你知不知道我在这个厨房上面投入了多少心血？”昆腾攥着他的那个胖乎乎的拳头在张默面前晃了晃，而张默只是将那个罐子藏在自己身后。

　　“我将大半的积蓄全部用来更换厨房用具上了，可是这些心爱的宝贝还没有使用多久，却被这几个女孩弄成这副模样！”昆腾一转眼睛盯着张默说道：“你得赔，要知道有一个整洁清新的工作环境对我来说有多么重要！厨师的砧板、炊具、蒸烤箱就是他的工作岗位，我也需要有一个很好的工作环境才能烧出好吃的菜来！那几个女孩可都是你的女人，所以现在这种情况你得赔！”

　　“赔？”张默挠挠头满脸诧异的看着对方：“你明明知道我没有钱的，如果你真的要钱的话，不知道上次恶魔那个追杀我的奖金还有没有。再者，除了菲扬和我有……关系之外，其它女孩子和我怎么也扯不上联系吧？你让我承担她们的错误，是不是有点太不讲道理了？”

　　“我不管！”昆腾说着说着好像才发现自己身上的围裙都赶上京剧脸谱了！他神经质般将它脱下来揉吧揉吧扔在地上，然后呼呼直喘的说道：“反正你得负责任！你邀请我过来帮你，就得对我一切负责！等下你不许睡觉，帮我把这里收拾收拾，然后再把这条围裙洗了！”说着昆腾好像有些受不了这里的环境，所以抖着手一转身走了。

　　这算是什么理由啊？张默看着昆腾那个肥硕的背影有些发懵，而对方却突然停下来回头看着张默说道：“我说，小子。那个菲扬不错，你可得好好把握，这个女孩子是我见过厨艺最有天分的人了，如果她真的想学的话，我就将所有的手艺都教给她！”

　　说完昆腾摇头晃脑的走出了厨房，而张默竟然有些感动，没想到昆腾这个家伙平时好像很尖酸刻薄似的，但是却有他可爱的一面啊。

　　不过可爱归可爱，张默可不会因为对方这灵光一闪、百年不遇的好心而感动。收拾厨房？收拾个大头鬼，想得美啊？张默在自己家都不怎么收拾，因为他的母亲是一个很勤劳并且心疼儿子的妇女，一向不通家事的张默又怎么肯在这里替昆腾卖命呢？

　　张默等到昆腾走后，他跑到厨房门口向外望了望，好像是大家被这四个女孩折腾了一遍之后都累了，所以不少房间的缝隙中已经不再传出灯光，看来大多数人都已经睡下了。

　　既然是这样的话，这个厨房正好拿来做实验！因为这里已经乱无可乱了，就算张默再怎么折腾也还是那副德行，就算挑剔的昆腾也看不出来自己曾在这里干过什么。

　　张默将厨房的门紧紧锁住，然后将那个装豌豆的空罐子拿了出来。

　　顺手关掉厨房一侧的灯光，张默就站在这间房子中心交界处，亮着灯光的一侧富含了大量的光明能量，而没有点灯的那一边虽然也有亮光，可是像是桌子底下、锅台下面的阴影处却也富含大量的黑暗能量。

　　张默在这种环境下不由得再次突发奇想，因为他知道光是由光明能量产生的，而暗则是由黑暗能量产生的！有些地方之所以会感觉很刺眼明亮，那是因为那边富含大量的光明能量所致，而有些环境则会觉得伸手不见五指，那是因为那里几乎全都是黑暗能量的原因。

　　就好像色系中由白到黑的变化一样，其实除了纯白之外，任何一种其它的白色中都会参杂一些黑色，相对而言的黑色也是一样的。而这两种颜色的中间色——灰，则是从白到黑，或是从黑到白的一个过渡颜色。就好像此时张默身侧没开的灯的那边，之所以看得并不是那么亮，只是因为是光明能量和黑暗能量互相混杂的关系。

　　所以张默此时想到的就是，如果他能够将一个区域的光明能量全部剔除，只剩下黑暗能量的话，那么这个区域就会变成漆黑一片，什么也看不到了！

　　而如果他要是将黑暗能量抽离的话，那么这个区域就会变得非常耀眼！

　　虽然这两种变化看似没什么用处，但是仔细想想却不是这么回事。因为绝对黑暗就说明可以藏匿一切，张默联想到恶魔的潜行或许就是调集身边的黑暗能量到身边，既然敌人看不到你的身体，你自然可以迅速接近对方一击制胜！不过这种技能的破解之法就是强光，用大量的光明能量来冲散这些黑暗能量的话，当黑暗不再绝对，你的形体自然也就暴露了！

　　而绝对光明的作用更加恐怖，或许大家有过直视阳光的经历，只需要短短两三秒钟那种强烈的白炽的光线就会让你短暂失明！如果光线再强烈些的话将会直接弄瞎双目！（所以烈火告诉众位小朋友，玩什么都行，千万别玩太阳……）

　　依照现在张默的水平来说，他已经能掌控周围绝大多数的光明和黑暗能量了，如果他可以将黑暗能量尽量堆积在一起，并且排除里面的光明能量的话，那么这里不就变成了完全黑暗的么？

　　虽然张默还不可能将所有能量团都变成和自己亲善的，可是他只要尽量将某一特定区域里塞入大量亲善黑暗能量，然后再将亲善的光明能量全部抽出，那么那个区域也会变成一个相对黑暗的领域了。

　　而光照则是亦然，只要张默将大量光明能量集中在一起，只要这个过程足够的短暂，那么人眼在无法适应的情况下一定会暂时失明！这两种技能无论是哪种带到战斗中都会起到关键性的作用，张默想到这里连忙按照自己的想法实施起来！

　　关灯的那侧光明能量本来就少，所以张默左手连续不断的摆动下将那些少量的光明能量转移到自己身体的另一侧。因为开灯的那边本来黑暗能量就几乎没有，所以张默也就不再去管那些隐藏在角落里的漏网之鱼了。

　　随着张默的不停控制着光明能量，此时的厨房里出现了一个十分诡异的画面，在张默右侧完全是明亮的世界，可是他的左侧则渐渐变得漆黑下来。张默以身体为中轴线将一个厨房同一个空间划成光明和黑暗的两块！如果要是谁有照相机拍摄下来的话，那么这一定是张很奇特的照片。

　　尽管是亲善能量，但它们也不是十分老实的。被抽离过来的光明能量团总想着冲到黑暗当中去，而黑暗能量又想和光明能量来点亲密接触，所以张默就不断地将这些调皮鬼拉回来。所以尽管看起来现在光明能量和黑暗能量已经泾渭分明了，但是张默此时的控制却仍然无法间断。

　　又过了一会张默觉得自己的精神有点疲劳了，毕竟要照顾整个厨房空间里的大量能量团是件很累的事情。并且张默自己并无法从远处看到这么牛叉的情景，意兴阑珊之下他不由得放开双手，任由这些能量互相融合，只十几秒的功夫厨房里的光线又恢复到正常状态。

　　张默知道自己现在对于能量团的控制还是偏弱，今后如果实力增强的话，只要他随意的在这里站着，那么黑暗和光明能量就会按照他的意志任意排列，再也不敢有丝毫的异动了。

　　此时有些疲惫的张默擦了擦额头上渗出的汗水，然后再次将注意力集中在那个空罐子上，刚才玩也玩够了，现在应该开始研究新技能了。

　　先灌入黑暗能量、再输入光明能量……当张默要盖上瓶盖的时候，他突然发现罐子里的两种能量竟然互相冲突、排斥着！或许是这个罐子的体积太小，也可能是张默输入的能量太多，反正张默还没怎么动弹就看到罐子自己抖动起来……

　　然后本来很安静的厨房里出现一阵“卡拉卡拉”的声音，罐子里面的两种能量飞快的运动着，张默甚至无法用肉眼追踪一团能量十秒钟以上！

　　接着张默手中的罐子的颤动更加剧烈了起来，很显然里面的能量想要冲出来却被铁皮罐子挡住了！

　　高速运转的两种能量不断地反弹冲击，黑色和白色的能量团竟然有渐渐融合的趋势，而这些开始融合的能量散发着暗灰色的光芒，张默突然觉得手掌一热，不由自主的将那个罐子掉落在地上！

　　呼！铁罐子上的纸质标签同时燃烧了起来，而这个在地上继续不断翻滚的罐子，竟然开始膨胀有要爆炸的迹象！

　　张默虽然对能量的控制颇有心得，可是他哪里见到过这种情况啊？就好像是个身经百战的士兵，他熟练掌握各种武器的使用，可是没道理看到手榴弹掉在面前快要爆炸，也无动于衷一点都不害怕吧？

　　所以张默第一反应就是逃跑，并且他也迅速的做出了躲避动作——藏到了一台大型蛋糕箱的后面。当他的身体刚刚躲藏好，就感觉身后传来一阵明显的热浪！

　　彭！是罐子破掉的声音，虽然不是十分惊人，但是在这个宁静的夜里也足以将很多人吵醒！张默暗叫一声不好，他打开门就向自己的房间逃窜，可是此时走廊上打开好几扇门，孙翔和殇月狼穿着小裤头的模样惹起诸如宝儿等女孩子的一阵尖叫。

　　“是谁？”昆腾穿着特大号加肥衬衣跑了出来，他歇斯底里的喊着向自己的厨房跑去。

　　此时正是半夜时分，这声爆炸被大家误以为是恶魔的袭击，所以当大家神色紧张的跟着跑到厨房那边的时候，却没有发现走廊里有一个角落特别的黑暗。

　　“幸亏刚学会一招保命的技巧……”这团阴影竟然开始慢慢移动起来，而里面则传来张默小声的嘀咕：“一个罐子应该没多大破坏力，大不了明天帮昆腾收拾厨房就是了……”这团阴影一直移动到张默房间的门口，接着一道人影从里面窜了出来，拉开门直接钻了进去！


第十七章 圣诞节

　　那晚注定是虚惊一场，昆腾等人尽管看到厨房乱作一团，可是也没有发现什么扎眼的东西。或者是那个铁皮罐子已经被炸得不知道哪里去了，反正当昆腾大吵大闹着走到张默的房间外面，并且一把将“睡眼惺忪”的张默从床上拽起来的时候，昆腾只是询问他为什么没有给自己收拾厨房罢了。

　　后来当张默等大家再次睡着之后返回厨房的时候，他很仔细的找过每一寸角落，可是却没有找到哪怕一小块罐子的碎片。并且刚才罐子发生爆炸的地方，洁白的瓷砖上除了有一些面粉菜叶之外，不但没有一丝裂痕而且连烧焦的痕迹都没有，可是当时张默明明感觉到身后有强烈的热浪，那么爆炸到底是怎么发生的呢？

　　接下来的两天张默一直在研究关于光明和黑暗能量关系的问题，他发现这两种能量非常有意思，就好像是两个不安分调皮的孩子一样，如果不让它们见面的话总想往对方那边凑合，可是来到一起却又表现出很强烈的排斥性。就是这种特性使得张默觉得，这两种能量之间肯定有很多东西可挖。

　　两三天的时间一晃而过，而大家所期待的圣诞节也已经到了，昆腾在四个女徒弟的前呼后拥、左右夹击之下，早早就准备好了所有的食材准备晚餐。而孙祥和殇月狼这样的小鬼则上蹿下跳，在大厅里拉上了不少彩带和彩球，剑扬和花弑更是不知道从哪里拉来一棵松树摆在一楼的大厅里。

　　方文博带来了不少好酒，而静默者则派来了代表赴宴，为首的自然就是年长的恶魔安迪洛了。

　　“真是没想到，作为恶魔的我们，还能参加上耶稣的华诞！”安迪洛看着那棵松树不由得点头赞叹了一句很漂亮，而剑扬和花弑听到表扬脸上美滋滋的，之前的辛苦也算没有浪费。

　　而娜娜则将角落里的那架摆放已久的钢琴打开，双手缓缓落下一曲轻快的调子顺着她的指尖倾泻而出。

　　娜娜的献技立刻勾起了其他几个女孩子的瘾头，宝儿不知从哪里拿出了一把小提琴，伴着娜娜的曲子飞快的应和着。而左莜芊则更加厉害，她将自己的组装电脑搬了出来，再配上高声道环绕立体声的喇叭，左美女用电脑软件弹奏出来的曲调丝毫不输于那些传统乐器。

　　三个人的较量将一直躲在厨房忙碌的萧伊莉引了出来，她上次篝火晚会时带来的吉他还没有带走，所以她兴冲冲的抱着吉他加入了这个临时乐队，自己不但弹奏着吉他而且还即兴编造歌词做起了主唱来。

　　有了音乐这个别墅里就顿时热闹了起来，就连古板深沉的安迪洛的身体也不由自主的随着音乐轻轻摆动。

　　“音乐确实是不分国界的！”安迪洛的双手不停地打着拍子，而他则看着身边的方文博和张默由衷的说道：“而且还是不分种族的。”

　　年轻人就围在钢琴旁边跳舞，而年纪稍微大点的则坐在客厅里面喝点饮料，然后顺便聊聊天。

　　终于，当阴无极通知大家饭菜已经做好的时候，大家争先恐后的向餐厅挤去。因为刚刚上菜的时候大家已经闻到饭菜的香味了，再加上现在时间已经不早，肚子饿得咕咕叫的大家又怎么会浪费时间呢？

　　这次昆腾烹制出来的美味佳肴可没像上次那样扣着银钟，因为按照他的话来说如果菜肴被封的话，那么升腾的热气将会散发不出去，回热的菜不但颜色会变得暗淡，而且口感也肯定不及刚刚出锅般好吃。

　　虽然圣诞必备的火鸡是必不可少的，但是昆腾还是没有完全按照圣诞节的通用食谱来准备。餐桌上水路生鲜应有尽有，不但菜量比较大而且一看食料就是上等货色。

　　每个人面前都放着高脚的水晶杯，本来左莜芊是不允许还没有成年的殇月狼和宝儿喝酒的，可是方文博却给这两个孩子说了情，今晚既然这么高兴那么小酌一杯也是有情可原的，于是乎这两个人面前的酒杯里就被倒上了半杯葡萄酒。

　　“今天是圣诞节！”方文博看到大家落座，于是他端起酒杯站了起来。本来这个别墅是属于菲扬和张默的，这第一杯酒也应该他们进进地主之谊。可是张默视方文博为大哥，菲扬也被方文博看成是妹妹，所以方文博才提这第一杯酒的，也不光是因为他是DF部队队长的原因。

　　“其他的话我不想多说，因为冰火神厨的手艺我已经仰慕已久了！只想尽快尝尝他的手艺。”方文博开了一句玩笑打开气氛：“今天很高兴可以有这么多朋友和兄弟姐妹们相聚在一起，在这里的都是自己人，我希望今晚每个人都能够玩得尽兴！”方文博的这句自己人当然也包括了安迪洛这些静默者，他言下拉拢的意味十分浓烈，希望如果今后和恶魔开战的时候，静默者们就算不能帮助自己，也不要站到恶魔的阵营当中，因为方文博知道这些静默者其实实力是非常惊人的，有了他们的存在甚至可以左右整个战局！

　　“干杯！”大家全部站了起来，然后和身边的人碰杯喝酒。殇月狼本来想像其他人那样将红酒一饮而尽的，可是他身边的左莜芊却一直监视着他，左美女一看到小狼的不轨企图就是一拳头轮了过去，而殇月狼脑子中招之后刚才喝进去的酒顿时吐了出来，而且还伏在桌下大咳不止。

　　接下来餐桌上顿时安静下来，因为每个人都在微微的闭着眼睛品尝着桌子上的精致美食。阴阳无忌此时也有一个属于自己的位置，而昆腾不但送出了美味可口的圣诞大餐，而且还给大家带来了一个游戏。

　　“这些菜式里面其中有一道是菲扬亲手做的，如果你们能够尝出是那一盘的话，那么我私人珍藏的好酒就送给他当礼物！”昆腾这句话说完餐桌上登时热闹了起来，虽然不是每一个人都十分喜欢喝酒，可是在进餐的时候适当的做一些小游戏也不错。

　　于是每个人都将每一道菜都尝了一遍，大家一边赞叹着昆腾的手艺高超，一边又在品评比较，按理说冰火神厨的厨艺肯定要比一个普通女孩子高出很多，只要找出那盘稍微逊色的结果也就随即出现了。

　　不过事情却远没有这么简单，因为大家尝了一圈菜之后竟然发现，桌子上的三十多道菜式竟然全都这么好吃！当有人询问昆腾是不是和大家开玩笑，在菲扬掌勺的时候在旁边暗中帮忙了，可是昆腾却异常严肃的告诉大家，那盘菜从头到尾根本就没有经过自己的手，完全是菲扬自己烹调出来的。

　　“每个人只有一次机会，并且我的那瓶酒会送给第一个猜对的人！”昆腾还怕大家不敢开口，他从口袋里神秘的掏出一个只有巴掌大的小瓷瓶，瓶口是密封着的，看着瓶子的花纹和材质应该是很有年头的了。

　　“隋炀帝杨广喜好奢靡，当时他借鉴波斯的蒸酒技术，将我国传统酿酒术做了改良。”昆腾扣开瓶口的火漆和泥巴，然后打开了瓶塞，他还没有将酒倒出来，餐厅里面已然到处都是飘香的酒气了。

　　“不过这酿酒术还没有普及隋炀帝就已经被于文家谋害，之后乱世突现群雄并起，待到唐太宗李世民建国之后，这项技术已经失传了，只剩下杨广宝库中刚刚酿制成的这几瓶酒而已。”昆腾说这酒是自己参加厨师比赛时的奖品，要不是今天这么开心的话，他才不会舍得将这瓶酒奉献出来呢！

　　昆腾将瓶口微倾对着下面的白玉酒盅，开始的时候倒出一些好像是果冻一样的膏状物体，接着橙黄透亮的液体如同油脂一般缓缓的流入杯中。

　　刚才开盖的时候房间里已然是酒香四溢，此时将酒倒出来的时候，大家更是觉得心旷神怡，有一种飘飘欲仙的感觉。只是闻了酒气就已经是这样，那么喝上一口岂不是美得做神仙也不换了？

　　于是殇月狼率先指着一盘菜作为自己的答案，可是昆腾却微微笑着摇了摇头，小狼似乎很惋惜似的挠了挠头，结果他这个找打的模样果然再次惹来了左莜芊的一击重锤。

　　而殇月狼虽然没有猜中，可是却给大家开了一个好头，昆腾只是微笑着坐在那里听着每个人的答案，可是回答大家的只有摇头而已。

　　这个游戏其实很有意思，因为胜出的只能有一个人，所以先猜的自然是占尽了优势。可是桌子上三十多道菜，座位上二十几个人，如果大家都没有猜中的话，那么无疑是给后面的人缩小范围的机会。

　　不过在安迪洛这几个静默者猜完之后，昆腾仍然将头摇得跟拨浪鼓似的，大家纷纷猜测是不是这个家伙在游戏自己，因为现在只剩下张默没有给出自己的答案，却没有一个人猜对的！

　　但这也正好说明了菲扬的厨艺有多么高超，因为她做的菜竟然可以和昆腾相媲美！倒不是说两个人水平相当，只是因为菲扬只做了一道，那肯定是她最拿手的就是了，如果让她和昆腾同时做同样的一道菜，那么大家就能很容易分辨出哪盘更加好吃了。

　　“不用说！”张默就坐在昆腾身边，所以他一把抢过那个白玉的杯子，一仰脖就将酒全喝光了！而他的这个行为则引起了大家的强烈不满，因为谁都知道这酒不但珍贵而且必然美味无比，张默甚至还没有猜又怎么会有资格去喝酒呢？

　　“那盘基围虾球！”张默脸色有些红润，而昆腾则十分诧异的看着张默说道：“你竟然能吃得出！我也尝过菲扬的这道虾球，如果不是千锤百炼是不会做得如此好吃的！甚至可以和我做的相提并论了，你是怎么知道的？”

　　“因为……”张默打了个酒嗝，然后嘴巴有些发飘的说道：“因为这是我最喜欢吃的菜！我已经吃了三年多了……”众人听到这里恍然大悟，大家向菲扬看了过去，那个女孩只是低着头脸颊早已羞得绯红！

　　虽然只是一道菜，可是这里面包含的情谊该有多少呢？大家不再说什么，毕竟张默没有耍赖准确的猜对了结果。

　　“糟了！”昆腾拿过张默手中的酒杯却尖叫了一声，然后一摊手将杯底露了出来，大家看到里面空空如也连一滴酒也没有剩下！

　　“这酒起码窖藏了几百年，因为酒气挥发成膏使得酒精浓度翻了好几倍！”昆腾咂舌惋惜的说道：“这瓶酒的精华就在于刚才的膏状物，而新倒出来的酒起码要兑三瓶新酒才能喝，张默直接喝下了酒膏和醇酒，他估计会马上醉倒的！”果然昆腾话音刚落，张默很配合的倒在桌子上时间分秒不差！

　　张默只觉得自己的脑袋好像要炸开似的，而他怎么回到房间躺在床上已然不记得了。送他回来的孙翔和周峰又回去狂欢去了，张默此时安静的倒在自己的床上，只觉得身下一片绵软。

　　嗯？张默伸臂向身边摸去，却觉得触手十分绵软细腻，好像是一团软肉似的十分舒服。

　　“菲扬？你真好，过来陪我。”张默很自然的想到是菲扬看到自己酒醉，所以躺在身边陪他，可是随即张默却听到耳边一声轻笑，那声音听起来和菲扬大不相同！

　　张默游弋在对方身体上的手突然停住了，然后他拼命睁开眼睛，想要借着外面昏黄的月光看看躺在自己身边的到底是谁！

　　“小子，这么快就不记得我了？”那个女子的声音很妩媚，充满了惹人犯罪的诱惑力。

　　这是谁啊？张默只能依稀看到对方的轮廓，长腿酥胸一看就是身材很好的女孩子。可是对方的脸却好像隐藏在黑暗里，张默怎么看也看不到。

　　“你这个小没良心的，亏我上次给你通风报信，还教会了你化妆技能，你怎么能转身就将人家忘记了呢？”那女孩子的话立刻勾起了张默的回忆，一个有些生疏的名字突然在张默的脑子里炸开：卡琳娜！大恶魔卡琳娜！

　　“是你！你来这里干什么？难道是要突袭？”张默张开嘴刚要预警，可是却觉得自己的嘴唇突然一片湿润温软，而一条香舌也顺势滑了进来。

　　卡琳娜按着张默的头热吻了好久才放开对方，然后娇喘一声小声说道：“我可没心思干那种无谓的事情，我这次来是带你去恶魔领域转一圈！”

　　张默本来还想拒绝对方，可是他却突然感觉身下一空，身体一沉，接着四周被一片无穷无尽的黑暗所笼罩住……


第十六卷 孤军奋战


第一章 叹息之门

　　当张默渐渐醒来的时候发现自己正躺在冰冷的地面上，周围星光闪烁竟好似夜空一样美丽。

　　“你终于醒了。”卡琳娜就坐在张默身边，当张默将目光投向对方的脸上的时候，卡琳娜露出一个迷人的微笑：“怎么样？想要和我发生一点更亲密的接触么？”卡琳娜的目光不断地向张默裤裆那边飘着，张默刚才酒醉现在清醒之后裤子竟然支起了小帐篷。

　　“别和我开玩笑了！”张默从地上一跃而起，然后略微有些尴尬的弯着身子尽量不让自己的身体太暴露。

　　“是菲扬那个女孩吧？”卡琳娜似笑非笑的看着张默：“你们两个肯定做了一些年轻人本不该做的事情。”

　　张默不知对方是怎么如此了解自己的事情，他虽然想要装作没事人的模样，可是脸上还是不知不觉的出现了一丝微红。

　　“这些都是我的隐私吧？应该没有必要告诉你！”张默犹自倔强的为自己找回面子，而卡琳娜则笑的更加开心了：“其实我只不过是这么随口一问，但是你这种表现让我知道，刚才的猜测全都是真实的了。”

　　张默脸色一黯知道自己无论怎么聪明也玩不过这个成精的恶魔，所以他就不再继续这个话题，而是看了看周围的环境询问了一句：“这里是哪里，你怎么会带我来这里的？”

　　“你真是个小傻瓜啊！”卡琳娜笑着伸出手指轻轻推了一下张默的额头，虽然这动作看着十分缓慢轻柔，可是张默想要闪开却没有成功。只觉得脑门微微一痛，还是被对方按到了。

　　“我不是告诉你，我要带你到恶魔领域里面玩一阵么？怎么这么快就忘记了？”卡琳娜向着张默的左手边打了一个响指，一团蓝色的灵火从她的指尖突然射出，接着那团灵火飞速的向远处飞去，张默只见到蓝色的火光突然燃烧起来！顺着出现的那条火线，一个巨大的拱形石门散发着蓝色的光芒出现在距离张默三十多米开外的地方，张默目测这个大门起码有近十米高。

　　“这是我们恶魔领域的入口之一，它的名字叫做叹息之门。”卡琳娜和张默介绍，其实恶魔领域的入口并不只有这一个，除了这个叹息之门之外，还有诅咒、凄凉、厄运、扭曲、悲凉和永恒六个大门，这七个代表不同含义的入口就是恶魔界最著名的“魔界七门”了。

　　“因为看得出你的心里有很多疑惑，或许除了一声叹息也无法形容你此时的心情。”卡琳娜右脚的皮靴靴底轻轻的在地上磕了一下，接着两边陡然亮起两排火把，将周围的景物照耀得异常明亮！

　　啊！张默原本站直的身体突然扑倒再次坐回到地上，而他的这个动作则引起了卡琳娜的一阵窃笑。

　　原来在火把点亮的一瞬间，张默看到自己脚下竟然只有一条宽半米左右的石路，石路两侧则是立陡立崖的山体，虽然周围已经很明亮了，可是张默却看到那峭壁之下如此黑暗根本看不到底。

　　“这里怎么是这样的！”张默虽然也爬过山，可是像是这样窄的甬道他还没有遇见过，如果他刚才向旁边迈进半步的话，岂不是一个跟斗载到悬崖下面去了？而山间的零星鬼火不断地飘荡着，好像是山体空隙中有空洞吹出风来，将那些天蓝色的小火焰吹得东飘西荡。

　　而且张默向卡琳娜的身后看去，却看到这条细长的山道没有止境，此时周围的风开始大了起来，张默的衣服被吹得猎猎作响，要不是他此时坐在地上的话，没准就会因此失去平衡掉落下去。

　　“这里究竟是怎么回事？”张默带着些许的恐惧看着对方，按道理卡琳娜对张默应该没有什么恶意的，否则她当时在别墅里直接杀了张默就好了，何必将他带到这里受如此折磨呢？

　　“你身后的这道门叫做叹息之门，而你脚下的这条路则叫做叹息之路！”卡琳娜稳稳的站在那里，她既没有因为两侧的悬崖而脚软，也没有因为山间的大风而摇摆，这个女恶魔就好像是一块石头一样，周围的任何环境变化都无法改变她。

　　“叹息之路能捕捉到你内心最深层的东西，这条路则反映了你此时心情的乐观程度。”卡琳娜向脚下看了看，然后微微一笑说道：“似乎你对这次恶魔领域的旅行并不抱太大的希望呢，否则这条石路又怎么能如此的狭窄？可是不知你又有什么凭恃，因为只要你足够小心的话，还是可以从这条路上走下去，如果你能够坚持的话，早晚可以走到这条道路的尽头。”

　　张默此时只觉得身上的风越来越大，而他的身体也快要被吹到山涧下面去了。这风十分寒冷甚至有些刺骨，张默的牙关不停的撞击在一起，然后问卡琳娜怎么会一点事情都没有的。

　　“因为我对一切都抱有希望，所以我脚下的大路不但非常平坦宽阔，而且我也不会感受到任何外来因素的侵袭！”卡琳娜将手伸向张默，张默不知为何竟然也伸出手拉住对方，他只觉得卡琳娜的小手如此温暖，好像将自己快要冰冻住的心都融化开似的。

　　“这就是恶魔领域和外面的不同之处！叹息之门又称哀怨之门，你心中的负面情绪越多，那么你所感受到不利的条件也就越多！”卡琳娜直接将张默拉了起来，然后直面对方的眼睛严肃的说道：“你应该知道，你被选为恶魔学院的学生，身上背负着极其重大的责任！这次我带你来恶魔领域并不是我个人一时冲动的行为，而是恶魔界四大机构领导者共同的决定！”

　　“虽然我不敢断言你这次的经历是福是祸，但是我要告诉你的就是，我们恶魔族尽管看起来强横无比，可也都是欺善怕恶的，如果你的内心一如现在这样犹豫软弱，那么这次经历不但对你无利反而会有大害！”卡琳娜的话好像顺着张默的手传到了他的心里，确实无论是谁突然来到一个陌生的环境都会感到恐惧，而且这里还是张默既好奇又害怕的恶魔界呢？

　　不过正如卡琳娜所说的那样，如果总是畏首畏尾的话，那么就算恶魔们不欺负到自己头上，张默自己也会鄙视自己的。曾经每次遇到事情的时候，张默身边总会有一群朋友帮忙，直到如今他才真正意义上的孤军奋战！

　　而且张默自从得到了恶魔的能力之后，他心中就存在了很多的问题想要别人帮忙解答，这次如此的大好时机摆在面前，如果张默退缩的话今后就再也没有挺直腰杆的资本了。

　　“好！”张默爆喝一声：“反正该来的始终会来，就算你不带我来，我也早就想看看恶魔界到底是什么样子了！当了这么久恶魔学院的学生，可是连学校都去过的话，说出去都让人笑话！”张默内心坚定下来之后表情随之变得淡然，而那阴冷的狂风竟然渐渐止歇下来，卡琳娜十分满意的向张默笑了笑，然后不由自主的夸赞对方不愧是邪恶之神挑选出来的人，无论是胆识和心智都比普通人要高上很多。

　　接着张默脚下的那半米宽的石路竟然迅速的向两侧扩散，只不过一眨眼的功夫张默两侧就不再是悬崖峭壁，而是平坦坚实的大道了。

　　“其实在恶魔界有很多东西看起来都十分玄妙，不过我可以告诉你，刚才你所看到所感受到的并非幻象！”卡琳娜在出发前对张默说道：“这些都是来自你内心的力量！恶魔领域会挖掘人类心底最阴暗和邪恶的力量再强加给他本人，所以有很多被带到这里的普通人并不是死在我们手下，而是死在自己那颗肮脏的心底下的。”

　　“这一去你会看到很多事情，也会见到很多不同类型的恶魔！”卡琳娜最后嘱咐着说道：“只要用你那颗善良的心去感知就好了，因为在你面前的都是恶魔，所以不要相信任何家伙，也不要对任何恶魔说出你自己心里的话！只要用你的双眼和心灵去体会，去解答你一直以来的疑虑就足够了。”

　　“那……”张默犹豫了一下接着问道：“你呢？我能相信你，信任你么？”卡琳娜似乎也明白了自己说话的悖论，因为她自己本身也是恶魔，可是卡琳娜却偏偏告诉张默不要信任任何的恶魔。

　　“这就要看你自己了吧？”卡琳娜转身带着张默向叹息之门的另一侧走去，看着对方窈窕性感的背影，张默心中一动不由得大声喊了一句：“谢谢你，无论如何我都应该感谢你的！”

　　“傻瓜，我也是因为接了命令才来的，你以为我是看上了你这个毛头小子么？”卡琳娜回头嫣然一笑，将张默看得都有些痴醉了。

　　卡琳娜看着张默这副表情笑意更浓，她还不忘了调笑一下这个腼腆的年轻人：“走啦，按照年纪我都能当你的曾曾曾曾……祖母了，难道你还会觉得我这个老太婆有魅力么？”

　　“我只是想说，你们恶魔真是一种奇妙的生物，具有着强大力量和超长的生命力，如果人类也能……”张默的话还没说完就被卡琳娜打断了，因为如果人类也能活个上千年的话，地球指不定会被毁成什么样子呢！


第二章 四百年前的变故

　　张默和卡琳娜一边聊着一边走过了叹息之路，张默从对方嘴里大概了解到了现在恶魔界的势力构成，虽然这些情报从小恶魔捷克嘴里也零星的获取了一些，可是却没有卡琳娜说的这么透彻。

　　现在的恶魔领域主要分为两大势力，其中之一就是由魔王统帅的四大机构——恶魔之脑、恶魔之心、恶魔之眼和恶魔之手了，而恶魔界的第二把交椅上的暗夜君王虽然也隶属于魔王调配，可是他却统帅着这四大机构以外所有的恶魔。尽管这些恶魔可能在绝对实力上比不上四大机构的成员，可是正所谓蚁多咬死象，暗夜君王手下的恶魔总数量几乎是四大机构的二十倍以上！所以他所管理的这个类似于特别任务组的势力，现在在恶魔领域里也是不可小觑的。

　　“如果不是四百多年前发生那件事情，暗夜君王自然也不必担心，不过……”卡琳娜轻轻叹了一口气，张默没想到这个大恶魔笑的时候如此娇媚，就连皱眉都如此令人怦然心动。

　　“怎么？四百多年前发生了什么事情？”张默不是傻子，他自然能听得出这句话有些不对，张默猜想或许还和自己有关系呢，所以他连忙追着问了一句。

　　卡琳娜只是轻轻摇头说了句没什么，此时从他们的前方传来阵阵热浪，并且张默发现随着自己跟在卡琳娜后面走着，周围也渐渐出现了不同的恶魔，不过这些恶魔只是在赶着自己的路，当他们瞥到卡琳娜和张默的时候，从这些恶魔的眼神中看到的只有一种漠然。

　　但是每只恶魔的背后都跟着几只数量不等的灵魂，卡琳娜告诉张默这些恶魔是带着生物的灵魂前往地狱熔炉的，而前方之所以如此炽热也是因为那个熔炉的关系。

　　地狱熔炉，是恶魔领域赖以生存的能源转化器，也是邪恶之神栖息之地。因为恶魔们喜欢生活在酷热的环境下，所以这些地底的岩浆就是由这个地狱熔炉所提供的。不过这个熔炉也需要大量的能量，这能量的来源也就是这些恶魔们所提供的灵魂。

　　“每个恶魔，特别是低级恶魔，他们如果想要在地狱中生存，并且想要晋级的话，那么只有不停地提供生物的灵魂给地狱熔炉！”卡琳娜告诉张默搜集灵魂就是这些恶魔的工作，不过这项工作在近几百年也有些慢慢变质了。

　　在数百年前恶魔界只有提供高品质的灵魂才能赚取足够的积分，可是在卡琳娜所说的四百多年前那件事情发生之后，暗夜君王竟然更改了这条规定。积分的评定不再看贡献灵魂的品质，而是和带回的灵魂数量有直接的关系！

　　“那如此一来，小猫小狗的灵魂不也可以拿来滥竽充数了？”张默当下就听出了这里面不对的地方，而卡琳娜则指着不远处一个恶魔说道：“别说是小猫小狗了，还有人用蚊虫蛇蚁的灵魂应付呢！”张默顺着她的手指方向，果然看到那个恶魔背后跟着十几个微小无比的灵魂，要不是张默现在的视力被加强了的话，他还真看不到那些不知道是什么灵魂的存在。

　　卡琳娜告诉张默其实收集灵魂这件事情和恶魔能力提升是相悖的，因为恶魔只有不断地摄入高级灵魂才能够迅速成长，可是以前的规定却让这些恶魔们为了迅速晋级放弃了自己实力提升的机会！当时人类的光明联盟对恶魔族狙击特别厉害，想要弄到一个纯净高级的灵魂本来就不容易，可是当恶魔将这种灵魂贡献给地狱熔炉之后，它自身的实力却没有得到相应的提高。

　　卡琳娜告诉张默当时就出现了这样的情况：职位高贡献大的恶魔实力反而平庸，而那些将优质灵魂摄入体内的恶魔虽然职位不高，可是实力却飞快的增长着！并且在恶魔之眼的监督下，这些拥有着高强实力的恶魔就被吸收进了四大组织里面，当时暗夜君王对这样的选拔制度非常不满意，不过因为魔王实力和权力不容质疑，所以暗夜君王也只能任由四大机构从自己手下抽调高手。

　　“中央集权本来就是这样，按照你说暗夜君王的属下数量那么庞大，魔王为了保持势力的均衡将实力强大的恶魔收在自己手下也没什么不对的，可是为什么后来暗夜君王能够更改这个制度呢？难道魔王就没有对他的这种作为产生异议？”张默随着深入了解发现恶魔族内部也是存在纷争的，尽管他不知道暗夜君王究竟是什么样的家伙，可是张默从卡琳娜的字里行间却能感受到这是一个拥有一定野心的家伙！

　　“还不是四百多年前的那场变故……”卡琳娜发现张默竟然和自己异口同声的说出这句话，张默微微摇头一脸凝重的看着对方说道：“你已经不止一次提到那场变故了，并且我知道因为它的原因，恶魔领域也发生了不小的变化！我听捷克所说，恶魔学院大概也是从那个时候开始招生的，我想这些事情联系在一起肯定预示着什么重大的秘密！”

　　“其他的暂且不提，就像你刚才所说的暗夜君王可以轻易改变晋级制度这一件事情来看……”张默的神情突然紧张起来，他瞪着眼睛惊讶的看着卡琳娜问道：“魔王不会是让那个暗夜君王杀死了吧？”因为人类像是这种弑君篡权的事情常有发生，所以当张默将自己所知道的联系在一起的时候，他突然想到的是这件事情。

　　卡琳娜的表情在这一刹那也愣住了，她接下来突然变得恐慌起来，张默看得出这个女恶魔竟然好像是不知情的。

　　“不要胡乱说！”卡琳娜的语气竟然有些结巴，而她的神色也顿时紧张起来！

　　“事情已经过去四百多年了，如果魔王陛下真的有意外的话，那么暗夜君王又怎么会隐忍到现在呢？”卡琳娜说完这句话不由得急忙捂住了自己的嘴巴，而张默却知道这是最佳打听情报的机会，所以连忙追问她到底四百年前魔王发生了什么事情！

　　“陛下大人只是在闭关修炼罢了，并且他最近就要出关了！”卡琳娜一边抚着自己的胸脯一边左右看了看，当她发现周围并没有其它恶魔的时候，卡琳娜才敢偷偷告诉张默当时究竟发生了什么。

　　“是神与神之间的直接对话！”卡琳娜低沉着嗓子说着，而张默看到对方这么紧张，他的呼吸也不由得粗了起来。

　　因为创世神规定世界上的恶魔的数量要维持在一个基数上，否则这个世界就将会被这些实力高强的怪物弄乱了，这件事情张默以前也听说过，不过今天他才知道这个确切的数字是多少——二十万！恶魔族成员数量一直就维持在这个限度之内，就算当年有好事的恶魔想要打破这个规定，将一批实力高超的恶魔冰冻起来阻隔了他们的生命气息，那时候恶魔族内部确实迎来了一个高产期，可是正当众恶魔为此感到欢呼雀跃，以为打破了创世神的规定的时候，他们却发现被冰封住的同伴却再也无法被唤醒了！

　　“有一个新生命的诞生，必然基于一个鲜活生命的逝去。”卡琳娜摇了摇头，说自从那次之后就没有谁再敢挑战创世神的权威，因为谁也不愿意用成年恶魔的牺牲，去换取一个刚刚诞生的幼年恶魔，这简直是一件相当不划算的事情。

　　可是惯例总是有人去打破的，当新一届的魔王到达成熟期，他觉得自己的实力已经足够强悍的时候，他为了可以为恶魔族争取到更多的人口基数，所以魔王悍然挑战了创世神的权威！

　　“当时魔王带着四大机构的首领去赴战的时候，是我们恶魔族最热闹的一天！因为无数的恶魔都希望自己可以产下下一代，来延续自己优良的基因。”卡琳娜那个时候才刚刚一两百岁，相对于恶魔来说只不过是个小孩子罢了。

　　“每只恶魔对魔王陛下的崇敬都达到了巅峰，也没有人不希望陛下大人获胜归来的！”卡琳娜说到这里不由得叹了口气，而张默知道这就是四百多年前发生的那件变故了！

　　“魔王输了吧？”张默问了一句，因为就从现在恶魔的数量基数仍然维持不变这点来看，当年的魔王也没有成功干掉创世神。不过卡琳娜的表情却为之一哀，她可怜的模样让张默不由得生出怜惜之情。

　　“死了？”张默本来是不想问的，可是话已经说到这里，如果不将谜底揭开他是不会甘心的。

　　卡琳娜终于面色微微和缓，她摇了摇头否认了张默如此悲观的想法：“虽然我们都没有看到那场战斗，因为魔王陛下和创世神是在另外一个空间中决斗的，但是四大机构的首领却在那场战斗之后传达下魔王闭关的口讯。而且这四个顶级恶魔与此同时将恶魔领域中的大小事务交给属下，接着就一块消失说是陪着魔王陛下一块修炼，以图早日能够再次和创世神交锋一次！”

　　“如此说来的话，我就明白暗夜君王为什么没有篡权了，如果魔王真的战死的话，那么按照常理早就应该有下一任君主继任了！”张默的分析让卡琳娜频频点头，并且她告诉张默魔王塔上的火焰还没有熄灭，这就代表着魔王陛下至少魂魄还都俱在。

　　说到这里张默和卡琳娜不由得又说回到地狱熔炉，虽然魔王仍然在世，可是他手下的四大护法却已经跟着他闭关去了。而现在四大机构里的人，有不少以前都是暗夜君王的心腹，所以现在暗夜君王虽然没有顶着魔王的头衔，可是他现在在恶魔领域中的地位却是无人可以撼动的！

　　“现在只是可惜了邪恶之神……”卡琳娜看着前方渐渐变得红彤彤的天际，她告诉张默，因为现在供奉的灵魂越来越低等，所以邪恶之神的威力也不同往年！现在从地狱熔炉中产出的岩浆和热量的质量也开始下降，否则恶魔们又怎么会渐渐的开始变得不适应，继而想到要称霸地球的呢？

　　卡琳娜突然将目光投向了张默，她沉默的盯着对方的脸看了一会，才终于低声说道：“你是邪恶之神选拔出来的恶魔学院的学生，但愿这次伟大的恶魔的神灵没有看走眼……”


第三章 光明圣甲术

　　随着张默和卡琳娜的继续深入，远处的那片天空就更加炽热通红了，张默知道恶魔领域是凌驾于三维空间之外的另一个空间，当时去静默者酒吧的时候自己不是也见识过这样的情景么？

　　只不过恶魔领域的空间维持或许需要更多的能量，因为张默的周围向前方汇聚的恶魔越来越多，并且每只恶魔的背后都会跟着几个到十几个不等的灵魂。张默刚才听过卡琳娜的描述所以才仔细向这些灵魂看去，果然最大个头的也不过是钢珠那么大，想要看到一些大型的灵魂体还真找不到。

　　再接着走下去张默已经能看到那处地狱熔炉了，底座是一个开口的巨大的炉子，而上面还接着一个高耸入云的大烟囱！烟囱的顶端张默远远望去都看不到头，因为熔炉上方全都是喷着火星的浓烟，这些黑灰色的浓雾浓密不散将烟囱顶部已经牢牢遮盖住了！

　　张默由衷的赞叹了一下这个地狱熔炉的规模，而卡琳娜则自嘲般苦笑了一声，说现在这里的效率已经比几百年以前低了不少。记得她还小的时候整个恶魔领域的上空全都是地狱熔炉喷出的烟囱，受到庇护的恶魔们在浓雾下的修炼特别迅速。

　　随着继续接近张默越来越发现这个地狱熔炉真的是巨大无比，光是下面的底座就能差不多是一个超级足球场那么大了，而炉口还不断的向外喷溅着火星，此时尽管没有来到地狱熔炉下面，可是张默却觉得周围的温度几乎能达到四五十度了！要不是他身体素质超强的话，光是这个温度就足以将他烤化了。

　　“是不是有点撑不住了？”卡琳娜也轻轻的擦拭了一下额头上的汗珠，显然就连恶魔距离地狱熔炉这么近也受不了。

　　“其实每天上缴灵魂的这个过程，就是我们恶魔修炼的一种了，因为尽管我们喜欢炎热的环境，可是等会来到地狱熔炉的底部，那边的温度将近三四百度！如果实力一般的恶魔根本承受不住，更别说要完成这种简单的任务了。所以低级恶魔和中级恶魔的差距，就在于他是否可以忍受这数百度的高温。”而现在四大机构的成员已经不用再去进行像是收集灵魂这么简单的工作，好久没有过来的卡琳娜倒是真有些不适应！

　　张默其实还没有卡琳娜强呢，因为他虽然有恶魔的能力，可是仍然是人类的体质。所以现在距离地狱熔炉还有两三公里的时候，张默浑身的衣服就已经全都湿透了！而此时的张默只觉得口干舌燥有些脱水的前兆。

　　嗯……张默本来想问问卡琳娜能不能绕道走，可是他随即一想自己才刚刚通过叹息之门来到这里，总不能连这点小挫折都经受不住就打退堂鼓啊！可是周围的气温又实在是太高了，张默的外套和小衫都脱去了，要不是害怕身体被烤伤的话，张默甚至连背心都脱掉了。

　　“你的衣服一定要保管好，否则你等会会后悔的！”卡琳娜好像并没有看到张默的窘迫，她虽然鬓角发丝都微微带着汗珠，可是卡琳娜却微微带着笑意，好像十分享受这种环境似的。

　　既然人家不管自己张默就要自谋出路，他心说如果能够有一件永远不化的冰衣服就好了，在这种条件下如此高的温度让张默裸露在外面的皮肤都开始产生龟裂，而毛孔更是全都张开拼命地向外发散着热气。

　　张默此时突然想到一个问题，那就是恶魔领域中是否会存在光明能量。因为在他来之前张默觉得恶魔界既然如此害怕光明能量，那么他们的栖息地应该是完全与光隔绝的，可是当他跟着卡琳娜过来的时候，张默才发现原来恶魔领域里也是有光的！

　　特别是前方那个将天际都烧得红彤彤的地狱熔炉，张默猜测那边一定富含了大量的光明能量，而这些恶魔要忍受高温的洗礼，从另一方面来看，也就是在训练自己的身体适应光明能量的能力。

　　果然，在张默打开光明之眼的时候，他看到周围的空气中还是富含大量光明能量的，特别是前方的地狱熔炉旁边更是充斥了大量的光明能量！这让张默有些惊讶又有些欣喜！

　　既然这样的话，那么自己是否能挺过去就靠这些光明能量了！张默现在对这些能量的控制还不错，可是他还没有达到随意改变潜意识的境界，否则张默直接告诉自己的身体：这里温度适宜风和日丽，那么或许就不会这么难熬了。

　　不过随即张默想到了一个抵御高温的办法：他将周围的光明能量聚集在自己的身体表面上，让这些亲善的光明能量形成一道隔温的保护膜，这样的话外面的温度无论多高张默都感觉不出来了，因为温度还没有来得及传到张默身体上，就已经被那些光明能量吸收掉了！

　　因为上次在厨房的时候张默已经试着控制过数量庞大的能量团，此时再用光明能量做一件“战甲”也算是得心应手。因为这次控制的光明能量的数量不用十分多，而且面积只是自己身体表层这么大罢了。

　　张默不停地将那些光明能量挤在一起，然后将那些试图游离开的能量拉回来，虽然这样做也比较消耗精神力，可是比起被炽热的高温烘烤，张默觉得还是这样比较舒服！

　　光明圣甲！这是张默在学习光明能量后所修习的第二个技能，第一个就是在厨房里突发奇想出来的强闪术，也可以叫做致盲术。而这次则是张默在困境中，为了适应环境而迸发出来的灵感！

　　不过由光明能量所组成的甲胄既然可以隔温，应该也可以阻挡魔法攻击，可是是否能够抵御物理攻击张默就不知道了，不过就现在的情形来看，可以不被周围的高温烤死就已经很不错了。

　　张默就这样一边走一边维持着身上的光明圣甲，然后再将更多的光明能量拉扯过来，使得这层由能量团组成的甲胄更加厚实。渐渐的张默已经感受不到炎热了，而他对能量的掌控也愈来愈熟练了起来。

　　卡琳娜是看不到这些光明能量的，所以当她意识到张默还只是个普通人的身体，有些抱歉的回头看向张默的时候，卡琳娜竟然轻声惊呼了一句：“你怎么看起来闪闪发亮的？”

　　张默只是微微一笑，告诉对方这种温度还在自己的忍受范围之内，卡琳娜好奇的上下打量了张默几圈，然后说如果受不了的话千万不要硬挺。虽然直接从地狱熔炉那边穿过去比较近，可是也不是并非没有其他途径前往恶魔领域中心城的，如果被这种高温伤到了身体或者是因此丧命就不值得了。

　　对于卡琳娜的好心警告张默只有感激了，但是他现在身体的温度又恢复到了正常状态，很显然这层光明能量起到了很好的隔温效果。张默还想试试这光明圣甲究竟能够抵御多少度的高温，所以只有向地狱熔炉前进才能进行更好的验证。

　　卡琳娜对于张默的坚持有些意外，不过既然张默是邪恶之神挑选出来的，那么他拥有一些自己所不知道的力量是很正常。并且卡琳娜将张默带来恶魔领域，虽然这只不过是她的任务，但是卡琳娜也在观察这个小子的一举一动，想要看看张默究竟是一个怎么样的人！

　　在叹息之门的时候，卡琳娜已经看出张默是个很坚强乐观的人，并且那种一望无前的勇气就连身为大恶魔的卡琳娜都尤为佩服。

　　而在接近地狱熔炉的这段旅途，则是考校张默的忍耐力和个人修为，如果张默欠缺这两种其中的一样，那么他必然会提出绕行的建议！不过张默的表现再次让卡琳娜吃了一惊，虽然最开始的时候张默的表现还是十分酷热难耐，否则他又怎么会将自己的衣服都脱掉了呢？可是后来不知道怎么的，随着他身体周围开始出现淡淡的闪光之后，张默的表情竟然随即变得轻松起来！

　　“你一点都不热？”卡琳娜感觉此时的温度几乎接近一百度了，而他们两个距离地狱熔炉还有一公里左右。

　　“有一点吧，怎么，你受不了了？”张默除了精神有点疲倦之外，竟然看不出来有一点热的感觉，因为卡琳娜看到张默甚至都没有流汗！这是什么样的实力啊？卡琳娜自认为自己的能力已经不俗了，可是却也没像张默这样轻松自如的。

　　“我……还行！”卡琳娜转过身偷偷擦了擦鬓角的汗水，而她则一边走一边猜测着在张默身上究竟发生了什么事情，为什么一转眼的时间就变了这么多呢？

　　当两个人终于来到地狱熔炉下面的时候，张默终于可以看清这个建筑了！在熔炉的底部开了一圈圆形的孔洞，而每个孔洞的旁边都站着一只身材瘦小漆黑得好像焦炭一样的恶魔。

　　“排队！大家排队不要乱了秩序！”这些“炉工”恶魔的手里拿着羊皮纸和鹅毛笔，每当有恶魔缴纳出灵魂的时候，炉工恶魔就会记录下这些恶魔所交付的数量，接着他会将这些灵魂顺着身边的那个圆孔扔进熔炉里去。

　　“虽然这些炉工恶魔的战斗力可能是最弱的，可是他们却是我们恶魔领域里最重要和不可或缺的成员！”卡琳娜似乎也不喜欢这数百度的高温，于是她迅速的带着张默继续前行：“因为这些恶魔要整天呆在地狱熔炉旁边工作，这对于其他恶魔来说几乎是不可能完成的任务！”

　　由于卡琳娜加快了速度，所以张默的脚下也增快了起来，他们又向前走了大概二十分钟，突然一座大山就这么毫无征兆的出现在了张默的面前！刚才他向这边走的时候还没有看到一点山体的轮廓，可是当张默发现的时候却已经在山脚下了。

　　“就快要到恶魔领域的中心了！”卡琳娜扭头向身后的张默说道：“建议你最好将衣服穿好，否则等会进入到绝望之湖的时候可有你受的！”说着卡琳娜等待张默刚刚穿好衣服就突然伸出手，她抓住张默的胳膊，然后用力一拽两个人竟然向那座大山撞了过去。

　　“救命！”张默没想到对方竟然玩的这么疯，玩什么不好还拉着自己往墙上撞！可是卡琳娜这下实在是太突然了，再加上张默刚刚卸去光明圣甲，他的精神和体力还有些疲倦，所以对于女恶魔的这手还是无法防备的。

　　就在张默觉得自己马上就要撞上那座山的时候，他痛苦的闭上了眼睛。可是随后而来的并不是张默想象当中的剧痛，而是一阵深入灵魂的激寒……


第四章 绝望之湖

　　周围响着滴滴答答水珠落在水池里的声音，而这里除了幽幽的磷火之外，张默甚至看不到其它的一丝光亮！既然没有了光也就没有了光明能量的存在，不过张默凭借着自己超强的视力，还是能够看到自己所处在的位置是一个寒湖的岸边。

　　之所以这个湖被称为寒湖，是因为湖水平静不波就好像被冻上了一样，并且从湖里面散发着股股的寒气，使得那些从头顶钟乳石上滴下的水滴，还没等落入湖中就被这些寒气凝结成冰粒，可见这个被卡琳娜所谓的绝望之湖有多寒冷了。

　　“怎么样，我的好心你终于可以理解了吧？”卡琳娜就好像刚才无法完全抵御熔炉带来的热浪一样，她同样也不能将这里的寒流直接无视。看着她冷得有些缩手缩脚的样子，张默感到十分好笑，因为他不明白恶魔为什么要修建这些折磨自己的东西。

　　不过张默又转念想到，或许恶魔超强的实力正是源自这里，因为他们就连平时的生活都不放松对自己的训练。如果人类每天也要进行高温和低温训练的话，就算他的天赋再怎么差，身体素质终归是会保持在一个很高的程度的。

　　但是想归想，张默虽然已经将衣服都穿好了，可是他仍然冻得鼻涕都快流下来了！并且张默已经连话都说不出来了，因为他上下的两排牙已经冻在一起，就连鼻毛也结上了一层白霜！要不是张默还能呼出点热乎气的话，他的鼻子再被堵上之后这小子就要被憋死了！

　　“怎么搞的？这里对于你来说还是太冷了，对吧？”卡琳娜看到身体已经渐渐佝偻成一只冻虾的张默，她摇了摇头扶住了对方的双肩，然后脚下用力将张默送出了这个绝望之湖。当张默的意识恢复之后，他发现那座巨大的山体就在面前，而自己身体周围则结了一滩水渍。

　　“我还以为你能够抵抗住地狱熔炉的高温，也有办法抵挡绝望之湖带来的寒潮呢！”卡琳娜建议张默还是改道好了，毕竟她不是想要张默的性命，不需要这小子硬去冒险的。

　　张默在卡琳娜之前提起绝望之湖低温的时候，他就已经猜测那边的温度能有多少了，可是令他意想不到的是才刚刚站到寒湖旁边，自己就已经被冻僵了！张默顺嘴问了一句这个寒湖低温能达到多少，卡琳娜告诉他在最边缘处温度大概是零下一百左右，而到了湖中心却能逼近绝对零度！

　　零下一百！张默很庆幸带自己过来的是卡琳娜这样细心的女恶魔，否则刚才自己被冻住的时候如果谁用力的碰碰张默的身体，他肯定会碎成一块一块的！

　　“我可不可以再试试？”张默可不想浪费时间绕远路，因为自己突然从别墅那边离奇失踪，方文博和菲扬他们肯定会十分焦急的！张默的计划就是利用平安夜一晚的时间游历一下恶魔领域，然后在第二天凌晨偷偷回去，这样的话神不知鬼不觉省的大家担心。

　　虽然那个绝望之湖周围没有光明能量，可是张默知道那种环境下肯定是富含大量的黑暗能量的！所以他这次义无反顾的向面前的那座大山上撞了过去，接着只听到“铛”的一响，和张默的惨叫声：“啊……”

　　看着额头上起了一个通红发亮的大包的张默，卡琳娜不由得掩嘴轻笑起来。

　　“你个傻孩子，进入绝望之湖是需要咒语的！”卡琳娜弯腰将张默从地上拉了起来，然后好像很怜惜般轻轻按了按张默头顶的筋包，却惹来张默再次哀号了一声。

　　“虽然我不知道你想干什么，但是既然你想试的话，我自然会帮你！”卡琳娜拉着张默的手再次进入到绝望之湖湖畔，而张默趁着自己还没有被冻僵的时候，连忙将周围的黑暗能量调集过来，然后在自己身边形成一道保护层。就好像光明圣甲一样，这些由黑暗能量组成的虚拟甲胄也起到了良好的隔温的作用，在卡琳娜有些惊讶的眼神中，张默微微一笑神情自若的说道：“接下来，我们应该怎么穿越这个绝望之湖？”

　　“天啊！你究竟是怎么办到的？”卡琳娜不由得发出一声惊叫：“刚才你还快被冻成了一根冰棍，可是现在怎么……”卡琳娜伸手触摸了一下张默的身体，她那只柔软的小手穿过了黑暗能量直接接触到张默的额头上，张默知道这层由能量组成的保护层或许无法抵御物理攻击。

　　卡琳娜摸到的是一个温暖的身体，张默非但没有再次被冻住，相反的他的体温竟然还很正常！不过随即卡琳娜就明白是怎么回事了，尽管她看不到光明能量组成的光明圣甲，可是身为大恶魔的她又怎么会看不到那一层层的黑暗能量团呢？

　　“这些是你弄出来的？”卡琳娜打开了黑暗之眼，自然看到了张默身体表面覆盖的能量，她学着张默的样子也召集了大量的黑暗能量聚集在自己体表，接着卡琳娜不可思议的看着张默赞叹道：“真的可以啊！没想到这样竟然能够阻隔低温！”

　　“怪不得邪恶之神给你的称号定为创造者，我们恶魔族从来都没有人这么使用过能量呢！”卡琳娜身体有了黑暗能量的保护，她也不再那么寒冷了，卡琳娜又赞叹了几句张默聪颖的头脑之后，然后告诉他如果想要通过这里只有一个方法，至于到底是什么方法接下来就要由张默自己的双眼来见证了！

　　刚才在卡琳娜拉着张默进入这个绝望之湖的时候，她嘴里曾经嘟囔着一连串咒语，可是因为声音太小加之张默没有怎么注意听，所以张默就将那串咒语错过了。不过接下来他可打起了精神，因为张默知道接下来他在恶魔领域中的旅途可谓是吉凶难测，万一生出什么变故的话，张默也得留一手逃跑的手段才行啊。

　　卡琳娜站在湖边双眼微闭，张默知道这个女恶魔又要念什么咒语，所以他急忙跑到卡琳娜的身边，竖起耳朵听了起来。张默不但仔细的听，而且还紧紧的盯着对方的嘴唇，生怕卡琳娜的声音太小让自己错过了哪怕一个音阶。

　　“上海一九四三，霍元甲拿着双节棍在威廉古堡和忍者对暗号……”

　　张默不知道是卡琳娜叨咕的有问题还是自己的耳朵刚才冻出了毛病，因为这个咒语怎么听怎么像是周董老歌的大串烧……莫非住在这个绝望之湖的精灵，竟然也是周董的忠实粉丝么？

　　不过张默想是想，但是随着卡琳娜的咒语，刚才还光滑如冰的湖面突然出现一串涟漪！接着一蓬水花从湖面上喷薄而出，一艘洁白如玉的小船竟然从水面下钻了出来！

　　小船只能容纳两人，此时这个无人也没有任何牵引工具的小船划过平静的湖面，并没有激起一丝的波纹，就好像是悬浮在湖面上方似的。

　　“船来了，我们可以出发了。”卡琳娜待到小船飘到岸边的时候向张默摆了摆手，然后她轻轻一跃飞入小船，卡琳娜的动作很轻盈，因为这只小船竟然连一点晃都没有打。

　　“来啊，难道你想留在这里么？”卡琳娜看张默有些发呆，她再次催促着对方。

　　张默也想像对方那样的跳过去，可是尽管他很小心，可是当张默的双脚落在船底的时候，这只洁白如玉的小船还是摇晃了几下。张默身体不稳差点没栽下去，多亏卡琳娜从旁边搀扶了一下，否则张默就要一个跟斗落入这冰凉刺骨的湖水里了。

　　小船上了两个人之后自动向回行驶，此时张默在湖水的正上方才能看到这绝望之湖究竟是什么样子的。

　　湖水十分澄清甚至可以看到水底的绿色苔藓，可是当张默向下看得时候，却觉得心中有一种莫名其妙的恐慌。那种感觉就好像是一个下雨的夜晚，突然房门被风吹开了，外面漆黑一片，你虽然明知道门外不可能有什么东西，可是却偏偏觉得有些慌张迟迟不敢去关门一样。

　　这是对未知世界的一种恐慌，就算有些东西外表来看十分的透彻，可是因为你对它的不了解还是会产生些许的恐惧。

　　并且随着小船向湖中心驶去，张默身体周围的黑暗能量以肉眼能见的速度飞快的收缩着，张默不得不继续收拢周围大量的黑暗能量过来补充，因为他已经再次感觉身体有些僵硬了起来，而这对于他来说并不是一个好现象！

　　“好冷！”张默呼出了一口纯洁的哈气，然后搓了搓手问道：“绝望之湖的命名，是因为它拥有可以冻结灵魂的温度么？我甚至想不出一个它存在的理由，恶魔们不是喜欢高温么？它们会来这种鬼地方？”

　　“不会，难道你没看到这么久只有我们两个经过这里么？”卡琳娜的回答很肯定，也让张默对这里更加充满了好奇。

　　“我刚才已经说了，这里只不过是前往恶魔中央城最近的一条路而已，本来创世神的意图是让我们在喜欢炎热之外也要适应寒冷，可是现在的恶魔们已经将这里遗忘了……”卡琳娜刚说完这句话，张默立刻问她难道恶魔和恶魔领域也是创世神创造出来的么？

　　“创世神创造世间万物，我们无论多强也不过是这个世界的一部分。”卡琳娜说到这里叹了一口气：“也许就是这个原因，所以无论魔王陛下的实力提升到什么程度，也不可能是创世神的对手吧？”

　　看着对方有些失落的表情，张默忍不住开口安慰了对方两句：“其实就算是神也有他的弱点，如果你们恶魔能够克服自身弱点，让自己进化的更完美的话，说不定有一天能够称为超越神的存在呢？”张默严肃的说出这些话之后，却惹来卡琳娜的一阵娇笑，对方告诉张默她自己是没有那么崇高的目标的，不过既然张默被称为创造者，那么就一定有机会可以成为最接近神的那个人。

　　“其实我不过是想当一个正常人，过一种正常人的生活罢了。”张默自嘲的说自己也没什么理想，之所以混到现在纯属是形势所逼。

　　“对了！”卡琳娜好像突然感应到什么，她突然对张默说道：“其实这个湖被称为绝望之湖，并不是完全因为它的低温……”

　　“那是因为什么？”张默这句话刚刚出口，却突然听到一阵哗哗的激流声出现在自己周围，张默按住船舷向四处去看，却看到前方不远处的水下有一条黑影迅速向自己游来！

　　那是……张默耳边的水流声越来越大，他惊讶的发现绝望之湖四周竟然出现了不下百余条的黑影！而这些黑影看似游鱼可是体型却十分庞大，它们速度奇快看样子是冲着这条小船来的！

　　“这是绝望之湖的守护水神。”卡琳娜轻轻吞了口口水，然后说了一句令张默莫名其妙的话：“你的嗓子不错吧？但愿你唱歌比我好听！”

　　“唱歌？”张默的表情有些茫然无助：“可是我五音不全，是个音痴啊……”


第五章 唱歌走板

　　随着水下的那些黑影越来越近，水花声也渐渐大了起来，接着水面上突然多了很多好像是鲨鱼鳍一样的东西，这些鳍状物分开刺骨的湖水飞速的向这只小船驶来。

　　“这些就是这个湖的水神！必须要用优美的歌声才能让它们安静下来！”卡琳娜尖叫了一声，接着她夹着嗓子唱到：“哼哼哈嘿，快使用双节棍……”张默听了对方的歌词差点没从船上栽下去。

　　“这和优美的歌声能靠得上谱么？”张默一脸惊讶的看着仍然耍着双节棍的卡琳娜，而对方嘴里不敢停下来，只是连着摆手示意让张默也跟着她一块唱。

　　就在张默犹豫着是否展示一下自己跑掉跑到外婆家的嗓音的时候，他却突然发现那些向小船靠拢的黑影突然停住了。并且此时的湖面上一片宁静，只听到卡琳娜的“如果我有轻功，飞—檐—走壁……”

　　这些都是什么东西？倒也还与时俱进喜欢听周董的歌啊！只不过卡琳娜一个女孩子学这种歌显然是不太适合，所以张默只见到不远处的湖水中突然暴起一个几米高的水柱，当水滴重新结冰落回到湖里的时候，张默看到一个奇怪的生物将上半身露了出来。

　　要说这个怪物是人的话，它脖子上却长着的鱼鳃，而它的下巴上则有两三条触手般的呼吸孔，并且它双臂的手肘处长着鱼鳍，除了身体之外四肢遍布鱼鳞。可是如果说它不是人的话，偏偏这个东西又和人的外型长得差不多，也不知道是创世神直接创造出来的，还是由人和人鱼后代结合进化而来的。

　　“停！”那个怪物伸出右手喊着，而张默看到它五指之间有一层透明的膜连着。卡琳娜本来就不想继续唱下去了，所以她的声音也顿时嘎然而止。

　　“福斯曼统帅。”卡琳娜的态度十分恭敬的说道：“我是奉暗夜君王的指令接一个人到恶魔领域去，因为贪时间赶路所以在你们这里经过，歌我也唱完了，希望您可以高抬贵手放我们过去。”

　　“暗夜君王？”那个叫做福斯曼的怪物侧着脸，用它的那双向外凸出的大眼睛看着卡琳娜和张默。然后他用力一挥手大声的说道：“不！我可不认识那个家伙！在我刚来这里的时候，这个地方还没有一个叫做暗夜君王的恶魔！”

　　“那是因为您是在这个空间形成伊始就存在的神了！”卡琳娜开始拍着这个怪物的马屁，可是张默却觉得这个满身粘液的东西有点恶心。

　　“我们恶魔族的首领已经换了几届，可是您！伟大的福斯曼水神，却一直在这里存在着，并且繁衍生息……”卡琳娜双手举过头顶满脸的虔诚，而那个福斯曼却很明显的不理这套，他再次用力挥动手臂暴叫着：“你既然知道这些，就应该明白我这里的规矩！”

　　“唱歌！奉献出最完美的音阶，否则……”福斯曼用力一捏自己的右手，然后大声爆喝着：“否则就要去死！”随着福斯曼的叫声，一圈涟漪从它的身边迅速扩散开来，一只只和福斯曼长相极其相似的水怪冲破水面而出，张默发现这些怪物虽然和福斯曼长得差不多，可是却没有一只比它的体型更大。

　　湖面因这些怪物的出现而打破，虽然周围的温度十分低，可是张默的鬓角却流下一丝冷汗下来！因为他看到以小船为中心向四面八方扩展，这种奇形怪状的水怪竟然有数千只之多！

　　“怎么搞的？”张默低声询问着同样有些恐惧的卡琳娜：“你应该有办法对付它们的吧？”

　　“我不知道！他告诉我只要提暗夜君王就可以了，并没说会遇到这样的情况！”卡琳娜双拳轻轻的攥着，而从她微微摆动的身体很容易发现对方略有些不安的心。

　　“谁？他是谁？”张默诧异的问了一句，可是福斯曼却不容许这两个人之间的继续对话了。

　　“只有献出美妙的歌声才能离开，否则！”福斯曼勾了勾隐藏在肉膜下面的手指：“攻击！”他的这两个字刚说出口，只见到所有的怪物右手同时向水下抓了一把，当他们再次高高举起手臂的时候，张默发看到这些家伙手里都握着一杆银白色的标枪！再仔细看看原来这些晶莹剔透的武器竟然都是用冰做成的，但是张默却丝毫不怀疑这些家伙的攻击性和杀伤力！

　　“吼吼哈嘿……”卡琳娜的声音已经开始发颤，而她还没怎么唱就被福斯曼挥手打断了！

　　“你别唱了，太难听了……”福斯曼一伸手指指着张默说道：“你来，如果你和她一个德行就得去死！”

　　张默看着对方表情严肃的指着自己，他向船尾移动了一点，可是福斯曼的手指尖却跟着张默指到船尾，当张默向船中央挪动了之后，看到对方竟然还在指着自己！

　　“我？”张默感觉自己被别人这么随便的指着不划算，所以他也伸出手指指着自己的鼻子。

　　“不用怀疑了，就是你！”福斯曼很肯定的告诉张默，而张默却变成了一张苦瓜脸：“我也不太会唱歌啊，特别是那个谁的歌，哼哼唧唧的我学不好……”可是他的话还没说完嘴巴就被卡琳娜堵了起来。

　　“这个小子其实唱歌可好听了，就是性格有点别扭，福斯曼统领你可千万不要怪罪，小孩子不懂事，我劝两句就好了！”卡琳娜一脸谄笑的对那个怪物说着，而福斯曼好像并不喜欢这种女色，它似乎只对音乐情有独钟，所以不断地催促张默唱歌。

　　卡琳娜一把将张默揽到自己怀里，感受着对方酥软的胸部，张默的脸一下子就红了，主要是卡琳娜的胳膊太用力了，差点将他夹没气了！

　　“小子，我们现在有麻烦了，难道你没看出来么？”卡琳娜小声却又很紧张的附在张默耳边说道：“看情形，如果你真的唱不好的话，那么这些家伙会杀了我们的！就算福斯曼不动手，它只要掀翻这艘船，你认为我们俩会没事么？”张默下意识的向船下的湖水看了一眼，那透彻冰冷的湖水还在不断地向上冒着寒气，张默吞了一口口水，知道如果自己真掉进去的话，就算有黑暗能量做成的护甲也绝对无法抵御寒气的侵袭。

　　“这么危险，你还带我来？”张默几乎是哭丧着脸和对方抱怨着，不过这也怪他自己，如果张默不是想试试自己对黑暗能量的控制力的话，在第一次被冻住之后，他本可以和卡琳娜绕道而行的。

　　“算了，这次算我连累你了！”卡琳娜倒是很像是个久经风霜的老者，因为她很大度的将所有责任揽在自己身上。随即卡琳娜恨恨的说道：“如果我有命出去的话，我非得找那个人算账不可！”

　　“谁？”张默再次听到卡琳娜说起那个人，似乎这个家伙的心肠十分歹毒，不但要害死自己而且还想搭上卡琳娜的一条性命，因为将他们两个送到绝望之湖绝对是一个一箭双雕的毒计！

　　“妈的！”卡琳娜很意外的竟然骂了一句粗口，可是正当她要说出那个人的名字的时候，福斯曼却再次大声催促起来。并且一个怪物将冰制长枪已经抛射出来，长枪刺入了船身并且扎透了船帮堪堪从张默脚边划过。

　　卡琳娜知道不能再拖延时间了，她轻轻锤了一下张默的胸口，然后焦急的说道：“我本来以为随便唱两句就能应付了事的，可是没想到他们要求的却太高了！”

　　“可是我也不会唱啊！”张默灵机一动随即问道：“不过我有一首歌唱的不错，虽然没有吉它伴奏，但是原唱应该也不能差到哪里去……”不过张默的建议没有获得通过，因为卡琳娜告诉他，绝望之湖守护神福斯曼每十年就会换一类歌曲，如果你想要通过这个湖的话，就必须将这个歌手的歌曲唱好，否则你就算唱其他的歌再怎么好听也没有用！

　　“所以最近十年就换成周董的歌了？这也太新潮了吧？”张默此时终于知道这里为什么被称作绝望之湖了，现在他困在这样的环境里，面对这样的情景怎能不让他绝望呢？

　　“唱吧！”卡琳娜的表情似乎也有些绝望了，因为她觉得张默的话并不是谦虚。或许当张默唱完之后她就要陪着这个小子一块去死……

　　“好！”张默捏着拳头咬着后槽牙挤出这句，反正不唱也是死，还不如拼拼呢！尽管当时张默曾经练过一首为菲扬而写的歌，并且唱出来的效果不错，但是那终究是三年只练这一首的缘故。现在要张默唱其他的歌曲就已经很困难了，还要让他去唱周董的，这简直就是想要张默的命！

　　“居酒屋里的小神龛，离铺满鹅卵石的玄关……”张默其实倒是经常能听到周董的歌，并且他觉得很多歌都很好听，可是想要唱好却又是两码事了！所以张默灵光一闪挑了一首最没调的歌，因为唱这样的歌很难听得出是否跑调了。

　　并且索性张默的脑子记忆力够好，而嘴皮子又足够溜，所以一首歌甭管在不在调上反正是全都哼哼下来了。

　　“嗷咿吆嗷咿吆咿～嗷咿吆嗷咿吆咿～嘿～”张默唱的十分卖力，因为这可是生死攸关的事情！

　　当张默最终唱完之后整个绝望之湖竟然沉寂了好久，最后福斯曼咂了咂舌头说了句：“下次换首新的！”接着二话不说直接沉进水里，而周围那千百个怪物也同福斯曼一样，迅速的消失在绝望之湖里了。

　　湖面的湖水波澜不惊，周围一点声音都没有，刚才那一切就好像从来没发生过一样。

　　“干啥呢啊！”张默突然吼了一嗓子，他此时浑身都是汗，也不知道是紧张的，还是刚才唱歌太卖命的结果。

　　“你怎么了啊？”卡琳娜看到水神们离开总算喘了一口气，可是张默这一嗓子太突然了，卡琳娜怕又惹出什么祸来。

　　张默满脸诧异的看着卡琳娜问道：“到底唱的好不好啊？总该有个痛快话，怎么就这么走了？”显然他还等着福斯曼给自己打分呢！

　　“傻小子，我俩现在还能活着站在这里，就说明你唱得还算过关了！”卡琳娜一屁股坐在小船上，而这只船也再次缓缓的启动了起来。

　　“他还让你下次换一首，没想到你唱这首歌还蛮像的！”卡琳娜由衷的赞叹了一句，因为要不是张默哼哼唧唧唱了一首《忍者》的话，现在两个人身上估计都插满冰枪死了。

　　“换啥啊，如果下次我还从这里经过的话，我就是猪！再说了，这首歌本来就没调，就算我唱的再不好也听不出来不是。”张默连拍胸脯直说侥幸，而卡琳娜也一副死里逃生的表情。


第六章 时来运转

　　在小船驶向绝望之湖另一侧的时候，卡琳娜给张默讲述了刚才那个湖神的事情。

　　福斯曼水神是自恶魔领域被创立以来就存在的神，它每过一百年自身就会分裂一次，如果这些分身来到现实世界里的话，那么它们有能力摧毁世界上任何一股势力！

　　可是当张默问卡琳娜，为什么福斯曼会知道现在外界的流行歌曲的时候，卡琳娜说福斯曼看守这里实在是太冷清了，创世神为了奖励它，所以规定每十年可以让福斯曼的真身到现实世界里游玩十日。

　　“而福斯曼最喜欢的就是美妙的旋律，所以……”卡琳娜冲张默点点头：“并且它的口味向来很独到的！”

　　张默承认那个怪物的口味非同常人，否则又怎么会连自己如此难听的歌声都能接受呢？不过所幸张默还是顺利的通过了绝望之湖的考验，而且在刚才接近绝对零度的环境下，张默对于黑暗能量的控制力又再次进步了一层。

　　并且卡琳娜还给张默带来了一个“好消息”，因为这次他游历恶魔领域的消息已经散布出去，所以不少恶魔都“欢呼雀跃”的要等待张默到来，看看这个传说中的恶魔学院学生到底是个什么模样。

　　“或许顺便干掉我才是他们的本意吧？”张默的话令卡琳娜先是一愣，接着她有些好奇的问张默为什么会这么想。

　　“我的存在不是让很多恶魔输得倾家荡产么？并且上次那个‘创造者覆灭团’也不是我凭空想象的吧？”张默用手摸了摸自己的脑袋随后问道：“我现在的头值多少钱？二百万、五百万，还是一千万？”

　　“不！你误会了！”卡琳娜急忙摇手要更正张默的观点：“实际上，自上次的悬赏之后，就是在你杀死了大恶魔拉尔夫，并且他死前的记忆影像传回来之后，你的赏金就已经被撤销了！并且暗夜君王还特别下了命令，如果谁再敢轻易惹你的话，诛杀九族摧毁灵魂！要知道这已经是最严厉的惩罚了。”

　　张默听完卡琳娜的话下巴差点没有掉在地上，他结结巴巴的问道：“你……你不……不是在和我……开……开玩笑吧？”看到张默这副表情卡琳娜微微一笑，接着给张默讲述了其中的奥妙。

　　虽然张默这匹黑马的横空出现，使得不少恶魔在一开始都输了大钱，可是随后当魔人组成的“创造者覆灭团”前往张默的城市，并且开始和张默对阵的时候，几乎所有的恶魔竟然全都押张默获胜！

　　不得不说这是一个很奇怪的现象，因为作为底层的恶魔是十分怨恨张默的，但是他们却将自己的赌注压在张默的身上。事后不少恶魔表示自己这么做的原因是：如果张默死了的话当然是普天同庆，可是万一张默“侥幸”能够获胜的话，那么自己也能小赚一笔，这样双赢的买卖只赚不赔又有谁会不做呢？

　　结果张默的连胜导致恶魔们的爆赢！不过当最后一局张默对阵大恶魔拉尔夫的时候，不少恶魔一度以为张默的死期到了！

　　恶魔拥有着和人类一样的情感，当张默让他们的经济受到损失的时候，那么他在恶魔眼中就是一个无恶不作的大混蛋！可是当张默令他们赚钱的时候，那么他又成为了一个炙手可热的财神爷！

　　所以当那块巨大的黑色石英板显示的赔率为张默1赔15的时候，没有人会相信这个拥有着普通人体质的恶魔学员能够获胜，而失败则意味着死亡……

　　所以就在所有恶魔都准备最后再捞一笔的时候，可是张默身上的赔率却突然发生了变化！十五的赔率一瞬间下降了三个点，接着一赔十二的赔率在几分钟后又跌到了一赔十！这说明有谁花了大价钱买张默获胜的，这个意外的变化让绝大多数正准备投注在拉尔夫身上的恶魔看到了指路的明灯！

　　“除了四大机构的那些大佬们，没有谁拥有这么巨大的财富！”

　　“一定是那些在位者又得到了什么消息，做出这么高的赔率无疑是想骗光我们身上的钱而已……”

　　于是一时间恶魔族内部不由得议论纷纷，在一些富于冒险精神的恶魔率先投下重注，而赔率再次跌倒一赔八的时候，终于发财的冲动让所有恶魔迷失了，就好像人类对金钱的渴望一样，恶魔对于黑贝里拥有着相同的占有欲望。

　　基于这种大环境下一种谣言就已经到处传播开了，说是张默这次一定会战胜大恶魔拉尔夫，因为这是四大机构共同制定出来的比赛结局……

　　所以只要是还有耳朵的恶魔顿时都没了脑子，因为他们耳边听到的都是“张默会获胜，早点押在他的身上会赚大钱！”

　　由于一边倒的押注使得盘口在一赔六的时候就被封住了，使得很多犹豫不决的恶魔感到后悔不已！当然也有些小的投机组织觉得这是四大机构再一次做出的愚民陷阱，想要在张默死之前将低级恶魔手中的血汗钱榨干，所以这些组织便倾出所有资金压在拉尔夫身上，当时这个大恶魔的赔率升到了一赔四，几乎和张默平行来吸引大户的资金注入。

　　不过这次邪恶之神没有和大多数恶魔开玩笑，在张默即将落败恶魔们正在跳脚骂娘的时候，不知道因为什么原因张默竟然一举击败了拉尔夫，而且他的实力还因此得到了突飞猛进的增长！

　　如果这件事发生在以前，那么整个恶魔广场将会再次爆发出山呼海啸的“作弊”、“吸血鬼”等等的呼声。可是当张默击败拉尔夫的那一瞬间，没有几个恶魔去同情这个倒霉的同类死去，而是大声的疾呼“张默万岁”、“张默好样的”诸如此类的口号……

　　当然那些输家还是会尖锐的怀疑这场比试的公正性！而且他们要求严厉调查这件事情，将所有参赌的赌资退还给每个人。毕竟一个实力如此弱小的人类，如果想要打败一个顶级的大恶魔，那除非是老天开眼了！

　　不过这部分恶魔自然被淹没在汪洋大海之中，他们不但输光了钱，而且还被大量的恶魔群殴海扁，因为这次赢钱的可是大家伙，谁希望到手的亮闪闪的黑贝里就这样白白的飞走呢？

　　接下来的显示屏上对现场的所有观众播放了拉尔夫死前的短暂记忆，刚开始还乱哄哄的环境，当所有恶魔看到那个从阴影中走出来的张默，那个头上顶着金角背后插着双翅的张默的时候，突然间恶魔广场变得鸦雀无声起来……

　　“这是张默？”有的恶魔终于开始在下面窃窃私语，而不少上了年纪的恶魔则满脸敬畏的看着那块石英板上面的画面，好像上面的张默是什么可怕的人物似的。

　　“咦？没有这么夸张吧？”张默听到这里打断了卡琳娜的话，他摇头笑着说道：“虽然我也忘记了当时的具体情形，但是就算再怎么变那也是我吧？怎么会……”

　　此时白色的小船终于靠了岸，卡琳娜轻轻一纵跳到岸上，而张默也随着跳了上去，那条小船随即迅速沉没到湖水里再也不见踪迹了。

　　“不管你相信也好，不相信也罢！”卡琳娜再次仔细的上下打量了张默一番，接着她摇了摇头有些不可置信般说道：“其实我也不大相信，但是那天我也在恶魔广场，并且很清楚当时看到的情景……”

　　“是魔王殿下！我从你的身上看到了魔王陛下的影子！”卡琳娜的表情并不像是在开玩笑，而张默却实在不敢相信对方的话，因为自己就算再怎么糊涂也知道拉尔夫是死在自己的手上，并且自己不认识什么魔王，魔王的影子更是子虚乌有的东西。

　　卡琳娜看得出张默对自己的话很不以为然，但是她随即低沉着嗓子说道：“可是当时整个广场的恶魔，都在齐呼四个字：魔王归来！那种场面已经数百年没有见到了，不论你相信与否这都是事实！否则我身为恶魔之心的高级干事，干什么要亲自跑腿接你来恶魔领域呢？要不是我对你充满了好奇的话，我会陪你冒险，刚才还差点死在这个绝望之湖里？”

　　对于卡琳娜这么说张默还真有点相信了，但是他还是不太能接受这件事。因为张默自己本身肯定不是魔王，而被魔王附身的这种事虽然有些不靠谱，但是却是到目前为止最好的解释了。

　　我被魔王附体了？张默偏着脑袋想了想，当时自己面临的窘迫张默还是知道的，在场的没有一个人是爆发后拉尔夫的对手。可是自己在一阵眩晕之后突然觉得浑身充满了爆炸般的力量，那是一种可以左右世间万物的感觉，张默在那之后无论怎么试验也再没有进入到过那种状态。

　　“或许我这么说你不太相信，但是接下来你就会知道，我说的并不是谎话！”卡琳娜抓着张默的手向绝望之湖的尽头走去，那边也是望不到边的石壁，张默之前撞过一次脑袋还晕，所以他下意识的向后缩了一下身体并且护住了头脸。

　　“有我呢，你就放心吧！”卡琳娜轻笑了一声随即正色，她告诉张默说，只要出了绝望之湖就会到恶魔领域的一处小镇，不少恶魔听说张默要来已经在小镇那里欢迎他了！只要张默一出去就会受到洪水般的追捧，最后卡琳娜还加了一句：也有不少年轻的女恶魔随时等着向这个魔王的“代言人”献身……

　　不会吧？能这么邪乎？张默上次在静默者酒吧已经感受到成为名人的受关注程度，按理说恶魔领域里面恶魔的数量应该比静默者他们多几十倍，那么自己就算挨个握手过去也得累死吧？

　　卡琳娜一拉张默终于将他带出绝望之湖，而张默随之眼前一阵明亮，当他再次睁开眼睛的时候终于看到了卡琳娜所说的小镇……

　　一个黄豆大小的蓝色灵魂在前方不远处迅速飘过，而后面还有一个小恶魔连蹦带跳的追赶着喊道：“别跑，再跑我就将你吃掉……”

　　“海因茨，你能，无限可能！”后面一个垂垂老矣的恶魔跟在那个小恶魔的身后追着，除此之外方圆一公里之内再没有一个恶魔……

　　“美女，这就是你所指的热烈欢迎的恶魔，就是他们么？”张默他们出来的地方是一个坡地，他向前走了两步站在高处向远处看去，果然三四里外有一个像是镇子似的建筑群，可是无论怎么看也不像是有迎接团的样子。

　　卡琳娜此时也站在张默身边，她翘首向四周看了看，接着有些怀疑的自言自语说道：“不对啊，我刚出来的时候，还有起码几千个恶魔在镇口等着你呢，不应该这么快就全都散了啊，怎么一个恶魔都没有了？”

　　“怎么能叫一个恶魔都没有呢？”刚才那个年迈的恶魔耳力还不错，他缓缓的回过头看着张默和卡琳娜说道：“老朽和孙子不是在这里么？”说着这个恶魔坐下身向张默摆了摆手，张默不知道对方有何用意，所以连忙走了过去。


第七章 飞来横财

　　“这位大叔……大爷……老爷爷……”张默知道对方的身份是一只恶魔，但是他突然不知道应该怎么称呼这个比安迪洛还要老的恶魔了。

　　“没事，来吧，到我的后面来。”那只老恶魔向自己的身后指了指，不再管他的那个犹自追着灵魂的孙子。张默不知道他要干什么，但是他却知道上了年纪的人或者恶魔都拥有睿智，就好像连打禅机的安迪洛一样，张默怕自己会错漏掉什么讯息，所以他虽然犹豫但是仍然蹲在那个老恶魔的身后。

　　“我知道那些家伙都去哪里了。”老恶魔指了指自己的肩膀自言自语道：“哎，恶魔老了，上了岁数，也一样逃避不了轮回的命运啊！不过幸亏我已经有了儿子，也有了孙子，就算马上死去也没有什么遗憾的了。”

　　张默不知道对方所要表达的讯息到底是什么，不过那个老恶魔的动作他倒是看懂了。所以张默微笑着伸出手捏在对方的肩膀上，因为他经常帮助自己的父母甚至于菲扬的奶奶按摩，所以娴熟的手法立刻引起这个老恶魔的赞赏。

　　“嗯，不错，对对，就是这里……”这个老恶魔不断地发出舒服的声音，而那边的卡琳娜则没有这么好的耐性。

　　“老舍克，你知不知道这个年轻人是谁？”卡琳娜几乎是用质问的语气问道：“你敢让他帮你按摩？”可是张默却连连摆手说没关系，尊敬老人无论在哪里都不会过时的。

　　“嗯，这样的年轻人才会有作为嘛！”老舍克半眯着眼十分惬意舒服的表情，然后他不断地夸赞着张默按摩的手艺实在是太好了。

　　不过张默也不是除了按摩什么都不做的，他趁机向对方询问了这里的情况，还有那个什么所谓的“迎接团”怎么一点踪影也没有了，是不是刚才发生了什么事情。

　　“确实是发生了一些事情！”老舍克点了点头：“到了吃饭的时间了，大家说已经在外面站了两三个钟头了，再怎么样也算表达了自己的心情了。更何况当时大家当时也不过是随便乱吼的，其实也没有几个家伙看清了当时到底是不是魔王陛下。”

　　张默听着对方的话不住的点头，本来他也不相信什么魔王附体这种话，如果自己真的被附体的话，张默当时怎么不知道呢？并且魔王好端端的来附自己干什么，怎么说都说不通嘛！

　　不过那个老恶魔的话锋却是一转，他瞬间转过身子竟然双膝跪倒在张默面前，这个变故让他有些手足无措起来！

　　“老人家……”张默伸手去扶，并且身体稍稍侧开很明显不想占对方这个便宜，让一个活了几千年的老妖怪给自己下跪，那可是很折寿的事情呢！

　　“老舍克，你在干什么？”卡琳娜对于这个情况显得也准备不足，她虽然没有像张默那样去搀扶对方，可是卡琳娜的脚下终究是动了动。

　　“拜见魔王陛下……”老人用颤颤巍巍的声音说着，可是听得出来他的语气十分坚定！

　　“魔王……陛下？”张默指着自己的鼻子，然后诧异的向卡琳娜看过去，而对方的表情也有些惊呆了，因为谁也不知道这个老舍克究竟想要干什么！

　　那个叫做海因茨的小恶魔终于抓到了那个灵魂，他蹦跳着来到老舍克旁边，然后将那个淡蓝色的不知道是什么小动物的灵魂往老舍克嘴里塞。

　　“爷爷，你是不是累了，怎么倒在地上不起来了？”海因茨天真的看着自己的爷爷，然后兴奋异常的说道：“这个是蝴蝶的灵魂哦，据说味道特别甜！我攒了好久零用钱才买到的，爷爷赶快尝一尝吧！”

　　张默看着身边这个只到自己腰间的小恶魔，这是一个和人类的孩子一样天真无邪的小家伙，只是因为两个种族受教育的方式有天壤之别，所以成长之后的思维逻辑也有不同。不过看着这个可爱的小孩子，张默还是有些喜欢，尽管海因茨的嘴里还有两颗小虎牙，头上也带着象征着恶魔标志的尖角。

　　“我或许可以算得上是恶魔领域里年龄最大的恶魔了。”老舍克抬起头用一种炽热的眼神看着张默，就好像他突然年轻了千八百岁，然后看到了一个貌美如花的性感女恶魔一样。

　　“虽然他们看到的只是您平凡的外表，可是我！”老舍克一把将自己孙子拉倒在身边，然后五体投地的对张默跪拜下来说道：“我却能感受到陛下您散发出来的气息！”

　　气息？张默有点丈二和尚摸不到头脑，他明明记得是今早洗的澡啊？虽然现在他的身上还带着些微的酒气，可是经过叹息之门、地狱熔炉和绝望之湖之后，张默身上的酒精的味道应该早就消失殆尽了啊！

　　“魔王殿下，我知道您一定是回来了！您离开了四百多年，恶魔族也就隐匿了四百多年，环境在慢慢变坏，那些新晋的大恶魔对于像是我们这样的老家伙也已经越来越不尊敬了。”老舍克老泪纵横，他颤颤巍巍的抬起头看着张默说道：“我们已经开始变得腐朽，就好像是人类一样，只有您重返我们恶魔界，才能将这股不正之风扫除啊！”

　　看着对方枯木一般苍老的脸，张默心里有些难受本想安慰他几句，可是随即想到人家老舍克这片肺腑是对魔王所发，可是自己明明就不是什么魔王，为什么对方会认错呢？难道是岁数大了老眼昏花所致？可是看老舍克情深意重的模样又不像是胡言乱语，张默挠了挠头求助般的看着卡琳娜，而对方也只是耸了耸肩膀表示毫不知情。

　　“不管怎么说，您先起来吧？”张默实在看不下去这一老一小跪在自己面前，就算明知对方是恶魔张默也感觉无所谓了。而老舍克看到张默并不承认自己就是魔王，却又不断地伸出手想要搀扶起自己，老舍克眼睛转了两圈最后终于抱着孙子起来了。

　　“您这样做一定是大有深意的！”老舍克仍然念念不忘张默是魔王这件事情，可是张默却无奈的在卡琳娜的带领下向那个小镇进发，据说这个镇子上常驻的恶魔数量大概是二三百人，张默随着接近这个小镇却突然发现一件事情：原来恶魔也是需要生活的，因为张默此时甚至已经听到了叫卖的声音。

　　一个人三个恶魔缓缓地向山坡下的那个小镇走去，本来张默并没有让老舍克陪着，但是这个老恶魔竟然表示要陪在“魔王陛下”的鞍前座下效劳。卡琳娜附在张默耳边说这个老头子可能是年纪大的缘故，脑子有点不好使了，而张默左右也不怕什么，所以这个老恶魔愿意带着孙子跟在自己后面也就随他去了。

　　在临近小镇的时候卡琳娜递给张默一个小口袋，看质量有点像是呢绒的，可是卡琳娜却说这是用黑蝙蝠的翼膜和蚱蜢的筋做成的。

　　而且袋子上面还用黑魔法做了加持，小口袋上绣着几个银色的不知道什么材料的数字：965980。

　　“这是你作为获胜方得到的奖金。”不等张默询问，卡琳娜就率先回答出来，她告诉张默其实恶魔领域的一切都是很公平的，既然用张默来开台做赌那么就一定会有利润抽头的。张默每次战斗之后都会有赌资的万分之一作为他的获胜奖金，虽然奖金的比例好像很低，但是因为赌资的基数太大，所以算下来张默现在凭空的就多了将近百万的黑贝里！

　　“要知道，像是我这样的大恶魔，身居四大机构之一的要位，每年的薪酬才只有不到三万的黑贝里，可是你还不到半年就已经赚到了九十多万，这让不少家伙都很眼红呢！”卡琳娜虽然也很羡慕张默的财富，但是她还是将那个袋子交给了对方，因为恶魔界的“财富袋”除了本人之外谁也无法从里面拿出一个黑贝里！并且袋子里面的空间是无限的，虽然看起来它并不是很大，可是张默除非将所有的钱都取出来之外，否则袋子是永远都不会空的。

　　“你心里只要想着一个数字，那么当你伸手进去的时候，就会抓出相应数量的黑贝里了。”卡琳娜示意张默试一试，张默从来没见过这么好玩的东西，听起来这个财富袋有些像是小说里面的空间袋。

　　先抓一个一百的吧……张默不敢想的太多，因为他怕自己的手太小了抓不下。但是张默显然是多虑了，因为当他的手从袋子里面掏出来的时候，张默看到手掌里有一枚圆形黑色的，材质有些像是贝壳却又有些像是玉石一样的钱币。钱币的中心一圈是银色的物质，上面刻着100的字样。而与此同时，那个财富袋上的数字也随即少了一百。

　　虽然张默觉得这个钱币圆润光滑很漂亮，但是他还是大方的将它随手递给了跟在老舍克身边的海因茨。

　　“乖宝宝，去买点好吃的吧？”对于海因茨这种还未成熟的幼年恶魔来说，自然和小恶魔捷克那种低级成年恶魔无法比，张默觉得海因茨这种幼年恶魔还没有完全学会恶魔的待人处事，否则他又怎么会将自己好不容易才弄到的灵魂给爷爷吃呢？

　　海因茨好像也不太知道黑贝里的宝贵之处，他却生生的看了看张默手中的钱币，又看了一眼自己身边的爷爷。

　　“这……”老舍克的眼圈突然红了，他双膝一曲差点又给张默跪下，要不是他早有防范给拦住的话，张默的良心就又要过不去了。

　　“多谢魔王殿下厚赐！”老舍克让自己的孙子接过那个黑贝里，而张默自不知道这种钱币的价值，所以顺口问了一句身边的卡琳娜。

　　“一个低级恶魔收集一个月的灵魂，都不见得能赚到一百个黑贝里。”卡琳娜小声的告诉张默，这种黑贝里也可以和他们世界里的货币兑换，因为凭着恶魔的实力想从人类那里搞到钱实在是太容易了。

　　“现在市价是，一个黑贝里可以换一千人民币，或者是一百欧元。”卡琳娜告诉张默虽然兑换比例挺高的，但是人类的货币仍然没有什么市场，因为恶魔领域的家伙哪个会需要那些纸质的东西呢？

　　一比一千……张默的脑袋当时就当机了，因为他意识到自己刚才随手就给了那个小恶魔十万打赏……张默从来都不小气，因为他随即想到如果自己手里的黑贝里全都兑换出去的话，那么自己岂不是就有数亿身家了？

　　“好了，我们已经到了，就让你领略一下我们恶魔的生活吧？”卡琳娜轻轻拍了一下张默的后背，将他从白日梦中惊醒。而老舍克则狠狠的骂了卡琳娜两句，说魔王陛下尊体怎么能随便这么拍打呢？而卡琳娜也不和老人家计较什么了。

　　张默还没进入镇子，就已经被几个恶魔注意到了。虽然谁也没见过张默的模样，可是大家还是认识卡琳娜的，毕竟恶魔族就这么几个人口，而且大家都活了几百年谁不认识谁啊？

　　而卡琳娜要带张默来恶魔领域这件事几乎家喻户晓，所以当恶魔们看到有个年轻人跟在卡琳娜身后的时候，就算是脑子最为蠢笨的恶魔也会问一句：那个长得比我还难看的小子，是不是张默……


第八章 我是谁

　　进入小镇张默发现恶魔族的建筑倒是和人类的差不太多，但是路边的商贩却不是很多，因为他们对于物质的要求还是比较少的，倒是有不少贩卖各种灵魂的商铺吸引了张默的注意。

　　这个小镇有三四家这种小店，而每家店铺都是外放式的风格。临街的地方横着一根不知道什么材料制成的长杆，上面挂满了黑亮黑亮的小钩子，每个钩子上都勾住了一个灵魂的尾巴，而上面的灵魂不管怎么游荡挣扎却绝对无法逃脱。

　　“这是亚马逊流域的蝴蝶灵魂，保证甜香可口充满了热带雨林的味道！”一个恶魔商人极力的推荐着自己的商品，而另外一边的招牌则是一个刚果大猩猩的灵魂！张默看着那个大约有苹果大的灵魂，真不知道他们是怎么搞到的。

　　卡琳娜告诉张默说，恶魔们收集灵魂不光是为了送到地狱熔炉当做燃料，然后赚取那一点点的黑贝里和贡献值。有的实力稍微强一些的恶魔，他们则组成了“猎魂”小组，到世界各地搜寻珍惜的物种灵魂，然后卖到这样的店里换取巨大的回报。

　　就好像是这只亚马逊蝴蝶一样，尽管它只不过是一只蝴蝶的灵魂，但是因为产地在亚马逊这个充满了危险的地方，所以价格就要升到二十个黑贝里了；相对的，那只刚果大猩猩的灵魂则更加稀有，因为大猩猩的脑部更接近人类，并且灵魂更加纯净一些，所以卖价就要达到二百黑贝里，这并不是普通的恶魔能享受到的。

　　海因茨刚才将那只小蝴蝶的灵魂给了爷爷，而他似乎对那只亚马逊蝴蝶更加有兴趣。张默看到孩子如此渴望的眼神，所以二话没说掏了二十黑贝里扔给那个商人，然后将挂着那只淡蓝色灵魂的钩子给了海因茨。

　　“陛下，您太宠这个孩子了！”老舍克仍然用感恩的目光看着张默，此时周围越来越多的恶魔都闻讯聚集过来，毕竟他们想要看到创造者张默，而卡琳娜也已经回来了，站在她身边出手豪爽的大男孩不是那个恶魔学院的学员又是谁呢？

　　“卡琳娜，那个人是不是张默啊！”终于有恶魔忍不住好奇问了起来，而卡琳娜只是点头却不说话，但是她的默认使得周围的恶魔们顿时发出一阵感叹……

　　“哇！原来邪恶之神挑选出来的人，长得原来是这副德行啊……”

　　“你说话小声点！忘记上次在广场上看到的了？万一那真是魔王陛下的话！”

　　“可是陛下为什么不敢以真面目示人呢？再者，这小子当时虽然看起来像，但是我们的魔王陛下却比他有气势多了……”

　　“这个人所到之处都会有灾祸的，谁能赶快让他离开我们恶魔领域！”

　　顷刻间周围议论纷纷说什么的都有，有些话甚至都让张默为之气结，因为就算自己不是什么魔王，但总也是恶魔学院的学生吧？有了这个特殊的身份，怎么的也应该受到一些尊敬的啊！

　　看着那些不明真相的群众，张默开始怀念起当时在静默者酒吧时的情景。当自己的身份刚刚被公布的时候，几乎每一个恶魔都争着抢着和自己见一面，当时张默的感觉真的像是明星一样。可是现在呢？张默觉得自己更多的像是一个小丑。

　　张默不喜欢这种被人随意议论的感觉，他让卡琳娜赶快带自己离开这里。而卡琳娜似乎也觉察出张默的不快，她呵斥着让周围的恶魔散开，然后带着张默向外面走去。

　　“这就是你说的欢迎仪式？”张默有些埋怨的口气，其实他并不是想要受到多么大的重视，也不想有多么高的关注程度，但是张默很讨厌被人像用看猴子的眼光看自己！

　　“或许，我高估了他们的热情。”卡琳娜无奈的摇了摇头，可是她仍然还是调笑了张默一句：“不过那些准备自动献身女孩子们还没到，你难道不等等她们？”

　　张默伸手在面前划拉了一下，然后摇头飞快的拒绝道：“你可千万别拿我开玩笑了，我现在更想知道，在我身上到底发生了什么！为什么这么多人都说我是魔王！”

　　“这件事情我根本就不知道，天知道你当时发生了什么？”卡琳娜似乎也对现在的环境有些不耐烦，她甩了甩手说道：“我们这次找你来就是要调查上次的这件事情，并且暗夜君王和四大机构的长官想要看看，你到底是魔王本人还是下一任魔王的继任者！”

　　“我？”张默好不容易才挤出围观恶魔的包围圈，而老舍克和他的孙子海因茨也紧紧跟在他的后面。

　　“难道你还不知道我是谁么？”张默追问着卡琳娜：“现在你们这里的事情我是越来越糊涂，本来在最开始的时候我只以为能从恶魔学院毕业，那么我就可以完成任务顺便拯救一下地球。可是谁知道现在跟你来了这里，我却迷糊了！这么多恶魔说我是什么魔王，我现在都搞不清楚我究竟是谁了！”

　　卡琳娜回头看了张默一眼，然后她向前走了几步再次回头看了他一次，最终卡琳娜竟然好像也十分挠头的样子说道：“我现在也有些搞不清楚了，虽然明明知道你只不过是个普通人，可是那次战斗的情景却又如此让人起疑！否则我的上司们也不用为了这件事情挠头，毕竟魔王陛下对于我们恶魔界来说，简直是太重要了！”

　　张默几个迅速的穿过了这个小镇，本来张默满怀希望的心情突然变得低沉起来。不过令他感到诧异的是，随着自己的离开那些恶魔们却并没有因此散去，而是三五成群的跟在自己身后，也不知道他们要干什么。

　　“没事，或许是对你好奇，也或者是想要和你说声谢谢却不知道怎么开口吧？”卡琳娜看到张默频频回头去看，她安慰着对方说道：“前面再走一会就是恶魔广场了，而穿过恶魔广场再向里面走的话，就是恶魔族休养生息的地方——赤血的岩浆池。”

　　“再过了岩浆池你就会看到一主一副四拱卫的六座山峰，而那里就是我们恶魔界最高统领指挥部和四大机构的栖息地了。”卡琳娜告诉张默魔王以前就生活在主峰上，而侧峰则住着暗夜君王。

　　“但是那些家伙……”张默向自己的身后指了指，他们后面跟随着的恶魔则越来越多了。

　　卡琳娜猜测这些恶魔或许也搞不明白张默和魔王的关系，并且他们也知道这次是暗夜君王和四大机构找张默过来。可是谁都想了解到事情的真相，所以只要稍有头脑的恶魔都会跟在后面。毕竟张默让他们经历过大喜大悲，如果能够掌握一些内部情报的话，那么或许恶魔们还会因此再赚上一笔的。

　　所以卡琳娜让张默不要在意，因为现在暗夜君王已经下达了命令，任何人不得主动向张默挑衅开战。尽管现在身后的那些恶魔都好像豺狼虎豹的模样，但是他们关注的大多是黑贝里而并非张默的性命。

　　“既然来了，就由他们去吧，陛下。”老舍克拉着他的孙子海因茨不紧不慢的跟在张默身边，遇到了这种情况张默又能怎么样呢？

　　不过虽然不吭声，但是张默的脑子却在不停地飞转着！魔王的败北、恶魔学院的重新召开、自己随后被邪恶之神选中成了万众瞩目的焦点，接着是一连串的战斗和阴谋，虽然自己的实力突飞猛进可是却又一次次死里逃生！最后一次或许真的有什么降临在自己身上，并且帮助张默杀死了大恶魔拉尔夫，但是张默自己并不确定那是什么，不过几乎所有恶魔都觉得自己在那一瞬间看到了魔王的驾临！

　　究竟是怎么回事？张默只觉得他的头有点疼，特别是每当想到关键处的时候，张默就会觉得自己的脑袋里传来一阵钻心的刺痛！

　　不对！这件事肯定不像以前捷克所说的那样！这个恶魔学院的背后一定隐藏着什么，而自己这个身份又意味着什么东西呢？

　　虽然看起来恶魔族在不断地找自己的麻烦，但是每当张默陷入绝对危机的时候，总会生出什么事端来不让张默出事！或许这就是冥冥中注定的一样，那次在汽车垃圾处理厂面对大恶魔楠格斯是这样，而单挑拉尔夫的时候又是这样！并且前阵的刺杀行动除了花弑和剑扬之外，剩下的那些魔人简直就是酒囊饭袋，甚至张默都不屑和他们动手，因为这些家伙就好像是自己送上门来给张默杀一样！

　　送上门？张默好像抓住了什么，可是他的脑仁此时又开始疼痛难忍了起来！当时小恶魔捷克告诉张默起码要四年才能毕业，可是只不过半年不到，张默竟然能够具有让“魔王降世”的实力了！如此突飞猛进的过程又预示了什么呢？

　　魔王？我？到底谁又是谁？张默想的越多越糊涂，他甚至开始幻想自己是不是邪恶之神钦点出来的新一届的魔王？要不然为什么会给自己如此多的优惠条件，而且在自己最危险的时候却得到了来自最强大力量的庇护？

　　“你说我会不会是下一任的魔王？”张默随口问了一句，却把卡琳娜问的目瞪口呆。

　　“别作梦了！”卡琳娜瞥了张默一眼，以为这个小子开始做起了白日梦，她义正言辞的告诉张默，如果想要成为魔王必须拥有恶魔的肉体，尽管张默现在的身体也十分强悍，但是想要成为魔王的话还有十万八千里之遥呢！

　　那就好！张默并不以对方直率的回答而感到懊恼，相反的张默觉得十分庆幸，因为他本身是对魔王什么的毫无兴趣，如果强加给他这样一个职位的话，张默非得发疯了不可！


第九章 没事找事

　　虽然暗夜之神下达了不许主动向张默攻击的命令，可是他还是在即将进入恶魔广场的时候遇到了麻烦。几个体型十分巨大的恶魔肩膀挨着肩膀的坐在那里，死死的挡住了卡琳娜和张默的通路。

　　“你们几个是哪个部门的？直属上司是谁？”卡琳娜刚才在“恶魔迎接团”的问题上就大大的丢了面子，现在却没想到还有恶魔敢拦自己的路！所以卡琳娜凝眉瞪眼尖叫了一声：“难道你们不知道张默是谁请来的么？”卡琳娜双手五指渐渐张开，看来只要对方敢说个不字，她就要上去惩戒这几个没规矩的家伙了！虽然他们是“防御恶魔”不但身体巨大，而且防御能力十分惊人，但是卡琳娜也不能让这些中级恶魔毁了自己的面子！

　　“我们都是孤魂野鬼，没有什么上司！”其中一个防御恶魔神情慵懒的说着，张默看它坐在地上都要比自己高一个多头，而且膀大腰圆能装下起码五六个张默，浑身的肉不少但是看起来却很结实，张默猜想一拳打过去应该非常疼。

　　“怎么可能？”卡琳娜知道恶魔的数量本来就不多，所以内部管理是层层紧扣的，除非是还没有成长完全无法战斗的小恶魔，否则只要是个恶魔就应该是有编制的。并且这些防御恶魔是大型战场的必备种群，虽然他们移动能力比较弱，可是却能挡住来自人类的绝大多数攻击，就好像是一座座可以移动的堡垒一样。

　　“我们的长官死了，是被这个小子杀死的！”那个恶魔伸手一指张默然后满脸埋怨的说道：“拉尔夫，他就是我们的领导！”

　　卡琳娜听到这个恶魔的话愣了一下，随即她终于明白了到底怎么回事。

　　作为大恶魔来讲一般都有几个中级或者低级恶魔协助的，虽然拉尔夫是恶魔之脑机构的，可是他作为战场上重要的一员，自然需要几个帮手来协防战斗。

　　拉尔夫凭借的自己的能力“回溯”也闯出了一点名头，毕竟有了这个技能在打仗的时候就等于是多了几条性命，所以拉尔夫的手下就被配备了几只防御恶魔，一方面是为了保护拉尔夫不会受到狙击，一方面则是害怕他施法的时候受到打扰。

　　而上次设计狙杀张默，拉尔夫没想到自己会遇到这么大的麻烦，所以他除了带上自己手下的两个魔人之外，其他的几只防御恶魔是一个都没有带上的。

　　当张默后来将拉尔夫杀死的时候，因为所有恶魔都将注意力放在变身以后的张默那里了，所以拉尔夫属下的这几只恶魔就成为了盲点，没有一只恶魔想起它们来。并且最近的恶魔界和人类的大规模战斗不多，所以防御恶魔能够出场的机会也没有，于是乎这几只恶魔就完全被搁置了。

　　“好了，我知道这件事情了！”卡琳娜有些不耐烦的说道：“我会帮你们追讨这段时间作为战斗人员的补助，也会尽快帮你们安排一个新上司的！”这一路上事情发生了不少，卡琳娜着急回复自己的使命，所以想将这里的事情尽快解决，在她看来这几个防御恶魔堵在这里无非是为了要钱罢了，难道他们还敢违抗暗夜君主的命令为拉尔夫报仇么？

　　卡琳娜本以为说完这些话这几个恶魔就会乖乖起来，然后给自己让开路。可是没想到那几个大家伙竟然连动都没有动一下，仍然坐在那里像是几座连绵起伏的小山似的。

　　“你们是想给拉尔夫报仇么？”张默好奇的问了一句，而那个带头的防御恶魔则拼命的摇晃了两下脑袋，卡琳娜哼了一声低声骂道：“谅你们也不敢！”

　　“那你们想干什么？”张默心说总不能是来报恩的吧？不过那个拉尔夫看起来有些尖酸刻薄，就连花弑和剑扬都宁死也不跟着他混，这么看来没准自己杀了那家伙还是做了件好事。

　　那个个头很大的防御恶魔说道：“我们在这里等待着下一任的上司！并且我们要亲自考量一下，这个家伙够不够格！”

　　新上司？张默和卡琳娜向四周看了一圈，虽然后面跟着的恶魔数量总有几百号了，可是却都是级别比较低的恶魔，并没有看到什么特别扎眼的家伙。

　　“他来了么？还是在赶来的路上？”张默站得时间有点长了，所以换了个姿势问道：“你们能不能先让让路，我还有急事不能参观了，我先给你们包个红包！”说着张默没有犹豫的掏出自己那个财富袋，然后抓出一千黑贝里塞到那个领头的恶魔手里说道：“这点钱不多，但是我看也足够弥补你们这段时间的损失了，我这边办完事还得赶快回去，所以能不能给行个方便？”

　　虽然这几个恶魔一看就是来找茬的，可是张默却没有生气也没有动手。一来这是人家的地盘，自己初来乍到就和人开战的话，是否能活着回去就很难说了；二来眼瞅着这几个恶魔皮糙肉厚，张默不知道动手之后能不能打过他们。万一张默好不容易发一次彪，可是却以失败收场的话，那样不但会遭到身后恶魔的鄙视，而且万一有谁落井下石浑水摸鱼啥的，张默可就真回不去了……

　　不知道是张默的亲善行为起了作用，还是金元政策发挥了效果，总之那几个恶魔的脸色突然变得有些感动了起来！虽然他们还不至于热泪盈眶啥的，反正那一张张的丑脸都露出一种古怪的表情。

　　“他，已经来了！”为首的恶魔也不和张默客气，只是将那些黑贝里揣进了自己的口袋里，其余那些防御恶魔也不和他争什么，看来这些恶魔的默契还是非常好的。

　　“嗯？”张默听到对方的话再次四处看了看，不过当他发现这些恶魔的目光竟然投向自己，张默向身后看了一眼却没有一只恶魔的样子。

　　“就是你！创造者大人！”领头的恶魔好不容易将自己的手臂挤了出来，然后指着张默说道：“我们下一任的上司就是您！”

　　他的话音刚落不但卡琳娜吃了一惊，就连后面围观的恶魔们都发出一阵惊叹！因为这些防御恶魔是配备给很重要的人物的，就好像是上次的拉尔夫一样，因为他可以瞬间救治受伤的恶魔，所以才被特别保护起来的。

　　“我？”张默想要确认一下对方的话，而那几个恶魔则同时点头说道：“我们的任务，向来就是保护‘最应该保护的人’，而且我们有一次自行选择上司的权利，大家研究过了，整个恶魔界还有谁比您更值得保护呢？”

　　“你们几个还！”卡琳娜本来想说对方大胆来着，因为毕竟恶魔保护人类还没有先例，也不知道恶魔界的几个大佬是不是能同意。可是她随即又想到，现在张默的身份神秘莫测，如果他真的是魔王陛下的化身，或者是下一任魔王的继承人的话，那么配备上几个防御恶魔倒不是什么越权的行为。

　　所以卡琳娜想到这里话锋一转说道：“你们几个考虑好了么？如果真的追随张默的话，那么就要忠于职守永不背叛！就算是天王老子来了，你们也要保护他的安全！”

　　张默突然一愣，没想到卡琳娜不但没有斥责他们，而且看起来还挺赞成这样的事情！虽然没有见过这几个恶魔的实力，但是张默光看外型就知道，他们肯定是类似于相扑那样抗揍的沙包型选手，其实这样的恶魔对自己并没有什么作用，因为张默属于灵活型的打法，并不需要这些行动力缓慢的恶魔来保护自己。

　　所以张默连连摆手说自己不行，因为他再怎么样也算是个普通人，非但不是恶魔而且就连魔人都算不上，这样的张默怎么可能享受被恶魔保护的待遇呢？

　　“别以为我们是赖上了你！”那个领头的防御恶魔哼了一声，然后瓮声瓮气的说道：“我们说要挑你当我们的上司，也需要考验考验你的能力，否则我们如果保护了一个孱弱的家伙，就好像是拉尔夫那样的懦夫，岂不是又要坏了我们守护者的名声！”

　　守护者？张默觉得这个名字很酷，并且对方说的什么考验对于张默来说也很新奇。张默以前看书说主角收服什么厉害的部下都需要很多考验，尽管他并不打算收这几个恶魔当小弟，但是张默也想看看这些五大三粗的家伙想要出些什么题目考住自己。

　　“我可以和他们玩玩么？”张默有些期盼的看着身边的卡琳娜，而对方则无奈的耸耸肩膀说道：“你不玩的话，我们还有其他办法通过么？反正时间是你自己的，我想恶魔们是不会在乎那点时间的。”

　　张默点点头转向那几个守护者恶魔，然后让对方先划下道来，至于张默能不能接得住，就不在他的考虑范围之内了。反正按照他的想法，办法都是人想的，到时候自己一定会灵机一动也就是了。

　　“很好！”那个带头的恶魔似乎很满意张默的爽快，他伸出三个手指晃了晃，然后告诉张默自己要准备给对方三个考验。

　　“我们虽然速度很慢，但是却力大无穷、防御力出众！”恶魔随即开出了自己的题目：“所以第一项就是和你比力气，而第二项则是要试试的攻击能力！”

　　“并且就算我们答应护卫你，但是我们总不能一直在你身边，如果你像是拉尔夫那么糟糕可就丢大人了，所以……”那几个守护者几乎异口同声的说道：“你必须有能力突破我们的防御！”

　　那几个恶魔说完之后几秒钟，张默才好像反应过来似的问了一句：“没了？”

　　“确实没了，这已经是我们能想到最全面的测试了！”恶魔满脸认真的回答着。

　　“但是你们想没想过……”张默的脸一下子变得很沮丧：“如果我能够通过你们的考验，那还需要你们来干什么啊？并且如果我真有能力通过的话，我还会在这里浪费时间？”

　　围观的恶魔最初还没听清楚是怎么回事，现在渐渐的了解到真相之后，那些恶魔们之间开始窃窃私语了起来。

　　“上吧，张默！”卡琳娜苦笑一声说道：“你没应承之前还有回转余地，可是现在既然他们都开出了条件，如果你退出的话就没脸在恶魔领域里面混了。”

　　“我整个就是个没事找抽型的！”张默刚才沮丧的脸完全变了型，而恶魔们则跃跃欲试，想要看看这场比试这个魔王的代言人是否能获得最终的胜利！


第十章 一根手指的力量

　　“力气怎么比？不会像外面的世界那样比举重吧？”张默现在是赶鸭子上架，没办法所以才只好问清楚比赛规则，他现在怎么说也是B级的实力了，不论面前的这个恶魔长得怎么孔武有力，但是张默猜想或许还会有得一拼的。

　　“既然题目是我们出的，那么内容就由您定好了。”那个恶魔看来对张默还是比较客气的，否则他不会特地用了一个“您”字。

　　为首的防御恶魔说完之后，他拼命的从同伴之中挤了出来，刚才他们几个大身板子挨在一起，整个通道连一点空隙也没有。不过当他吃力的将自己的身体抽出来，然后向前走了两步再次坐下之后，剩下的几个恶魔挪了挪自己的位置，张默发现竟然还是连一丝空隙都看不到……

　　那只恶魔坐下倒不是藐视张默或者是太懒什么的，只不过他实在是太过高大了，就算坐下都比张默高上一头就别说站着了。所以为了和张默说话方便，所以那个恶魔也只好坐在地上说话了。

　　“对了，如果要和我玩什么丢石头和丢稻草之类的，您还是别想了。”那个恶魔看起来肥肥大大挺笨的，但是没想到信息还挺灵通，不过他这么一说张默还真想起来一个比试的方法，并且他猜想这些恶魔还真够呛能知道。

　　“好！我不会和你做那么幼稚游戏！”张默突然变得很有气势起来，就连他身边的卡琳娜也不知道张默是怎么，为什么会突然变得如此自信，刚才那种快要哭出来的张默，怎么在这一刻突然消失了呢？

　　“你！”张默指着自己身后的一个长得很魁梧的恶魔说道：“帮我将那边的石头搬过来！”张默指着不远处横在山脚下的那块半人高的石头，看起来那块石头差不多少说有个六七百斤。

　　“为什么要我搬？不是你们要比试力气么？”那个恶魔左右看了看，当发现张默确实指着自己的时候，他立刻就提出了不满。

　　不过张默却什么话都没有说，他只是掏出了一百黑贝里，然后很随意的抛在自己脚边。

　　“搬过来，钱就是你的！”张默的声音很轻，可是那个恶魔却听得很清楚。他二话不说几步窜到那块石头旁边，当他顺便打翻了两个和他抢生意的恶魔之后，那个恶魔才双膀较力将那块石头抬到张默和那个防御恶魔之间，因为那是张默用脚尖点出的指定地点。

　　六七百斤对于高级恶魔来说或许还算不了什么，但是对于一个初级或者中级恶魔就有点吃力了。特别是当这个恶魔没有什么力量专属体质的时候，当他放下石头已经累得气喘吁吁了。

　　不过只是将一块石头搬动个百十米就能赚到一百黑贝里，这已经是很轻松的劳动了。等那只恶魔喜滋滋的拖着疲惫的身体捡走钱之后，那个坐在张默面前的防御恶魔才开口问道：“怎么，只是比试抬这块石头么？”说着他满脸诧异的伸出了右臂，看样子这样的石头他只用一条胳膊就能抬起来了。

　　“谁说和你说比这个的？”张默故作神秘的摇了摇头，接着加大了音量说道：“我现在要和你比的是，我一根手指和你全身到底哪个更有力量！”张默这句话说完不但面前的这个防御恶魔和卡琳娜满脸惊讶，就连周围的所有恶魔都是一片哗然！

　　不过老舍克却觉得没有什么，他那两只昏黄的眼珠熠熠放光般说道：“您果然就是魔王陛下！否则您又怎么会拥有这样的神力呢？”

　　“您……究竟是什么意思？”那个防御恶魔身体有些颤抖，但是他随即摒除一切杂念大吼了一声：“难道您是看不起我们么？难道您觉得我们就犹如婴儿一样不堪一击？”

　　张默轻巧的跳在那块大石头上，然后终于换了一种居高临下的视角，看着对方说道：“既然你觉得我不配说这样的话，那么就让我们来试试，一切自然就有了分晓！”

　　“我……”那个恶魔犹豫了一下诺诺说道：“我并不是有轻蔑您的意思，只不过我们对于自己身体的力量还是很有自信的，听您刚才说只用一根手指就要赢过我浑身的力量，总是觉得有些不可思议罢了。”

　　张默也不知道自己到底是幸运还是不幸，在他来之前就被这些恶魔下意识的神化了，以至于自己说什么做什么都被当做大有深意的事情。可是张默一直却是一个非常低调隐忍的人，他可不想对方太过于重视自己，否则办很多事情都会变得麻烦一些。

　　不过张默还是将自己的右手食指伸了出来，接着轻轻的点在对方的额头上。

　　“你叫什么名字？”说了半天话，张默才想起自己还没问对方的名字，而那个恶魔则告诉张默他叫做安法鲁。

　　“好的，安法鲁，试着用你全身的力量站起来！”张默稍微加重了一些手指上的力量，可是这点力量除了让对方感到有一些压迫感之外，根本就感受不到一丝痛感。

　　当张默说完这句话，周围的不少恶魔都笑了起来，因为在他们的眼里张默不过是在做游戏罢了。因为他们知道守护恶魔的力量有多大，那是可以随时拔出大树、举起山石作战的恶魔，只靠一根细长的手指就想让守护恶魔无法站起来？这是谁也无法想象的事情。

　　“好的，那我就试试了！”安法鲁其实也没将张默的这根手指当回事，因为他觉得自己只要一用力气，张默的手指反而会因为自己的站立而骨折呢！

　　所以为了不伤到张默，安法鲁先是试着向上站了一下，可是他的腰里顺着身体刚刚传到脑袋，可是却被张默这根手指按了回去！安法鲁这次尝试甚至连屁股都没离开地面，就连他自己都没弄明白是怎么回事！

　　可是刚才安法鲁准备站起的动作还是看在所有恶魔的眼睛里，他们刚才还窃窃私语的声音突然间变得鸦雀无声了起来！而每个恶魔都不可思议的看着那个坐在地上脸上憋得通红的安法鲁，因为他加了两次力量又向上冲了两次，但是除了屁股只是稍微抬起几厘米之外，仍然被张默按回到地上去了。

　　“怎么回事啊？”后面那几个防御恶魔看得最清楚，因为安法鲁是他们这几个恶魔里力气最大，而且脑子也是最好用的。可是没想到张默开出的条件这么便宜自己，安法鲁不但没有把握住机会，而且还连连失利丢了大人。

　　“我也不知道啊！”安法鲁额头上的汗已经出来了，虽然在他的心里张默就算不是魔王的代言人，他也是一个实力彪悍的强者，这点这从他可以杀死拉尔夫就能看出来了。但是这并不代表安法鲁可以容忍张默用一根手指来羞辱自己！他自认为自己双臂有几千斤的力气，而安法鲁凭借着身体也能够扛住一辆火车头的撞击力量，他就不信自己会输在这里，输在张默的右手食指之下！

　　张默其实倒是没怎么用力气，因为这个游戏本来就是偷鸡了的。

　　无论是人还是恶魔，如果他是保持坐姿想要站起来的话，那么必然要腰部用力向上。而力气顺着身体向上传继而上半身前倾，最后达到站立的平衡条件。如果不相信的话大家可以试一试，如果坐在椅子上身体完全不前倾而站立起来，那是件很困难的事情。除非是经常运动和练习的人可以轻松做到这点，否则普通人是万难做到的。

　　而腰部的力量传到头顶其实已经很分散了，所以用一根手指其实很轻松就能阻止住这个力量，既然可以不让头部前倾，那么向让对方站立不起来也就不是什么困难的事情了！

　　况且安法鲁是坐在地上的，他想要站立起来可就更加困难了，因为他腰上的力量还有一部分要传递到腿部呢！

　　所以无论安法鲁怎么使出浑身的全部力量，可是他的额头既然被张默制住，那么身体无法前倾的他就根本站立不起来！就算他的力量比张默大上几倍又怎样，因为力量分散之后能够传递到头上的不过是几十分之一罢了，张默虽然只是一指但是却凝聚了他全部的力量！

　　看着已经憋红了脸的安法鲁，周围的恶魔们开始给这个蛮大个加油了起来，张默仍然闲情逸致的看着四面的景色，而他的手指还是那么随意的摆在对方的额头，安法鲁甚至感觉不到一丝疼痛。

　　“这是魔王陛下的力量！”老舍克再次对着高高在上的张默不断叩拜，而卡琳娜的表情也变得异常惊讶，她有些不可思议的看着张默，眼神中多了一种古怪的神情。

　　“呼……”安法鲁试了很多次都无功而返之后，他终于放弃呼出了一大口浊气。然后这个大恶魔向后轰然倒下，那小山般的胸膛不断起伏，看起来刚才一定是花了大力气的。

　　“我输了……”安法鲁犹自有些不甘心，可是这又有什么办法呢？他已经尽力了，可是张默却又太强。

　　安法鲁的失利引起所有在场恶魔的一阵哗然，他们看张默的眼神不再充满怀疑和戏谑，因为张默这一手显然是太震撼了，让每一个恶魔都不由得重新估量起他的实力来……


第十一章 一刀之威

　　“虽然不知道您是怎么达到的，但是我确实是输了！”安法鲁突然从地上坐了起来，他虽然刚才败得稀里糊涂的，但是却一点都不赖账。

　　这个大块头不错啊！张默开始有些欣赏这个恶魔了，可是比赛才只是进行了一项而已，就算张默先拔头筹也算不得最终的赢家。

　　“来吧！第二项是试试您的攻击力！”安法鲁绷起全身的肌肉，张默看到对方那黝黑的身体就好像是钢铁一般坚硬。

　　“尽全力来攻，如果能够让我说出一个‘疼’字，就算你赢了！”安法鲁的话一字一顿的说出来，张默听完之后眉头突然拧在一起，因为他知道这并不完全是一个比拼攻击力的游戏。

　　其实无论是张默的攻击力高，还是安法鲁的防御力强，这都不是可以左右比赛结果的关键。最重要的是要让这个肌肉纠结在一起的大恶魔说出这个“疼”字。而安法鲁到底会不会说这个字呢，这就要看看他的意志力了，不过张默觉得既然他们可以被成为守护者，那么意志力肯定是异常顽强的，自己到底能不能让对方喊疼，张默是一点把握都没有的。

　　张默将自己的那把战魔刀召唤出来握在右手，他此时已经从那块大石头上跳了下来，而张默只是轻轻一划那块石头竟然悄无声息的断成两块！如此锋利的战魔刀显然给了在场的所有恶魔带来不少震惊，当时拉尔夫临死前的记忆碎片中也曾经闪现过这把刀的形状，但是因为拉尔夫的主要精力还是放在了变身后的张默身上，所以也就对这把战魔刀关注程度不够了。再说，之后拉尔夫临死的时候只看到白光一闪，恶魔广场上的恶魔们也就只看到了这个瞬间，至于战魔刀是否锋利还真没有人注意。

　　所以当恶魔们见识到张默武器的时候，他们终于认识到张默为什么能够战胜拉尔夫了，拥有如此神兵利器的家伙，想要打败谁都不是不可能的。

　　“拉尔夫就是死在它的下面，并且我说出这把刀的名字，或许你们中的一些曾经听过，甚至和它打过交道。”张默看着安法鲁全神戒备的样子，如果他想像上轮那样简单的偷鸡的话，那么一定立刻就被对方拆穿的！更何况安法鲁的脑子并不是十分差，经常混迹人类中的恶魔们，对于简单的小把戏肯定是习以为常了！

　　“它原本是属于古兵器王家的镇门之宝……”张默说完这句话不少恶魔顿时想起了什么，因为以前每次和光明联盟作战的时候，有一把吸收恶魔之血的战刀几乎是所向披靡，只要恶魔一听到它的名字无不闻风胆丧落荒而逃！

　　不过之后在那次逆袭行动之后，楠格斯声称已经将这把天生与恶魔为敌的宝刀除去了，并且张默手里的这把刀和恶魔们记忆里的那把形状并不同。所以当张默提起古兵器王家的时候，恶魔们更多的是用怀疑的表情看着张默。

　　“原本这把刀已经被楠格斯用他的技能毁去了。”张默说到这里，恶魔们心说果然楠格斯那个家伙没有说谎。可是谁也猜不出既然战魔刀已毁，可是现在张默手中的这把又是怎么回事呢？

　　张默看出周围恶魔眼中露出的好奇的表情，他微微一笑轻声说道：“大家看到这上面的七个尖刺了吧？这里封印了古时七把宝剑的剑魂！所以这把战魔刀不但恢复了从前的威力，而且还增加了七个剑魂的技能，杀伤力不只是增加了十倍啊！”

　　张默一边说一边用眼睛瞟着安法鲁，果然那个大块头喉咙咕噜响了一声，显然也对自己的处境并不乐观。毕竟战魔刀是克魔的利器，之前有无数的恶魔饮恨在这把宝刀之下，而战魔刀在恶魔界之中也被评为“人间第一大凶器！”可是现在这把刀竟然落入了张默的手里，并且似乎张默还准备用它来应对安法鲁的比试，那么刚才看似安法鲁占优的局面，现在登时被张默扭转了过来。

　　特别是张默轻松一挥就割断大石头这下，更是对每个恶魔的心里起到了强烈的震慑，要知道虽然恶魔们的身体强壮程度高于常人，可是就算防御再怎么厉害也有个限度。看着张默闲庭信步的样子，每个恶魔都不由得比较一下自身条件，再想象一下战魔刀砍在自己身上的感觉，之后恶魔们都下意识的产生了一个这样的想法：今后就算作死也不能与张默为敌！

　　虽然张默这次来恶魔领域游历的终点还没有达到，他此行的目的也没有达成，可是他却在这里给恶魔们留下了一些什么，这是一种潜意识的思想，是一种不可违背不可抵抗的意志。

　　“好了！”张默也算讲解完了，而心里攻势也已经收到不错的效果。他双手举刀凝视着仍坐在地上的安法鲁，然后沉声问道：“如果我让你放弃这次比试的话，这无疑是对你的侮辱！”

　　“是的！”安法鲁虽然也害怕战魔刀的锋利，可是他仍然坐直了身体，将自己的肌肉绷得更加坚硬。

　　“可是如果我这刀要是不砍下去，赢不了这场比试的话，那么我非但会遭到大家的鄙夷，最重要的是我根本就通过不了这里，到前面的恶魔广场去。”张默问完之后附带了一句：“我说的没错吧？”

　　“是的！”安法鲁仍然还是这两个字，但是他脖子和脑门上的青筋已经显了出来，很显然他使了很大的力气的。

　　“既然这样的话，我们的第二场较量就开始了，准备好了么？”张默又加了一句：“不要再和我说是的！”可是与此同时安法鲁恰巧出的回答也是这两个字。

　　“在你们来这里向我挑战的时候，已经有死的觉悟了吧？”张默将战魔刀举过头顶，他的眼神开始变得愈加冷酷，而身体竟然渐渐的亮起淡淡的白光来。

　　老舍克一直就没有开口，此时却惊讶的喊道：“这是光明能量！难道陛下想要除掉这个惹事的家伙么？”老舍克的话再次在围观的恶魔之中引爆了一颗炸弹，因为战魔刀已然是恶魔的克星了，而光明能量又是恶魔们最害怕的，张默将光明能量引入战魔刀中，这一劈的威力不容置疑，就算安法鲁是防御恶魔，也一定会被张默一刀砍成两段，并且身体将会迅速化为一团火光燃烧殆尽的！

　　可是坐在地上的安法鲁，他的表情却变得渐渐轻松了起来，这次他除了那两个字“是的”之外，安法鲁继续说道：“这次考验，不但要考校您的实力，也要预测我们未来的命运。既然敢挡在这里发起挑战，那么我就已经做好了死去的准备！”

　　“很好，无论最后谁胜谁负，但是这场较量无疑都是最精彩的！”张默手中的战魔刀被灌输了光明能量之后，突然爆发出一阵刺眼的闪光，而恶魔们本来就十分怕光，所以这一下不由得别过了脸闭上了眼睛。

　　卡琳娜一直在张默身边注视着他的行动，现在看到张默好像真的要挥刀砍下去似的，卡琳娜想要阻止张默停下来，因为她知道这一刀之力就算是防御恶魔恐怕也抵挡不了。可是当初又是卡琳娜说已然开始无法结束的，所以她现在失去了立场，无法再让张默不要去伤害安法鲁了。

　　张默此时的精神已经达到前所未有的集中，而他正前方正襟危坐的安法鲁也是一样。张默酝酿一阵突然爆喝一声，而他手中的那柄战魔刀也随即下劈了下来！

　　“啊！”卡琳娜不忍心看着自己的同类就这样死在战魔刀之下，就算张默胜了也并不是凭借他自己的力量。可是先前安法鲁又说比试的只是张默的攻击力，既然是攻击力又没有限制使用的武器，所以张默就算用战魔刀也挑不出来什么不对的地方。

　　并且卡琳娜深知防御恶魔的宝贵，她也看得出安法鲁对于张默来说是尊敬的，否则他不会用一生仅有的一次挑选主人的机会选择张默！所以卡琳娜无论是出于对张默的考虑，还是对于这些防御恶魔的同情，她都不想让安法鲁出事，可是现在张默的战魔刀已经夹着凌厉的风声砍了下来，卡琳娜就算有心阻止也无能为力了。

　　就连那些围观的恶魔们也爆发出一片惋惜的声音，以为安法鲁一定会死在战魔刀下的时候，突然张默的身形顿住了！而那把战魔刀距离安法鲁的头顶只有几毫米的距离！

　　“对了，你要说什么字，才算我获胜来着。”张默很随意的问了一句，好像等到对方回答之后就要再次劈砍下去似的。

　　“疼，只要我说一个疼字就算你赢了！”安法鲁这句话刚出口，突然他的脸色变了变，因为张默已经笑着收起了自己的战魔刀，然后微微笑着说道：“好了，你刚才已经说出了这个字，所以这局也应该算我赢了吧？”显然张默再次偷鸡了，他只是玩了一个很简单的游戏，可是整个过程实施起来却并不容易。

　　按照安法鲁对人类社会的熟知程度，张默知道像是这种文字游戏应该会被对方严加注意的，如果他从最开始就这么搞的话非但不会有好效果，而且还会被所有恶魔嘲笑呢！

　　可是张默先是用战魔刀吸引了所有恶魔的注意力，然后做出一个一定会出手的架势。当安法鲁正准备抵挡张默这凌厉的一刀的时候，他也就忽略了其他的东西，最重要的是安法鲁根本没想到张默会使出这招！

　　好聪明的人！卡琳娜暗自松了一口气，不知道为什么，本来其貌不扬的张默在她的眼里却更抢眼了起来……


第十二章 第一次亲密接触

　　其实恶魔族和人类彼此间总是发生冲突和矛盾，主要是因为这两个种族之间的轻视。恶魔族觉得一切都要靠力量和武力解决，所以他们对于人类的小聪明往往不屑一顾；而人类的大脑则比较发达，几千年的战争史使得他们对于作战方面有很独到的研究和见解，几乎任何一场战争都能从历史里找到影子，所以人类虽然也注重自身的修炼，可是却更注意战斗时的策略和新武器的开发研究。

　　所以如果换成是其他人在恶魔领域耍这种小聪明的话，那么这个人一定会受到所有恶魔的歧视，不但会大加挖苦而且没准还会受到群殴的待遇。可是这次张默同样是使用了一点手段，可是恶魔们却觉得这个计策不但可以接受，而且还认为他用的绝妙呢！

　　关键之处就在于这件事其实和恶魔族有着很直接的关系，不但安法鲁是恶魔族的一员，没有人希望他就这么白白送命，而且人类如果凭借武力胜过了防御力超强的恶魔，那么在场的每个恶魔的心里都会觉得不得劲的。恰巧张默在最后一刻并没有用蛮力取胜，那么也就给一直自认为有力量的恶魔们保存了一些颜面。

　　其实恶魔们怎么想都无所谓了，而主人公张默此时不由自主的松了口气。

　　其实这个安法鲁并不笨啊！张默看得出眼前这个大家伙脑瓜还算灵光，如果他要是一根筋不懂得就坡下驴的话，那么刚才比试既然开始了，他就应该牢牢的将嘴巴闭住就好了。

　　可是安法鲁却一直在接着张默的话说，也一直在回答着他的问题，所以最后一次入彀也就是水到渠成的事情了。并且安法鲁这样中计落败，也总比被张默的战魔刀砍死来得强。

　　张默想到这里不由得再次看了一眼面前这个肌肉横生的恶魔，他一直以为恶魔族都是一群蠢笨的家伙，因为小恶魔捷克的脑袋就不怎么灵光。可是自打他开始慢慢接触恶魔以来，张默发现恶魔族里面的恶魔们有些是拥有很高的智商的！特别是恶魔之脑机构中的恶魔，他们诡异狡猾做事往往出人意表，以楠格斯为例彻底颠覆了张默对于恶魔的印象。

　　不但四大机构的恶魔们头脑不差，现在看来就连普通的恶魔脑袋也不是很蠢笨，就像这个安法鲁或许是跟随拉尔夫太久的时间了吧，竟然也对人类社会里的一些东西了如指掌起来。

　　“你刚才……是故意的么？”张默最终还是忍受不了心里的好奇心，然后小声的问了一句。可是安法鲁却是一脸的茫然，他犹豫了一下接着轻轻摇头否认说道：“没有呢，虽然刚开始的时候我很小心说话，但是最后那一刻我确实放松了警惕的。”

　　“真的？”张默看着对方外表忠厚，可是脑子里却不知道琢磨什么的恶魔，他又问了一句，不过这显然是无用的废话。

　　“当然，我怎么敢骗您呢？”安法鲁从地上站了起来，张默觉得脚下的地都在摇晃！而那两块被张默劈开的石头也微微的颤抖着，显然安法鲁的体重实在是太大了。

　　“接下来就是最后一项考验了，希望您能够顺利突破我们的防线，这样的话我们也就不再是一群孤魂野鬼，而是您的守卫了！”安法鲁转身向后面的那几个挤得严严实实的防御恶魔走去，而那几个恶魔看到安法鲁过来，拼命地挤出了一个筷子粗细的空隙。

　　本来张默还在猜测安法鲁这么大的体型怎么可能坐得进去的时候，那个体型宽大的恶魔却一下子将肩膀挤了进去！接着安法鲁的身体向右侧转，而那边的防御恶魔竟然一个个的被压扁了！

　　接着安法鲁的身体终于横了过来，当他最终坐下的时候，安法鲁两侧的那几个恶魔的身体宽度都明显的缩进了三分之一左右。

　　多么奇妙的种群啊！张默惊叹着自己看到的，因为他看这些防御恶魔浑身黑色犹如钢铁般的肌肉，还以为他们只是纯力型的恶魔呢。可是刚才安法鲁向空隙里面挤的时候，那些恶魔们又突然变成了水，更确切的说应该是变成了橡胶！因为他们的宽度虽然变窄了，可是高度从张默目测的角度起码能上升了三四十厘米的样子！

　　看到这么奇妙的情景，本来就对防御恶魔产生了浓厚的兴趣的张默，现在对他们就更加好奇了，甚至有一瞬间张默在想：如果真能将他们收在自己的手下，或许是件不错的事情呢！如果让菲扬和方文博他们看看这几个恶魔的表演，没准大家会吃惊成什么样子。

　　“好了，我们已经组成了防御阵型！”安法鲁终于开口了：“最后一道考验，就是您是否能够通过我们身后的通路，我们虽然攻击力和速度不够，可是对于防御还是有很高的自信的。”

　　“张默。”卡琳娜刚才在第二场比试的时候没有说话，不过幸亏张默没有在这里砍死安法鲁，所以此时她突然觉得自己必须和张默说点什么。

　　“防御恶魔的作战精华在于防守，但是你不要以为他们的攻击力有缺失，自己就不会受到伤害！”卡琳娜给了张默一些警告和提示：“一般在防御恶魔面前受伤的，都是自己的原因，因为守护者的能力就是让攻击者的力量反噬！这点你要必须小心……”

　　张默很认真的将卡琳娜的话听完，接着他突然“咦”了一声！

　　“不对啊。”张默似笑非笑的看着对方，他脸上的表情有些古怪，卡琳娜虽然不知道那代表着什么，但是却觉得自己有一种想要海扁对方的冲动。

　　“按道理你们都是恶魔一族，当我和他们较量的时候，你不是应该更多的关注他们的情况么？怎么我感觉你关心我更多一点呢？”张默挤眉弄眼的问道：“不会是和我接触了一段时间之后，你……爱上我了吧？”

　　张默和卡琳娜接触以来就一直被对方调戏，现在终于找到一个机会想要挽回一点颜面，可是这个小伙子又怎么会是一个活了几百年的女恶魔的对手呢？

　　“好啊，好啊！”卡琳娜微微一笑很淡然的说道：“如果我真的爱上了你，你又怎么和那个叫做菲扬的女孩说呢？还有啊，我们恶魔可没什么贞洁可言，谁能够让我怀上宝宝，谁可以让我孕育下一代就是我的丈夫。”

　　“我已经和很多恶魔都试过了，但是他们都没有这个福气，你这么一说我倒是想起来了，不知道和人类交配之后会不会怀孕呢？”卡琳娜只是几句话就让张默败退下来，对于这样一个风骚美貌的女恶魔来说，张默可是受不了对方的这种“开放”的思想。

　　张默知道自己和这些成精的恶魔说多错多，所以他将注意力集中在那些防御恶魔的身上。

　　“记住，你对付他们的时候，除非是想彻底杀死他们，否则一切的进攻都会转化成自身的伤害！这是我唯一能给你的忠告。”卡琳娜说完这句之后就退后了几步，显然她也知道防御恶魔在战斗时的威力，尽管卡琳娜的实力不俗，但是也不想惹火上身受到不必要的损伤。

　　张默看到了置身事外的卡琳娜都如此小心谨慎，他就更加大意不得了。张默其实早就在观察这几个挤在一起的恶魔了，他们巨大的身形将整个通道都堵住了，并且坐高都将近一米九多，一般人别说是冲过去，就是想要看看这几个恶魔身后是什么情景都看不到！

　　不过张默可不是普通人，他拥有着超乎常人的速度和跳跃力，所以张默……

　　“如果说你们对防御有绝对信心的话，那么我就从你们的头顶上过去！”张默的话还没说完身体却已经加速起来，他此时的身体条件在三四米之内就完成了加速过程，接着双足在断裂的石头上一点，接着身体像是一只大鸢一样高高的飞了起来。

　　“喔……”不少恶魔发出低声的感叹，不过卡琳娜则一拍脑袋将脸转了过去，因为防御恶魔之所以厉害就是因为他们是防守的专家，如果不能达到面面俱到的话，这些恶魔就不用在那里不断的重复自己那引以自豪的防御力了。

　　所以尽管张默借着这一跃之威窜起四米多高，并且他的身体在空中还在继续向上攀升，很显然还没有达到那个最高的临界点。以他的这个高度已经超出这几个防御恶魔很多了，从空中张默甚至看到了那个幽森的通往恶魔广场的大门！

　　可是事情会想张默想的那么简单么？就连身在空中的张默都对自己的处境都有些担忧起来，不过看着下面那几个恶魔齐齐的抬头看着自己，那几张大脸从上居高临下的看去还有些滑稽。

　　不过张默很快就笑不出来了，因为他发现这几个恶魔的肚子陡然间变大了起来，一股强大的吸力从下方猛然传过来，将张默的身体硬是拉下半米多的距离！

　　好强烈的吸扯能力！这几个恶魔的身体就好像是巨大的抽风机一样，将自己上方的气流抽入自己的身体里，张默此时即将飞跃这几个恶魔的头顶，要不是他的速度很快跳得很高，现在估计早就落到地上去了！

　　可是这对于张默来说只是一个小麻烦，因为当这些防御恶魔的肚子涨得鼓鼓的之后，他们的脸上竟然露出一丝阴阴的笑容。

　　糟了！张默此时身在空中毫无凭恃，只能凭借着惯性在空中飞行。正当他即将穿越这几个防御恶魔的头顶的时候，突然一阵狂风从下而上吹出，张默只觉得这阵风迅猛无比竟然犹如实质！

　　张默的身体撞在这堵风墙上陡然停止了前行，而且伴随着强大的气流还将他的身体向后猛烈的抛了出去！

　　看着在空中打着圈子的张默，卡琳娜终于转过头并且低笑着嘀咕着：“这就是你小瞧防御恶魔的后果，如果你不赶快认真起来的话，就会吃到更多的苦头了！”


第十三章 操帆手

　　张默也没想到这几个恶魔吹口气也有这么大的力量！他的身体就好像是一只风筝一样随着气流翻滚着。当他好不容易落在地上的时候，张默身体稍微摇了摇，好像头有点晕了。

　　“有口臭……”张默摇了摇头才终于清醒过来，他虽然顺嘴开了一句玩笑，可是张默的表情却是十分严肃的。因为他尽管没有试试这几个恶魔本身的防御力有多高，可是就单单刚才这下气墙，非等闲的人想要过去就已经不容易了，因为这几个恶魔吸气的时候会降低空中那人的高度，而呼气之后又会将人吹走。除非是鸟儿生着双翅，否则想要过去还真的有点困难。

　　鸟？想到了鸟张默就想到了翅膀，想到了翅膀张默立刻就想到了一个过关的办法。

　　“怎么样？”卡琳娜看到张默皱着眉头的模样，她还以为张默无计可施正犯愁呢。所以卡琳娜趁机走到张默身边用肩膀拱了拱对方问道：“现在就算你拿着战魔刀恐怕也冲不过去了，因为这几个防御恶魔从降生就在一块训练，其默契程度甚至要比孪生儿都要好很多。”

　　“哦？”张默听了之后有些惊讶，因为他之所以没有使用战魔刀，是因为张默觉得自己拿着武器有些不公平了，毕竟战魔刀的威力刚才他已经展示过，现场恐怕没有一个恶魔能够抵挡一刀之威。

　　可是卡琳娜却说自己现在就算使用战魔刀也无法取胜，这不但让张默不可思议，而且还感觉对方可能要找回面子的感觉。

　　“这样吧！”张默四处看了看，可是恶魔领域里不但没有什么树木，而且就连低矮的灌木都没有，张默想要找一根树枝来当做战魔刀试试，因为他也想看看卡琳娜到底是不是在吹嘘这些防御恶魔的力量。

　　因为找不到替代的物品，而且恶魔族除了魔王之外没有谁拥有武器，所以张默还是将着眼点放在面前的这块石头上。他快速的挥动了几下战魔刀，然后将碎了的石头切割出来一块长条的形状。

　　“我就拿这个当做战魔刀吧！”尽管卡琳娜大话已经说出来了，但是张默却总不能拿着战魔刀和安法鲁他们作战，因为刚才第二项比试的时候安法鲁没有动，张默自然可以做到收放自如。可是等会如果真的交起手来天知道会发生什么事情，所以张默将地上那个一米多长的石刀握在手里，然后告诉安法鲁只要让自己点到身体的就算是死了。

　　“这是很公平的事情。”安法鲁点了点头说道：“很感谢您能够为我们着想，但是我们等会下手绝不会容情的！因为比试就等于战斗，而战斗的时候是绝对不能放水的。”

　　这家伙，竟然连放水都知道！张默点了点头将战魔刀收回到身体里，卡琳娜刚才一直就奇怪张默怎么说话间就将宝刀拿出来了，现在才看明白原来张默的身体和宝刀已经融为一体了！这样的话出刀就更加没有规律和不按常规，卡琳娜愈发觉得张默这个人不好对付了。

　　张默试着挥了挥手中的石刀，虽然石头的重量不比金属，可是张默觉得这把临时做出来的刀却没有战魔刀使得顺手。并且因为刀身无法做成流线型，所以下劈的时候空气的阻力还是稍微大一些的，不过张默此时的实力已经高于常人不少，所以只是适应了两下就克服了这些困难。

　　“我要来了！”张默弓腰拧身向前冲了过去，不过他的目标并不是防御恶魔之首的安法鲁，他朝自己最右侧的那个恶魔扑了过去！虽然张默并不十分相信卡琳娜的话，可是贪功冒进一向不是他的风格，张默最相信的话就是：听人劝吃饱饭。

　　既然卡琳娜说这几个防御恶魔的互相配合很好了，那么他就没必要去攻击那个身处中心的至强点。现在安法鲁身边左右各有两个恶魔，如果张默攻击他的话必然将会受到这四个恶魔的同时攻击！

　　所以张默选择了一个偏弱点，按照这些恶魔的身高和臂长，张默计算如果攻击最边上的这个恶魔的话，那么最多只能是安法鲁能够勉强援手。这样的话张默只要逐个击破就能够打败这些防御恶魔了！因为事先已经说好，只要被张默的石刀碰到恶魔的身体就算杀了他们，所以张默一定会尽量砍中他们以求迅速获得胜利。

　　张默的速度不慢，而被他攻击的恶魔防御也很到位，当张默的石刀砍过去的时候，那个恶魔先是用力吹了一口气，意图用自己几百年没刷的口气将张默熏倒。接着他趁着张默身型一顿的机会，那个恶魔双手向头顶飞速举起，然后向那把石刀夹了过去！

　　虽然刀子是具有攻击力的，可是刀身和刀背却是无害的，尽管战魔刀的刀背也有尖刺，但张默手里拿着的并不是战魔刀，他刚才也只是说“被刀子砍中才算死”。

　　防御恶魔的速度其实并不快，可是配合着他的“毒气飓风”攻击，张默手中的石刀还是差点就被对方抢了去。而且距离他最近的那个防御恶魔顺势攻出两拳，分别取的是张默的胸腹位置，令张默感到惊讶的是当这个恶魔双拳出击的时候，在他身边的安法鲁突然用力挤了一下，而这个恶魔的双臂竟然陡然伸长了半尺！要不是张默一直全神贯注不敢大意的话，这两拳还真的击实了。

　　张默身体一折躲开那两拳，然后回刀直刺目标恶魔的双手。因为距离他最近的这两个恶魔招数已经使老，并且张默也不太怕恶魔的口气攻击，张默仗着比对方速度更快，所以招招不离对方要害，务求能够最短时间内结束战斗。

　　但是张默的如意算盘却没有打响，因为防御恶魔的出招根本就不按常理！正当张默以为窥破了对方漏洞的时候，那两个恶魔的双臂却与此同时变成了两根鞭子！

　　本来很粗壮结实的手臂突然变得柔软无比，只是轻轻一卷那四根手臂就夹着迅猛的风声向张默的身后扫来！张默电光火石间判断出自己最多能够躲开两根，可是就算自己“杀”了面前的这个恶魔，可是却要因此受到重伤，这一得一失间张默觉得还是十分划不来的。

　　并且张默和这几个防御恶魔间的比试也不知道做不做数，万一等会他受伤了却遭到身后围观恶魔的群殴，那可真是得不偿失的事情！所以张默下意识的就要闪躲。

　　可是还没等张默最终决定闪躲方向的时候，另一侧的安法鲁却大叫了一声，距离最远的那个恶魔突然用力向这边挤了过来，而这次冲击使得其他四个恶魔的身体再次拉长了不少，原本粗壮的身体也变得更加纤细苗条！

　　刚才张默攻击最靠边的那个恶魔，还只需要应对两个恶魔的还击，可是当对方这么突然变招之后，身材变得瘦小的他们现在可以有四个恶魔都进入了自己的攻击范围！

　　张默没想到这些恶魔可以如此变换自己的身体形态，他此时面临的是四个下半身敦实，可是上半身却瘦长无比的恶魔。

　　“飓风枪！”张默的身体刚要后退，可是随即安法鲁却再次爆喝起来，四个恶魔同时深深的吸了一口气，当他们居高临下的吐出气流的时候，张默能够感觉到这四股气竟然缠绕交叉着汇聚成了一条！

　　张默如果手中拿的是战魔刀的话，他自然一点都不必害怕，因为以战魔刀的坚固和锋利是完全能够抵挡住这股风枪的攻击，甚至可以将之扫断搅碎！

　　可是张默现在手里拿着的却只是一把石刀，如果他就这么用石刀去抵挡飓风枪的话，那么张默非得受伤不可！

　　所以张默身体急速向后退去，而一股股锐利的气流不断地从他身边、脚下堪堪穿过，当飓风枪射到地面上的时候，总能砸出一个拳头大的洞来，并且伴随着碎石横飞让张默频频惊起一身冷汗！

　　卡琳娜退得更加靠后一些，而且周围的恶魔们也下意识的扩大了圈子，因为他们都知道防御恶魔虽然攻击速度不快，可是却有一手拿手的绝活。这飓风枪从单个恶魔口中吹出就已经很难防御了，如果两三只恶魔合力吹出的飓风枪堪比尖刺恶魔身上射出的骨刺！如果连同安法鲁在内的五只防御恶魔同时协力，那么这股气流甚至可以射穿大山！（传说……）

　　“张默，你不要太勉强了！”卡琳娜看着张默躲避得很辛苦的模样，她也真的怕这几个防御恶魔伤了他，因为暗夜君王的命令确实下达了，万一张默或死或伤在这几个防御恶魔手下，那么谁都逃不了被摧毁灵魂的命运！

　　不过张默又怎么会这么轻易认输呢？他躲避了一会之后终于发现了躲闪的窍门！因为防御恶魔吹出的飓风枪并不会变向拐弯，所以只要看到他们的嘴型就能预判出气流的攻击方向！

　　决胜就在此一举了！张默突然左右大范围的跑动起来，而那几个恶魔生怕他利用速度突入身边展开攻击，所以也就拼命来回转头发出飓风枪技能。

　　张默的体力倒是不错，可是奔跑了几十个来回，那几个恶魔的脑袋也飞快的跟着转了几十圈，张默看得出他们的脖子已经受不了了！

　　机会来了！张默窥准两个恶魔的脖子扭动不及时的时机，他以闪电的速度突然向前加速起来，当那几个恶魔终于合力发出飓风枪的时候，张默已然再次踩着那块破碎的石头飞跃起来！当那股锐利的气流则瞬间将那块石头穿成粉末，张默的身体离开那里也不过是零点几秒之前的事情。

　　张默上升的速度极快，而那几个恶魔左右摇摆着脖子显然已经有些僵直了，所以当他们再次抬起头想要发动风墙的时候，张默已经在他们的头顶了！

　　呼！五只恶魔鼓胀的肚子再次憋了下去，而五道宽阔厚实的气流直冲云霄。不过张默这次却没有像上次那样被吹走，他在这五只恶魔撅嘴的一刹那就已经将衣服解开，当劲风吹到的时候张默已然顺着风势向恶魔身后飘过去了！

　　“海上好的舵手，可以利用来自四面八方的风！”张默嘴里咬着那把石刀，而他则拼命的调整衣服的方向，以此来控制自己的飞行轨迹！

　　虽然防御恶魔的气很长，可是风墙终有溃散的那一刻。

　　在以安法鲁为首的防御恶魔泄气的一瞬间，张默同时收紧衣服从空中直落下来，当他落在那几个恶魔身后的同时，张默从嘴中抽出那把石刀，以飞快的速度在五只防御恶魔的后心点了一下。

　　就此他不但破了这几个防御恶魔的阵型，而且还告诉所有的恶魔：只要我想做到的话，没有谁会在我的刀下留得性命！


第十四章 建立契约

　　“我赢了！”张默扔掉手中的石刀，然后就那么站着嘴角绽放出胜利的微笑。虽然围观的那些恶魔们看不到张默此时的表情，可是当他们听到张默的这句话之后，同时发出一阵惊叹的声音。

　　卡琳娜回头看了看身后的那些围观的恶魔，然后又向安法鲁为首的防御恶魔看去，可是她的身高亦然不足，所以也无法穿破这几个恶魔巨大的身体，看到他们后面的张默。

　　“这是陛下的回归！否则谁可以赢得如此轻松！”老舍克还是那副膜拜神祗的表情，虽然刚开始恶魔们对他的话还有些半信半疑，可是现在却又坚定了几分信念！因为张默刚才的整套动作都被大家看在眼里，每个恶魔也不怀疑如果张默手中换成战魔刀后的威力。

　　防御恶魔的防守能力众所周知，就连四大机构里的高级恶魔一时半刻也无法突破他们的防御圈，否则又怎么会让他们来保护重要人员的安全，并且那个“守护者”的外号也并不是随便说说的。

　　可是张默就是以这么简单的方法胜利了，而且他所取胜的方式几乎没有那个恶魔能够复制下来，因为对于风的掌控说是容易其实却很难，要不是张默以前玩过海量的游戏的话，他根本就想不到这种破关的技巧！

　　安法鲁等五个恶魔依次站了起来，然后转过身体呈倒V字型站在张默身前，安法鲁当然距离张默最近，而他那小山一般的身体此时也显得更加雄伟。

　　“创造者大人！”安法鲁静静的看了张默几秒钟，接着他轰然单膝跪倒在地，而他身后的那四个防御恶魔也同安法鲁一样跪了下来。

　　“您通过了我们的三项考验，而我们守护者愿以灵魂起誓！”安法鲁的右拳结实的砸在自己的左胸膛上发出轰轰的声音，而那里则是恶魔们灵魂所在的位置。

　　“永远效忠于您，以守护您的生命为我们毕生的目标和信仰，您永远高高凌驾于我们，驱策我们、奴役我们，随时随地以您的意志服务，绝不背离……”安法鲁每说一句他身后的四个恶魔也跟着说一句，张默听到这种起誓不由得惊讶的望向了卡琳娜，可是对方此时的注意力并不在张默这里，只是看着那几个防御恶魔浅浅的微笑着。

　　不过随着这五个恶魔的誓言，张默看到从他们的体内竟然游离出一根淡蓝色的线！这根线渐渐的向张默的心脏部位延伸过来，当安法鲁宣誓结束后张默已经和这几个恶魔紧密的联系在一起！

　　“终于结束了呢！”卡琳娜也是一阵轻松的表情，看她的额头竟然微微出了一丝汗珠的神情，刚才的宣誓仪式应该有点凶险的。

　　“如果刚才有人打断的话，不但这几个防御恶魔的灵魂会受到损伤，就连你也会又不小的损失哦！”卡琳娜告诉张默，看来安法鲁这几个恶魔是真心实意的跟着他的，否则又怎么会在这么多恶魔面前表示效忠呢？张默也有些感动，不过却觉得安法鲁还是有些鲁莽了，像是签订契约这样的事情应该找一个安全的地方，如果万一周围这些恶魔有一个对自己心存恶意的话，那么张默岂不是要糟糕了？

　　“对了！”张默对一件事情还不是很放心，他随即问道：“他们所谓的效忠，是绝对意义上的，还是基于某种程度以上的？如果超出限定就不起作用呢？”张默得到了几个守护者当然是高兴，不过万一等会自己继续深入恶魔领域，和这些恶魔们发生冲突的话，他不知道安法鲁他们究竟会站在那一边。

　　不过这个问题没等卡琳娜回答，安法鲁自己就坚定地给出了答案：“大人，哦不，应该叫主人……”张默对这个新改的称呼还有些不适应，可是安法鲁却不给他提出异议的机会，而是继续严肃说道：“我们一生只有一次宣布效忠的机会，所以一定要竭尽全力保障您的安全！否则如果主人如果出了什么事情的话，那么我们的灵魂也会随即消散，成为一个没有灵魂的恶魔。”

　　“所以我们的服从就是绝对意义上的服从，刚才的誓言就代表了我们的忠诚，只要您愿意我们可以为您做任何事情……”安法鲁怕张默听不懂，所以在后面又加了一句：“是任何事情！”

　　主人啊！自己什么时候也成为主人了！张默此时心中大爽，虽然这几个恶魔体型巨大、面目可憎，看上去有点吓人，张默意淫着如果换成是几个娇滴滴的女恶魔自己就更爽了，不过自此之后就有几个防御力出众的恶魔跟着自己，张默突然觉得这次来恶魔领域竟然不虚此行。不管接下来会发生什么事情，但是距今为止的经历已经让张默大开眼界了。

　　“我有个问题……”张默因为刚刚收了这几个“仆人”在身边，所以彼此间还是要多增加了解的。

　　“既然这个契约这辈子你们才只能签署一次，那为什么会选择我呢？”张默对这个地方百思不得其解，按道理自己的地位并不尊贵，而且实力不强其貌不扬，怎么说也不应该是那个受到老天眷顾的人啊！从小到大买了数百次彩票一次都没中就是最好的例子。

　　“因为我们受到了一位尊者的提点。”安法鲁毕恭毕敬的说道：“正因为我们防御恶魔一生只能跟随一位主人，所以才不能胡乱挑选以免抱恨终生！当时在拉尔夫被主人杀死之后，有一个我们非常信赖的恶魔曾经告诉我们，说现在恶魔领域最值得效忠和跟随的就是主人您了，并且告诉我们如果想要建功立业做出点成绩的话，那么跟随您是最好的选择。”

　　“所以你们就信了？”张默急忙问了一句：“那个恶魔究竟是谁？是我认识的么？为什么他会替我说好话呢？”

　　安法鲁微微一笑，然后摇了摇头：“这位尊者已经闭关几百年了，也是最近才突然出现在我们这里的。至于你们两个到底认不认识我就不知道了，只不过他倒是不让我和你说名字，如果是这样看得话，你们两个应该见过面吧？”

　　张默听完之后只觉得丈二和尚摸不到头脑，因为整个恶魔族他认识的人并不多，除了自己的接引者小恶魔捷克之外，张默就见过大恶魔楠格斯、拉尔夫和卡琳娜。不过楠格斯是自己的敌人，卡琳娜也不像是那个给自己说好话的人，拉尔夫更是一个死鬼……

　　想到这里张默脑子里突然闪现出一个恶魔的名字——安迪洛，这个恶魔虽然成为静默者几百年了，但是保不准会和恶魔领域还保持联系呢！

　　所以张默既然想到这里就随口问了一句，可是安法鲁却一脸鄙夷的说安迪洛那些不过是恶魔族的胆小鬼罢了，只是因为害怕战争所以才以和平的借口躲避到人类当中。几乎所有的恶魔都非常鄙视这些家伙，不过因为他们的数量也有几千个，几乎占了恶魔总数的百分之三，所以尽管暗夜君王也想带兵除掉他们来空闲出人口基数，可是这些静默者实力高强又有人类的援助，所以暗夜君王才小规模出兵了几次之后就偃旗息鼓了。

　　“所以安迪洛的话我才不会信呢，那个尊者自然还有别人。”安法鲁说完这话张默可就什么都想不出来了，可是不管怎么说自己也算是因此得了几个忠实的部下，张默按道理是应该庆祝高兴的。

　　“好啦好啦，该说的也说完了，该问的也问完了！”卡琳娜有些焦急的催促着：“我们在这里耽误的时间太多了，赶快通过这个欲望之门前往恶魔广场吧？”张默回头看了一眼，身后通道的尽头是一个漆黑的高达二十几米的方形石门，门里星光点点黯然一片，自不知道那一侧的恶魔广场又是什么样的光景。

　　张默点点头让卡琳娜继续带路，而那五个防御恶魔则紧紧的跟在张默身后，将老舍克和他的孙子海因茨隔在后面。既然这些防御恶魔立志要保护张默，那么自然不允许其他有攻击性的恶魔接近张默，就算是老人和孩子也一样！

　　不过老舍克却并不介意，因为防御恶魔会有这样的举动完全是合乎情理的。所以他颤颤巍巍的拉着孙子跟在防御恶魔身后，其他那些看热闹的恶魔到此时才不由得喘了一口大气，因为刚才发生的事情虽然历经的时间不长，可是每个恶魔都感觉是做了一场梦一样，在这三场比试中张默所呈现出来的强大超乎每个恶魔的想象！

　　张默跟着卡琳娜走进欲望之门，此时他再穿越这些时空门的时候已经开始适应起来，张默的眼睛不再一直瞪着，而是在穿越的时候双眼微闭，等到眼前出现光亮的时候再睁开，这样恢复的时间就大大的缩短了。

　　“吼……”张默视觉还没有完全恢复的时候，他的听力率先将恶魔广场的声音反馈回来，那种巨大的嘈杂的吵闹声此起彼伏，特别是在张默周围出现了很多尖锐的吵闹声！

　　“快看，那是卡琳娜！噢，赞美邪恶之神，她长得可真美，如果能够和我繁衍一次后代的话，那么就是神降临在我的身上了……”

　　“你看看你的那副德行！还想打卡琳娜的主意？要记住，她是四大机构的恶魔，又怎么会和你这种低级恶魔交配呢？如果邪恶之神真的要眷顾哪个恶魔的话，那也只有我！因为以我的能力马上就能够进入四大机构了！”另一个恶魔说完之后，突然从那个方向传来就酒瓶的碎裂声和殴打大骂的声音，看来这两个恶魔为了口舌之争竟然大打出手起来。

　　“卡琳娜身边的那个人是谁？好浓烈的灵魂的味道，如果能够吃掉他的灵魂一定很美味！”

　　“不！那是创造者张默！卡琳娜的任务就是带他来我们恶魔领域，难道你不知道么？想要吃他的灵魂？恐怕你还没出手就已经被干掉了！当然，多么甜美的灵魂的味道啊，让我直流口水……”

　　张默没想到自己竟然成了唐僧肉，大家一见之下都要吃掉的对象……张默很郁闷，可是当他张开眼睛看到眼前的情景的时候，张默不禁大吃一惊！因为在他面前的画面简直是太震撼了！


第十五章 奇货可居

　　张默所处的位置只是一个巨大的回廊，而旁边则是像是古罗马竞技场样的建筑，最中央是一个凸起的巨大广场，据张默目测这个广场起码可以容纳上万个恶魔，再加上两面凌空突出的VIP坐席那么这个广场能够同时装载恶魔的数量就更多了。

　　广场中央那块黑色的晶石显示板起码有百米上下的宽窄，上面密密麻麻的显示着许多名字，有些名字是红色有些则是绿色，张默眼尖看到每个名字后面还带着一个数字，不知道是表示什么东西的。

　　“这就是我们恶魔们最喜爱的娱乐场所了！”卡琳娜继续往前走着，可是却并没有顺着巨大回廊向广场里面走，因为现在广场上已经有太多的恶魔在那里喝酒吵闹，并且还有不少恶魔不知道因为什么原因大打出手了起来，卡琳娜可不想多惹是非，所以顺着外沿给张默讲解参观一下就迅速离开才是最明智的。

　　那块黑色的晶石上显示的，就是恶魔族在人类中签订了契约的魔人的名字，邪恶之神会根据这些魔人的成长情况给出相应的价值，而恶魔们则可以像是投资股票一样投资到每个魔人身上，以求他升级或者实力增长以后给自己带来一定的经济利益。

　　“哇塞，没想到你们这里也有这个东东？”张默一听股票感到很有兴趣，可能是恶魔在人类中厮混的时间太长了吧，所以竟然将这种投资机制转移到恶魔领域中来了。不过在人类中的股票可是有跌有升的，不知道在恶魔领域中每个魔人的身价是怎么计算的。

　　“全部是由伟大的邪恶之神计算出来的，就连我们都不知道它究竟用了什么方法。”卡琳娜告诉张默总之她所摸清的规律就是，如果一个魔人短期内升级迅速的话，那么他的价值就是持续上扬的，可是如果他停滞不前的话身价就会一路下跌！如果最终这个魔人被光明联盟或者DF部队杀死的话，那么这个魔人也算是“跌破发行价”直接停盘退市了。

　　张默越听越觉得有意思，因为恶魔虽然大多数智力不是很高，可是却将人类股市学得有模有样。特别是卡琳娜告诉张默，就连他自己也在大盘里面的时候，张默更是兴奋的向那块黑色晶石上找了过去。

　　“你也算是个特例呢！”卡琳娜说到这里不由得唏嘘感叹了起来：“想当初你的名字刚刚登上显示板的时候，身价就已经攀升到9.2黑贝里了，我记得那次是你对阵影刀王丛，我还在场观战来着。”

　　“后来你进步简直可以用突飞猛进来形容，我觉得你是近几千年来恶魔族的天才了！因为就算是恶魔之脑中的恶魔，他们的智力和进步速度也没有你快！”卡琳娜也眯着眼睛在那块黑色晶石上找着张默的名字，最后她指着一个红得发紫的名字说道：“你看看，你现在的身价已经达到54黑贝里了！看来短期内我们不能再接受你的任何追加投资了，因为你已经被看成是聚宝盆，没有任何恶魔想要放弃你的股份，只要你还是恶魔学院的学生，那么就一定会继续升值的！”

　　张默也终于看到了自己的名字，他自己也没想到能够这么值钱！看着同在一块显示板上的其他魔人的名字，张默发现他们最高的才只有二十多黑贝里的价值，和自己比起来简直是天壤之别啊！

　　“你给很多恶魔带来了财富，而且如果你出事的话，那么无数恶魔会一夜间变成穷光蛋的！”卡琳娜似笑非笑的看着张默说道：“这下知道为什么好几次你身陷麻烦的时候，却总有恶魔会主动帮助你了吧？”

　　“不会是因为我还存在着价值吧？”张默指了指那块黑色晶石，他的脸上带着尴尬的笑容：“他们还指望我能赚钱，所以才不希望我出事的？”

　　“差不多吧，可以说这里有一大半的原因在里面。”卡琳娜继续向前走着，张默此时突然发现自己确实是别人赚钱的耙子，所以刚才的兴奋劲儿也就荡然无存了。

　　不过卡琳娜走在前面似乎并没有发现张默的失落，她仍然自顾自的说道：“当时你刚刚成为恶魔学院的学生的时候，只有四大机构的高层知道这件事情，并且每个知情的高级恶魔几乎都买了你几万张的原始股……我们这里原始股的价值是一个黑贝里。”

　　“那岂不是说……”张默吞了一口自己的唾沫问道：“这些恶魔的资产已经翻了五十四倍？”

　　“就是这样！”卡琳娜回头看了一眼张默，她此时的眼神好像金光闪闪，她看到的似乎并不是张默本人，却好像是一个大元宝一样。

　　“当时我也有幸买了两万股，现在我已经拥有百万的身家了……”卡琳娜好像十分憧憬的说道：“我一直希望可以在我们恶魔领域的养老圣地买一处住所，等到你这件事情结束之后，我就辞退现在的工作好好享享清福了！对了，我已经在夏威夷和巴厘岛买了房子，那边就当成是度假的别墅好了！”

　　这些恶魔的生活过的真富裕……张默羡艳的同时又想起一件事情来，这还是和刚才卡琳娜说到的话题有关，就是关于王丛的死。

　　别人或许谁也不知道当时影刀王丛是怎么死的，可是张默却知道这个魔人是借着自己的手自杀而亡。但是他在临死前所说的那些话张默还记忆犹新，虽然最近的事情太多一度将它遗忘，可是今天回忆起当时的情景张默还是历历在目的。

　　“我累了，对于杀人来发泄心中怨气的事情，我已经做够了！”

　　“只有你，甘愿为了喜欢的人放弃生命！”

　　“你和我一样，我们是一样的人……”

　　“恶魔族隐藏了一个巨大的阴谋……不要被它们完全利用了。”

　　这是王丛在临死前说过的话，张默对其中几句的印象尤为深刻！特别是王丛的最后一句，他说恶魔族隐藏了一个巨大的阴谋！当时王丛或许在调查着什么，可是在还没有调查之前却死在自己的良心和爱心之下。

　　张默后来和方文博、孙翔他们接触，也多多少少听过一些关于恶魔族的事情，据说恶魔在近期之内就要爆发一场大规模的战争，所以方文博才会那么积极的拉拢光明联盟的人，而且还找到了恶魔的克星——波罗密草！

　　不过张默却一直觉得自己和这件事情无关，尽管他也算是恶魔学院的学生，可是因为一直生活在人类社会里，这是第一次来到恶魔领域，所以之前对于恶魔的印象并不算特别好。就算到时候魔王发动对人类的战争，那么张默也一定会站在方文博身边的，因为他总不能亲手毁了自己同类的世界吧？

　　所以张默再后来就将这件事情渐渐淡忘了，直到今天卡琳娜旧事重提，张默却有了新的一层感悟！

　　四百年前的神神之战，魔王的败退、恶魔领域的腐朽堕落，而自己的出现竟然和魔王出关的时间相隔很近，这说明了什么？这些信息又代表了什么？张默觉得自己眼前是一团永远也看不到边的乱麻，就算他脑子再怎么聪明，平时的小机灵再怎么多，现在也感觉到身心俱疲能力有限。

　　因为在想着这些问题，所以张默的脸色自然有些不太好看，他紧紧的皱着眉头眼睛却不断的瞟向远处的恶魔广场。那一个个身影各异的恶魔让他突然产生一丝莫名的恐慌，因为如果恶魔族战争真的爆发的话，这些恶魔们无疑会立刻露出他们狰狞的表情和凶残的手段来。而将近二十万数量的恶魔，将会在人类社会里造成多么巨大的灾害，张默无法估算出来，他也不敢去想太多，不过前阵恶魔在DF总部里造成的损失就是现成的例子。

　　“张默，怎么了？”卡琳娜似乎看出张默的脸色不对，所以他在张默的面前晃了晃手，张默此时才打了一个冷战回过神来。

　　“啊，没事，我们赶快走吧？”张默觉得额头有些凉凉的，他用手摸了一下竟然是出了一层冷汗。

　　“是啊，其实我最讨厌这个地方了，不但品流复杂，而且还格外的嘈杂呢！”卡琳娜以为张默和自己一样的心思，所以她加快了自己的脚步，而张默身后看热闹的恶魔数量再次增加了，因为恶魔广场上的恶魔听说张默来了不少都挤过来看，毕竟张默现在是恶魔界炙手可热的人物，大家能不能发财可就全都指望他了！

　　于是张默和卡琳娜带着一群长长的恶魔队伍顺着巨大回廊向前走着，张默突然感觉到有谁在用一种凌厉的眼光看着自己！张默急忙向那个方向望去，可是却见到恶魔广场上满是恶魔数量起码有近万，又哪能分辨出到底是谁在用那种眼神看着自己呢？

　　因为距离比较远，所以张默看了两眼就转过头继续向前走去，而恶魔广场上的一个圆桌旁边，一个大恶魔将脚放在桌子上显得不可一世，一只从张默身后的那个“迎接团”脱离出来的低级恶魔正附在他的耳边说着什么。

　　“什么？张默那小子竟然将拉尔夫的防御军团接收过来，而且还和他们签订了守护契约？”那个大恶魔很显然对这个消息很吃惊，因为当他想将双腿从桌子上拿下来的时候，差一点就因为椅子不稳而摔在地上。

　　“是的，乔歌长官，这些都是我亲眼所见，绝对不会假的！”虽然乔歌手忙脚乱神情尴尬，可是那个汇报的恶魔却好像视而不见一般继续恭敬地说道：“并且张默当时所表现出来的实力让人惊讶，他只是用一根手指的力量就完全制住了安法鲁！”

　　如果这个恶魔将事情再说的细致一些的话，潜伏在DF部队里的乔歌一定能够知道是怎么回事，可是就因为简短汇报再加上乔歌正极力的控制身体平衡，所以这件事情也就这么岔过去了。

　　“并且古兵器王家的战魔刀现在已经落入张默之手，如此一来……”那个恶魔的声音渐低，而乔歌终于坐稳然后重重的点了点头。

　　“我知道了，上次已经吃了那把刀的大亏！我又怎么能忘记这件事情呢？”乔歌挥手让那个恶魔将消息先一步报道四大机构的大佬那边去，因为暗夜君王已经等着这个消息好久了。

　　张默……乔歌的眼神充满了怨毒的感情，他遥望着那只迅速离去的队伍，然后用力握了握拳头小声说道：“早晚有一天，我会让你好看！”


第十六章 暗夜君王

　　张默一行从恶魔广场离开之后又穿过了岩浆地带，这是恶魔们繁衍生息的地方，因为他们喜欢光喜欢热量，所以沿途张默看到不少恶魔在岩浆池中洗浴甚至于交配。上次袭击DF部队总部死了不少恶魔，他们抓紧时间希望自己能够成为幸运者，在有人口基数空闲的时候把孩子生出来。

　　虽然张默和菲扬也有了肌肤之亲，并且他也不是没有看过什么色情的杂志和视频，可是当他看到一对对恶魔裸露着身体做那件事情的时候，张默的脸还是有些羞红了。

　　“怎么了？”卡琳娜显然也发现了张默的异样，可是一向没有什么伦理可言的她又怎么知道张默在想什么呢？

　　“没什么，只是这里的温度有些高罢了。”张默擦了擦额头上的汗水来掩饰心中的羞赧，虽然岩浆池附近的温度确实不低，但是这些岩浆都是从地狱熔炉中产生的，比起那边数百度的高温这边还算是清爽了。

　　“再忍耐一下吧，前面不远我们就到达目的地了！”卡琳娜向前方指了指，而张默翘首看去果然看到一团黑乎乎的影子在前方屹立着。

　　再向前走了一会，那团影子的轮廓就渐渐显露出来：一个高耸入云的主峰之侧还有一个稍逊一筹的副峰，这两座山峰被四面的四座卫峰包围着，而主峰的最顶端隐约传来一点点的光亮，或许那就是卡琳娜先前所说的魔王塔上面的灵魂火焰了。

　　“这次你要会见的就是暗夜君王以及四大机构的首领。”卡琳娜补充了一句：“当然，那四个不过是代长官罢了，等到魔王陛下出关的时候，原来的那四个首领就会接替他们的位置了。”

　　“嗯？”张默突然觉得有些不对劲的地方，他急忙问道：“按照你这么说，那么这四个代长官能轻易拱手交出自己的位置么？毕竟也在上位四百多年了，我想无论是谁都不想就这样将权利拱手让人吧？”

　　卡琳娜有些诧异的看着张默，然后随即嘬着嘴咬着手指说道：“可千万别把你们人类的那套拿到我们恶魔族，虽然我们也有七情六欲，尽管我承认恶魔也是贪婪的，但是我们知道什么是自己可以拿到的，而什么是不应该去觊觎的！”

　　“四大机构原长官是为了陪同魔王陛下修炼才同时暂时将权利下放的，他们这么做是为了我们整个恶魔族的兴衰存亡，如果谁敢到时候不交还出权利的话，那么他将受到整个恶魔族的讨伐！”卡琳娜虽然刚开始的时候听张默这么说吓了一跳，可是随即她就被自己的解释说服了：“更何况现在这四个首领是旧长官的亲职信派，他们是绝对不会做出危害我们恶魔领域的事情的！”

　　“哦，既然你这么肯定又何必如此激动呢？”张默手搭凉棚向越来越近的那几座山峰看去，接着心事重重的问了一句：“那几座山看起来很高啊，真不知道你们的那些长官是怎么想的，竟然在山上办公……难道跑上跑下的很轻松么？”接着张默顿了一下问出了自己的问题：“目测这几座山最矮也得千米以上啊，并且山体也太陡了，我怎么上去？”

　　卡琳娜也没想到张默说了那么多废话，其实就是担心上不去罢了，于是她掩嘴一笑说道：“我想等会儿暗夜君王会想一个稳妥的办法的！你只管跟我走就是了。”张默心说到了人家的地盘还不是任人摆布？所以只是微微叹气继续跟在卡琳娜的身后向前走。

　　这一路上张默身后的恶魔队伍是越来越长，还加入了不少光着屁股的恶魔，当然他们是一边穿衣服一边走的，因为谁也不想错过这场好戏啊！恶魔学院的学生、邪恶之神钦点的创造者——张默，要在这里会见恶魔族现在的五个权利最高的恶魔！这一定会是一场别开生面的聚会。

　　不过这些恶魔的如意算盘并没有打响，因为张默距离那六峰还有两三公里的时候，他就看到几个形态各异的恶魔面带微笑踉踉跄跄的向这边跑来，张默本还以为这几个恶魔为什么跑步的姿势这么奇怪呢，仔细一看他们的鞋竟然都穿反了。

　　张默刚要和卡琳娜对这件事情开两句玩笑话，可是却突然发现这个女恶魔态度变得严肃起来，而且垂首双臂紧紧的贴紧自己的身体，好像看到了什么大人物似的。

　　而张默身后的老舍克也立刻拉着海因茨跪了下来，不但是他们两个，就连其他的恶魔都哗啦哗啦的跪了满地。除了安法鲁和其他四个防御恶魔因为和张默签署了合约之外，在场的所有恶魔包括卡琳娜最后都单膝点地跪了下去！

　　“这是……”张默回头一看恶魔跪倒了一大片，他也不由得紧张了起来：“这，这几个家伙是……”

　　“莫大声，他们就是暗夜君王和四大机构的首领！”卡琳娜小声的给张默透了个话，而张默则仔细的向那几个不断绊脚的恶魔看去！

　　为首的那个恶魔身体十分标准匀称，足有一米九左右的身高配合着他那身坚实的肌肉，再加上那俊朗迷人的外表，如果放在人类里面不是电影明星也是个女人杀手啊！因为不光是女人会喜欢这样的男人，就连张默的眼睛放到他身上都拿不开了，以至于他只是顺便瞥了一眼后面的那四个恶魔，张默脑海中只有一个形容“体态各异”就没什么感觉了。

　　这也太帅了啊！看着那个恶魔如同雕刻师精雕细琢出来的俊秀脸庞，身为男人的张默竟然突然妒忌了起来！因为这个恶魔的长相并不单单是帅气，而且细看之下还很英武不凡，经常发号施令才培养出来那种大将之风也不经意的流露出来。

　　太不公平了！张默下意识的摸了摸自己的脸，不过他却随即想到：虽然自己长得很平庸普通，但是却拥有一个天下间最完美的女朋友，这可是谁也没法羡慕来的！所以想到这里张默的心情才稍微有所好转。

　　就在张默目瞪口呆的白痴相胡思乱想的时候，那几个恶魔终于来到张默面前。

　　“早就听说我们这期恶魔学院的学员出尘脱俗，今天见了确实有一种耳目一新的感觉！”那个为首的恶魔将鞋子踢开赤脚站在张默面前：“你们古代不是有一种说法叫做‘倒履相迎’么？今日我效仿古人以此来表达我对你的欢迎之心。”

　　“这是我们恶魔族的暗夜君王！”卡琳娜看到张默傻愣愣的呆在那里，所以轻轻的拉了拉对方的衣角给个提示。

　　“哦！”张默突然大叫了起来，他的这声吼把在场的恶魔们都吓了一跳！

　　暗夜君王的脸色也略微变了变，随即他却仍然和颜悦色的问道：“难道是我的这种迎接方式有些唐突了么？如果有不周之处还希望你能够海涵吧！”

　　“没有，不是那回事！”张默连连摆手说道：“只不过以前我听说你的名字，还以为暗夜君王能够担当恶魔族的二把手，一定是个年纪很大长相很阴险狡诈的老头子，可是刚才看到你这么帅气俊美，虽然心中猜测可能就是暗夜君王，却总也有些不信。”

　　“哦？”暗夜君王不知道张默究竟是什么用意，所以好奇的问了一句：“那么依你所见，我的这副相貌是不应该身居要位的了？还是说只有年长的恶魔才能够担任我这个职务呢？”

　　“没有，只是当时听到你的事情之后，那是我的第一感觉罢了。”张默又仔细的看了看对方的容貌，只觉得简直是太完美了，所以说话不由得酸了一些：“像是你这样的相貌和地位，想要什么东西得不到啊！如果换作是我的话，一定好好享享清福，否则整日劳碌奔波岂不是荒废了青春么？”

　　“嗯？你是什么意思？我感觉你的话里有话啊！”暗夜君王终于微微皱了一下眉头，可是就是这样的动作也让张默羡慕得不得了，因为简直是酷毙了！

　　“并且我们恶魔领域现在流传着这样的话：长相俊美的恶魔，则受到邪恶之神的眷顾多些，而他们也应该更加努力的为整个恶魔族做些什么！”暗夜君王所说的长相俊美很显然在说自己，而他的那番话也在为自己的某些行为做着注脚。

　　“是啊，你说的这个我倒是很赞同呢！”张默低头看了看那几只恶魔甩得乱七八糟的鞋子，然后点点头充满感激的说道：“而且你们的心意我也能够了解，但是我就这样被稀里糊涂的带来了，直到现在还不知道你们找我有什么事情呢！”

　　“他能有什么事情！”那个跪在地上的老舍克突然站了起来，并且指着暗夜君王的鼻子骂道：“还不是想确认一下你究竟是不是魔王殿下！然后在决定他是否要谋权篡位！”

　　老舍克说完这句话不单是所有的恶魔都吃了一惊，就连张默也没想到这个老恶魔这么大胆。在看到暗夜君王的第一眼张默就觉得对方太过于完美，像是这样的家伙一定是内心很阴险猥琐的。

　　不过别人吃惊暗夜君王的脸色却没有变，他微微一笑向张默身后看去自言自语的说道：“我看看这是谁在说我的玩笑啊？原来是老舍克大叔，平时你这么说我就算了吧，今天可是有贵宾驾到，如果你这么说可是会让人家误会的啊！”暗夜君王的语气很平缓，就好像老舍克真的在说笑话似的。

　　“你有种就杀了我！反正我也老了，不能战斗了！杀了我你还能多出一个繁衍名额！”老舍克似乎是铁了心的要和暗夜君王对着干，也正是他的话让张默顿时警觉了起来。

　　“老舍克大叔，你以前为我们立下了不少功劳，我又怎么会因为玩笑话杀你呢？”暗夜君王仍然语气平和的说着，就好像刚才老舍克的话和他无关似的。

　　“我们在这里站着终究不是回事！这样吧，不如就到我的公馆里休息一会，然后我谈谈这次找你来的目的……”暗夜君王看了一眼跪在眼前的卡琳娜，然后关爱有加的赞赏道：“你做的不错，就和我们一块走吧！”说着暗夜君王一挥手，众恶魔只见到眼前突然黑了一下，当他们的视力恢复后发现暗夜君王他们统统消失了，同样不在原地的当然还有张默的五个防御恶魔。


第十七章 人类和恶魔

　　本来张默以为暗夜君王的公馆会十分奢华，毕竟他是恶魔领域第二号人物，而且世上的东西对于恶魔来说本就是予取予求的。

　　可是当张默被带到暗夜君王的书房的时候，他揉了揉眼睛看看自己是不是产生了错觉。

　　这个屋子里只有一张很古老的书桌外加两把看起来摇摇欲坠的椅子，张默本来真想坐上去来着，可是又怕万一坐坏了赔不起人家，因为不管这是不是古董但是看上去确实有点年头了。

　　“不好意思，书房简陋了一点，让你见笑了。”暗夜君王从桌子上将一本翻开的古书合上，张默惊讶的看到那竟然是一本《孙子兵法》！尽管他知道恶魔族现在也开始注重起智力的养成，但是没想到竟然有谁能够去读一本兵法！

　　假使今后恶魔真的和人类开战的话，那么人类就会发现自己的对手不但拥有强悍的实力，而且还具备超凡的战术！这样一来整个事情就会变得很棘手！

　　暗夜君王拿着那本走到墙边，然后轻轻的很爱惜的将这本兵法塞到墙里面去，张默看到当那本书接触到黑色墙壁的时候突然激起一片涟漪，那看着坚硬无比的墙壁竟然在那一霎那变成了水状。

　　“其实人间界有人将我们恶魔和乌鸦混杂在一起，虽然我不知道其中的缘由是什么，但是两者却也并非没有可比性。”暗夜君王轻轻拍了拍手转过身来，四大机构的长官虽然谁都在恶魔界中独当一面，可是此时站在这里却连大气都不敢出，只是垂首靠边毕恭毕敬的站在墙边。

　　“我们恶魔其实也喜欢收集一些光彩夺目的东西，就好像那些乌鸦喜欢叼走像是手表、玻璃之类的物品一样。”暗夜君王向张默身后指了指，随之从那里渐渐升起一张足够三四个人坐的滚绒金丝边的沙发，暗夜君主点了点头然后向张默示意说道：“请坐吧，这里没有什么好招待的，请你尝尝我的珍藏吧！”说着一张小几出现在那张沙发前面，上面摆着一只精致的茶壶和几个紫砂的小茶杯。

　　张默其实对茶叶没什么研究，因为他的家庭状况一般，所以不可能喝得起那些昂贵的茶叶。不过尽管这样他的鼻子还是很好用的，虽然张默距离那张小几尚远，但是他还是闻到了一股沁人心脾的芳香。

　　“来吧，试试看味道怎么样！”暗夜君主做了一个请的动作，然后他则坐在桌子旁边的那把很古老的椅子上，张默看到对方的身体并没有完全压上去，似乎也怕将这把椅子坐坏呢！

　　不过既然已经坐下休息了，为什么还要弄得这么紧张呢？张默只是这么想了想，暗夜君主就轻笑了一声说道：“你们不是有那么一句话么，居安思危，虽然现在恶魔界看似风平浪静，但是我却一点都不能懈怠啊！之所以要坐得这么累，就是在随时提醒我自己，只要放松警惕那么就会遇到覆灭的灾难啊！”

　　“我们的魔王陛下已经闭关四百多年了，虽然魔王塔上的灯火每天还在燃烧着，但是谁也不知道他会在什么时候回来！”暗夜君王说到这里看了一眼张默，这眼将张默看得浑身都不自在，可是对方却并没有将眼神移开，而是扳着手将身体伏在桌子上，直勾勾的盯着张磨得眼睛说道：“还有来自于你们人类的威胁，那个叫做菠萝蜜草的植物吧？它的汁液是我们恶魔的最大克星？”

　　张默看着对方的眼神心中本来有些恐惧，可是随即他又想到，自己已经在人家的地盘里了，如果恶魔们想要动自己的话迟早都要下手，所以坦然受之就好了，根本就不必在这里提心吊胆的。

　　想到这里张默一挺胸脯说道：“不错，虽然我不知道为什么你们最近没有继续袭击，可是我却可以告诉你，菠萝蜜草的栽培已经即将获得成功了！只要极短的时间，大量的菠萝蜜草汁就会被研制出来，而相关的武器一旦发明成功，你们恶魔的末日也就到了！”

　　“小子，别太嚣张！”一个身材比暗夜君王还要高大、体型比安法鲁还要结实的恶魔吼了起来，张默看到他的眼珠子都红了，而双臂的肌肉膨胀起来那一根根血管也在蹦蹦的跳着。

　　“不准对我的主人不敬！”一直站在张默背后的安法鲁也上前两步吼道：“难道你想打架么？我们防御恶魔可不怕你！”

　　“弗利休斯，你总是这么大的火气……”暗夜君王压了压自己的右手，那个大恶魔本来想继续骂些什么的，可是当暗夜君王凌厉的眼神飘过去之后，他赶紧低下了头不再吭声，就连身体好像都缩小了一圈似的，只不过不服气的眼神却不断地向张默和安法鲁那边飘。

　　“好了，我们只是来做客的，不必要弄得这么僵了。”张默很满意安法鲁的表现，没想到他为了保护自己的尊严，竟然敢在恶魔界最高级领袖面前叫嚷！看来他们对自己的忠诚还真不是装的。

　　而安法鲁和几个防御恶魔听到张默的命令，他们也垂首后退了几步，此时的房间里刹那间又恢复了平静的状态。

　　“这是恶魔之手的代长官，弗利休斯。”暗夜君王一直观察着张默的表情，当他发现对方直到现在都毫无畏惧的时候，暗夜君王终于拍了拍手夸赞的说道：“不愧是邪恶之神挑选出来的人啊，面对我们恶魔族最强大的几股力量，你竟然丝毫都不害怕的。”

　　“我并不觉得你们会有什么可怕的。”张默虽然没有对方那么英俊，可是仍然回报一个笑容：“因为就算你们杀了我也毁不去那盆菠萝蜜草，而且如果想要动手的话，也不必将我领到这里来，因为卡琳娜当时有充足的机会下手的！”

　　“既然你们要找我商量些什么事情，甚至可以说有求于我，那么我还应该为此感到害怕么？”张默说到这里补充了一句玩笑话：“不过如果你们找我借钱的话，我还真的会害怕一下，毕竟我是个穷人，身上榨不出什么油水的。”

　　张默的这个玩笑果然让暗夜君王轻笑了几下，他附手笑着说道：“如果有谁拥有近百万的黑贝里却告诉我，他是个穷人，那一定是个天大的玩笑了。”

　　“好了，我很佩服你的勇气，张默。”暗夜君王再次向那壶茶指了指：“请坐吧，要不然等会茶就凉了！还有卡琳娜小姐，你辛苦了，希望你赏脸尝尝我的手艺。”

　　卡琳娜点了点头坐在沙发上，然后她倒出两杯清茶，将其中一杯递给了坐在自己身边的张默。

　　张默看到那杯茶色泽清亮香气扑鼻，轻轻啜了一口醇厚绵长口有余香，张默知道这是好茶所以不由得道了一声谢。

　　“没关系，这些茶原本也是从你们人间界拿来的，现在招待好朋友也不是什么值得夸赞的事情。”暗夜君王的耐性看来很好，他等张默将那杯茶喝完之后，才终于再次开口。

　　“张默，我这么叫你不唐突吧？”暗夜君王问了一句，而张默则表示称呼其实无所谓，只不过是个代号罢了。

　　“不知道你有没有听过这样一个词——面位。”暗夜君王提出了这样一个问题，张默开始的时候还愣了一下，接着试着回问道：“是指同时存在的不同空间么？”

　　“差不多是这样。”暗夜君王点了点头给张默解释着：“其实人间界和我们恶魔界就属于两个不同的面位，虽然我们所存在的空间不同，可是却遵循着同样一个时间标尺。”

　　“那不知道这和我被找来有什么关系么？”张默有些丈二和尚摸不到头脑，他本来还以为恶魔找自己过来是协商一些事宜，毕竟现在人类已经栽培出对抗恶魔的菠萝蜜草，如果恶魔领域的入口再被人类打开的话，那么恶魔族所面临的绝对是一场灭顶之灾。

　　暗夜君王点点头并不继续这个话题，而是话锋一转问道：“不知道人类和恶魔，在你的眼中有什么共同点和差异呢？今天找你商量的事情事关重大，所以我必须先要听听你的想法才做最后的决断。”

　　共同点和差异？张默不知道对方为何给自己这样的命题，但是他看到暗夜君王一脸期待的看着自己，张默不由得靠坐在沙发上思考了起来。

　　其实张默在大学之前对恶魔是一点概念也没有的，虽然欧洲的不少古书和神话里都有对这种生物的记载，可是张默只认为那是个故事罢了，就好像中国的西游记，虽然也有三藏法师，可是至于孙悟空、猪八戒那些人物就只是虚构一样。

　　可是后来，当张默被小恶魔捷克“阴”成了恶魔学院的学生之后，张默发现原来这个世界真的是存在恶魔的！并且他还和恶魔及魔人发生了很多场生死攸关的战斗，张默一度以为恶魔以灵魂为食实在是十恶不赦的一个种族。

　　不过当张默认识了那些静默者，而且被他们培养起来的昆腾还无数次的帮助自己的时候，张默又发现恶魔其实就像人类一样，是分善良和邪恶的！虽然安迪洛他们被恶魔们看成是懦夫和胆小鬼，可是在人类这个层面上看，他们却是一群向往和平友善的可爱家伙。

　　特别是这次张默来到恶魔领域，他认识了特地“迎接”自己的老恶魔老舍克和处于成长期的小恶魔海因茨，张默突然发现其实恶魔和人类一样，也是有生老病死，也是同样具有七情六欲的！

　　所以当张默想到这里的时候，那个答案几乎就呼之欲出了，看着暗夜君王期待的眼神，张默重重吸了一口气开口说道：“我觉得，人类和恶魔是毫无分别的！”

　　张默说完这句话屋子里每个恶魔的目光都向他这里投射过来，而这些目光有的赞许、有的疑惑、而那个恶魔之手的长官弗利休斯则投来鄙视的目光。不过暗夜君王的表情却一点变化都没有，张默的这个答案会让他满意么？


第十八章 秘密

　　“胡说八道！你们这些低级的生物，怎么可能和我们恶魔相提并论！”弗利休斯终于忍不住心中的怒火大喊了起来，可是暗夜君王的身体却一晃之间来到他的面前，接着暗夜君王一把捂住弗利休斯的嘴巴，将他推到身后的墙上去！张默看到那道墙再次产生一丝波纹，而弗利休斯的双眼顷刻间充满了恐惧！

　　“我已经说过了！不要大吵大闹的，这不是我们的待客方式！别再让我丢人了，谢谢！”暗夜君王说完这句话突然放开了手，接着他身子一晃又回到了那张桌子后面，连坐姿都和刚才的一模一样，就好像他从来都没有动过一样。

　　“是啊，虽然我们的力量和生存能力都不如你们，但是如果我们因此就被看做低级的话，我也不用再被找到这里来了，不是么？”张默只是用眼角扫了一眼那个满脸通红外加一丝恐慌的弗利休斯，这个恶魔之手的长官尽管在恶魔领域里是极负权势的，可是在暗夜君王面前他就像是个没长大的孩子，只要对方一用力就能拧断他的脖子。

　　暗夜君王的眼中现在只有张默，他完全忘记了刚才所发生的一切，然后饶有兴致的问道：“其实我还原以为你会和我吹嘘人类有多么强大，而恶魔则又有多么的不堪，但是你的回答却让我感到很好奇，虽然我隐约能猜到你的想法，但是还是由你自己来为大家解释一下吧？”

　　张默不知道暗夜君王这次找自己干什么，不过他却有一种错觉，那就是这个原本看起来是大反派的家伙，其实背后似乎也有什么苦衷。

　　“我之所以说人类和恶魔是一样的，并不是刻意去抬高人类，或者是贬低你们。”张默清了清嗓子一摆手说道：“因为你们一直以为自己生活在这个食物链最顶端的观念，它从根本上就是错的！虽然我们生活在不同的位面中，但是我们都是具有生命，有喜怒哀乐，并且拥有生老病死的折磨！”

　　“可是我们却拥有更强的身体和更长的生命力！”暗夜君王虽然在反驳张默的话，可是看得出他的表情很随意，语气也非常平静。尽管他的话看似再给张默提出问题，实际上却是代表了不少恶魔的观点。

　　“但是我们拥有更聪明的头脑，还有强大的繁殖能力！”张默说到这里不由得苦笑一声：“虽然我不想说这件事情，但是人类似乎比蝗虫还要可怕，繁衍能力就好像是蚊虫和老鼠一样！我可以和你打一个赌，如果比摧毁能力的话，人类可比你们恶魔强大无数倍，因为数十颗原子弹同时爆炸就可以毁了这个地球！”

　　张默说完这句话每个恶魔的表情都变得严肃起来，因为张默所说的正中他们的痛处！

　　恶魔占领地球的野心在几千年前就已经存在了，可是却一直没有成功的原因就是，人类的数量简直是太庞大了！就算恶魔在短期内能够占领地球的一部分，并且组建起短暂的“黑暗时代”，但是人类总会适时的出现一位或多位的领导人，他们会振臂一呼唤醒世人体内沸腾的热血，无论是损失有多么巨大都会和恶魔顽抗到底，最终将这个强大的种族驱赶出地球表面。

　　因为恶魔的数量简直是太少了，并且在短期内兵力无法弥补，就是由于这个原因恶魔族才无数次的铩羽而归。

　　而近些年人类的科技正在飞速的进步，恶魔族虽然已经再次达到了兵员鼎盛的时刻，可是他们却害怕人类在即将灭亡前采取极端手段！同归于尽、摧毁地球，这并不是恶魔族想要看到的事情。

　　“好吧，我承认每个物种都有其自身的优势，可是这也并不能代表恶魔和人类是一样的吧？”暗夜君王继续刨根究底：“像你所说蚊虫和老鼠蟑螂的繁殖和适应能力要高于你们人类太多，难道你们也和那些东西是一眼的么？”暗夜君王的话立刻引起四大机构首领的赞同，虽然他们并没有说话可是从频频点头的动作，就能看出这些家伙是什么意思了。

　　看着脸上仍然挂着友善微笑的暗夜君王，张默实在想不出这个恶魔族二把手持有什么态度，不过虽然对方在不断和自己辩驳着，但是他抓住的都是自己话的漏洞，张默知道暗夜君王或许是支持自己这个观点的，但是因为对于恶魔来说实在匪夷所思，所以他才追根究底想让张默将这个问题解释清楚。

　　毕竟如果是一个老鼠对着人类说，它们和人是一样的，这样话同样让人难以接受一样。

　　“是野心。”张默补充了一句：“也就是占有欲，人类和恶魔在这点上是一样的，而这并不是其他生物所拥有的。”

　　虽然不少生物也有领域观念和圈地习性，但是它们之所以这样做完全是由于本能而已。动物无论是进食还是交配，这些都遵照大自然的法则，是天性让它们去做一些事情的。

　　“但是人类以及人类和恶魔之间无数次战争，则都是源自于一颗贪婪的心！”张默直视着暗夜君王说道：“现在只不过看起来是恶魔比人类稍微强势一点罢了，当人类整体实力高于你们的话，或许还会有人想要征服你们继而占领整个恶魔领域呢！”

　　“所以我才说人类其实和恶魔差不多，因为我们除了身体和头脑各占优势之外，其它本来就没有不同。”张默说完这席话之后，那些恶魔虽然看起来有些不服气，但是却谁也没有说话。其实张默说的并非没有道理，无论是恶魔还是人类都有欺善怕恶的思想，特别是古时拥有一国一城的君主，他们大多为了使自己更加强大而不断的征讨邻国导致战火不断。

　　“我很赞同你的这番话！”暗夜君王回首扫视了一下四大机构的首领，他继而又看向张默说道：“并且很高兴你能够这么想，因为你的这个思想甚至要超过我的希望。”

　　张默只是含笑点头，他知道暗夜君王一定有话要对自己说，而现在他所需要的就是耐心的等待，等着对方将这次找自己来的原因说出来。

　　“好了，你们可以退下去了！”暗夜君王一挥手，那四大机构的首领如释重负般浑身一阵轻松，然后先后晃身间消失在那堵墙壁一侧。

　　“卡琳娜宝贝。”暗夜君王接着看了一眼张默身边的卡琳娜，而那个女恶魔犹自沉浸在清茶的浓香之中。当暗夜君王喊了两声，卡琳娜才惊醒过来站起身来。

　　“我和张默有点事情要谈，你也可以先下去了。”暗夜君王在卡琳娜消失之前还不忘记赞叹两句：“你这次做的不错，我一定会嘉奖你的！”

　　“很高兴为您效劳。”卡琳娜微笑点头，接着从她的脚下扩散出一团黑色的波纹，卡琳娜的身体则缓缓地沉入底下。当她完全消失的时候地面才恢复了正常，张默还特地伸脚去踩了踩，发现那里的地面是结实的。

　　“张默，我想和你单独聊聊。”暗夜君王很显然并不想让其他的恶魔介入这次会谈，张默在四大机构首领和卡琳娜离开之后就明白了，所以他轻轻向身后摆了摆手示意安法鲁他们在外面等着自己。

　　“主人……”安法鲁还有些为张默的安全担心，可是张默却表示没有关系，毕竟暗夜君王的实力明摆着比自己强太多，如果想要伤害到张默的话何必要让大家都离开呢？

　　等到安法鲁几个防御恶魔犹犹豫豫的离开之后，张默完全靠在沙发上将身体放的很轻松，他觉得只有在这种姿势下思维才能够最迅速准确。

　　“好了，你可以开始了，看你这么郑重其事还要找我来这里，那么等下不论你说什么我都不会吃惊的。”张默本来还想再来一杯茶的，可是当他摸到茶壶的时候却发现里面的水已经凉了，而一壶凉茶的味道不但不那么好而且还容易拉肚子。

　　“看得出，你是个很聪明的人。”暗夜君王竟然离开桌子，然后走到张默身边拿起那把茶壶，当他将茶水倒入张默杯子里的时候，张默发现那茶水竟然还冒着丝丝热气，他不知道对方是怎么办到的，不过这简单的一手却毫无疑问的代表了暗夜君王的一个技能。

　　“我喜欢和聪明的人谈事情。”暗夜君王坐在张默身边，然后也学着他的姿势舒服的坐了下去，接着他发出一声舒服的赞叹：“还是这样坐做舒服啊，那把破椅子每次都累得我腰酸背痛。”

　　当张默问他平时为什么要搞得自己那么紧张疲惫的时候，暗夜君王只是苦笑一声说道：“魔王陛下不在，很多事情我都背着篡权的恶名去做，而且我们恶魔族现在也算是内忧外患，我们再过一段时间就要面对一个很严峻的挑战，正因为如此我才不敢有丝毫大意，每天坐在这里可是心事却无人能够分担。”

　　“恶魔界不是还有四大机构的首领么？他们总能替你出些主意吧？”张默并不相信暗夜君王所说的话，因为恶魔领域处在一个完全独立的空间内，他们不四处骚扰就不错了，还说什么内忧外患之类的就有点太严重了。

　　暗夜君王此时和张默并排坐着，所以他并没有看到张默的表情，不过单是听张默的口气暗夜君王就好像意识到了什么。

　　“你不相信？”暗夜君王将身体坐直起来，然后侧头看着张默。张默只觉得眼前突然明亮了起来，因为这个恶魔的相貌简直是太完美了，尽管张默是个男人，单是也受不了如此的俊男如此看着自己。

　　“不是不相信，而是感觉不可思议罢了。”张默也随即坐直身子单刀直入的问道：“你有什么事情就直接和我说好了！我可不喜欢和你在这里打哑谜。”

　　“如果我告诉你，我们恶魔族在几年之内就要受到攻击，而且如果防御措施不到位的话，那么很有可能会因此灭族！”暗夜君王直视张默的眼睛，他的表情十分严肃的问道：“你能相信么？”

　　“攻击？灭族？”张默揉了揉鼻子问了一句：“我想DF部队还没有这么大的野心和科技实力吧？”

　　暗夜君王听到张默的话呲的一声笑了一下，接着他摇头有些不屑的说道：“那个什么恶魔部队的总部不是刚被我们毁掉么？我对于人类的实力还不算特别担心，因为就算你们研制出了菠萝蜜草，只要我们不再随意出现在人间界的话，那种草汁就根本无法对我们造成一点影响！”

　　“我所担心的是……”暗夜君王说到这里眉头开始微皱起来，而他的声调也开始变得低沉：“是我们恶魔族的旁枝，他们最近越来越多的返回到地球，并且还被你们称作——外星人……”


第十七卷 积极备战


第一章 短期联盟

　　“什么？外星人？”张默的嘴巴长得挺大，而他的表情也变得很夸张，因为他实在想不出恶魔竟然还和外星人能扯上关系，特别是暗夜君王的那句“旁枝”说的张默愣了一下。

　　“其实他们以前也是恶魔的一部，是为了大量繁衍后代而背弃了恶魔身份和能力的家伙。”暗夜君王接下来终于说出了自己的苦衷：虽然恶魔们的寿命比较长，可是从创世神创造了这个世界以来恶魔也更新无数代了，可是这个秘密却只有极少数的恶魔保留下来，因为这不但关系到恶魔族赖以为傲的荣耀，还有他们原本就不很稳定的生活。

　　在很久以前，大概是第二或者是第三世界纪年，恶魔族的职能机构还没有划分得像现在这么详细，他们当时只有两个部分——力部和智部。力部也就是恶魔族的作战部队，大概占整个恶魔数量的七八成，而且魔王就是力部的统领，他所崇尚的只有至高无上的统治力和战斗水平，对于喜欢研究创造的智部并不受魔王的欣赏喜欢。

　　因为智部恶魔除了头脑要比力部灵活一点之外，他们的身体更加瘦小有些恶魔的身体条件甚至还不如人类。并且在和人类作战的时候，这些恶魔除了能够做些辅助之外，就连他们提出的作战计划也不被魔王接纳。

　　所以这部分恶魔就成了边缘人物，不但被同类们所鄙视耻笑，就连分配的繁殖的名额配给也被极大的限制住了。当时的恶魔族只有真正的勇士和在战场上立功的战士才能够获得繁衍机会，而智部的恶魔不但各种待遇都无法保证，而且魔王还下令将智部的异性恶魔彻底分开，这也就断绝了智部恶魔的一切繁衍机会。

　　“因为每一个恶魔都是争强好胜的，虽然智部一直都在隐忍着力部的欺压，但是在那届魔王的那个决定之后恶魔族的大战终于爆发了！”暗夜君王说到这里重重的叹了口气，虽然他说的是很久以前的事情，但是很显然他对于这场内战还是很惋惜的。

　　智部的恶魔突然发难霸守住了地狱熔炉，并且停止熔炉的正常工作，说是要和力部恶魔同归于尽！对于智部的叛乱刚开始并没有引起足够的重视，魔王对于只有三四万数量的“老弱残兵”甚至认为只需要三四千的兵力就能够完全摆平。

　　可是令魔王意想不到的是，就是他所认为的并不强大的智部，竟然凭借着各种器械武器硬是打退了那三四千强兵的数次冲击。他们不但成功的守住了地狱熔炉，而且还杀死了对方近半的兵力！

　　后来尽管魔王又增了几次兵，不过直到力部派出的恶魔数量和智部基本相当了，地狱熔炉之战却仍然呈胶着状态。并且力部伤亡数量大大的超过了智部，因为智部所做的武器牢牢的将力部克制着，他们实在是太了解自己的同类了！

　　当死在内战的力部恶魔的数量超过三万的时候，魔王已经不能够再轻视这些智部的叛乱者了！因为两方加在一起死亡的数量达到了两成！这对于恶魔族来说已经算是大伤元气了。

　　于是魔王将剩下的力部恶魔全部召集起来，准备来一次全体突袭，不过当他们赶到地狱熔炉的时候，却中了智部恶魔的埋伏！智部恶魔在地狱熔炉那边设置了大量的机关陷阱，双方甫一交手就将魔王率领的力部打了一个措手不及！或者是平时受到的欺负太厉害了吧，总之当时智部的恶魔们下手绝不容情，他们使用各种手法杀伤着同类，双方红着眼睛就好像对面是自己的杀父仇人一样。

　　“那场大战持续了半个多月的时间，期间死伤的恶魔竟然过半！虽然后来魔王不得已发动了终极技能‘魔王之怒’，但是之后也终究只能获得了一个惨胜的结局。”暗夜君王说到这里不由得再次唏嘘不已，他告诉张默魔王使用完那个技能之后，整个恶魔领域都受到了严重的动荡！其中不少恶魔就是死在这个技能之下，不过要不是魔王当时还算果断的话，那么恶魔族最后或许就是两败俱伤的局面了。

　　“既然智部造成了这么大的损害，魔王后来一定会严惩他们的吧？”张默说到这里突然觉得有些不对，如果那次叛乱就这么简单结束的话，那么也不会有暗夜君王今日的踌躇满志了。看来他所说的那个恶魔族的旁枝，就是当年这些叛乱的智部恶魔，可是当时的情况究竟是怎么样的呢，这就还需要暗夜君王继续给他讲述了。

　　当时魔王将为首叛乱的几个智部首领抓了起来，并且召开整个恶魔领域的会议。当时每个恶魔都经历了一场大战身心俱疲，他们需要一个理由支持下去，他们也需要一个对这场战争的解释，毕竟这次内乱算得上是恶魔族最大的一次浩劫了。

　　在大会上魔王严厉的质问了叛乱的祸首，他想知道大家本来都是同根同源的同类，为什么这次智部要如此痛下杀手。

　　可是智部的首领并没有回答魔王的问题，他反问对方自己所带领的部队到底是否存在战斗力。这个问题在当时来讲是毋庸置疑的，就从双方死伤比例来说也是智部占上风，要不是魔王以燃烧自己的生命为代价，使用了终极魔法的话，那么这场战乱胜负还真未可知。

　　并且当时智部无论是作战策略还是使用的武器，和力部比较起来都要高出几个档次，当魔王被质问这个问题的时候，整个恶魔族在那一刻都寂静了下来，因为他们突然发现自己曾经的观点是错误的！一向被认为是没有用的智部，在这次战斗中所表现出来的能力不但丝毫不输于力部，而且还有更强的迹象。

　　因为看到魔王出现的沉默，所以智部首领痛斥魔王曾经对自己部下的苛刻，反正他也没有想过能够活下去，所以索性将恶魔界一些痼疾统统说了出来。

　　当时的魔王本来就强挺着一口气在苦苦坚持，原本他希望等到处理完智部之后就宣布退位，因为这次的灾难归根究底的原因就是由于他的决策失误。

　　可是听着智部首领越来越激烈的言辞，魔王非但不生气，反而还觉得自己所做的很多事情都是错误的，虚弱的身体加上自责的心里，竟然让那届魔王当着数万恶魔的面元神破灭而亡！趁着恶魔领域一片混乱的机会，智部的首领及其一部分属下趁机离开了恶魔领域，不知道他们后来又遇到了什么境遇，竟然能够摆脱了恶魔的身份，得到了无限繁衍的机会！而这正是智部一直所追求和希望的！

　　因为魔王当时使用了终极魔法，就连与恶魔领域在不同面位的地球都受到了波及！地球南北极磁性突然消失，导致了当时地球上的米索不达亚文明的彻底消失，而地球也跨越到第三纪元——穆利亚文明……

　　“后来恶魔族在很长一段时间内都元气大伤，虽然在那之后恶魔族对于智力的养成也渐渐重视起来，可是武器却成了每个恶魔心中永远的痛！为了防止同类事件的再次发生，新任的魔王规定恶魔界不允许再使用武器，而那些被征缴上来的各类宝物，则被魔王取其精华在地狱火中淬炼了九九八十一天，终于制成了现在魔王的武器黑龙枪！”暗夜君王讲了一大气之后终于准备收尾，而张默又仔细的品味了一遍这段历史，发现虽然恶魔族总觉得自己的种族好像多么优越，但是人口和繁衍问题却是他们心中永远的痛。

　　“那你之前所说的外星人又是怎么回事？按照你刚才所说，他们应该是你们曾经智部的成员，可是繁衍了这么多代之后还会保留着当初的历史么？”张默知道暗夜君王绝对不会给自己白白讲一个故事的，他的隐忧和顾虑一定就在这些智部的恶魔身上！

　　“当时我不知道他们遇到了什么境遇，总之在脱离了恶魔身份之后，这些智部的家伙竟然离开了地球不知道在哪个位面中生存下来！并且他们还会利用地球的资源为自己的发明研究提供便利，说句匪夷所思的事情无论你信不信，其实地球上不少有过伟大科学成就的科学家，他们在研究成功之后却突然死亡的，那些家伙就是掩饰了真实身份返回智部的恶魔！”暗夜君王透露出一些内幕，而这件事情确实让张默着实震惊了一次。

　　“一对夫妇，他们研究完放射性物质之后不久就死去了……”暗夜君王很谨慎的说道：“后来这件事被我们偷偷查了出来，这两个确实是智部的恶魔没错！”

　　“他们这么做有什么企图，难道想将战乱和灾难带到地球上么？”张默在暗夜君王的提示下又猜到几个人的名字，但是他发现这几个人都和研制新能源和武器有关系！

　　“就像你之前所说的，无论是恶魔还是人类，我们都是有欲望的！”暗夜君王叹口气攥着拳头说道：“因为我们恶魔族一直就想占领地球，而这又看似是个永远都无法完成的任务！所以那些智部的恶魔就想要证明给我们看，当年被恶魔族轻视遗弃的种族，他们凭借着发达优秀的头脑，终究会做出我们永远也做不到的事情！”

　　“并且他们已然向我们下达了战书，在三年多之后，智部的恶魔也就是你们口中的外星人将要入侵地球，拿回他们自认为本应该属于他们的一切！”暗夜君王说到这里突然紧紧的盯着张默的眼睛：“所以我们需要魔王陛下回来！需要他带领我们再次打赢这场战争！就算是我们的科技水平远不如他们，但是只要有魔王陛下，有他的魔王之怒！我们就可以再次度过这个难关！哪怕是将现在的这个世界纪元再次毁灭掉！”

　　暗夜君王所说的这些看似天方夜谭，但是已经见怪不怪的张默却在一瞬间相信了对方的话，因为在恶魔领域中孤身一人的张默，他没有什么筹码值得暗夜君王去欺骗的，并且了解到诸方面情况的张默，也渐渐将这件事情和其他事情串联了起来。

　　“那么方大哥所说的恶魔战争，其实并不是由你们发动的，而是因为那些外星人的入侵？”张默试问了一句，暗夜君王却重重的点了点头表示赞同：“这就是为什么当我知道你们培育了一种菠萝蜜草的时候，明知道它是克制我们的利器，却一直没有发动袭击的主要原因了！既然它的草汁可以侵蚀我们的身体，那么我相信也一定是那些智部恶魔的克星！”

　　“本来我们还希望能够统治地球，然后奴役你们共同对抗那些智部的攻击，可是现在看来人类的实力也不能小视。我想既然短时间内无法达成目标，还不如换一种思路采取合作的方式！”暗夜君王诚恳的看着张默，然后伸出了自己的右手：“因为地球不但是我们的目标，而且还是你们的家园，我想我们有理由在短期内进行合作共抗外敌！”

　　张默沉思了一会，然后看到对方仍然举在半空的手，他笑着点了点头握住对方的手说道：“你还真够坦白的！短期合作，等到击退了外星人，我们再各显神通，看谁能将谁击败？”

　　“就是这样！”暗夜君王坚毅果敢的表情让张默折服。

　　“我们也很厉害哦，你们很难战胜人类的！”张默想要趁机消灭恶魔入侵地球的念头，不过暗夜君王却随后笑着说道：“这正是我要找你们联盟的原因，因为你们人类的强大信念永远也无法被摧毁和战胜！”


第二章 飞来的艳福

　　当大家还睡在床上没有起来的时候，张默已经被卡琳娜送回到金沙滩别墅里了。安法鲁本来也想跟着他回去，可是张默说暂时还不需要这几个恶魔看护自己，所以和那个防御恶魔学了两句召唤口诀之后，就将这几个恶魔暂时安抚在恶魔领域里了。

　　张默舒服的躺在自己的床上，然后双手抱头回忆着之前所发生的事情，这段回忆看起来就好像是一段梦一样，正因为张默醒来之后还在床上，所以就更加的显得不真实。

　　尽管张默和暗夜君王达成了协议，但是张默并不能代表人类，他无法左右DF部队甚至于光明联盟的决定，并且对于暗夜君王回忆的这段历史不知道会不会有人知道，而关于智部恶魔袭击的这件事情不知道会不会有人相信。

　　卡琳娜因为这次出色的完成了任务，所以被暗夜君王任命为恶魔界和人间界的特派员，专门互通两方情报的，并且张默这边无论提出什么需要都尽量满足。

　　“张默弟弟，暗夜君王让我满足你的任何需要哦！”卡琳娜在离开的时候有意无意的向张默下面瞟了一眼，而张默则急忙用被挡住自己的腰部以下，省得这个女恶魔总对自己有非分之想。

　　不过男人都是爱幻想的，虽然刚才张默并没有接受卡琳娜的挑逗，但是并不妨碍他躺在床上意淫一下。此时外面月朗星稀正是早晨四点多钟的时候，张默赤身裸体只穿着一条小裤衩，他一想到卡琳娜的迷人的身材和漂亮的脸蛋，身体竟然也有一点反应了……

　　这只是男人应有的反应，并不能说是张默精神上的背叛，俗话说爱美之心人皆有之，更何况来自恶魔族公认的大美人卡琳娜的赤裸裸的挑逗呢？

　　不过张默想了一会就觉得有点无趣，毕竟他已经有了菲扬这个宝宝，而且这个女孩秀外慧中无论从哪方面挑起来都算得上是完美，有了这样的女朋友如果在不知足的话就可以去死了。

　　于是张默准备睡觉了，但是他却感到屋子里面有点冷，因为刚刚下了一场雪窗户上都结满了冰花，那种白茫茫的颜色无论谁看了都会觉得冷的。

　　如果菲扬这个时候能够摸过来多好啊，两个人依偎拥抱互相取暖的话，在这种天气下倒也是一种美事。张默这样傻傻的幻想着，并且就当他迷迷糊糊的快要睡着的时候，突然觉得自己的被角被谁揭起，接着一个略有些冰冷的身体滑到了张默的身边，轻轻的抱住了他的后背。

　　嗯，很舒服啊！张默此时的神志已经有些不清，他只是觉得身后有人搂着自己的腰，而一只手还轻轻的从自己胸前划过，最后停在张默的脸颊上。

　　菲扬么？张默转过身将对方抱在怀里，他只觉得现在自己终于不那么冷了，并且双臂之间香喷喷软绵绵格外舒服。

　　因为张默现在很年轻，再加上身体有些疲惫，又遇到了早上这段时间……所以他身体立刻起了变化，坚硬的身体顶在对方身体上，而怀里那个女孩也发出一声娇喘。

　　张默的手也开始不老实了起来，他的右手很快就钻到了对方的衣服里，当手指触碰到那细嫩柔滑的小腹的时候，张默甚至能够感觉到对方的身体轻轻的收缩了一下，接着那具刚才还略有些冰冷的胴体开始渐渐变得火热起来。

　　张默一路向上摸去，当他触碰到那个蕾丝花边的物品的时候，张默还一阵合计：菲扬平时用的都是后系式可爱版的，可是现在怎么换成了前系式性感版了……难道她还想给自己圣诞节来一个惊喜么？

　　不过当他脱去对方的束缚，摸到那一团肉肉的时候，张默终于觉得有点不对劲了！因为无论是触感还是形状乃至于大小，现在张默所摸到的和菲扬的根本就不同嘛！

　　想到这里张默的色心顿消，他突然睁开眼睛借着窗外本就被冰凌遮挡住大半的月光向自己身边看去，张默赫然发现躺在自己身边的果然不是菲扬，而是脸颊红得像是水蜜桃，双眼紧闭像是在等待着什么的萧伊莉！

　　“我的妈呀！”张默的身体顿时从床上弹了起来，然后他向后仰倒重重的摔在地上发出轰的一声！

　　萧伊莉此时的上半身还裸露在被子外面，衣服被张默掀开而里面的小内也开着口和衣服掖在一起。在萧伊莉轻叫一声将被子拉起盖住身体之前，张默还是下意识的向床上瞭了一眼。

　　好挺、好白、好可爱……呸呸呸！我已经有了菲扬，怎么能去看别的女人……色情图片不算！AV女郎也不算！自拍偷拍更不算……张默想要抽自己的嘴巴，如果这件事情让菲扬知道了，她指不定多么生气呢！

　　虽然菲扬一直都鼓励张默将萧伊莉和紫茜“收了”，但是这对于张默来说只不过是个玩笑罢了。女人都小气，平时玩笑话也就罢了，那只不过是在试探男人的真心，如果万一真的发现自己的男朋友出轨了，那么对于他来说世界末日或许就要到了！特别像是菲扬这样的女孩，张默和她接触的机会实在是太多了，知道她平时绝对是一个文弱的女孩子，可是如果一旦遇到什么事情的话，那么这个女孩子就会陡然变成母老虎！那凶狠霸道的模样自不用多说，张默是否会从性福生活踏上太监之路都犹未可知。

　　不过张默想要掩人耳目的想法并没有成功，因为他在屋子里发出的声音还是引起了不少人的注意。

　　走廊里顿时响起一阵噼里啪啦的脚步声，张默急忙从地上跳起来想要去关门，可是他刚刚跑到床边自己的房门却被打开了。

　　“哥，你怎么了？”孙翔率先冲了进来，看他满脸戒备的模样或许还以为是遇到了恶魔袭击呢！不过当孙翔看到满脸羞愧的萧伊莉缩在被子里，而张默则赤裸着身体只穿着一个小裤头的时候，孙翔突然转身一把将后面随即赶到的殇月狼推了出去。

　　“啊……”殇月狼发出一声惨叫，而孙翔则喊了一句：“抱歉了，我忘记这里是二楼……你没死吧？”随后却引来小狼在楼下的一阵咒骂。

　　孙翔可不理会殇月狼的抱怨，他一转身将门带上只探进一个脑袋：“哥，你玩的挺high啊！你继续吧，我闪了，还有啊，你内裤穿的挺快，下次告诉我是怎么办到的！”可是他的这句话刚刚说完，孙翔大叫一声脑袋突然从那个门缝中消失了……

　　“这小子忒不够意思了！有好戏不让我们看！”原本应该睡在一楼的周峰、娜娜和昆腾竟然也在极短的时间内赶到了，他们争先恐后的推门而入，最后由昆腾将门抵住直勾勾的看着张默笑。

　　“你们都过来干什么啊？”张默没想到自己“一失足成千古恨”，不过是摔在地上喊了一声，可是却招惹到这么多麻烦的人！

　　“哟呵，这小子身材还不错啊！”娜娜虽然即将成为人母，可是还是改不了喜欢开玩笑的性格。不过她的夸赞立刻就引起了周峰的不满：“这么干巴巴的身体也能叫做身材好？难道你没看过身材好的人么？”

　　“你是在说我么？”昆腾还在喘着粗气，可是却不忘了墩了墩身上的肥肉感激周峰的夸奖：“我身材的标准自然不用说了，你们有谁见过身材像我这么好的厨师么？”

　　周峰瞥了对方一眼，然后随口说了一句：“谁在说你了！就你那身材，还敢和我比？”

　　“你敢比比不？”昆腾叫好想要脱衣服，而周峰浑身的肌肉害怕比身材么？所以他也叫嚷着想要脱衣服！

　　“你们两个适可而止好不好啊！”娜娜左右双拳同时打在周峰和昆腾的头上，对这两个家伙耍流氓的行为作出了制止。

　　“老婆，你打我的是右手，好疼！”周峰还在抱怨着，而娜娜则回了一句：“别叫我老婆，有证么？”当时将周峰噎在那里，本来他俩是江湖儿女，还以为只要有感情不用搞那套形式主义，可是娜娜的一句玩笑却让周峰安静下来，他认为孩子既然快要出生了，那么给他一个美满的家庭还是很重要的。

　　“弟弟，打扰你们了啊！”娜娜揪着周峰和昆腾就要离开，临走的时候她回头瞟了一眼张默娇笑一声：“还行，没想到你小子还很坚挺嘛！”

　　我不活了……张默只想拉着被子挡住自己的身体，可是被子却被萧伊莉死死地拉在手里，张默又不敢再钻回床上去，否则那可真就是百口莫辩了。

　　就在张默左右为难的时候，突然门再次被打开了，张默惊讶的发现门外站着三个女孩子，她们脸上的表情各异，可是眼睛却都在自己和萧伊莉身上不停转换着。

　　“菲扬，你别误会啊！”张默看到穿着粉红色内衣的菲扬站在最前面，而她身后则是穿着紫色长袍的紫茜和红色睡裙的方文佳。

　　“我刚才睡得迷迷糊糊的，还以为是你……”张默诺诺的解释着，不管对方信不信他也要说：“而且我们并没有怎么样，你可得相信我……”

　　菲扬的脸上一点表情都没有，张默借着门外昏黄的亮光看到这个女孩的脸色有些惨白。

　　“萧妹妹，他真的没把你怎么样？”菲扬并没有听张默解释，而是直接问起萧伊莉来，而另外两个女孩的眼睛也紧紧的盯在萧伊莉的脸上，似乎想分辨这个美女是不是在说谎话。

　　“没……”萧伊莉的脸突然红了，不过她又转头看了看站在那里的张默，突然鼓起勇气说道：“不过他解开了我的上衣，还抚摸了我的身体……”说完之后萧伊莉的身体就更加红了……

　　“怎么样？被他摸完之后有没有什么感觉？”菲扬突然笑了，张默觉得自己好像看到了一只小狐狸，那是一种得意狡诈的笑容，看得张默突然心里一颤觉得有一种大难临头的感觉。

　　“很舒服，但是我很紧张。”萧伊莉实话实说，而菲扬则笑得更加开心了。

　　张默终于觉得有些不对劲了，他立刻询问这几个女孩子究竟在干什么。

　　“你圣诞节的礼物啊！”菲扬向张默眨了眨眼睛然后顽皮的竖起食指，摆出了一个可爱的姿势：“这三个妹妹都想将自己送给你当做圣诞礼物，你很开心吧？很得意吧？我也没想到你这么有魅力呢！”

　　张默本来想斥责他们胡闹的时候，菲扬却率先封住了他的口。

　　“她们三个石头剪子布，结果萧妹妹运气好赢了！既然女孩子们都这样主动，你一个大老爷们就别扭捏了！”菲扬一摆手招呼其他两个女孩子一块离开，张默心说这也太快了，而且也太赶鸭子上架了吧？别说自己对这几个女孩子都没什么非分之想，就算张默是个好色的男人也有点太突然了。

　　菲扬不给张默任何说话的机会就离开了，而紫茜跟着菲扬出门的时候，还红着脸向后看了两眼，当她看到张默光溜溜的身体的时候，紫茜还稍微叹了口气那意思好像是有些遗憾自己为什么猜拳会输掉似的。

　　“你小子，别太过分了啊！”方文佳是最后一个离开房间的，她面无表情的将一盒东西扔在张默脚边，张默低头看了一眼竟然是杰士邦七色安全套……

　　“真扫兴，还以为今晚有得玩了……”方文佳转身就走却从睡袍里掉出一样东西来，张默定睛一看竟然是一捆鞭子……佳佳嘟囔着弯腰去捡鞭子，可是顺着她的胸口又掉出一根蜡烛，而张默则看到对方睡裙中隐约的透出豹纹的内衣来……

　　这都是什么人啊！现在的女孩子也太疯狂了！张默看了一眼床上脸颊快要滴出血来的萧伊莉，他彻底的茫然无措了起来……


第三章 最纯粹的爱

　　张默迅速的穿上了自己的衣服，因为屋子里还是有些冷，所以他犹豫了一下还是钻到被窝里。他就这样和萧伊莉四目相对，一想到刚才看到的白花花的身体，张默的身体就一直坚挺着无法恢复正常状态。

　　所以张默就这样卷缩着身体靠在床边，而萧伊莉似乎也很害羞似的缩在另一头，但是张默这个房间的床本来就不怎么宽大，尽管这两个年轻人很努力的向后靠了，可是两个人之间仍然只隔了半个枕头的距离。

　　张默在这种情况下比较尴尬，而对方也红着脸不知道说些什么好。这种安静的状态持续了半分多钟，张默才开口说了一句对不起。

　　“我确实不知道是你，否则手也不能那么不老实……”张默说到这里手指不由自觉得动了动，刚才那种嫩嫩柔软的感觉仍然还停留在他的指尖。

　　“其实是我不好，我不应该那么随便就和她们玩那个游戏，也不应该就这样上了你的床……”萧伊莉说到最后一个字脸羞得通红，张默看到对方这副模样有一种想要过去抱抱的冲动，可是他随即想到了菲扬，所以不但没有行动而且还大骂自己禽兽。

　　“算了，就当作是一个玩笑吧？反正大家今天闹得够呛也喝了不少酒，到了明早就都会忘记了吧？”张默虽然对萧伊莉和紫茜都有好感，可是有好感并不代表着有感情，并且也和上床是绝对拉不到一块去的。

　　虽然张默的身体让他赶快将面前这个美女拿下，可是他的理智却在苦苦的支撑着，将他渐渐挪向萧伊莉的身体拼命的向回拉扯着。

　　“其实，你和菲扬姐姐已经那个了吧？”萧伊莉轻轻哼了一声，在张默耳中更加充满了诱惑力。而她的这个问题顿时让张默囧了起来，因为虽然张默和菲扬确实尝了禁果，但是在另外一个漂亮女孩说这种事情总是一件比较尴尬的事情。

　　“你不喜欢我？”萧伊莉轻咬着嘴唇瞪大着眼睛看着张默：“是我不够漂亮，还是身材没有菲扬姐姐好？还是你觉得我不够贤惠，或者你介意以前我和李少在一起过？当时我和他真没什么的，并且也是一时没想通罢了。”

　　张默根本就不是因为这些才不接受萧伊莉的，只是由于他的家庭很保守，并且从小一夫一妻的观念根深蒂固，并且他一直都很知足，对于脚踩两只船啥的也不感冒。所以就算他曾经对紫茜和萧伊莉都有过好感，可是却从来没有过什么非分之想。

　　萧伊莉看到张默好久都不回答，她眼圈渐渐红润了起来，然后无比幽怨的叹了一口气：“没想到，就连菲扬姐姐都能够接受我，而且我也说服自己跟在你身边了，可是你却仍然丝毫都不动心。”

　　“你还记得那次在这里篝火晚会么？你给菲扬姐姐唱了那首歌，我当时就知道你的心里只有她一个人。但是我一直以为只要留在你身边，你的心里总会有一个我的位置，哪怕是微不足道的一点点……”萧伊莉眼睛里一颗晶莹的泪水划过她那高耸的鼻梁流在枕头上。

　　随着一阵悉悉索索的声音，看着被子微微的耸动，张默猜想萧伊莉应该是在穿自己的衣服。随后两眼蓄满了眼泪的萧伊莉坐了起来，然后她背对着张默坐在床边说道：“其实我也有自己的梦想，曾经我还以为跟在你身边就是最幸福的事情了，可是我对你的感情你却全都看不到！既然这样的话，我就去找自己想要的东西了！或许那会是另外一种幸福！”

　　说着萧伊莉站起身走到房门旁边，她在那里等待了几秒钟，可是当她发现张默并没有一丝挽留自己的意思的时候，萧伊莉轻轻啜泣了一声拉开房门离开了……

　　此时的张默其实也已经坐起了身体，并且他的手就举在半空中朝着门口的方向，可是张默理智却告诉他萧伊莉是绝对不能挽留的，因为就算天下任何人都不在乎这件事情，但他却过不了自己这一关！

　　张默深知道如果将萧伊莉拉回来的后果，一对本来就互生情愫的孤男寡女在同一屋檐下，而且萧伊莉的热情刚才已经被张默挑逗起来，接下来一场暴风骤雨之后的结果……张默承担不起，甚至他连想都不敢想……

　　张默就这么颓然的倒在床上，这时他的房门却又开了，张默不知道还会有谁会在这个时候看自己的笑话！所以他甚至没有看清楚来人就大声的咆哮了一声：“你他妈的还有完没完？玩的差不多就行了，别得寸进尺好不好？”可是当他喊完之后却看清了进来的那个人，她不是张默所心爱的菲扬又是谁呢？

　　“真生气了？”菲扬先是愣了一下，然后轻轻摇头默默的走到床边。张默心头也不知道哪来的火气，刚才骂完之后看到菲扬竟然无动于衷，所以他的这股火也就没消。

　　张默双手抱着脑袋躺在床上，然后又重重的叹了声气转过身子对着窗外，随后他感觉到床上微微颤动，接着菲扬从后面搂住了自己，接着那只调皮的小手顺着张默的腹部渐渐向上滑动，最后停留在张默的脸上。

　　“这……刚才萧伊莉所做的，都是你教给她的？”张默突然扔开菲扬的手，然后坐起身子回头冷冷的看着菲扬，他实在无法理解对方的这个举动，因为很难想象一个女人会把心爱的男人和别人分享，更何况还要教会那个女人应该如何去取悦男人……

　　“怎么了？”菲扬对于张默的气愤似乎还没有意识到原因，她有些奇怪的看着张默问道：“萧妹妹和紫茜妹妹是喜欢你的，这点我想不用我说每个人都看得出来啊！而且我也是一片好心，因为你们男人一个个哪个不好色啊，反正你早晚都要出去鬼混的，还不如找几个要好的姐妹一块把你拴住呢！”菲扬说完之后从后面捅了捅张默，然后笑着说道：“别气了，和你开玩笑呢，我真不明白这个年代怎么还有你这么纯真的男人呢？如果不是我们两个已经那个的话，我还以为你的身体是不是有毛病……”

　　张默听了菲扬的话突然想起刚才的事情，萧伊莉也问自己是不是和菲扬发生了关系，如果女人都是抱着同样的想法的话，或许萧伊莉那句话并没有其它意思，只是想确认一下自己是不是一个正常的男人罢了！否则萧伊莉又怎么会走得那么爽快，虽然有些男人会和没有感情的女人上床，但是如果身体没有毛病却坚持不和送上门的女孩上床的男人，那就是真的对她没有半点感觉了。

　　想到这里张默突然嘴里有些发苦，他不知道现在的社会究竟是怎么了？为什么原来从一而终的观念正在女孩子们的心里迅速消退，而男人们却越来越多的从三妻四妾的美梦中醒来，转而去追求那一生一世如同诗画般的美好恋情，世界变了，世道乱了。

　　“你心甘情愿将自己的男人和别人分享，难道我和别的女人上床对于你来说是一件无所谓的事情么？”张默转身看着菲扬，他的脸色有些凄苦，因为在这一刻他觉得自己在对方心中并不是那么重要。

　　“小默默，你别这么想啊！”菲扬想要拉住张默，可是却被他一甩手挣脱了，张默站起身走到窗台旁边看着外面的雪景，感受到了来自窗户上的寒气，张默突然觉得自己有种悲凉想哭的感觉。

　　“菲扬，到底我在你的心里占有多重的位置？为什么我想要一心一意的对你好却如此艰难？”张默用手指在窗户的冰凌上胡乱的画着，而上面混乱的图案正预示着张默那颗同样混乱的心。

　　张默在窗边站了一会终于有些清醒，当他的火气渐渐消失身体开始发冷的时候，菲扬却从后面紧紧的将他的腰搂住。

　　“小默默，我是爱你的，没有人对你的爱可以超过我，但是就是因为这样我才不能独占你的心，因为……”菲扬的话还没有说完，张默就转过身来扳着她的肩膀问道：“既然你像我爱你那样爱我，为什么不能让我的心里只拥有你一个人的位置？”

　　“我们谁都无法预知今后的事情，我也不能保证可以陪你走过漫漫人生路。”菲扬靠在张默的身上隔了半天才继续说道：“为了让你今后不会孤单，所以我想尽量多找些女孩子陪着你，今后就算我真的不在了，你也不会那么伤心难过。”

　　张默一听菲扬的话心里莫名其妙的颤抖了两下，他一时间还以为这个女孩患了什么重病呢？于是张默紧紧的将对方搂在怀里，然后追问菲扬到底是怎么了，为什么最近总在说这种丧气话。

　　“没有啦！”菲扬挨不过张默的连番询问，最后扮了一个鬼脸说道：“其实我只是看萧妹妹和紫茜爱你爱得苦了，身为女人不想让她们这么痛苦罢了。我总是在想如果是萧妹妹或者紫茜丫头先出现的话，那么当你爱上了她们之后或许就不会爱我了……这样想着，我就不知不觉的想开了，像是你这样的男人一辈子只有一个女人是不够的，为了不让其他女孩子有遗憾，所以我才想到将你和她们分享的。”

　　“你以为我一想到你即将抱着萧妹妹在床上翻滚，我心里不难受么？”菲扬在张默的胸口戳戳点点，不过她最后还是劝着张默说道：“女孩子的脸皮薄，我刚才看萧妹妹好像哭的很伤心，其实她是个事业心很强的女孩子，可是却甘愿跟在你身边就足以说明你在她心中的地位了！下次不要再让爱你的女孩子难过了，做一个真正的男人，好么？”菲扬最后一句话语带双关，张默知道现在是说服不了菲扬了，所以只是叹了口气点点头，想着今后走一步算一步吧。

　　“其实如果上次没有假的萧伊莉的事情，如果她最后和方大哥在一起也不错，不是么？”张默突然问了一句，可是菲扬却很坚决的摇着头，她告诉张默萧伊莉是永远也不可能和方文博在一起的，因为他们两个的个性都实在是太强了，就算勉强在一起也会引来无休止的争吵。

　　“只有你的宽容和大度，是最吸引我们几个的优秀品格呢！”菲扬被张默抱到床上，而嘴里因为张默的爱抚而发出吃吃的娇笑声。

　　张默附在对方的耳边轻声说道：“求你永远留在我身边，因为我真的很爱你……”


第四章 前狼后虎

　　第二天早上张默在菲扬的一再坚持下想去找萧伊莉赔礼道歉，因为仔细想来昨晚确实有点过分，特别是一个甘愿把自己送上门的女孩子被无情的拒绝之后，这对于她的自信心乃至于自尊心都受到了强烈的打击。

　　不过让张默感到有些奇怪的是，当他敲响了萧伊莉的房门之后久久没有人开门，后来他大胆的推门进去之后竟然发现萧伊莉将自己的东西都收拾走了，看样子好像是一大早就离开了！

　　她究竟去哪里了？张默猜想或许这个女孩儿回学校了吧，毕竟女孩脸皮薄怕人笑话，所以故意躲出去也无可厚非。尽管菲扬一再让张默给她打电话，可是张默觉得大家本就是朋友，如果显得这么关心没准又会出什么乱子。

　　“让她先冷静冷静吧，好吧？”张默现在还有正经事要办，所以不能将精力放在这些儿女私情上！

　　菲扬看到张默如此坚持，她只是叹气跺了跺脚，然后带着紫茜和方文佳返回学校去了，因为这件事情起因虽然是张默，但是这三个女孩儿也都参与进来了，更何况她们现在好得跟什么似的，自然不能让萧伊莉独自难过了。

　　当张默去找方文博的时候，左莜芊等人却说他昨晚就走了，当时张默喝醉了之后不久，方文博就说要回去看看自己的父亲，所以连夜驾车离开了。张默不想这么早就将对方从床上折腾起来，并且他昨晚也没得到充分的休息，所以张默吃了一顿早餐之后又回房睡去了，临睡觉前张默还给方文博发了一封短息，告诉对方中午的时候如果忙完了就过来找自己，张默说他有重要的事情和方文博商量。

　　等张默醒来的时候方文博已经到了，但是据阴无极所说方文博看到张默睡得实在是太熟了不忍心吵醒，所以他就在书房一边看书一边等候了。

　　张默匆匆洗了两把脸之后就到书房去了，当他打开门看到方文博正津津有味的看着一本书，张默眯着眼看了一眼那书名，竟然也是《孙子兵法》！

　　“你怎么也看上这本书了？难道这本书很好看么？”张默走到方文博身边坐下，而对方则一脸好奇的问道：“按理说这种古文的书很难理解啊，还有谁也看这种书呢？看来他也算得上是知识渊博的人了。”

　　“不但是知识渊博，而且还见多识广呢！”张默心说暗夜君王怎么也活了几千年，那些古文对于他来说还不和看小人书一样简单？他凑到方文博身边然后说出了那个名字。

　　“暗夜君王……”方文博开始并没有向恶魔那个方面去想，可是随即他的眼睛一亮，脸上的表情也变得很奇怪的模样看着张默：“你是指……”

　　“恶魔族二把手，处在魔王之下的暗夜君王！”张默和对方见了面，所以他倒是显得很平静。

　　方文博连忙放下书转过身子对着张默：“你怎么知道他也看《孙子兵法》的？难道你们两个见过面了？什么时候？”

　　“就在昨晚……”张默看着对方满脸狐疑的表情，就知道这件事情实在过于匪夷所思，但是他的经历可不是假的，于是张默就将自己怎么被女恶魔卡琳娜带到叹息之门，然后如何对地狱熔炉和绝望之湖的高温和低温进行抵抗，最后经过恶魔广场见到暗夜君王和四大机构的首领的事情统统说了出来，就连绝望之湖的水怪喜欢周董的歌都说了。

　　当张默说完恶魔族的那场几个地球纪年之前的内战，方文博就像当时的张默一样陷入了沉默当中，虽然这件事情听起来匪夷所思，但是却环环相扣和自己知道的某些不为人知的事情竟然暗合！

　　特别是恶魔族明明知道菠萝蜜草就在这里，却迟迟不发动进攻这件事情，本来开始也令方文博百思不得其解，还以为他们会有什么大的动作。可是现在听张默说起原因，方文博竟然也有三四分信了。

　　“所以暗夜君王希望能够和我们人类短期结盟，来共同抵抗智部恶魔的袭击，因为这次他们主要的目标是为了攻占地球，所以暗夜君王的意思是这次结盟对于我们来说是划算的。”张默知道自己年纪尚轻，虽然有时候会有一些小聪明，可是在这种关系到人类存亡的大事上，张默还是不敢拿主意的。所以他所说的那番话都是在重复暗夜君王的原话，并没有夹杂自己的一丁点感情。

　　“短期联盟？”方文博笑了一声随即说道：“这还真像是恶魔们所说的话呢！在这段期间他们有充足的机会和时间了解我们的科技水平，并且还能够很清楚的观察我们人类的作战方式，等到打完了这场仗之后他们就更加有把握和我们作战了啊！”

　　张默倒是没想过方文博所说的这些，因为他现在满脑子考虑的都是那些所谓的外星人进攻地球的事情。不过按照方文博所说的情况还真的没准会发生，因为既然恶魔族压根就没打算和人类永远和平下去的话，那么当双方抵制住智部恶魔的侵袭之后，没准接下来就会爆发人魔大战！到时候恶魔或许会找到克制菠萝蜜草的方法，也有可能他们会借用一些智部恶魔的高科技也说不定。

　　“那怎么办？”张默也有些含糊了，当时和暗夜君王约定的时候张默并没有考虑的那么多，只是觉得按照现在的局势双方的结盟是势在必行的，可是听了方文博的担忧之后张默又突然觉得结盟或许只是饮鸩止渴，现在的形势也不过是送走豺狼迎来饿虎罢了。

　　“虽然我说的那种情况十有八九会发生，可是短期结盟也是必须要做的，毕竟无论是恶魔还是那些外星人，很久以前他们也都是同宗的。如果我们不合作的话，我担心这两伙力量万一联合起来，那么人类无疑要遭受更加严酷的考验……”方文博的眉头重重的锁在一起，他叹了口气摇头说道：“所以我们和恶魔族的联盟是必须的，但是也要极大限度的保留自己的隐私，不能让对方将我们的底细都摸透了！”

　　方文博告诉张默，上次张建戈也就是大恶魔乔歌的事情已经让DF部队蒙受重大的损失了，所以人类不可能再将自己的底细泄露给恶魔知道，否则当下一次恶魔袭击的时候，或许要来的比上次攻击地下基地的时候来得更加猛烈。

　　“你能不能安排我暗夜君王见一面？我要和他好好谈谈合作的细节，就算或许我们真要仰仗他们的战斗力，可是也不能什么都任由他们做主胡来啊！”方文博沉思了一下，给出了一个时间：“三天后吧，我再考虑一下，还得向上层请示一下意见，并且光明联盟那边也需要通气一下的，总不能到时候我们内部先打起来，那么就让那些外来的家伙看笑话了。”

　　张默没想到方文博已经预想到和恶魔结盟之后的结果，可是却依然决定和对方谈判，这就已经看出方文博对于这件事情还是很无奈的。越是高层了解到的事情越多，他就越是无法随便的做出一个决定，因为如果考虑不周的话其后果或许会十分严重！

　　张默已经有了和卡琳娜联系的方法，所以他答应方文博一定会将这件事情安排好的。不过张默却突然想到一件事情，那就是自己原本只是一个普通的大学生，可是随着成为了恶魔学院的学生之后，整个生活竟然发生了变化。

　　并且随着事情的渐渐发展，张默发现自己竟然成为了人类和恶魔互相联系的纽带，而且他也从一个无名小卒变成了一个不可或缺的人物，无论接下来的事态将会怎么发展，张默在其中起到的作用一定是举足轻重的。

　　“张默……”最后两个人要就此分开的时候，方文博突然看着张默很认真的问了一句：“你觉得恶魔族和暗夜君王怎么样？你不是去过一次灵魔领域么？这次的亲身经历给你带来了什么体验？”

　　张默愣了一下，他不知道方文博为什么要这么问自己，但是他还是没有犹豫的说道：“除了能力和身体素质比我们强一点之外，剩下的和人类都差不多。”

　　“嗯，或许是因为你和他们以前就有过接触，所以才会有这种感觉吧？”方文博叹了口气说道：“如果你是一个普通的人类或许就没有这种想法了，自从上次基地被袭的事件过后，我们部队中不少士兵都对恶魔产生了恐惧感，我和你之间不怕说句坦率的话，要不是这些人都是从各个部队挑选出来的精兵，身负着不能背叛和退缩的信条的话，那么下次战斗的时候恐怕会有一大部分人做逃兵！”

　　“因为当时恶魔战斗时的情景实在是太恐怖了，甚至比一些国外的恐怖大片还要令人战栗！”方文博摇了摇头满脸都是隐忧：“可以轻易预测，就算那些士兵不再退缩，但是战斗力和判断能力也要大打折扣。”

　　“所以这次和恶魔短期结盟还有另外一个用意……”方文博的眼神中突然闪现出一丝狡诈的意味：“张默，你以前说过会永远站在我这边，这句话现在还作数吧？”

　　张默不知道方文博为什么会问起这句话，可是对方对自己的照顾可是怎么样也还不完的，所以张默异常坚定的点了点头：“放心吧，方大哥，我做出的承诺永远都不会改变的！否则我也不会什么事情都找你商量了！”

　　“那好！”方文博站了起来好像底气突然足了起来：“三天之约你去安排吧，我一定会将光明联盟那边说服的！为了我们人类的未来，没有什么事情会成为阻碍！”

　　“对了，有件事情我得告诉你。”方文博离开之前回头向张默说了一句：“刚才我过来的时候，看到萧伊莉往丽都国际大厦去了，而且看她有些心事重重的样子，你们之间不会出了什么问题吧？”

　　丽都大厦？张默想了一下然后苦笑着摇了摇头：“算了，虽然不知道她过去干什么，但是都不过是小事情罢了。”

　　“你们之间的感情我其实差不多能感觉到。”方文博拍了拍张默的肩膀：“有些时候不必要去刻意遵守什么传统道德的束缚，既然是年轻人敢爱敢恨就没有错，只要你不是玩弄人家的感情，会真心负责任的话无论你和谁在一起、和几个女孩子在一起都是没错的！”

　　“嗯，我知道的。”张默这句话刚刚说完，突然书房的门被打开了，菲扬和紫茜急匆匆的跑了进来，而且拉起张默就往外跑！

　　“赶快！要不然萧妹妹就要被坏人欺负了！”紫茜一边走一边叫着，而张默心中一惊不知道萧伊莉到底发生了什么事情。


第五章 拯救美女伊莉

　　虽然和恶魔联盟的事情现在是当务之急的，但是方文博还是抽出时间来安排孙翔开车带张默他们去丽都大厦。现在方文博可谓是日理万机、公务繁忙，他还能够抽时间出来过问张默的事情，这本身就让张默感到非常感动了。

　　“丽都国际大厦那边还有我们上次留下的人和设备，你派人盯紧点，务必别让萧伊莉吃亏！”方文博走的时候留下一句话，而孙翔只是点了点头什么都没说，其实就算方文博不交待孙翔也会全心全意的去做的，毕竟在他的心目中包括紫茜在内的三个女孩子都和张默有扯不清的关系，孙翔怎么会让“嫂子”出事呢？

　　孙翔开着那辆跑车带着张默、菲扬和紫茜，据这两个女孩子所说方文佳现在正在丽都大厦等着呢，她担心萧伊莉去了丽都大厦之后又被带到其他地方。

　　“到底发生了什么事情？伊莉去丽都大厦干什么？”刚才一切都匆匆忙忙的，张默没来得及询问整件事情的来龙去脉，现在坐在孙翔的飞车里，他虽然还是有点害怕，但是更加担心萧伊莉那边的事情。

　　“还不是你！”菲扬责怪的瞥了一眼张默，而孙翔则惊讶的叫了一声：“难道昨晚你那出是用强的？”他的话音刚落脑袋就被张默狠狠的凿了一下，而跑车则在公路上左晃右晃好不容易躲过了几辆迎面而来的车辆之后，才好不容易回到自己的轨道上。

　　“这件事情和我没什么太大的关系！”张默还想在孙翔心目中留下高大光辉的形象，所以他稍微辩解了一句，可是随即坐在后面的菲扬轻咳了一声，张默随后叹了口气说道：“好吧，就算我和这件事有点关系吧……”

　　“有点关系？”菲扬继续摧残着张默的良心：“萧妹妹放弃了自己大好的发展机会，本来人家有进中央电视台的机会！但就是因为想要跟着你，所以当时才从首都回来的！可是你竟然这么对她，你还真的很会让女孩子伤心呢！”

　　“啊？我怎么不知道？”张默第一次听到这件事情，而菲扬则告诉张默，这是萧伊莉死活不让外传的，因为她担心张默知道了这件事情会有压力。

　　孙翔也大概听明白了，他添油加醋夸张的感叹道：“哇塞，中央电视台哦，这么好的机会如果换做是我的话一定不会错过的！一个女孩子如果能够进电视台的话，特别像萧美人这样的素质，很可能会很快大红大紫的啊！”随后他又加了一句：“只要她肯劈开双腿承认潜规则，那么我敢打包票……”这次他的话还没说完孙翔就向旁边躲闪了一下，而张默的拳头随即落空了。

　　“哥啊，我只是在说实话啊，反正你也对这个姐姐没有兴趣，那就让她自己发展就好了啊！不管他和哪个导演或是哪个监制上床，都不管你的事情了啊！”孙翔伸手挡了一下张默砸下来的拳头，然后再次重申了一遍：“我在开车呢，你要是想同归于尽的话就打我吧！”

　　“是啊！是啊！听说中央电视台的哪个节目的导演来我们这里了，现在就住在丽都大厦呢！萧妹妹过去也不知道是干什么事情，万一像小孙翔所说的那样的话，我们晚到了一秒或许后果就是你承担不了的呢！”菲扬的话立刻让张默高举的手定在半空中，而孙翔则叹了口气做出无可奈何的动作：“哥哥啊，早知今日何必昨晚呢？如果你要是真的关心萧姐姐的话，昨晚就不要这么腼腆不就好了？”

　　“虽然小孙翔平时调皮的很，但是今天的话最中听了！”菲扬一拍孙翔的座椅催促道：“赶快开吧，我现在可真的担心萧妹妹了，最好她不要做出傻事，否则不但是她，就连我们大家都会感到很惋惜的。这个傻丫头电话也关机了，不知道现在在干什么……”菲扬沮丧的扣上了手机，而她的话使得张默的表情更加难看了。

　　孙翔踩了一脚油门却不敢踩到底，因为现在下午时间马路上的车子很多，如果速度全开的话没准会出车祸呢！可是张默却二话不说伸出左脚直接踩在孙翔的脚上，而全速的跑车发动机立刻发出一阵轰鸣声，车子也风驰电掣的在车来车往的公路上飞驰起来。

　　“啊～～哥，你疯了啊！我们会车祸死掉的！”孙翔发出一连串的哀号，可是跑车在他手里却如同一个灵巧的玩具，在一辆辆的各种型号车辆中不断地穿行，并且红灯也让他闯过了好几个还差点制造了两起交通事故。

　　“你的开车技术不是很高么？”张默回头看了菲扬一眼：“你放心，就算等会真的出了什么事情，我一定会把你救出去的！”

　　“没事的！”菲扬此时也正看着张默：“能够看到你这么关心萧妹妹，我比什么都高兴！真的！”

　　“我……”孙翔刚才的哀号声渐渐被兴奋的嚎叫所代替，他的嗓子更像是一头发情的猫。

　　“好爽啊！我早就想这么开了，幸亏今天有一个理由，真酷啊！”孙翔甚至连减速都不用，直接刹车油门一块踩在岔路口来了个漂移转向，虽然车速现在已经升到一百八十迈，并且还有继续加速的趋势，可是张默却仍然觉得孙翔还是开慢了！

　　萧伊莉，你可千万不能出事啊！如果你真的做了傻事，我这辈子都会后悔死的！张默麻木的看着前面一辆辆擦身而过的车辆，虽然数次跑车都要和别的车子撞在一起了，可是张默的脸上却连一点异样的表情都没有，因为他现在的心已经在丽都国际大厦那里了。

　　而现在的丽都国际大厦一楼大厅里，方文佳正焦急的看着手表，现在距离萧伊莉上楼已经过了快半个小时了，可是张默和菲扬他们却仍然没有出现！

　　刚才从学校出来之后，几个人劝说萧伊莉回到别墅去却被拒绝，而且她还着实打扮了一番出门的时候，这几个女孩子就觉得事情有些不对劲了。

　　所以菲扬她们商量让方文佳跟着萧伊莉，然后由菲扬和紫茜她们回去找张默。果然正当菲扬两个快要回到别墅的时候却突然接到佳佳电话，说是萧伊莉竟然来到了丽都国际大厦！并且佳佳的消息多灵通啊，立刻就查了查最近入住这里的有没有什么扎眼的家伙，结果竟然发现中央电视台某个节目的导演昨天刚刚入住在这里！

　　再加上萧伊莉之前所说过有机会进电视台的话，所以几个女孩子立刻觉得事情有些不对劲儿了！因为现在像是主持人、歌星、影星这样的行业潜规则简直是太多了，大多一线明星都是“一炮走红”的，像是萧伊莉这样的刚入学还没毕业的学生想要进电视台，如果不出点血的话怎么可能成功呢？

　　不过刚才方文佳跟着萧伊莉的时候跟丢了，所以就算她知道那个导演就住在这个大厦里面，可是偏偏查不出是入住的几楼几号客房。因为像是这样五星级的酒店对于住客的资料完全保密，所以无论佳佳动用了多大的关系此时也无能为力了。

　　就在佳佳翘首以待都要急疯了的时候，突然丽都大厦门口出现了一阵骚乱，接着一辆红色跑车尖锐的刹车声传到每个人的耳朵里。一时间鸡飞狗跳大家全都闪开了一条通道，而那辆车子直到最后撞在门口的柱子上的时候才终于停了下来。

　　幸亏跑车之前已经滑行了二十多米，否则车里的人非得受伤了不可！不过来不及周围的人担心，那辆车子的四个门就同时开了，四个年轻人从车子里冲了出来，接二连三的向大厅里冲了过来！这一连串的变故引起无数人的瞩目观看，而门口的那辆车子却早已经有人帮忙收拾残局，那根被撞坏的柱子也没有人去追究让谁去赔偿。

　　“你们怎么来得这么慢啊？”佳佳看到跑进来的正是张默等人，她抱怨了一句然后急冲冲的问道：“这件事情我真的无能为力了，你们查的怎么样了，那个导演到底是在几楼啊？”

　　刚才在路上的时候孙翔就已经联系了DF部队的人，上次疏散的文员和科学家已经被安排在了一个临时的基地里，那里很快就配置上了更加高级先进的仪器，谁也没想到全球定位跟踪系统刚刚才安装不久这次竟然被张默他们用到了！

　　“因为现在是年末，所以中央电视的一些非轮值的工作人员都回家探亲或者度假去了，据我们调查一共有三个导演现在离台，我们动用了很先进的高科技手段，查到其中一个现在就在我们市！”此时孙翔他们正坐在电梯里，里面唯一一个亮着的按钮显示的是十五这个数字。

　　“幸好上次我们在每部电梯里安装的监视系统并没有拆除，所以在没有动用这座大厦监控录像的前提下，我们神不知鬼不觉的调到了最近几天所有电梯的营运情况！并且和那个导演的容貌做了比对，发现这个导演一共只乘坐了两次电梯，而且两次都是十五楼！”孙翔此时说起DF部队的科技产品显然津津乐道，不过大家现在想知道的是那个导演住在几号房间，因为光是知道楼层是没有用处的，总不能挨个门去砸吧？

　　这时电梯叮的一声打开了门，孙翔率先从电梯里走了出来，大家看到近百米的走廊两边起码有五六十个房间！不过此时走廊里正有两个男人，他们拿着一个手提电脑大小的仪器不知道在干什么，孙翔走过去和他们询问了两句，而对方指着前方不远处的1534房间小声说着什么。

　　“这是红外热感显形仪，根据人体放热状况来判断这个人的身高体貌。”孙翔得意的带着大家走到那个门口，然后向门那边指了指说道：“根据我们以往所存的数据显示，那个导演就是住在这个房间里，怎么样？我们是敲门进去痛殴他一顿，还是直接踹门进去海扁他？”很显然那个导演已经被孙翔当成是绝世淫魔了，不管怎么说都逃不了被揍的命运了……

　　张默他们在外面一阵忙乎，此时的萧伊莉又在干什么呢？她此时正很局促的坐在床边，而一个中年带着黑色边框眼镜的男人正端着一杯果汁走过来。萧伊莉看了这个男人一眼，随即低下头，可是对方却很随意的笑了笑竟然夸赞萧妹妹越来越漂亮了。

　　“来吧，喝杯果汁？”那个男人将饮料塞在萧伊莉手里，然后竟然一屁股坐在她的身边。萧伊莉下意识的向旁边移了移身体，没想到那个男人竟然就这样伸着胳膊搂住了萧伊莉的肩膀！

　　萧伊莉轻轻哼了一声想要挣脱，可是那个男人却仍然死死的不撒手。

　　“怎么样？考虑好了没有？”那个男人低声极具诱惑力的说了一句：“只要你答应我的要求，今后你想怎么样都可以！想要进电视台工作还不是我一句话的事情？”

　　萧伊莉听了对方的话竟然愣了一下，随即她的动作突然静止下来，而眼眶中竟然浸满了晶莹的泪水。

　　“乖了，我绝对不会害你的！”那个男人嘴角露出一副得逞般的笑容，而萧伊莉则双手捧着杯子将里面的饮料喝光了，她的身体也开始不自觉的颤抖起来……


第六章 搞什么东东

　　张默和孙翔他们最开始并没有急着冲进去，因为他们真的怕搞错了将事情办砸，可是当张默再次给萧伊莉打了次电话的时候，对方仍然是用户已关机的提示，并且几个人在门外竟然听到里面传出一阵男人的喘息声！也不知道是这个房门的隔音效果太差，还是张默几个人的听力太好，总之这几个年轻人已经没有时间再去脸红了，张默和孙祥对视一眼同时拔脚向门上踹了过去！

　　“干他娘的！这个色情狂！”孙翔一马当先的闯了进去，而张默脸上的表情很冷，他向身后的菲扬、方文佳和紫茜摆了摆手示意这三个女孩子留在门口，毕竟等会如果见到了什么不堪入目的场景，那么……张默甚至也不知道自己应该怎么办，毕竟是萧伊莉自己自愿过来的，并没有谁硬逼着她怎么样。

　　可能是床上的那个导演干的太投入了，以至于房门被踹开了屋子里进来两个人他都没有感觉到。当张默进到卧室的时候正看到孙翔怒气冲冲的站在门口，而床上的被子隆了起来，一个男人光着上半身在那里一上一下的做着“俯卧撑”。

　　“我操你姥姥！”孙翔上前一脚将那个男人从床上踢了出去，那个男人赤裸着身体撞在墙上惨叫了一声，他落下来的时候捂着腰倒在地上，而床上另外那个人则一低头缩在被子里，或许是不敢让张默看到自己羞愧的面容吧？

　　张默低头看了一眼那个导演的身体，他赫然发现上面竟然还带着一点鲜红的血迹！张默心中一痛头也不由得晕了起来，而孙翔眼尖早就看到这些东西了，所以他直接从床上跃了出去一个膝踹咯在那个男人的肚子上，而那个倒霉鬼甚至还没看清楚对方是谁，就遭到了一阵严酷的拳打脚踢！

　　“你他妈的胆子真大，你知不知道床上那个是谁啊？”孙翔一边踢一边大声叫骂着，而那个男人兀自抱着脑袋蜷缩在地上，他死活也不知道自己刚才压着的人和张默他们什么关系。

　　而张默就在那里默默的看着孙翔在痛殴这个导演，他脑子里一片空白，本来想要伸手去将被子拉开，可是却没有那个勇气面对床上的那个人。

　　孙翔的声音自然也被门外的菲扬几个听到了，她们都没想到自己已经很努力了，可是仍然来晚了一步！紫茜红着眼睛扑到菲扬的怀里哭了起来，而方文佳阴沉着脸从手袋里掏出了一盘蛇皮鞭子也不知道想要干什么。

　　因为这个房间的吵闹声太大了，所以吸引了不少住在同一层的房客出来看热闹，而DF部队驻扎在这里的队员则牢牢地控制住门口，并没有放一个人进去。

　　“好汉饶命啊，再打就打死我了……”那个导演觉得自己今天这个冤枉啊，好不容易得到一个出来休假的机会，并且找个机会放松一下，可是谁知道竟会遭到如此“惨无人道”的毒打。

　　“打死你也不解气！”孙翔虽然这么骂着，但是却也停了手，因为他看到那个导演嘴角都渗出血来，确实如果自己再踹两脚说不定就死了。

　　“我真不知道床上的那个是你们的人，算我有眼不识泰山、瞎了这双狗眼！”导演虽然牌大可是知道这里不是自己的地头，俗话说强龙不压地头蛇，自己已经来到人家的一亩三分地自然就得忍着点了。并且看这个架势对方一定是大有来头的，否则怎么会在丽都国际大厦都敢动手呢？没准还是上面有人罩着呢！感情这个导演将张默他们当成是黑道的了。

　　“你们想要怎么补偿只管开口，只要别弄死我，你们开什么条件我都尽量满足！”那个男人像条狗一样在地上匍匐着，孙翔冷笑着又补了一脚，不过这次踢的是对方的命根子，这下屋子里又传出一阵杀猪般的吼叫。

　　“这可是你说的！我不杀你，但是把你阉了让你以后不能再祸祸小姑娘！”孙翔打发了性子又想去踹对方，可是那个导演却连忙摆手喊道：“好汉脚下留情啊，我也不好女色，又怎么会祸害什么小姑娘呢？”他的这句话将孙翔说楞了，孙翔回头看了看身后的张默露出询问的眼色。

　　“还他妈的骗人！如果你不喜欢女色，躺在床上的又是谁？”张默只觉得自己都快要气疯了，他浑身颤抖的指着那个导演说道：“死到临头了还给我装蒜，你非得让我自己动手啊？”张默现在浑身都是杀气，因为一想到萧伊莉刚才在这个男人身体下面被欺负，张默就有种想要杀人的冲动！虽然他杀过不少魔人和恶魔，可是亲手杀人还从来没有过，今天张默杀了这个也算是破戒了。

　　那个男人自然看到了张默眼神中透露出来的凶光，像是他们在首都圈子里面混的人什么样的场面没见过？所以当他一看到张默的表情心里就直突突，因为这是典型要杀人的前兆啊！

　　所以这个导演连忙连滚带爬手脚并用的滚到床边，接着他一伸手将被子拉开了……

　　“咦，你们怎么都来了？”一个熟悉的声音出现在菲扬的耳边，而菲扬现在正在关心着房间里的情况，然后还要照顾悲伤的紫茜，所以只是随便“唔”了一声答应了过去。

　　“里面这是干什么呢，乒乒乓乓打得这么厉害？”那个人似乎也对房间里的事情比较好奇，不过当她想要凑近点看看的时候却被DF部队的人拦住了。

　　“这是怎么了？为什么不让我过去？菲扬姐姐，你看这些人啊……”

　　“真是分不清好赖时候！”方文佳哼了一声向那个人看了过去，随后她连忙拉了拉菲扬的衣服惊讶的说道：“姐姐，你赶快看看那是谁？”

　　嗯？菲扬回头看了一眼，随后她的表情就好像方文佳一样丰富多彩，眼睛睁得大大的，嘴巴张成一个O字型，而脸上则满是惊讶和喜悦的感情。

　　“萧妹妹！你怎么在这里呢？你不是应该在……”菲扬向屋子里指了指，那个意思对方此时应该赤身裸体的躺在那个导演的床上啊？可是她终究是女孩子这句话没有说出口。

　　萧伊莉衣服还很平整的穿在身上，她好整以暇的看着菲扬和方文佳问道：“紫茜妹妹怎么哭了，难道是张默那个坏家伙欺负她了？真是不像话！我们应该联合起来整治他一顿！”紫茜正从菲扬的怀里抬起头来，当她看到人堆里的萧伊莉，这个小女孩立刻破涕而笑了。

　　只不过萧伊莉并不在屋子里，而那个导演的床上躺着的到底是谁呢？

　　“嗯，嗯！不错不错！”孙翔揉着下巴评论着：“皮肤很白很光滑啊！而且身材也不错，个子很高、大腿又细又长，最主要是这个脸蛋……”孙翔连着啧啧了两声望向了张默：“哥，你觉得怎么样？”

　　“一切正如你刚才所说的，都挺好的。”张默看到床上那个家伙并不是萧伊莉，他的心情突然变好了起来，也和孙祥开起了玩笑：“只可惜啊，这是个男的……”顺着他的目光看去，那张床上正躺着一个岁数并不大的男孩，看着他有些惊恐又有些愤怒的表情，张默知道这次还是搞错了……

　　只不过两个大男人搞在一起也太恶心了吧？更何况一个男人怎么会有血呢？不过随即张默就想到了，因为十男九痔、有痔不在年高嘛！更何况是搞小攻小受这样子滴，不得那种病反而奇怪了。

　　“两位，如果这个孩子是你们的人，就领走好了，冒犯之处……”那个导演没再往下说，因为他看到孙祥的眼神又瞟向自己，他怕再次遭到对方的毒打！

　　“哥，我们好像认错人了？”孙翔这句话差点没把那个导演的鼻子气歪了，他心说你俩个小兔崽子，人还没搞清楚就把我打了一顿，我非得找人把你俩做了不可！

　　“认错了？”张默哼了一声说道：“不会吧？他不是那个什么中央电视台的导演？上次他可得罪了上面的人，我们这次来不就是来捉奸顺便赚点外快么？”张默这么一说孙翔自然明白了什么意思，他掏出手机连着拍了好几张照片，现在的电话摄像功能强大并且携带方便，比专业的照相机都好用。

　　那个导演还没反应过来什么事情就被连拍几张，而他听了张默的话刚才的气势顿时又委顿了。因为他们做节目的，特别是公众人物说话平时都很谨慎，但是就算这样仍然避免不了会触到哪个领导的逆鳞，所以被人这么整还真没准是因为这回事！

　　张默虽然不知道萧伊莉现在在哪里，但是他看到床上的人不是她，张默的心里就轻松愉快了不少。可是这次鲁莽的打了一个电视台的导演可不是什么小事，所以尽管张默内心高兴可是脸上却仍然绷得紧紧的，就好像是对方欠了他多少钱似的。

　　张默看到孙翔也拍得差不多了，他冷冷的看着坐在床边的那个导演说道：“下次招子放亮一点！不该说的话千万别说，这次只不过是给你一个警告罢了，下次，哼哼……”说着张默走到沙发边将搭在那里的上衣拿了起来，然后从口袋里掏出一个钱包，张默既然演戏就要演个全套，他谅对方也不敢声张出去。

　　钱包里百元大钞有一摞也不知道多少张，张默犹豫了一下还是全都拿走了，并且顺带着将对方的所有卡也都拿走了。

　　“这折腾一趟，拿点跑腿费行么？”张默将空钱包扔在茶几上，然后他蹲在看似很轻松的将其中一条金属的桌子腿掰了下来。那个导演现在就是哑巴吃黄连的份，他还在猜想自己到底是说过什么话惹了这么大的麻烦，一边又担心这些同性恋的照片被传到网上坏了自己的名声！所以张默拿走了他的东西就算不掰断桌腿也不敢声张啊。

　　“密码是389652……”导演为了封住张默的嘴巴，甚至还主动的将银行卡密码说了出来。

　　“行，算你小子还挺识相的。”张默站起身扔掉了那个钢管，然后站起身说道：“只要你今后别再犯这种错，你的照片我们就不会乱发的！我们也有原则！”说着张默一努嘴示意孙翔赶快和自己离开，而孙翔又附在那个导演耳边嘀咕了两句，只看到对方满脸惶恐的模样也不知道这小子又和他胡扯了什么，而那个导演直到现在还不知道自己到底犯了什么事儿。

　　当张默走出了门口的时候突然发现萧伊莉就站在自己的面前，张默心中一动刚要说些什么，可是萧伊莉却满脸怒容的狠狠地给了张默一个耳光！

　　我又做错了什么啊？张默捂着自己的脸满脸疑惑的看着对方，而萧伊莉的眼圈却突然红了起来……


第七章 萧伊莉的父亲

　　“我怎么了？”张默心说我知道你出事这么着急的赶过来，刚才还担惊受怕差点没吐血了，没想到在你这里好心当成驴肝肺，刚一见面二话没说呢就先给我一巴掌。张默是这么想的，所以他的表情有点奇怪又有些气愤。

　　萧伊莉可不管对方是什么表情，两行眼泪顷刻间就流了下来，她抡起胳膊再次向张默脸上抽来，可是这次张默却很轻松的叼住了她的手腕！

　　“你觉得我有做错的，你直说！”张默的话刚说了两句，萧伊莉却捂着嘴巴摇头哭道：“难道我在你眼中就是这么不自爱，不知道廉耻的女孩儿么？我为了可以进电视台工作，就要把自己的身体卖了？”

　　“啊？你要进电视台啊？我可以帮你推荐一下啊！”那个导演屁颠屁颠的出来关门，可是却正好听到了萧伊莉的话，这个导演虽然性取向有点不正常，可是看人的眼光还是有的，他尽管眼睛都被孙翔打靑了，可是却仍然能看出那位垂泪的女孩十分有气质，只要培养一下绝对是个好角！

　　可是这个导演的好心却没有得到好报，他刚要再往前凑凑的时候，孙翔突然从他的后面拽住肩膀大叫一声：“给我死远点！”接着一拉就将那个倒霉的家伙扔屋里去了，接着孙翔用力的一关房门向外面的人群恶狠狠的看了一圈，在这里住的都是识相的，那些房客一看到这里不再适合看热闹了，所以纷纷转身回房去了。而一些女士则一边走一边指指点点，不少人已经认出刚才那个光着上半身的男人是那个导演了。

　　“我这不是关心你么？”张默抓着萧伊莉的手却不敢用力，对方拼命的回挣了两下，张默才终于松开手说道：“你不知道我当时多着急么？当时以为你过来找这个导演的时候，我都快急疯了又哪里能想到那么多事情？”

　　“是啊，是啊！”孙翔还在替张默说着好话：“你不知道萧姐姐，我们过来的时候张哥拼命催我快开车，要不是我驾驶技术好的话，我们在半路就出车祸了！就这样我那辆车在下面还撞柱子报废了，这……这你还看不出来张哥的情谊么？”

　　萧伊莉轻咬着嘴唇，她泪眼婆娑的看着面前的张默，然后声音哽咽的说道：“谁要你这么假惺惺的来担心我？如果你真的有一丝情谊，昨晚又怎么会……”说到这里萧伊莉实在是说不下去了，因为周围有太多的人，她可不好意思把话说得那么透。

　　所以萧伊莉脸颊一红伸手再次向张默脸上拍去，只不过这次出手动作比较缓慢，并且用的力气也不打，与其说是打还不如说是拂了一下。

　　可是张默还是抓住了对方的手，在萧伊莉还没有说什么的时候，张默突然一拽对方的胳膊顺势将她拉入自己的怀里。抱着这具软玉温香的身体，张默并没有过多的非分之想，他甚至只是轻轻搂着萧伊莉的腰肢、轻抚着对方的后背在她耳边温柔的说道：“对不起，再给我一段时间吧，我一定会给你一个满意的答复的！”

　　萧伊莉听了张默的话哭得更加厉害了，她本来个子就不矮再加上穿着高跟鞋，所以就算低着头也能够到张默的肩膀。

　　萧伊莉哭着哭着不知道怎么想的，竟然一口向张默的肩膀咬了下去，这口咬得很厉害但是张默却没有抵抗，当萧伊莉松开嘴的时候她的嘴唇上沾着张默的血迹。

　　“不管我会不会等来那天，但是我要在你身上留下一个永远也去除不掉的伤口，让你每次照镜子的时候都会想起我！”萧伊莉抽抽搭搭的说着，而张默心中一酸更加真切的感受到对方那浓浓的爱意。

　　“菲扬姐姐，好感动啊！”紫茜仍然被菲扬抱在怀里，而她红扑扑的小脸上还沾着泪痕，忽闪的大眼睛紧盯着张默的脸，不知道是不是在想自己也许哪天也能在张默身上留下一个齿痕。

　　“是啊，是啊，真的很感动……”孙翔也往菲扬那边凑，可是却被张默一脚踢中了屁股撞到对面的墙上去了。孙翔靠在墙上满脸的委屈，嘴里还不断的重复着两个词：忘恩负义、重色轻友……

　　“我说乖宝贝啊？你这是干什么呢？”就在张默正体味着萧伊莉在自己肩头留下的伤痕所带来的痛感的时候，突然一个男人的声音在不远处响了起来。孙翔正郁闷着却看到一个中年男人正“含情脉脉”的看着萧伊莉，他贴着墙站起来刚说了句：“老头子管你屁事！”却被在他身边的佳佳一掌再次捅到墙上去了……

　　“我为啥这么倒霉啊？别以为你是女的我就不敢……”孙翔刚要发飚却看到方文佳竖着食指做了一个噤声的动作。

　　“嘘——小声点！那是萧妹妹的爸爸！”佳佳根本就没看一脸憋屈的孙翔，而是盯着那个仍然保持着微笑的中年人，而孙翔则干脆盘腿坐在地上，不停的嘟囔着今后的日子没法过了。

　　“爸！”萧伊莉下意识的轻轻的推开了张默，随即又抓住了他的胳膊说道：“这就是我很早以前就和你提起的张默，张默，这是我父亲。”

　　啊？张默也没想到竟然在这里能够看到萧伊莉的父亲，以前他就很少听到萧伊莉谈起过自己的家庭，张默以为是这个心高气傲的女孩子不说，是因为她出生在一个普通的家庭呢。可是这次看到萧伊莉的父亲，张默却发现自己以前想的完全不是那么回事，因为萧伊莉的父亲浑身上下这套衣服就得十几万上下了，虽然张默现在还是穷光蛋，但是他社会顶层的人也不是没见过，张默对于衣服起码还不会看走眼。

　　而且女儿的容貌随父亲这点，在萧伊莉和他爸爸的身上得到了很好的体现，因为萧伊莉的父亲就是这么微微的笑着，却有一种很和善的亲切感自然的流露出来，让人一看之下就想要去亲近他！并且虽然他下巴上微微蓄着胡子，而鼻梁上还架着黑色的眼镜，可是张默发现这个男人长得相当的有魅力，他年轻的时候肯定是迷倒一大片女孩子的，就连现在走出去也能泡到不少年轻女孩儿。

　　“张默是吧？”那个男人上下打量了一番张默，从他的表情上看不到一丝的欢喜或者不高兴，也不知道他对于张默第一印象到底怎么样。

　　“别在走廊站着了，刚才我和伊莉还在商量些事情，可是却听到外面有动静，没想到出来一看竟然是认识的人。”萧伊莉的父亲回身打开了自己身后的房门，然后向张默和菲扬他们摆了摆手：“来吧，我们进去聊聊？”

　　张默看到现在这个情况自己是走不了了，没想到菲扬的父亲还没见到，这次倒是先见了萧伊莉的父亲。不过看着菲扬竟然没有一点异样的表情，而且脸上还挂着兴奋的微笑，张默觉得自己真是搞不懂这个女孩，为什么自己见其他女孩的父亲，她还这么高兴的！难道心里就一点都不吃醋么？

　　“大家想喝什么就自己拿啊，就当回到自己家一样！”萧伊莉的父亲等到孩子们都进屋之后才关门进去，而DF部队的那几个人自然还是守在门口，虽然萧伊莉的父亲让了两次，但是看到他们执意不肯进来也就算了。

　　孙翔哭丧着脸拿着两罐啤酒嘟嘟囔囔的跑到天台喝酒去了，而其他几个人都见惯了大场面，自然不会和萧伊莉客气什么，所以都拿了自己喜欢喝的饮料坐在客厅里，刚才过来匆匆忙忙给大家急坏了，现在终于闲下来所以都不由得喘了口气。

　　“我叫萧万天，你们管我叫萧叔叔就行了。”萧万天看了看张默，又看了看挤在张默身边的女儿，他还是轻轻摇了摇头拍了拍自己身边的沙发说道：“伊莉过来坐吧，你们几个挤在那里不热啊？”萧伊莉只是摇头不过去，萧万天看到女儿这样坚持也就不再说什么了。

　　“我知道你们年轻人思想前卫，像是我这样的老人家是比不了了。”萧万天的眼神依次从面前的几个孩子身上划过，随后他将目光落在张默的身上说道：“但是伊莉是我的亲生女儿，我也希望我这个女儿得到幸福！”

　　“我的女儿很喜欢你，这点我能看得出来。”萧万天苦笑了一声：“但是我还是不放心将她交给你，因为你应该和这个女孩子是情侣吧？”萧万天指着和紫茜坐在一起的菲扬说道：“并且你们两个的关系应该不一般，你能够放弃这么典雅散发着书香气的女孩子，然后和我的女儿在一起么？”

　　萧万天的话让张默有点手足无措，因为在他心目中只有菲扬才是首选的妻子，虽然今天方文博曾经开导过他，而且刚才在来的路上张默也不止一次的考虑过自己和萧伊莉的关系。尽管他今后或许会接受菲扬之外的女人，但这并不代表他就会因此不爱菲扬了！

　　所以张默从来都没想过要以放弃菲扬为代价，来换取和其他女孩子在一起的条件，于是萧万天的这个问题对于他来说就是无解的了。

　　“女儿，你看到了吧？”萧万天人很精明，他懂得自己怎么做才能让萧伊莉更清楚的看到自己所处的位置，萧伊莉是他的女儿，他可不希望自己的女儿就这样被人骗了。

　　所以萧万天一看到张默产生了犹豫，他就趁热打铁的说道：“他根本就没想过和那个女孩子分开，那么你又怎么可能和他在一起呢？我在这里说句不好听的，难道他们今后结婚之后，你做一个人家的情妇也无所谓么？”

　　然后萧万天又将目标转向了菲扬，因为他看到自己在说张默和萧伊莉的时候，菲扬这个女孩子竟然满不在乎的表情。按道理来说如果女孩子知道自己的男友在外面胡搞，她就算不大打出手也得闹一顿吧？可是看着这个文静漂亮、一点都不逊色给自己女儿的女孩子，她竟好像接受张默同时拥有两个女朋友一样！

　　“菲扬小姐，难道你就真的不在乎么？你能接受和别人分享自己的男人？”萧万天将最后几个字咬得很重，因为他觉得只要对方还是个女人的话，总应该嫉妒和有相当的占有欲吧？可是就在他等待着菲扬说不的时候，菲扬却毫不犹豫的回答说道：“可以啊，因为萧伊莉是我的好姐妹，而且还这么爱张默，如果我独自霸占着张默的话，萧妹妹会很伤心的！”

　　“而且张默还是个很好的男人，如果萧妹妹错过了他，就很难再找到比他还要优秀的男生了！”菲扬说到这里又指了指身边的紫茜和不远处的方文佳：“不光是萧妹妹，今后这两个妹妹也要嫁给张默的，因为我们四个姐妹都商量好了！”

　　“什么？你们四个女孩嫁给一个男人？这是不合法的啊！”萧万天什么时候见过这样疯狂的人？他只觉得自己好像有点对牛弹琴，和这些年轻人简直是无法沟通！所以他再好的修养也不由得发起火来，萧万天指着张默愤怒的说道：“这样的男人有什么？要钱没钱，要长相没长相，要身高没身高！我到外面随便划拉一圈比他强的多得是！就这种水准在你们眼中还是好男人？”

　　“爸，你别这么侮辱人好不好？”萧伊莉突然站了起来喊道：“虽然张默的家庭条件一般，但是他很努力，所以今后钱并不是问题！并且我既然喜欢他，就喜欢他的一切包括现在相貌和身高，或许他在你眼里其貌不扬，可是我们几个姐妹却觉得他很有男人味道！”

　　“至于你说外面那些男人！”萧伊莉说到这里不由得轻蔑的哼了一声：“你也不是没给我介绍过男孩子认识，但是我实话告诉你，这些看起来都是社会精英的男人，但是在张默这里就连给他提鞋都不配！既然我们几个姐妹甘心一块服侍这一个男人，那就他就一定有自己非同常人的地方！”

　　“所以希望你能够接受我的决定！就像当年你和母亲离婚，让我支持你的决定一样！”萧伊莉说到这里眼圈不由得再次红了起来，她有些不甘心的执拗的说道：“既然你能够和一个和我差不多大的女孩子结婚，又何必在乎我和几个姐妹分享一个男人！”

　　“你！”萧万天愤怒的站了起来本来要打自己的女儿，可是当他看到萧伊莉那倔强不屈又楚楚可怜的表情的时候，萧万天还是颓然的坐回到自己的位置上去。

　　“你们的父母都同意么？”萧万天使出了最后一招，因为他觉得四女共事一夫有点骇人听闻了，如果那个男人有十足的权利和地位也就算了，可是偏偏是面前这个普通的小子！他凭什么能够享受这样的齐人之福？

　　“我的父亲去世了，奶奶让我自己拿主意就好了！”菲扬有些黯然的说着，而萧万天心说怪不得她这么大胆，原来是没有管了！不过那边的紫茜和方文佳看着来头不小，总不会也没有父母了吧？

　　“我爷爷支持我的决定，他说只要是我看好的男人就行，而我爸妈一切都听爷爷的！”紫茜挺直了身体一本正经的说道。

　　而方文佳则将身体向前探了探，露出她衣领里的半壁江山，方文佳微微一笑萧万天竟然觉得眼前花了一下。

　　“我哥哥让我和张默在一起，他说张默今后的发展潜力很大，如果能够结成亲家是他最大的希望了！”方文佳最后补充了一句：“我的哥哥是《都市流行风》的主编，叫方文博……”


第八章 萧伊莉的过去

　　“方文博？”萧万天惊讶的看着佳佳问道：“你的父亲是不是叫做方德？”萧万天也做着很大的买卖，所以对于国内知名的人物那是如数家珍的，他有些激动又有些紧张的看着方文佳，而佳佳只是很随意的点点头说道：“是啊，你认识我爸爸？”

　　认识，何止是认识！方德当时在建国之初就大力发展报业，然后当国家经济开放之后又涉及传媒、文娱等很多公众服务行业，这种首屈一指的大亨级人物谁不认识他？只不过方德不认识像是萧万天这样的小人物罢了，并且近几年他的年事已高，所以将家中的大部分产业都交给了方文博打理。

　　“你的父亲也同意么？”萧万天心想像是方德这样的人物，总不能允许自己的女儿干这种糊涂事吧？

　　“我爸爸的命就是张默救回来的，而且他自己就有三个老婆了，所以能好意思说我么？”佳佳嘻嘻的笑着说自己的父亲就好像说别人一样，没有一点异样的感觉：“并且我爸爸现在什么事情都听哥哥的，我哥哥喜欢张默，我爸爸和姐姐也喜欢他！除了我之外……”说完之后佳佳又是一阵咯咯的笑。

　　“我也没逼着你喜欢我！”张默小声的嘀咕一声，可是他心里还是很感动的，而且还有一点点小小的满足感，毕竟有这么多女孩子当面说喜欢自己，并且家人也不反对，无论是那个男人都会觉得很自豪吧？

　　“真能瞎胡闹！”萧万天不知道是说方德还是说这些小姑娘，他本来还将希望放在这个老前辈身上，可是没想到那样的人竟然思想这么开放，可以让自己的女儿和其他女孩分享一个男人！

　　“不行，就算全世界的人都答应，我也绝对不会妥协的！”萧万天站起来冷着脸决然的说道：“我已经订好了去英国的机票，你明天就得跟我走！并且牛津大学的课程我也替你安排完了，你出国镀层金之后回来，无论你想进哪个电视台不都是一句话的事情？”

　　说着萧万天就要过来拉萧伊莉走，可是萧伊莉却紧紧的抓住张默的胳膊不放。张默现在也很矛盾，因为他确实不想让萧妹妹离开，可是张默又是个很孝顺的人，看到萧伊莉的父亲死活不答应这件事情，他可不想得到一份不受长辈祝福的感情！虽然他的心里现在还是无法同时接受几个女孩子，可是张默猜想或许今后有一天真的会爱上萧伊莉呢？可是如果她的父亲不能接受这段感情的话，那么张默会感到很愧疚的。

　　所以张默并没有表态，但是他还是站起来挡在了萧伊莉身前，因为他知道这是自己现在唯一能做的，他可不想再尝试失去萧伊莉的那种感觉了，因为刚才他已经尝够了。

　　“小子，你这样我可以告你拐带妇女！而且你现在的行为离重婚罪不远了，就算事情捅大了也没有人会同情你的！”萧万天用力的推了一把张默，可是很意外的是张默仍然直挺挺的站在那里，就算萧万天用多大力气都无法将他移动分毫。

　　萧万天看到无法推动张默，所以他绕过张默向他身后的萧伊莉抓去，可是他还没等继续他的“老鹰抓小鸡”的游戏，就觉得脑后一黑直接昏倒在地上。而孙翔不知道什么时候站在他的身后，他撇了撇嘴说道：“这个老顽固还是躺下歇歇吧！再这么闹下去什么时候算个头啊？”

　　张默诧异的看着孙翔，不过随即叹了口气说道：“胡乱也该有个限度，下手不重吧？”

　　“轻轻敲了一下，死不了。”孙翔挠了挠头指了指地下的萧万天说道：“要不，我们把他抬到床上去？”

　　“废话，我们已经很失礼了！”张默和孙翔两个一头一脚的将萧万天挪到床上，而萧伊莉看到自己的父亲确实没有大碍之后，连忙拉着张默和菲扬他们就跑。

　　“赶快，回别墅去！我最近可不敢回学校了，电话关机！省得被他找到！”萧伊莉边跑边说，好像一点都不想管她的父亲一样！

　　“这个姐姐好厉害！”孙翔跟在最后拍了拍胸脯说道：“我还以为又要少不了一顿揍了呢，看来这次终于做了件好事！”

　　虽然孙翔的车子撞坏了，但是他不知道从哪里又弄来一辆微面，现在加上张默几个在内有六个人，就算是普通的轿车也坐不下这么多人，所以搞到这辆车刚刚好。

　　刚才来的时候孙翔还是一路飚车，这次回去就不用这么着急了，张默和那几个女孩子坐在一起，听萧伊莉讲述关于她自己的故事。

　　“刚才真是让你们见笑了，我的爸爸确实还是太古板了！”萧伊莉先是羞愧的冲大家笑了一下，其实萧万天不理解和不支持是有道理的，哪个家长不想希望孩子能够过得幸福啊？虽然对于幸福的定义各有不同，但是生活在两个时代的人思想差异是很大的，谁也无法强迫别人来适应自己的想法。

　　萧伊莉从小其实过得很幸福，因为她的父亲很早就下海经商，所以萧伊莉过得是一种公主般的生活。不但衣食无忧而且她的父亲还着力培养萧伊莉，不论是钢琴、芭蕾还是诗歌朗诵的课程将萧伊莉的课余时间安排的满满的。

　　虽然幼小的萧伊莉当时学习很辛苦，但是她自己却从来都不抱怨，因为萧伊莉从小就想做一个主持人，并且这个理想从始至终都没有改变过！

　　可是后来当萧万天的生意转移到国外之后，萧伊莉的生活就彻底改变了，不但父亲回家的次数渐渐少了，而且家庭的矛盾也日趋激烈起来。看着原本恩爱的父母吵架的次数渐渐增多，而其火爆程度也慢慢变得激烈起来，幼小的萧伊莉是不知道发生了什么的，只是无数次的听母亲说爸爸在外面有了其他的女人。

　　接着家庭的动荡终于发生了，在萧伊莉的父母大吵了一架之后，萧万天将刚上初中的萧伊莉领进了房间，然后告诉他自己将会和妈妈分开，和另外一个姐姐在一起……当时萧伊莉才十五岁，而萧万天的下一任结婚对象只有不到二十岁……

　　那个时候无论萧伊莉怎么苦苦挽留自己的父亲，让他不要放弃这个家庭离开自己和妈妈，可是萧万天还是一意孤行的离开了这个家，只是留下一笔萧伊莉的抚养费和这座房子就走了，到国外和那个女人去过新的生活去了。

　　父母的婚变令刚刚懂事的萧伊莉大受打击！她原本活泼的性格顷刻间变得沉默下来，并且整日脸上见不到笑容，将自己的感情和心全部冰封起来，成为一个典型的冰美人。

　　也是因为这件事，使得萧伊莉对男人充满了憎恨，原本正是情窦初开的年纪，可是萧伊莉却远离任何一个想要接近自己的男生。因为她那时心中只有一个目标，那就是努力学习将来能够进入电视台做一个全国瞩目的主持人！并且告诉自己那个远在他乡的父亲，我没有你一样会活的很好！

　　“本来我已经渐渐的忘记了那个负心人，可是噩耗却随即降临在我这个已经残破不堪的家庭里。母亲在我上高中的时候因为忧郁过渡去世了，那个时候我甚至想过就这样死去，因为在这个世界上我感觉自己是如此的孤单……”萧伊莉一边说一边流泪，菲扬、紫茜和方文佳口袋里面的面巾几乎都被她用光了，可是这个美人的眼泪还是停不下来。

　　不过后来天性坚强的萧伊莉还是挺了过来，母亲的丧葬费几乎花光了当时萧万天留下来的钱，幸好萧伊莉品学兼优又得到了学校的助学金，这才支持着她读完了高中的课程考入了大学！

　　“当时我还受到了好心人的捐助，那个叔叔每个月都会给我写一封信，附带着几百块的生活费。虽然这些钱并不算多，但是我知道那个叔叔家里也不富裕，能够给我省下这些钱已经很感动了！”萧伊莉这时红着眼睛望向张默：“当时信里最常提到的字眼就是理想和命运，你还记得我们第一次见面么？你说每个人的命运其实是掌握在自己的手中，这些话我曾经经常在信里能够看到。”

　　为了念大学萧伊莉将自己的房子都卖掉了，从此之后她就真的连一个家都没有了！看着那些衣着光鲜的同学们喜笑颜开的模样，萧伊莉心中当时有的只是恨意，她无数次在想为什么命运待自己如此不公！

　　“不过幸好在我刚刚走错第一步的时候遇到了你，否则的话我现在或许已经跟着李少堕落了！”萧伊莉牵着张默的手，张默看到对方如此伤心，也心疼萧伊莉这样的命运，所以也就任由对方拉着，甚至还轻轻捏了捏萧伊莉的手以示安慰。

　　本来在萧伊莉以为自己这辈子就这样过下去的时候，抛弃了她五六年的父亲却突然回来了！尽管萧伊莉卖掉了房子，可是萧万天还是找到了她的联系方式！并且表示自己愿意赎罪，带给萧伊莉最好的求学环境和就业机会！并且答应萧伊莉完成她儿时的梦想，送她进入电视台成为一个主持人。

　　“上次我去首都的机会就是他提供的，并且还在期间给我介绍了不少他认为的青年才俊！”萧伊莉哼了一声充满了不满：“我最需要他的时候他却走了，可是当我习惯一个人的时候却又回来打乱了我的生活！对了，孙翔，刚才那下谢谢你啊！”

　　“没关系！”孙翔虽然在开车但是仍然翘起了大拇指：“随时愿意为您服务！”

　　“如果可以的话，我宁愿不要这个父亲！”萧伊莉轻咬着嘴唇愤愤的说道。


第九章 诚意

　　萧伊莉虽然要回到别墅去，但是临走之前还是先回到寝室将自己的东西都收拾走了，也幸亏这次孙翔开的是一辆微面，否则那些换洗的衣服根本就装不下。不过孙翔却臭着脸大叫没面子，如果早知道要来学校的话，孙翔怎么的也得弄辆大悍马开开，省得现在坐在车里让人当成是搬家公司的开车小厮。

　　当车子离开学校的时候萧伊莉才松了一口气，看来她的父亲还没醒过来，所以短时间内并没有追上来。

　　“电话关机，这下就全都搞定了！”萧伊莉关了电话一脸轻松，看来她对自己的父亲还真没什么感情了！张默虽然无奈但是也放松了一些，起码他现在带萧伊莉走不会有什么负罪感。

　　张默他们还没到别墅方文博的电话却到了，或许是方文博的办事效率很高，也有可能这次事关重大不能有一丝拖延，反正方文博在电话里告诉张默，这次与恶魔族暂时同盟已经汇报上去了，今晚军部开一个会议之后就会有结果。但是方文博是不会休息的，他现在正赶往光明联盟的临时总部，上次两方冲突之后光明联盟在这个城市的力量并没有撤走，所以方文博准备找他们的领导人再谈一谈。

　　“这次事关我们整个人类的存亡，我想人类必须要精诚合作起来，否则根本就无法度过这个难关！”方文博说完这句话之后就挂断了，张默突然想到自己竟然在这种关头还考虑儿女私情，一想到这些他就有些不好意思。不过张默随即想到自己也不过只有这点能力而已，只要用到自己的时候尽力也就是了，毕竟他现在只不过是个大学生。

　　几个人回到别墅之前还去吃了顿饭，对于这次张默“奋不顾身”的来救萧伊莉这件事情，还是让萧妹妹非常感动，并且整个吃饭的过程中都是带着笑的。虽然萧伊莉的父亲已经给她铺设了很好的前途，但是萧伊莉觉得就像前不久菲扬所说的那样，只有和自己最爱的男人在一起对于女人来说才是最幸福的。

　　并且这次张默深入恶魔领域引起了女孩子们的强烈好奇，就连孙翔都急着要听这里面的故事，特别是张默顺嘴说了一句为自己引路的女恶魔十分漂亮之后，孙翔就一直唏嘘感叹自己为什么没有那么好的艳福，如果当时那个人换成自己的话，女恶魔卡琳娜说不定早就被孙翔推倒无数次了。

　　“你千万不要小瞧了任何一个恶魔，就算是女恶魔和小恶魔也一样，他们有属于自己的能力和力量，你的这些话千万不要被别人听到，否则……”张默左右看了一眼，可是他的表情顷刻间就凝住了，并且定定的看着孙翔的身后。

　　“干嘛？哥，你可不准吓唬我啊！”孙翔看到其它几个女孩子也向自己身后看，特别是紫茜佳佳这两个女孩眼中竟然还有羡艳的感情。

　　“弟弟，是你要把我推倒的么？”一个滑腻发嗲到极致的女声出现在孙翔耳边，接着他只觉得脸颊微微一热，而后背则感受到两团绵软的感觉。不过正当孙翔有些享受的舒了口气的时候，一条雪白的手臂却缠住了他的脖子，虽然这条胳膊皮肤十分白皙，可是孙翔却突然觉得自己有些喘不过气来了。

　　“没，我不知道那是谁说的！”孙翔用力的咽了一口唾沫，可是他却觉得这个平时做起来很容易的动作，现在却如此的艰难！

　　“真是没有教养呢，是不是啊，姐姐？如果我要是查到是谁敢这样说，我一定会打烂他的屁股的！”孙翔拼命向后仰着身体飞速的说着，因为他似乎能够猜到自己身后的女人是谁了，如果孙翔没有估计错的话，现在箍着自己脖子的就是刚才张默所说的那个女恶魔卡琳娜！

　　当孙翔迅速的推卸了自己的责任之后，身后那个女生却轻快的笑了两声，接着孙翔只觉得自己的脖子一阵轻松，原来是对方撤走了束缚，并且抽了一把椅子坐在孙翔身边。

　　孙翔扭过脸去看那个女人，可是他的眼睛也如同那些女孩子般睁大了，并且这次他很顺畅的咽下了一口唾沫，因为唾液腺体分泌的速度突然加快了。

　　这是一个堪比菲扬的美丽、犹如萧伊莉的冷傲、不输方文佳的性感，却带着一丝紫茜般活泼的极品女人！不但男人看了他会为之倾倒，就连女的都不会产生一丝妒忌的心理，因为谁也没有资格和她进行比较，这副容貌才是老天对她的恩宠呢！

　　“真的不是你说的？”卡琳娜嘟着嘴看着孙翔，而孙翔的脑袋晃得跟拨浪鼓似的，但是他的头虽然摇晃可是眼睛却死死的粘在这个美女的身上，古话说美人有倾城之貌所言非虚，因为像是卡琳娜这样的绝色就连孙翔这样未成年的孩子都给吸引住了。

　　不过现在唯一一个还在悠闲自得的喝着咖啡的人就是张默了，卡琳娜赌气般瞥了一眼张默，心中暗叫这个家伙真不是男人，否则又怎么会对自己一点感觉都没有呢？

　　“哎！”卡琳娜无比幽怨的叹了口气，接着扫了一眼身边一副痴呆状的孙翔：“真是可惜呢，我还以为你对我有意思，今晚还打算招你做入幕之宾，可惜你还小不懂女人的好处啊，既然这样这件事情就算作罢了！”卡琳娜说完这句话将孙翔晃得目瞪口呆，虽然他有心改口可是当着这么多人的面丢不起这个人，所以只能暗自责怪自己敢说不敢当，否则今晚和这个绝美的女恶魔激情一番也不错。

　　看着满脸失望表情的孙翔，张默和其他几个女孩子不由得偷笑起来，并且卡琳娜尽管绷着脸可是笑意却在眼角藏着，只要稍微留心就知道她是在耍孙翔玩的，可是没想到这小子还当真了！

　　不过卡琳娜开了这个玩笑之后也有好处，那就是她在这些人心中不再有那么浓厚的恐惧感，就算她的身份是一个恶魔，但是一个有着这样幽默感的恶魔还是不会让人害怕的。

　　“好了，不开玩笑了。”张默放下手中的咖啡杯郑重其事的问道：“我们这边的事情你应该都了解的差不多了吧？否则怎么会在我想要找你的时候就出现了呢？”

　　卡琳娜知道张默的性格，所以她也将那丝顽皮收了起来，不再看身边孙翔脸上丰富的表情：“既然现在我负责联络工作，那么自然是随时都在观察你的行为，方文博的DF部队现在已经初步有联盟的动向了，我只希望光明联盟能够摒弃成见，放下从前的恩怨从大局着想。”说着她将目光投到紫茜身上，看了一会才问她是不是光明联盟的人。

　　“以前确实是的，但是现在我们图睦族已经脱离了那个联盟。”紫茜实话实说，其实就算她不说的话凭借恶魔族强大的情报系统，这些事情又怎么会瞒得过他们？更何况乔歌前不久还打入过光明联盟里面，对于他们的近况是最清楚不过的了。

　　“你的这个衣着……图睦族……”卡琳娜问了一句：“紫气东来？你的拿手绝技是紫气东来吧？上次在汽车垃圾场我好像看到过你！”

　　卡琳娜这句话说出口立刻引起了张默和紫茜的注意，因为那次恶魔族的逆袭行动让他们俩记忆犹新，可是当时现场除了大恶魔楠格斯之外应该没有别人了啊？卡琳娜又藏在哪里了呢？

　　“还记得楠格斯在即将出手的一瞬间却突然停下了吧？”卡琳娜做了一个调皮的表情说道：“其实那就是我强把他带走的！因为张默是绝对不能出事的，我受了上面的命令特地让楠格斯停止攻击的！”

　　“啊，原来当时是你啊！怪不得我听到楠格斯叫了一句什么呢！”紫茜兴奋的和菲扬她们几个女孩子简要的回忆了一下当时的情景，而张默还是第一次知道这事，没想到上次救了自己的恩人竟然是卡琳娜这个熟人。

　　“没事，我也不过是按照上面的命令办事罢了。”卡琳娜不再理会那几个女孩子在旁边叽叽喳喳的说话，她只是看着张默说道：“三天之约我已经知道了，并且暗夜君王陛下也夸赞你的办事效率很高呢，说现在这个人类社会有这样高的反应速度很难得了。”

　　“为了表示我们的诚意……”卡琳娜将身体稍微向前探了过来，此时孙翔坐在她的旁边仍然梦游天外，而那几个女孩子则围在紫茜身边听故事，所以卡琳娜的话只有张默才能听到，而她低领口下暴露出来的两团白花花的东西也只有张默才能看到。

　　不过张默还是不为所动，只是盯着对方的眼睛问道：“怎么？”

　　“切，你还真是个不懂风趣的人啊！”卡琳娜挖苦了张默一句，接着告诉他暗夜君王为了表示自己的诚意，他已经决定要派人恢复DF部队的地下基地了！

　　“什么？”张默听到之后不由得扶着桌子站了起来，然后他居高临下的一脸诧异问道：“恢复DF基地？上次不是毁得差不多了么？还能修复么？”他现在对卡琳娜衣领间的景色一览无余，可是张默的心思却不在那里。

　　不过卡琳娜似乎纯心想要勾引一下张默，她将自己的衣领再次向外勾了勾，然后向张默抛出一个媚眼说道：“不过是个基地罢了，三天之内，也就是和谈之前就作为礼物送给你们好了！”

　　张默听完之后坐回到椅子上，然后自言自语的说道：“这样的话，方大哥应该会很高兴的啊！”


第十章 真亦假来假亦真

　　虽然张默刚开始听到卡琳娜的话有些高兴，可是随即等他坐下来冷静之后想的自然也就多了一些。

　　先不管暗夜君王要恢复DF部队老基地的真正目的，但是张默猜想就算他能够使用某种技能将那些炸毁的器械和仪器恢复原貌，但是那些在战斗中死去的人肯定是无法复活的！并且张默知道人类这次和恶魔结盟很早就明确了是短期盟约，恶魔已经攻打过一次地下基地熟悉路径，如果下次两方再爆发战斗的话那么DF部队唯一仰仗的地利优势都消失殆尽了。

　　所以张默想到这点站在方文博的立场回绝道：“你的这句话和暗夜君王的这番心意已经是最好的礼物了，可是有些东西既然毁了就让它去吧，省得徒让人旧地重游勾起伤心的往事。”言下之意就是你们别白忙活了，心意我们领了但是这个基地就算恢复了我们也不会收的。

　　卡琳娜听到张默的话先是愣了一下，随即她好像也懂了对方的想法。不过卡琳娜并没有任由张默怎么说自己就怎么做，她笑着摇头拒绝说道：“这个主意是暗夜君王下达的，并且专门的恶魔已经派出去，你就算现在说不要也晚了！”

　　“再说，你并不是DF部队的领导者吧？”卡琳娜竟然伸手想要拍拍张默的头，这种感觉就好像是姐姐要抚摸一下不懂事的弟弟一样，当然张默是绝对不能让她得逞的，所以头一歪就顺势躲了过去。

　　“回去和那个叫做方文博的说吧，我想他大局观这么强，应该不会拒绝我们的好意！”卡琳娜说到这里算是完成了自己这次来的目的，她站起身看着张默重复了一句：“你发生的一切我都知道，你的一切要求我都能满足，只要你说……”说着卡琳娜竟然伸出她那粉红的舌头舔舐了一下自己的上下嘴唇，这个极富诱惑力的动作让张默的脸登时红了起来。

　　“好了，我要离开了，小子，你也并不是不食人间烟火嘛！”卡琳娜似乎对自己最后的胜利很满意，不过因为这是餐厅所以她也不好就这样在大庭广众之下消失。所以卡琳娜转身向外面走去，孙翔还眼睛不眨的看着卡琳娜一摇一晃的腰肢和微翘的屁股。

　　嗯？不对啊！张默突然想到一件事情，那就是卡琳娜从现在起已经在身边监视自己了，明着是等候自己的命令，说白了就是在观察自己和DF部队的行动！可是这样也就无所谓，张默也能够勉强容忍，可是如果她总是在暗处盯着自己的一举一动的话，那么张默岂不是不能和菲扬亲热了？这样的被偷窥张默十分不爽，可是看着卡琳娜已经消失在门外，所以张默决定下次把这件事情好好和对方说清楚。

　　之后张默他们结账回到了别墅，其他人都已经有些疲惫了，可是张默却坐在书房里等着方文博，因为他知道现在事情紧急方文博忙完之后一定会回来找自己的。因为他也的确知道自己的不足，所以张默学着方文博和暗夜君王那样拿起那本《孙子兵法》读了起来。

　　孙子曰：兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也……以前张默也听说过这本书，可是他却从来没有看过。尽管他也知道什么天时地利人和什么的，可是究竟如何取得这些优势他也没有仔细研究过。

　　人类之间的战争自从这个物种存在就一直持续，而战争的谋略精华所在就出在这本《孙子兵法》里面。张默回想着自己所经历的几次战斗，人类和恶魔方确实无时无刻的不在争取这些优势，而拥有了适合自己发挥战斗的优势，则可以左右整个战局甚至今后的战争走向！

　　方文博拥有的是先人留下的大量文献和先进的科学技术，而恶魔拥有的则是成千上万年的经验。不过当恶魔族也开始研究起人类的战争史的话，那么他们今后的谋略将会更加恐怖！

　　随着张默继续读下去，虽然有些地方并不太明白，但是他自己觉得还是学到了不少东西的，特别是如果今后他再遇到问题的时候就会考虑得更全面一些，因为张默知道现在他也成为了人魔大战链条中的重要一环，如果自己由于不冷静而犯错的话，那么造成的后果一定会很严重的。

　　读书的时候，特别是读进去之后时间过得飞快，快到半夜的时候方文博果然来了，当他听说张默一直在书房等自己的时候，方文博还是有一点惊讶的。

　　“怎么，你也开始看这本书了？”方文博推门进来的时候，张默正专心致志的看书，听到了方文博的话张默终于抬起头来，他发现自己的肩膀竟然也有些许的酸痛。

　　“闲着没事所以随便翻翻。”张默将那本书合上，然后站起身走到方文博身边，方文博赞许的拍了拍张默的肩膀，随后两个人走到沙发边坐下。

　　“今天下午去了一趟光明联盟的总部，那些家伙一个个顽固的要死，看到是我去了竟然连门都不让我进！”方文博叹了口气随后捏了捏自己的手说道：“因为事情紧急，没有功夫和那些无名小卒废话，所以我就一路打了进去，直到将他们的长老引出来才作罢！”

　　一路打进去……张默知道虽然现在光明联盟已经处在分崩离析的边缘，一些老的门派和势力已经退出了这个组织，可是正所谓是瘦死的骆驼比马大，方文博能够凭借一己之力闯进去的话，足以说明这个DF部队的长官的实力还是非常强的。

　　“不过幸好那几个长老还有点理智，听我说完了话之后喝退了属下和我浅谈了一会。”虽然方文博说的简单，可是张默知道在这期间一定是经历了很多波折的，方文博以一个破盟的敌人身份闯入对方总部，这件事情又怎么是三言两语就能遮盖过去的呢？肯定是他费尽心机才造成了和对方长老对话的局势，但是却不知道那些老顽固们会不会答应与恶魔进行合作。

　　不过方文博随即就给出了张默答案，他说光明联盟已经和恶魔族经历了几千年的战争，彼此间的仇恨是根深蒂固的，并不是自己的DF部队这种新崛起的势力所能理解的。所以对于方文博提出的三方暂时合作的提议对方立刻就回绝了，并且警告方文博以后不要再以同盟为借口来瓜分自己的实力。

　　“他们怎么会这样？难道不知道外患之下我们应该更加团结起来么？”张默惊讶的看着方文博，可是对方却只是微微摇头笑了一声。

　　“弟弟啊，你终究是不太了解人类的心理。”方文博并没有责备张默的意思，只是靠在沙发上看着房间里的那一排排书架说道：“外星人要来袭击地球，这件事情我是从你的嘴里知道的，并且我们也确实掌握了一些东西，所以结合你的话我才宁愿相信这是真的！”

　　“而这件事情则是你从恶魔嘴里听来的，你难道完全相信它的确是存在的么？”方文博侧脸看着张默：“你不是说上次见到暗夜君王的时候，他也正在看着一本《孙子兵法》么？你知道这本书里我最喜欢哪句？”张默摇了摇头自然是不知道对方的想法。

　　“兵者，诡道也。”方文博一字一顿的说道：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已。虽然上次张建戈的事情已经将我们DF部队和光明联盟之间的外交瓦解了！但是恶魔族如果想要强硬的攻击我们人类，那么无论是DF部队或是光明联盟都会不惜余力的做出回应！那么他们在人口基数的制约下就会显得很被动，毕竟恶魔的数量只有区区二十万，可是人类六十多亿的人口，甚至是孩子只要配备了先进的武器就能对恶魔进行杀伤！”

　　“特别是被我们发现了菠萝蜜草之后，恶魔的处境更是岌岌可危，现在恶魔族的形势已经到了历史的最低点！”方文博说到这里却看到张默向左右看了看，方文博顿时住嘴然后哈哈大笑起来：“没想到还有谁敢窃听我和弟弟之间的谈话啊？就算是恶魔族也未免太不光明磊落了吧？是让我请你出去还是自行离开呢？”

　　方文博说完这句话突然从书房的角落里传俩卡琳娜的一阵娇笑，接着她的声音凭空传了出来，充满了娇媚的语气：“哟，你们两个大男人怎么还欺负我一个弱女子啊？我只不过是受命在这里等着你们的消息罢了，不要这么小气嘛！再者说，你们刚才所说的轨道什么的，难道是铁轨么？”

　　方文博虽然表情很严肃，可是却也被对方最后一句话逗笑了，他叹了口气说道：“如果一个活了成百上千年的恶魔也能算得上是弱女子的话，那么这个世界上就没有弱者了。好了，如果你们恶魔族还有一点诚意的话，今后这个别墅就不要再来监视了，否则！”

　　“我知道了，你们都是大英雄，大豪杰，就会欺负我……”卡琳娜再次笑了两声说道：“我可不敢再在这里出现了，否则你们非得欺负死我不可，好了，我走了……”接着那凭空的声音嘎然而止，张默四处看了几眼之后，方文博告诉张默对方确实离开了。

　　“上次剑扬的事情让我们对监测仪器失去了信心，不过我知道那只不过是特例罢了，今后像是‘搜查者’和‘挑剔者’还要继续使用。”方文博说完这句之后又将话题转了回来：“所以，他们这次也有可能是和我们耍了一个大花样！”

　　“啊！”张默虽然心里早有准备，可是仍然不由得惊叫了一声：“不会吧？难道这都是暗夜君王的计谋？他之所以没有杀我，只不过是拿我当他的一个棋子？”

　　方文博举起手做了一个停止的动作，他摇头说道：“或许事情并没有我们想的那么严重，也或许真的有什么智部恶魔要来攻击地球。不过现在除了暗夜君王之外，所有人都不知道事情的真相，对了，还有那个什么魔王，或许他也知道这件事情的前因后果，不过我们却永远也无法完全相信他们的话。”

　　“所以结盟还是要继续进行下去，但是我们不能完全相信这个盟友，因为他们就像一只潜伏在我们身边的猛虎一样，随时都会暴起伤人的！”方文博说完这句话之后，张默突然想到刚才卡琳娜和自己谈过的事情，所以他就将暗夜君王准备重新恢复地下基地的事情说了出来。

　　“什么！恶魔族准备恢复我们的基地？他们到底准备想干什么！”方文博右手紧紧的攥在一起，而他的眉头也紧紧的皱了起来……

　　看着方文博这种表情，张默不由得暗自担心起来，这样不信任建立起来的盟友会长久么？


第十一章 “神兽”小白？

　　“不过既然他们这么说，就暂且答应他们吧！”张默原以为方文博会对恢复地下基地的事情一口回绝，可是没想到对方却这样说道：“毕竟这也是人家送给我们的见面礼，如果连这点面子都不给的话，今后就更加没法合作了！”

　　“可是……”张默刚要说出自己的隐忧，可是方文博却摆了摆手说道：“毕竟那里的训练场地我们在短时间内还无法再建成一个类似的，我并没有打算将那里恢复成DF部队的基地，而是希望那里成为我们的训练场。我们，包括DF部队的士兵、你们几个还有恶魔们！”

　　“什么？还包括恶魔？”张默有些诧异的看着对方问道：“他们用得着在专门的场地进行训练么？再者，我们为什么要和他们一起呢？”

　　方文博随即苦笑了一声说道：“上次我不是说过一次，如果我的部下们再次和恶魔交战的话，他们将会饱受恐惧心理的折磨，毕竟那次恶魔们给我们制造了太多的恐慌！可是如果我们和恶魔在一块训练的话，甚至再增加一些战术对抗性训练项目，那么和那些怪物接触久了，或许就会减缓那些士兵心里的障碍！”

　　“就好像从来都没有养过狗的人，或许见到狗心里会有担忧，可是如果当他们真正和狗接触了一阵之后，渐渐的就会变得大胆了起来。”方文博说到这里微微笑了一声，好像是对自己将恶魔比喻成是狗有些可笑：“虽然恶魔们更加充满攻击性，就好像是狮子老虎一样，可是就算是那些猛兽也是可以被驯服的，只要那些战士们恢复正常的战力，今后与恶魔的战斗就再也不会吃亏了！更何况我们还能够因此观察各种类型恶魔的弱点，这绝对是一次绝好的机会！”

　　当张默随即提出暗夜君王是否会答应这样的要求的时候，方文博则自信的说自己对外交有很多心得，更何况现在是恶魔主动要和人类同盟，他们已经站在了谈判弱势的一方，并且两军合练也是为了今后更好的备战，方文博说恶魔族应该不会有太多的意见，毕竟两方的人马配合出默契才能发挥彼此最大的力量，省得上了战场相互掣肘发挥不出应有的实力。

　　经过这件事情之后，张默突然发现自己在这谋略方面确实还是太嫩了，因为他绝对想象不到方文博这种层面，本来在他认为暗夜君王恢复地下基地没有什么好处，可是方文博换了一个思路竟让将张默担心的问题规避了过去，而且还将对方的这个难题变成了有利的局面，张默此时觉得《孙子兵法》这本书还是要多看才行啊！

　　后来方文博又和张默闲聊了几句之后结束了这次对话，此时已经深夜一两点钟，不但是张默就连方文博都连着打起了哈欠。不过好消息还是在两个人即将分开的时候传来了，军方高层已经激烈的讨论了几个小时，最终同意了方文博的计划，暂时和恶魔族做短期的同盟。并且资金和一批优秀的士兵已经被调配过来了，而国家最机密的实验室，一批高科技的武器也已经陆续的划拨到方文博手下，毕竟外星人袭击地球不是什么小事，谁也不想科幻电影里的场景在自己有生之年上演！

　　“我余下的两天还要和光明联盟的首脑再做一次接触。”方文博站在书房门口，临和张默告别的时候说道：“我希望那些人就算不能接受我的提议，但是也不要在后面拖我们的后腿。毕竟人类和恶魔族的结盟之间就已经充满了不信任，如果再有人从中捣乱的话，我怕最后是一拍两散的局面。”

　　张默看着方文博一脸的隐忧心中有些不忍，不过他提议想要陪同方文博过去，但是对方却说自己一定能够搞定！而且现在张默在光明联盟里面的名声不好，古兵器王家的内乱还在继续已经处在分崩离析的边缘，那个一直咬住张默不放的王钦还在不断的寻找机会，现在局势本来就很紧张，如果张默贸然过去了没准会引出什么乱子呢。

　　张默听了方文博的话一想也是，并且期末考试马上就要到了，他接下来或许还有很多事情要处理，好不容易才得到一个学习休整的机会，张默打算用剩下的时间好好温习一下这个学期的课程，总不能第一个学期就考试不及格吧？

　　“虽然那个女恶魔不能进入这个别墅了，可是你却可以到外面去将消息带给她。”方文博想了一下措辞而后说道：“让她告诉暗夜君王，这个礼物我们十分满意，希望两天后的会谈会更加成功圆满。并且我也知道了恶魔族关于联盟的诚意，我会尽好一个做盟友的本分，在那天来到之前永远忠诚的！”

　　方文博说完之后就和张默告别离开了，张默看到他竟然没有住在别墅里面，而是开车又回到市中心那边去了。想必方文博现在忧心忡忡，因为时间紧迫所以连休息时间都没有了。

　　张默回到自己的房间坐在窗边，小白蛇从玻璃缸里滑了出来，然后游到张默面前盘着身子看着张默，就好像知道他心中的苦恼一样。

　　“小白啊，今天吃饭了么？我再给你找几颗鸡蛋吃？”张默知道这个“小白龙”极通人性，并且在这个别墅里住了这么久已经和大家都混熟，当它饿了的话自然会溜到厨房去，如果有人在的话一定会给它拿两个鸡蛋吃，就算厨房没人小白也会自己打开厨房自力更生。

　　所以张默虽然明知道小白蛇十有八九吃完了东西，可是他还是这样问了一句，因为张默最近比较忙一回来倒头就睡，这样就对这个小家伙有些冷落了。

　　小白蛇吞吐着粉红色小舌头，然后摇摇了头定定的看着张默，张默此时有很多心里话都没有人倾述，包括自己关于恶魔族结盟的观点，还有对于那几个女孩子的感觉。张默本来还有些疲倦的，却没想到他越说越精神，最后反而是小白蛇摇晃着身体匍匐在桌子上一副无精打采的模样。

　　“小白啊。”张默的前身也趴在桌子上，他的脑袋距离小白蛇只有十几厘米远。

　　“像是你多好啊，如此的无忧无虑。可是我还不过是一个学生，每天却觉得生活的琐碎快要将我压的喘不过起来了！”张默无比羡艳的对小白蛇说道：“并且外星人也要来入侵地球了，到时候我想很多人都会流离失所甚至失去亲人吧？虽然我没有什么能力，可是却也想力所能及的帮方大哥一把，你应该是什么神兽之类的吧？如果到时候能够出出力我们就省力多了。”

　　张默自顾自的说着，可是当他提起“神兽”这个词的时候，小白蛇的眼睛突然放出两道红光！

　　呃……张默从来没有见到小白蛇这样过，所以他刚要直立起身子一探究竟，可是却看到自己面前白影一闪，接着小白竟然闪身张嘴在张默的脖子上咬了一口！

　　一种麻麻的酥痒的感觉渐渐扩散开来，张默虽然想要叫可是浑身却顿时失去了力气，他两眼一黑脑袋一沉竟然就这样倒在了桌子上，而那条小白蛇则直起了身子默默的盯着已经昏睡过去的张默，接着它双眼中的红光大盛，趴在桌子上的张默竟然身体渐渐悬浮的飘在了半空中。

　　漂浮在空中的张默好像被一根无形的绳子拉扯这一样，缓缓地向床上飞了过去，当他漂浮在床铺上方的时候好像那条隐形的绳子一松，张默就这样直接摔在了床上。接着被子也飞了起来盖在他的身上，接着房间里传来一阵轻微的鼾声。

　　小白蛇看着已经熟睡过去的张默，它好像很疲倦似的又游回了那个玻璃缸里，接下来房间里又回到了往日的平静，刚才那一幕就好像从来都没有发生过似的。

　　就连第二天张默醒来都没有想起昨晚的事情，他只是在洗漱的时候觉得自己的脖子有些瘙痒，当他照着镜子看的时候，张默发现自己的脖子那里有一处红斑，这处好像是被蚊虫叮咬过的小包并不疼痛，可是一碰之下却有些不一样的感觉。

　　这是什么时候起的小包？张默不断的照着镜子，自己被小白蛇咬了一口的记忆张默似乎全都淡忘了，不过那个痕迹却越来越痒，张默忍不住用手去挠结果最后肿胀的部位渐渐拉长，最后竟然形成了一个弯弯曲曲的近两三厘米的奇怪长条形状。

　　对于自己身体起的这个东西张默却没有引起足够的重视，他只是在那里抹了一点类似牙膏这种消肿的药膏，而且这种东西好像也真的很有效果，只不过几分钟之后那种异样的感觉就已经消失了。不过当肿胀的地方消退之后，张默发现自己的脖子上竟然留下了一道淡淡的疤痕，而且看那个形状就好像是一条小蛇一样。

　　“还真是奇怪了，这个图案看起来倒是有些奇特啊！”张默非但没有觉得有些不妥，相反的他还觉得这样的疤痕有些酷酷的感觉。并且菲扬她们在外面喊张默出去吃饭，他更是将这件事情抛在了脑后，因为接下来的两天张默可要认真用功的复习了，毕竟期末考试马上就要到来了！


第十二章 紧迫！时间的流逝

　　因为张默和几个女生都是一个学校的，所以他们考试的时间也差不多，特别是学校公共课程几乎都是一样，像是英语、政治什么的是必考科目，所以几个人复习也就有了交集。

　　张默这个学期虽然又要处理恶魔的事情又要修炼总之是破烂事一大堆，可是每天他按时上课还是收到了不小的效果的，因为在课堂上听过的知识也就有了印象，只要再翻翻书本回忆一下就能够做到很好的复习了。

　　这四个女孩儿里面也就数菲扬最聪明用功了，无论是什么题拿到她的面前，基本上是根本不犹豫就能准确的做出答案。而萧伊莉广电系笔答的科目倒是没有大家这么多，但是她由于从小就养成了很好的学习习惯，所以萧妹妹和菲扬差不多，她们是不会为自己的考试担心的。

　　相比之下紫茜丫头就有点困难了，似乎她天生没什么学习的细胞，只要坐在书本前就困得两眼直打架嘴里哈欠连连，后来干脆找殇月狼和宝儿等人出去训练去了，要不是菲扬硬拉住她，让她赶快学习以免考试不及格的话，紫茜早就一溜烟跑得没影了，真不知道当初她是怎么考进这个学校的！

　　“天机不可泄露，这是天机哦！”紫茜丫头每每被人问到此处，就会可爱的摇晃着她那根手指说道：“并且我这个学期也绝对不会挂科的，不信的话大家就走着瞧！”

　　紫茜尽管被按在桌前，可是却总是不安分守己，一会东翻翻西看看，一会又拉着张默讨论如何更好的发挥自己的技能，使得这个纯防御的技能转变成攻击性的！

　　“紫茜妹妹啊，你怎么这么不专心呢？”菲扬轻轻叹了口气摇头指着方文佳说道：“你看看佳佳，她成绩也不好啊，却也在那里学得如此用功，难道你不应该像她学学么？”果然从开始到现在佳佳连一句话都没有，她伏在桌子上刷刷点点的写着什么，时而顿眉蹙额时而喜笑颜开，似乎是正为可以解开一道题目高兴呢！

　　紫茜嘟着小嘴只好打起精神，可是方文佳却拿着自己那个笔记本站了起来！那副得意忘形兴高采烈的表情，比中了五百万大奖还要高兴似的。

　　“成了！”方文佳拿着那个本子向大家炫耀着，就好像自己完成了什么重大的科学突破似的。

　　“嗯，不错，不错！”张默摸着下巴点头说道：“你画的这条蟒蛇倒是挺传神的，可是为什么就是没有脑袋呢？”原来刚才方文佳并没有学习，而是在自己的本子上画了一个细长如同蛇类的东西。

　　“你是猪啊！”方文佳瞥了张默一样，大骂对方没有眼光，接着她告诉大家这是自己设计的一款新型的鞭子，其中包含了蟒蛇、鳄鱼、水牛的皮子，还有金银丝线等一系列材料。

　　“因为每种材料抽打在身上都有不同的感觉，所以将这些材料揉和在一起制成的鞭子，肯定滋味会有所不同的！就好像是黄蓉做的那道菜一样，将不同的材料混合在一起，两两搭配便有千差万别的滋味。”说着方文佳竟然哼起歌来：“我不是黄蓉，我不会武功……”大家听到这里兴趣顿失，真不知道这个富家女到底喜好什么，难道养尊处优下心里也渐渐变态了么？可是方文博却又很正常，为什么同是一家人可是差距却这么大呢？

　　当方文佳问起张默是否想试试的时候，张默灰头土脸的败下阵来，而佳佳则得意忘形的大笑了两声，以她家的条件和实力，想要制成一条这样的鞭子简直是太轻松不过了。并且方文佳玩这个好像很久了，肯定有她自己的专门途径也就是了。

　　就这样几个人自由自在的度过了两天温书的时光，可是在这个别墅之外则发生了很多影响到整个人类命运进程的大事件！

　　D市突然入境了很多奇怪的人，说他们奇怪并不是因为这些人的长相和常人有什么不同，而是他们的胸前都别着一个很显眼的金属牌子，并且这个牌子上面刻着“DF”的标志。只要是安保人员看到这些人之后，他们的行李甚至不用检查直接放行！这让那些普通的老百姓有些摸不到头脑，因为实在想象不出有谁具有这么大的势力，更何况这些人里面不但有本国人，而且还有不少金发碧眼或是皮肤黝黑的外国人也在其内，这些人的共同特点就是身体格外的健壮，并且普通人看了之后会有一种压迫感，那种感觉是潜意识里的深入灵魂的恐惧。

　　与增援的DF部队人员相对的是，一辆辆超大型集装箱卡车在凌晨悄悄的驶进了这个城市，他们也享受着和那些作战人员相同的免检待遇。可是有一个好事的警察似乎并不知道内情似的，大大咧咧的非要检查上面的货物，押车的士兵冷然告诉他这上面是绝密物资，如果在运抵目的地之前看到了就要受到军事制裁。

　　那个警察平时蛮横惯了，对方越是阻止他的劲头越高，所以在他执拗下硬是打开了一个集装箱的后门，可是当这个警察下车之后，他的脸色变得苍白浑身也都被汗水溻湿了。

　　押车的士兵二话不说抬枪将那个警察击毙，接着随便将他的尸体扔进了货箱里面，阻滞了几分钟的车队才继续向城里进发。

　　而方文博和光明联盟的谈判则变得更加激烈，因为两方之前的矛盾实在是太尖锐了，前不久甚至发生了几次火并，所以光明联盟的首领简直是恨他入骨，无论是方文博说什么对方都是冷嘲热讽，旁敲侧击的表示屡次背信的方文博并不值得信任！更何况恶魔族是人类天生的大敌，方文博竟然还想和对方结盟，这个想法被这些老家伙们认为是疯狂至极。

　　方文博早就想到了会有这样的结果，虽然现在光明联盟新生代的战士大多被自己收罗走了，而且内部分崩离析正处在内忧外患的时期，可是正因为他存在了很长一段时间，其中积累的潜在能量并不是外人能够想象到的，所以正是这样才更加不能轻视这个团体。

　　所以方文博顺势改变了自己谈判思路，他先用话将对方僵住，接着抛出了四年之内双方互不侵犯的盟约。他承诺一定会劝阻恶魔族在四年之内不在人类社会活动，也不再杀害一个人类的性命，但是与此相对的是，光明联盟也必须暂停对恶魔族的攻击。恰巧他们现在需要整顿改革的时间，四年无论是多么顽固的机制也应该被彻底改变了的。

　　其实方文博开出的这个条件还是很吸引人的，因为要防御恶魔的攻击，所以光明联盟现在的势力还是很散落的分布在全世界各地。按照原来那套管理机制本来也没什么问题，可是最近内部人心涣散联盟岌岌可危，如果再不将所有人员撤回来稳住人心的话，那么光明联盟这个存在了十几个世纪的组织早晚有一天要灭亡的！

　　所以在光明联盟高层的讨论之后，暂时答应了方文博的这个提议，但是前提条件是恶魔族必须做出承诺，并且还要下最猛烈的毒誓他们才能进行下一步协商。虽然恶魔残忍冷酷，可是他们却比人类更加的信守诺言，只要是以邪恶之神之名起誓的，那么就不会有哪个恶魔再做出背信弃义的事情了！

　　方文博要的也就是这个结果，所以他提议和恶魔和谈的时候光明联盟的长老跟随出席，这样既能显示出人类的诚意，也能够让光明联盟的人对这次同盟的结果不再有什么质疑。

　　张默在学习期间倒是也为联盟的事情做出了一些贡献，他在别墅外面和女恶魔卡琳娜取得了联系，虽然对方因为方文博将自己驱逐出别墅的事情还愤愤不平，可是张默随即问到如果是自己在恶魔领域全天候监视的话她会不会感到不适。当张默的这个问题说出口之后卡琳娜才算作罢，毕竟将心比心这句成语恶魔还是知道的。

　　看来恶魔族对于这次的联盟投入了很大的热情，张默前两天和方文博谈过之后，虽然对于对方的真正意图还有些怀疑，可是卡琳娜所给自己带来的条件却充满了十足的诚意！

　　“DF部队的地下基地已经恢复如新，暗夜君王说十分期待和你们的这次商谈的结果。”卡琳娜告诉张默恶魔族并不会强硬的将那个地下基地作为谈判场所，毕竟这里对于DF部队乃至于整个人类来说是一件比较屈辱的事情，因为在高科技的防御下这座基地还是免不了被恶魔覆灭的下场，如果在这里和谈的话DF部队会非常难堪的。

　　“所以进行和谈的地点由你们人类来选定，我们也已经联系到了静默者的首领安迪洛，并且希望他们能够在地球防御战中起到自己的责任！毕竟他们曾经也是恶魔的一员，我们当时尊重了他们的想法，让他们自由自在的在人类中居住，在这个生死攸关的时刻里尽分力也是应该的！”卡琳娜似乎也对静默者的加盟感到高兴，毕竟拥有数千成员的静默者也是一股不小的势力。

　　关于地点的选择方文博早就和张默提起过，因为丽都国际大厦这里曝光率比较高，恶魔们应该不能在这里闹事，并且DF部队也有过在这里举办会议的经验，所以方文博还是将地点选定在这里。

　　“丽都国际大厦么？那还真是个好地方呢！”卡琳娜微笑着说道：“那是你杀死拉尔夫的地点吧？命运的齿轮似乎又将我们大家带回到同一起点上了呢！”张默听了对方的话颇有感触，因为上次DF部队和光明联盟的会谈就在丽都大厦，与会者也有静默者这些恶魔，要不是因为菠萝蜜草的那个是出了些问题的话，那么那次会谈本应该很成功的，起码对于张默是这样的，因为他成功的消灭了自己的狙击手。

　　“明天午时十二点，我们丽都大厦见吧！”张默在即将离开的时候说道：“希望你们恶魔族能够拿出足够的诚意，因为这将是可以载入历史的一瞬间！”

　　“好的，我们绝不会迟到的！”卡琳娜点点头随后在原地消失了，而明天的巅峰四方会议又会发生什么呢？


第十三章 斗嘴

　　由于上次有了一次同类的经验，所以DF部队这次的安保工作就做的更加细致周到了，并且卡琳娜化装成了普通人的样子和张默在丽都大厦的一楼大堂里等待着，因为除了他们两个之外谁也不知道暗夜君王长得什么样子。

　　时间距离中午尚早，可是方文博和静默者首领安迪洛已经到了，看得出他们对于这个会议还是十分重视的，并且张默和安迪洛也浅谈了两句，那个上了年纪的老恶魔表态，虽然自己爱好和平但是并非是怯懦的胆小鬼，只要不和人类发生战争，像是抵御外来侵略这样的事情他们静默者还是义不容辞的。

　　“怎么样，小鬼，是不是等得有些不耐烦了？还是因为今天事关重大你产生了犹豫的心理呢？”卡琳娜和张默就坐在休息区里，他们面对着丽都大厦的正门，虽然杯中的星巴克咖啡散发着迷人的浓香，可是在这个时候仍然提不起张默的半点兴趣，并且看起来他更多的则有些手足无措。

　　张默又向门口看了两眼，虽然从外面进来几个西装笔挺的人，可是张默却看到他们并不是暗夜君王。张默不住的颤动着自己的右腿确实有些焦急，可是他又忍不住要为自己辩护两句：“我这是兴奋，不行啊？这还是我这辈子面对的最大的事件呢！人类和恶魔几大势力的首脑在这里见面，说一点感觉都没有谁信啊？”张默说到这里回想到今早的情景，一向沉稳睿智的方文博领带夹的方向竟然夹反了，这就说明就连这个DF部队的领导人，他的心情也是无法平静下来的。

　　这次和谈可是具有深远意义的，虽然约定只是短期内结盟，并且等到对抗外敌之后盟约随之取消，可是张默却知道人类和恶魔结盟的事情前无古人，更何况恶魔族几大首领轻易不在人类世界中现身，这次能够出席这次会议也是千百年都看不到的胜景。

　　“对了，暗夜君王会从这里进来么？”张默伸手指了指头顶问卡琳娜说道：“他们不会就这么从天上直接到达顶楼吧？那样的话会被当成是入侵者攻击的！”

　　卡琳娜对于张默的话倒是一点都不在乎，因为暗夜君王说过，既然出现在人间界，那么就要按照人类的规矩来。从大门而入坐电梯上楼是必备的程序，所以这个女恶魔安慰张默说像是这种事情根本就不用他再担心了。

　　张默看了看手腕上的表盘，这种搜索恶魔和魔人的监视器方文博命令大家又重新配备起来，毕竟现在只有用这类产品才能探测到恶魔的存在，并且今后这种仪器的使用频度将会大大增加的！

　　现在的丽都大厦里面虽然人来人往，可是DF部队还是安插了不少“接待”人员的。左莜芊带着殇月狼和宝儿在大楼平面图面前饶有兴致的观看着，而孙翔则和昆腾在建筑沙盘旁边指指点点。周峰、娜娜还有剑扬、花弑则坐在贵宾区享受着甜点等其他美食，就连紫茜也带着昔日的队友王文良、周爽和云桐等人在负责巡视警戒。

　　“你们投入在这里的人力还真不少啊，看得出各个都是精英！”卡琳娜的笑容大有深意，而张默怕对方误会，所以告诉卡琳娜这些人只不过是凑凑热闹罢了，今天这个会议应该会很成功的，之所以安排了这么多人手，只不过是表示己方很有诚意罢了。

　　“确实很有诚意呢！”卡琳娜看了一圈之后盯着张默说道：“竟然有四十七个人！我真不知道暗夜君王要带出多少人马才能够和你们的人数相匹配哦！”张默听完之后随即脸上有些尴尬，因为卡琳娜眼睛实在是太独到了，这次在大厅里负责安全的人员确实就是四十七个人！

　　就在张默不知道该说些什么的时候，突然卡琳娜的表情变得严肃起来，并且她连忙站起来小声对张默说道：“不和你打屁了，暗夜君王来了！”

　　张默听到卡琳娜的话也急忙站了起来，并且他看到暗夜君王竟然真的来了，跟他一起来的只有四大机构的长官这四个恶魔而已！

　　“我们恶魔的诚意你应该看清楚了吧？”卡琳娜低声在张默耳边说着，而张默则急忙迎上去并且抓住了暗夜君王伸出的右手。

　　“小子，不错，没想到你们人类的办事效率也如此的高，怪不得我们长期以来都无法占领这个世界呢！”暗夜君王开着玩笑的说道：“今天的阵仗不小，不过这样也好，否则如果你们安排接待我的人太少的话，我反而会怪你们不够重视我呢！”接着他咯咯的笑了两声，而张默感到有些窘迫，而额头上顿时汗津津的，但是心中的尴尬却没有在脸上表达出来。

　　“方队长和安迪洛已经在上面等着了，只是光明联盟那方还没有人来，不过他们既然已经答应派人参加这次会议了，那么就应该不会爽约的，只不过时间还早而已。”张默正和暗夜君王交谈的时候DF部队的人也逐渐靠拢过来，他们可没有张默的表情这般轻松，因为谁都知道这次恶魔族来的是谁，看着那个长相完美到极致的家伙，尽管知道对方这次来的目的是和谈，但是每个人的脸上都带着一丝惶恐和紧张的感情。

　　“哦，这点倒是无所谓了。”暗夜君王一摆手表示自己并不在乎：“应该是我们来早了吧？只要是不迟到的话就可以让人接受，光明联盟也存在了很久了，我想他们应该知道最基本的礼节吧？”

　　就在这时从门外再次进来一伙人，张默此时正对着大门口，所以看到那些人数量不少，并且一个个如临大敌，为首的那个老者张默倒是见过，就是上次会议时光明联盟牵头的那个人。不过这次这个老头见到张默时比之上次还要不客气，尽管张默率先向对方打了招呼，可是他却只是带人走到暗夜君王身边，上下打量着这几个恶魔的首领，根本就不搭理张默。

　　“暗夜君王亲临了？”老者哼了一声，而他身后的五十多个属下也是一脸蛮横傲然的表情，这些人和暗夜君王等五个恶魔形成了强烈的对比。

　　暗夜君王对于如此不客气的问话却没有生气，很显然他的涵养比张默想象的还要好不少。

　　“今天事关重大不得不亲来，希望等会诸位可以摒除成见，给我们这次商讨起到一些正面的推动作用吧！”暗夜君王向光明联盟的人露出一个迷人的微笑，而那个老者则重哼一声显得倒是十分的不屑。

　　“今天本来就和我们没什么关系！之所以过来只不过想看看你们的葫芦里到底卖的什么药而已！如果你们敢以邪恶之神起誓的话，那么我们还能暂时休兵给你们喘息的机会，否则的话！”老者的嘴巴向来不输人，他那个意思就是如果恶魔族的诚意不足，他们非但不会联盟而且还会继续以恶魔为敌的。

　　恶魔之手的上司弗利休斯脾性火爆，他再次瞪了一眼那个老者刚要吼上两句，可是暗夜君王却摆了摆手很大度的阻止了弗利休斯余下的行为。

　　“我们确实有着足够的诚意，也希望贵方可以忘记之前的种种不愉快。”暗夜君王这种谦谦的态度反而让那老者局促起来，他红着脸一扭头向电梯间那边走去，而他身后的那些属下也跟着那老者离开了，不过每个人和暗夜君王擦身而过的时候，他们的眼神中都充满了怨恨的目光，可是暗夜君王却非但没有生气，反而是一一微笑着和他们打着招呼。

　　暗夜君王的涵养让张默深深的折服，没想到光明联盟叫嚣到这种程度，可是对方却连一点气都没有生，特别是刚才那个老者如同挑衅般的话语，张默还以为这两边肯定会发生冲突呢，可是暗夜君王却用他的良好修养和冷静的头脑将事情轻易遮掩了过去。

　　不过暗夜君王的容忍让张默想到了一件事情，那就是暗夜君王一定是十分重视这次和谈，否则一向高高在上的恶魔又怎么能够容忍人类的挖苦？正是因为这个原因，所以张默才又一次审视了一下这次会谈的背后，究竟人类和恶魔族能够彼此获利多少？

　　而且看着暗夜君王谈笑风生、镇定自若的表情，张默竟然有些叹服，因为对方表现出来的才是大将之风，而光明联盟的人又未免有些小家子气，张默暗自羡慕不知道自己什么时候能够培养成这样的涵养。

　　暗夜君王又和张默聊了几句，其实是等着光明联盟的人乘坐电梯离开。张默看到那些人统统上楼之后才有些不好意思般想要开口道歉，不过他道歉却不是为了自己，而是因为光明联盟那些家伙的唐突和无礼。

　　看着张默的表情暗夜君王似乎就已经猜出他要说什么了，暗夜君王一摆手笑着说道：“我这次过来是专程谈判的，而不是找人斗嘴。那些家伙虽然有些挑衅，可是我也能够理解，毕竟我们是人类的天敌，并且以人类的灵魂为食，就好像如果是一头猪向你哼哼唧唧的话，你也不会因此感到生气吧？”随即暗夜君王哈哈一笑告诉张默这不过是个玩笑而已，像是张默和方文博这样优秀的人类，他们恶魔族还是十分欣赏佩服的。

　　张默自然不认为自己有多么优秀，不过暗夜君王的猪的比喻还是让他有些难受的，虽然对方一再强调自己不过是一个玩笑而已，可是张默却知道恶魔族天生优越感极强，并且他们认为自己站在食物链的最顶层，将人类当成了猪牛羊这些动物也并非什么不可能的事情。

　　不过虽然张默的心里难受，但是他的脸上却在极力克制，他也在学习，在学习方文博和暗夜君王的处事方法，绝对不会让对方的一句话就弄得自己心神不定，因为心智的培养是众多修炼中最重要的。

　　“好了，我们也上楼吧？”张默向电梯间那边指去：“时候不早了，方大哥他们还在上面等着你们呢！”暗夜君王听了张默的话点点头，接着这五个恶魔族最高层的领导跟在张默身后向电梯那边走去……


第十四章 成人的世界

　　会议进行的倒是比张默想象中的顺利，因为无论是DF部队还是恶魔族亦或是静默者，他们对于结盟都是带着十分的诚意来的，这次聚在一起只不过是开出彼此的条件罢了。而光明联盟也只是充当一个旁听的角色，在会议中他们倒是一改刚才的锋芒毕露，因为光明联盟知道自己存在了多大的问题，所以在谈判的关键时刻他们倒也安分守己，因为联盟一旦成功光明联盟自己也争取了一些喘息的机会。

　　首先是DF部队和恶魔族彼此交互了意见，联盟从谈判即日起生效，并且恶魔族禁止一切在人类的攻击活动，这点暗夜君王和四大机构的长官都以邪恶之神之名发下了毒誓，并且不断强调只要自己还活着，就绝对不会在同盟期内作出违反规定的事情。

　　看到恶魔族这样立誓显然光明联盟的人长长的出了口气，他们随即表示只要恶魔能够遵守信约的话，那么光明联盟这段时间将会置身事外，如果到时候真的有什么所谓的外星人入侵的话，那么他们也一定会尽自己的一份努力，看来光明联盟对于恶魔族带来的这个故事还并不是深信的。

　　接下来将是一些同盟的细节，因为光明联盟只是以一个旁听者的身份加入，所以他们也就没有继续留在这里的必要了。不过张默看得出这些光明联盟走的时候很轻松，甚至每个人的脸上都挂着一丝微笑，因为他们此行的目的已然达到了。而接下来的四年则是光明联盟加大力度内部整顿的时候了，并且张默猜想他们应该会将以前脱离出去的门派组织极力拉拢回去，等到人类和恶魔族的盟约到期之日，那时候就会有一个全新的光明联盟出现了！而对于恶魔族的掣肘他们将起到很大的作用！

　　所以张默虽然有时候恼怒和不齿光明联盟的所作所为，可是他们作为恶魔永远的对立面，光明联盟为人类社会所作出的贡献也是无法被估量出来的。

　　等到光明联盟离席之后，方文博和暗夜君王分划起自己的职责来。因为如果到时候外星人真的入侵的话，那么肯定要从大气层以外开始攻击，人类的科技水平已经足以做出相应的抵抗，因为方文博他们也曾经缴获过它们的飞船，并且研制出的武器完全可以破坏飞船的能量防护罩达到摧毁飞船的目的，所以方文博估计如果他们真的将天空作为突破口的话，那么人类起码能消灭他们一半的数量！

　　不过不得不说这些外星飞船的灵活性是非常高的，在大气层高度的密集攒射可能还会对他们造成一定杀伤，可是飞船一旦进入大气层那么武器的准确度就要大大的下降，并且如果让那些飞船四处乱窜的话，就很难再将他们击落了。

　　在防空武器难以达到全效的时候，有时候就要发动地面部队了。而以恶魔为主静默者为辅DF部队次之的地面部队将要受到严格的考验。毕竟智部的恶魔现在已经没有了繁衍的限制，他们的数量基本是未知，但是可以猜测到的是他们参加这次攻击人员的数量一定不小！如果他们没有绝对的把握的话，那么是绝对不会轻易发动战争的！

　　虽然地面战恶魔族和静默者是主力，可是DF部队因为人数的优势所拥有的潜在能力也不容忽视。所以暗夜君王甚至不用方文博先开口，他直接提议让恶魔和人类混合训练！因为原来智部的恶魔实力介于恶魔和人类之间，但是他们的武器实在是太过厉害，恶魔必须要仰仗人类的科技，就算是地面战现代化的武器也是不可或缺的。

　　而被恶魔族恢复的地下基地训练场也就被顺势提了出来，因为这里比较隐秘并且训练器材先进，作为这几方合训的地方最好不过了。

　　而且暗夜君王竟然提出要专门培养一批年轻的人类的战士，像是张默这样的人还特地被他所提到。暗夜君王的意思是只有和比自己强悍的对手作战，才能够以最快的速度进步，于是暗夜君王专门提议亲自培养张默，以对战来提升张默的实力，因为他不但有着很大的潜力，而且还是恶魔学院的学生，这次指点也有补偿他的意思吧。

　　暗夜君王的话有些让张默受宠若惊，本来他打算能够和自己的几个守护恶魔训练一下就不错了，可是没想到整个恶魔界的二把手暗夜君王竟然要亲自训练自己！虽然张默的头脑和应变能力都不错，可是欠缺的就是战斗的经验。以往几次都是靠着机智或者奇遇涉险过关，可是张默在对敌迎战的时候判断力还是有很大缺失的。

　　要说到作战的对敌判断力，这个说起来似乎很简单，但是想要料敌机先却很难。就好像是竞技类的项目一样，拿一个最简单的体育项目打比方类似于踢点球，守门员在对方射门前都要预判一个方向，一般来说虽然想要扑出点球很难，可是还是有扑救点球成功率很高的门将，而这里就是关系到该队员的经验了。

　　而在张默和敌人作战的时候，如果他的判断足够准确的话，是可以判断出对方的出招方向的，那么不但可以提前化解进攻而且还能顺势反击，这就是作战的经验所带来的好处了。

　　并且这次张默的训练对手是暗夜君王！虽然他的实力可能连对方的速度都看不清，可是时间长了张默还是有信心能够逐渐适应那种超快的速度和超强的力量的。就算最后可能仍然不是对方的对手，但是如果换成是一个稍逊的对手的话，那么张默没准就会有获胜的机会了。

　　所以这次三方联盟的受益者不但是人类或者是恶魔，张默也有了一个提升自身实力的机会。并且静默者也专门要了两块场地说要自己内部训练一下，虽然他们现在负责金沙滩石坳的工程，可是安迪洛还是将这些静默者们分成了三组，以便将工作、休息和训练穿插开。

　　但是安迪洛却再次重申强调一下，虽然这次暂时融入这个防御体系，但是并不代表静默者就要重返恶魔界。他们到时候就算战斗也只是起到配合作用，绝对不会听从人类或者是恶魔支配命令的。

　　对于这点暗夜君王则表示十分理解，既然静默者已经脱离了恶魔领域，那么他们就算是恶魔族的分枝了。虽然他们不听从自己的调配，可是也不过是喜欢宁静的恶魔罢了，这可和以前那些叛逃的智部强很多了，起码静默者没有到反戈一击的地步。

　　并且那次智部的事情也给了暗夜君王一个教训，既然静默者并没有做出危害恶魔族的事情来，就不要逼他们太甚了，否则如果再弄出第二个智部事件的话，恶魔族就不知道还需要多久才能恢复元气了。

　　几大势力接着又商讨了一下细节之后，这个短期盟约就算是即时生效了，暗夜君王对这个结果很满意，而方文博也达到了自己之前的战略目标。

　　“上次袭击也是无可奈何的事情，或许这世上的事情就是这么变化多端吧，前一阵我还担心你们将菠萝蜜草培育起来，可是现在却希望你们能够尽快成功，这样的话我们早一天试验就多了一分把握。”暗夜君王最后和方文博握了握手，表达一下自己心中的感情。

　　“放心，我们对于菠萝蜜草的培育环境已经研究成功了，并且我们通过转基因和嫁接也取得了不小的成功，只要再有不到一个月时间，我想就会培育出大量的健壮的菠萝蜜草来！”方文博指了指不远处和剑扬坐在一起的花弑：“你们浪费了一个很好的人才，不过幸好有她，否则我们也不能进展的这么顺利！”

　　其实方文博还是藏了一个心眼的，因为据张默所知菠萝蜜草已经培育成功了！并且还研究出一批菠萝蜜草汁，以此制成的武器足够装备一个连了！

　　所以张默听了方文博的话愣了一下，但是随即他就明白了对方的意图，虽然双方现在结盟，但是毕竟无法绝对信任，所以方文博在此考验一下对方，如果恶魔族真心实意和自己同盟的话，那么暗夜君王听到这件事情也没什么。但是如果对方真的是别有目的，那么当恶魔知道菠萝蜜草一个月之后才会培育成功的话，那么他们在这段时间内一定会有大动作的！

　　看来人性还是多疑的，方文博还在不断地试探着对方，来验证恶魔族究竟是否是真心实意的。

　　不过暗夜君王却似乎没有理会到方文博深层次的含义，他听说菠萝蜜草培育尚未成功不但不喜，而且还皱眉说道：“我相信你们的科技实力，不过也不要小瞧了智部的水平！等到你们研究成功了，我拨一批低级恶魔让你们做下实验，只要不将他们杀死的话，尽管去试菠萝蜜草汁的性能。”

　　“还有关于那个女娃，其实也没有什么浪费不浪费的。”暗夜君王对于花弑的事情倒是很洒脱：“她在我们恶魔领域大不了只是一个金牌杀手，可是到了你们这里却起到至关重要的作用，这才叫做人尽其才物尽其用啊！”

　　方文博听说这话也是一愣，他怎么也想不到暗夜君王会这么说！本来他还在想新制成的这批武器效果如何，可是苦于没有恶魔给自己试验，况且如果央求静默者估计也是不成，因为没有谁会这么大方让别人拿着自己身体做实验的！

　　可是暗夜君王竟然主动要求划给自己一些恶魔做实验！不过方文博脸上却没有半点惋惜的表情，尽管实验或许要推迟一些做了，不过对方的诚意却渐渐的试了出来！反正再过个一两周方文博说提前研制成功就好了，只要有活体实验者，那么最有效果的药剂一定会被研制出来的！

　　原来这就是政治，同盟之间也存在着尔虞我诈啊！张默什么都没有说，什么也都没有表现出来，他只是在学习着，学着在这个世界上什么才叫做成熟……


第十五章 超速度

　　“所谓的速度并不是你脚下的动作有多快，而是你全身协调反应用时比较少而已。”这是张默和暗夜君王在地下基地特训的第十天，开始的时候果然就像张默最初预测的那样，哪怕是对方只使用出两成的实力张默就已经抵抗不了了。想当初实力已经接近A级的拉尔夫张默也不至于抵抗的如此狼狈，由此可知暗夜君王的实力已经到达了令人无法小觑的程度。

　　刚才就是暗夜君王为张默讲解高速度是怎样产生的，其实理论张默倒也明白，就好像是短跑运动员不光要训练双腿的爆发力，而且两臂也需要加强练习一样。因为众所周知跑步的时候双腿的迈动是要根据双臂摆速决定的，有人说双臂能够摆动多快那么一个人就能跑多快，这点并非没有科学根据的。

　　而跑步又不单单和双臂与大腿有关，其实身体的每一个部分都必须在高速的运动中遵循某种韵律和节奏，而且不但是身体的协调性要掌握好，就连呼吸的节奏都要跟得上身体的运动。

　　总之，跑步或者是运动并不是人体一两个器官就能完成的，他需要身体每一个部件和肌肉完美的相互配合在一起。

　　“不过我最近总觉得自己的身体已经达到瓶颈，尽管每一个组织都配合得非常熟练，但是速度却提升的十分缓慢……”张默在暗夜君王的提点下已经获得很大的进步了，从前百米速度大概五秒钟左右的他，现在几乎用不了两秒就可以完成这段路程。可是毕竟人体再怎么强悍也有个限度，尽管张默的速度在人类之中已经算得上是“电光火石”了，可是再看暗夜君王甚至只是在一眨眼间就完成了成百上千米的穿越，张默对此还是自愧不如的。

　　“不对！”暗夜君王揉着下巴看着张默一次又一次的冲刺，他摇头蹙眉说道：“虽然你的身体动作确实很协调了，但是你有没有发现，你的移动太缺乏变化了，总是向着一个方向冲刺这样的话敌人很容易能够判断出你的前进路线！”

　　张默对暗夜君王的话有些挠头，因为跑步本来就应该有一个加速度的缓冲时间，并且如果想要转向的时候也必须卸力减缓速度，因为这样才符合物理规则啊！

　　“但是你并非是普通人！”暗夜君王对于张默的问题随即给出提示：“你是可以自由运用黑暗能量的！我想你体内现在应该富含大量的黑暗能量团吧？只要你将它们运用好了，什么人类的物理定律在你面前也只不过是狗屁罢了！”说着暗夜君王让张默打开黑暗之眼，接着他亲自给张默做起了示范！

　　哇塞！张默瞪大了双眼张大了嘴巴，因为暗夜君王的影子几乎是在自己身边乱飞，不但他的身后拉起一道道模糊的虚影，而且张默看到暗夜君王在转向的时候速度根本就没有降下来，而是直接高速向另一个方向继续运动下去。

　　通过这几天的训练张默勉强能够抓住拿出两成实力的暗夜君王的身形，可是现在只不过是看了十几秒钟他的眼前就有些花了，因为对方的速度简直是太快，而且变化毫无规律可言，所以眼珠乱转之下张默自然有些受不了。

　　看着张默在那里拼命地揉眼睛，暗夜君王突然降下速度缓步走到张默身边，他的动作如此的自然根本就不像是刚才高速移动过一样。

　　“怎么样，看明白了么？”暗夜君王微笑的看着张默，而张默却一脸的茫然无措，因为刚才他除了一团团如同极光似的暗影之外，几乎什么都没有看到，更别说可以从中学习到什么精髓了。

　　张默虽然实力不济，但是他还是勇于不耻下问的，对于自己不明白的问题张默绝不会不懂装懂，因为他知道那样只会浪费自己的时间和机会而已。

　　“哦，你原来只看到那些喷雾啊？”暗夜君王身体没有动，可是他的身侧却突然再次出现那道暗色的光影，随后暗夜君王问张默看到的是不是这种东西，而张默则点头承认。

　　“其实这就是我刚才对你所说的，你要活用自己体内的能量体！”暗夜君王再次发射了两次这种光雾，而张默此时才恍然大悟般问道：“难道这是利用身体的毛孔向外喷射黑暗能量造成的结果？”

　　暗夜君王此时才满意的点点头，他继续给张默提示说道：“你们人类也有类似的喷气式飞机吧？其实这就是有人观察我们恶魔移动方式而发明出来的。”

　　“人的身体上有无数的汗毛孔，如果你能够将体内的黑暗能量压缩并快速的从毛孔中喷出的话……”暗夜君王的话还没有说完，却看到张默尖叫着飞了出去！并且在他的身后拉起长长一道影子，只是张默直到撞在训练场的金属墙壁上才停了下来，并且他的身体贴着墙面慢慢的滑到地上。

　　暗夜君王摇头轻笑的说道：“你的理解能力确实很强，但是我要说的是，虽然黑暗能量喷射之后会产生高速度，但是你自己身体的调节和适应能力还要继续提高。否则就像现在这样，虽然你的速度得到了增强，可是由于身体和头脑反应不过来，无法进行及时的变向甚至刹车，那么其后果也是很严重的……”暗夜君王的话说到这里，张默终于仰面朝天的躺了下来，而他的鼻子流出了两注鲜红的血迹，看来刚才撞那一下可是碰的不轻。

　　“先练习如何自由调节速度吧，并且你的身体简直是太脆弱了，如果想要急转急停是需要承受很大的压强的，而且对脑部的震荡也不会小了，如果你再这么胡来的话，那么早晚有一天会血管爆裂死掉的！”暗夜君王也不管张默是否听到了，他只是点点头默默的离开了训练场，只留下血流满面的张默躺在那里睁着大眼睛思考着什么。

　　作战的时候到底什么才是最重要的？力量、耐力、技巧、头脑、速度？这些答案其实都对，但是张默认为最重要的还是头脑加速度，灵活的头脑自然不必说，而高速度不但代表了拥有更多的出手机会，而且速度快还能够躲避敌人的大多数进攻！在双方交战中攻击和防御已经不再突出，因为你的防御力再怎么惊人，在遭受攻击之后也总要受些损伤，可是如果速度超快的话甚至连这点小损失都不用付出，这岂不是要占了很大的便宜么？

　　刚才张默之所以会冲出去撞在墙上，是因为他从来没有用过这种加速方法，张默还以为自己这样的体重如果不将大量的能量喷射出去的话，速度是很难比跑步快的。但没想到张默却估计错误了，这些黑暗能量就如同在张默的身体后面装了一个火箭助推器一样，瞬间就将速度提升起来，以至于过于惊讶的张默竟然没有来得及反应，就觉得身上一痛鼻子一酸撞在了金属墙壁上。

　　张默想通了这点擦干了鼻血站了起来，这次他只是少量的喷射出一些能量团，即便是这样他的速度还是很快就提升了起来！不过这次当他在反向加了一个作用力的时候，张默只觉得身体突然一顿，就好像是一柄大锤直接砸在自己的胸口上似的，接着张默呼吸一滞、脑袋一晕、眼前一花随即喷出一口鲜血来！

　　这玩意要了亲命了！张默趴在地上只觉得自己的胸口和四肢无一处不疼，他虽然刚才也听到了暗夜君王所说的话，可是他没想到后坐力竟然这么大，不过是正反向的合力就让他的身体受到了创伤！看来自己的身体还真的是比较脆弱，如果不加强这方面的训练的话，那么继续下去的话非得死了不可。

　　但是张默却又随即想到，身体强度的训练并不是一朝一夕能够练好的，难道说自己在身体强度不变的情况下就不能使用这个漂移的技能了么？

　　不会的！张默觉得自己一定能够想到办法克服一下，刚才的受伤其实并不是纯黑暗能量的冲击造成的，其中也有一部分因素是正反两个方向的合力作用。

　　大家都知道地球上的物体是有惯性的，就好像大家坐在一部高速行驶的车子里，如果这辆车子突然刹车的话，人体都会有头晕胸闷这类的反应，更何况是在你高速前进的身体上再加一道反作用力呢！这还幸亏是张默的身体比较强壮，如果换成是普通人的话，那么他的身体内部器官没准都要因为强压破碎掉的。

　　不过缓慢修炼拖延进程又不是张默所希望的，所以他只能寻求一种对身体的危害比较小的运动方式。

　　幸亏当今社会的信息流通速度很快，张默甚至只不过脑袋里转了两转就想到一个方法。既然急停急转所形成的冲击力强大，但是转向所造成的力量差可就不是那么大了，就好像是迎面开来的两辆车如果直接撞在一起的话，那么车子没准就报废了；可是如果两辆车交错过去只是发生轻轻刮碰的话，对于车子本身的伤害并不大！

　　所以张默并不急于求成，他虽然无法像是暗夜君王那样做到灵动的随意转向，可是利用双手喷射出的黑暗能量进行调整方向还是没有问题的。

　　于是张默想到这里立刻着手练习起来，虽然转向形成的压力也不小，可是毕竟没有了刚才那么难过的感觉。并且张默已经在训练中寻求到了快乐，于是他竟然就这样快乐的在训练场里狂飙起来……

　　“这小子，领悟力还真不错！”暗夜君王透过训练场的窗户看到了张默整个的训练过程，当他看到张默已经渐渐掌握了运动技巧之后，暗夜君王才终于放心离开，而训练场里张默兴奋的大叫声此起彼伏，当然其中还伴随着他得意忘形后撞在墙壁上发出的惨呼……


第十六章 命运

　　当张默掌握了如何熟练地运用自己的黑暗能量的时候，时间又过了十几天。在他坚持不懈的练习下终于将加速这项技能渐渐转化为身体的一部分，虽然不一定有走路吃饭这样熟练，总也能达到骑车这样能够驾驭也就行了。

　　并且随着张默的练习，他发现自己身体的强壮程度也有了明显的提升，刚开始的时候转向还会给他带来一定压力和疼痛。可是随着越来越娴熟之后，每次转向不但弧线更圆滑而且轨迹更加的诡异，最重要的就是张默所受到的冲击越来越小，他也不用再受那种压迫之苦了。

　　速度既然提升，那么张默后来又自己顺势提高了攻击速度，因为这和提速基本没有任何两样，只是在挥动拳头的时候在手肘加上一道喷射，或者在踢腿的时候用脚跟射出一些黑暗能量，而且这种突然加速的攻击肯定会起到出人意料的结果。但是相对的张默的四肢强度的训练也是必不可少的，因为力的作用是相互的，就算拥有高速的攻击但是他的拳头不够硬的话，唯一的下场就是手骨粉碎。

　　刻意的加大了自己的训练量，所以每次张默从训练场上下来之后都是筋疲力尽，只要看他浑身的衣服都湿透了，并且裸露在外面的身体无一处不带着伤痕，就知道张默有多么用功卖力了。

　　不过张默却一点都不抱怨，因为现在他终于可以和拿出两成实力的暗夜君王斗个旗鼓相当了，这是他从前连想都不敢想象的事情！虽然每每张默都会因为经验不足而落败，可是张默知道经验的欠缺并不是一时半会就能弥补上的，所以虽然每天邀斗的结果都以失败收场，可是张默还是在训练一阵之后就找暗夜君王打上一仗，他需要从大量的战斗中获取经验，也要从对战中寻找自己的特点和不足。

　　“你的进步让我看到了希望！”暗夜君王看着坐在地上累得像条死狗似的张默说道：“如果你能够按照这样速度提升的话，那么我想在那场大战到来之前，你起码能能够达到我一半的实力。”

　　“为什么只有一半啊？”张默苦着脸看着对方问道：“现在才过了二十多天啊，我已经差不多赶上你两成的实力了，现在距离外星人入侵还有三年多吧？我可不信我的进步就这么缓慢！”张默和暗夜君王接触的时间长了，所以他觉得这个恶魔族二把手并没有想象中的那么恐怖，相反对方还拥有着很强大的智慧和丰富的感情，并且每天张默都和暗夜君王战斗和训练，渐渐的张默还是滋生出一些友情的，尽管他不知道对方是如何看待自己，反正张默现在说话比之前是随便多了。

　　“谁说现在距离那天还有三年的时间？”暗夜君王反问道：“我当时只是说智部会在四年内发动攻击，可是并不确定究竟是哪一天，没准你明天早上醒来的时候，就会发现空中满是飞行器了！”

　　“不过幸亏你们人类已经培育成了菠萝蜜草。”暗夜君王好像很欣慰似的说道：“只要这种植物的功效被完全激发出来，那么就算智部的恶魔来了多少，我也绝对不会害怕他们的！”

　　在人类和恶魔达成盟约大概半个月后，方文博就将已经研制得初具规模的成果拿了出来，暗夜君王果然信守承诺的划拨出一百只低级恶魔出来，让它们协助方文博的科学实验研究，看来他对于菠萝蜜草的功效还是充满了期待的！

　　其实DF部队也不会真的用恶魔本体做实验，因为方文博对这点也有自己的忧虑，他怕在这些恶魔身上反复使用菠萝蜜草汁，可是却又不杀死他们的话，那么这些恶魔体内将会产生抗体！一旦这种抗体被整个恶魔族的恶魔拥有的话，那么自己投入这么大的心血就完全白费了！

　　所以方文博只是命令研究人员从恶魔体内抽出血液，并且对血液里面的细胞进行针剂注射！因为方文博坚信只要菠萝蜜草的草汁可以迅速消灭恶魔细胞的话，那么无论什么样的恶魔机体也无法抵抗住这种针剂的侵害了。

　　于是实验还在继续，可是菠萝蜜草却对恶魔仍然存在着威慑作用，和暗夜君王相处了这么久，虽然张默觉得方文博的做法还是有点太谨慎了，可是他转念一想恶魔族现在之所以如此友好，只不过是觉得人类有利用价值罢了。等到智部的恶魔全部消灭之后，随即而来的人魔大战张默相信并不会太远，因为这段时间双方更加了解自己的敌人了。

　　“对了，有件事情我一直想问问。”张默终于从地上爬了起来。

　　暗夜君王本来正要离开，可是听到张默的话却又停住了脚背对着张默问道：“说吧，只要我能够回答的，我绝对不会保留的。”

　　“你们之前因为菠萝蜜草的原因还袭击过这里，当时虽然没有亲眼看到这里的情景，可是也知道双方死伤都不少。”其实当时在遇到DF部队主力之前，恶魔的伤亡数字是很小的，要不是遇到了方文博带着作战部的人和乔歌对抗了一次，再加上张默最后趁乱又杀了不少恶魔的话，那么这次恶魔族的强袭可以说是完胜。而张默这么说只不过是给了DF部队一个面子，毕竟当时的防御措施都没有起太多的用处，就连爆炸装置也很难伤到高级恶魔分毫，谁让他们已经习惯了这种高温高压呢？

　　暗夜君王自然不会像是张默这样去争什么短长，他是一个实干家只注重最后的结果，对于袭击DF部队基地的整个计划部署他都很满意。并且当时几乎是摧毁了整个地下基地，还消灭了作战部绝大多数的士兵，一天之内让自己的敌人几乎全军覆没，暗夜君王还有什么可挑剔的呢？

　　所以暗夜君王只是嗯了一声并不多说别的，他是想听听张默到底要说些什么。

　　“可是后来我们撤退之后，你们非但没有继续追击，而且还将我找到恶魔领域商谈短期结盟的事情，我对这件事情一直都不太明白。”张默看着对方的背影，虽然心中犹豫着说不说，可是好奇心驱动着他又不得不问：“为什么你们的策略转化的那么迅速呢？而且我在这次结盟中似乎看不到你们会得到任何好处……当然，除了还享有继续占领地球的机会之外。”

　　“你相信命运么？”暗夜君王并没有正面回答张默的问题，而是将话题转移到命运上去。

　　张默也不过是凡人，他又怎么可能免俗呢？虽然命运这东西看似有些虚无缥缈，可是张默却一直认为自己之所以会成为恶魔学院的学生，并且在这半年之内发生了这么多事情，这本身就是命运使然，有些人天生注定要成为领导者，而有些人或许降生的那一刻就要过普通人的生活。

　　不过张默更加相信那句话：人定胜天，并且他最常说的那句话就是：命运，是抓在自己手里的。只要自己不甘心平凡的话，通过努力总能无限的接近自己的目标，不过在这期间你一定不能盲目不要贪功冒进，否则不但不会成功而且还会失去你一些本应该有的。

　　可是就算一个人通过努力获取了最后胜利的果实，但谁又能说这不是命运的安排呢？

　　除了极少数能够占卜出天机的人外，剩下的大众凡人谁也不知道自己将来会怎样，会过上怎么样的生活，不过有一点肯定的就是：天上绝对不会平白无故的掉下来馅饼，那些有钱人家的钞票也不是大风刮来的。

　　所以张默的答案很明确：“我信，并且我会用我的努力和汗水来见证，我的命运最后将要指向哪里！”

　　暗夜君王对于张默的答案似乎非常满意，他点点头说道：“我也信，所以当我已经预测出我的命运之后，一切就来的如此自然了。”张默听了对方的话很不理解，虽然他知道像是魔王或者暗夜君王这样接近神的家伙，他们能够预测未来是很稀松平常的，可是张默却想不通这和两家结盟有什么关系。

　　“当时制定下袭击DF部队总部的计划之后，我就已经有了这个想法，如果我们无法直接消灭菠萝蜜草，或者……那么就说明我无法逆转自己的命运，而随后的攻击将会停止，我要按照命运的指引继续前进，也就是和人类同盟……”暗夜君王的话只说了一半，而当时他所押上的赌注在即将全胜的一刻，正是被张默无情的翻盘了。

　　“有些时候，命运真的是无法逆转的。”暗夜君王突然转过身来看着张默：“千万不要勉强，在它已经到来的时候，如果你一味的躲闪回避，你就会发现自己失去的东西将会更多！”

　　听着好像箴言似的话，张默就更加糊涂了。因为他听得出暗夜君王不但是占卜出他的命运，而且好像连张默的命运也窥破了。

　　“生命有的时候很奇妙，就好像是我们恶魔族一样，一个新生命的开始必然伴随着一个旧生命的灭亡呢……”暗夜君王意味深长的看了张默一眼，然后微微笑着说道：“为了人类能够继续延续下去，好好努力吧？因为这是神的指引，我们任何人都无法去反抗和违背！”

　　张默看着对方渐渐消失在训练场门口的背影，突然觉得胸口压抑得喘不过气来！或许他也在这一霎那看到了自己即将开启的命运之门吧？


第十七章 兵不厌诈

　　“哇靠，你什么时候变得这么变态了！”孙翔看着周围不断闪动的人影，他不停转动的脑袋一会就迷糊了。

　　而张默趁着孙翔转头的动作跟不上自己速度的时候，他突然停在孙翔身后，然后轻轻拍了拍对方的肩膀：“我应该问你，你难道现在都没发现我是怎么做到的么？你是最应该能够感受到我运动轨迹的人啊！因为你也是黑暗能量的操控者。”

　　看着依然懵懂无知的孙翔，张默笑着向花弑、宝儿、昆腾和殇月狼他们勾了勾手指，因为每天训练后的余兴节目就是和这些同样训练了一天的伙伴群战一下。现在张默的实力就好像坐了火箭似的突飞猛进，虽然他一个人打五六个，可是凭借着超快的速度还是能够让张默取得完胜！而这也就是张默能够坚持到现在的原因，因为这种获胜后的满足感简直是太强烈了。

　　“对了！”周峰和剑扬也刚刚结束自己的训练，他转了转手中的沙漠之鹰问道：“今天加上我怎么样？你总是欺负这些孩子我都看不过去了……”

　　看着对方手中的那支闪闪发光的手枪，张默情不自禁的吞了口口水，虽然他现在的速度已经十分快了，但是听说周峰和剑扬最近也发明了一种新的战技。并且张默也没有信心能够躲开子弹，如果周峰要加入对抗的话，张默估计自己能被打成筛子。

　　所以张默连连摆手告诉周峰不要这么变态，不过他还是将紫茜也拉了进来，这样张默这次一个人就要对阵五个，而紫茜又叫来了王文良和云桐……

　　“啊呀，今天估计我们就要翻身农奴把歌唱了！”孙翔精神抖擞的挺直了腰杆，这几天和张默交手之后他的自信心受到了极大的打击。本来孙翔最初以为自己和张默的实力差不多，就算张默强上一些也极其有限，可是这两天先是和小狼联手被灭之后，先后加上了宝儿，后来昆腾、花弑手痒也加入了进来，可是最后还是落个惨败的下场。

　　不过今天加入了几个狠人，殇月狼兴奋的跑到左莜芊那里，让她给自己加持一个“圆月”技能，这样的话他就可以在短时间内变成狼人，而各种属性也会增强几倍的！

　　“这可是你自己找的啊，张默哥哥！”浑身长毛的小狼嗷嗷的叫了两声，而宝儿则一脸厌烦的拎着锤子跑到一边。不过宝儿还是很快就找到了花弑和紫茜，并且这三个女孩子组成了阵营，看着她们煞有介事窃窃私语的样子，看来在商讨什么战术似的。

　　“小子，这几天你的嚣张也要到头了！”就连昆腾都下意识的揉了揉自己有些发青的左眼眶，这还是张默前两天一不留神的时候给他印上的记号呢！昆腾左手炒勺右手炒锅摆出了一副咄咄逼人的架势，而那身肥肉则随着他的伸臂踢腿微微颤动。

　　因为加入了紫茜三个，所以张默现在就要面对八个人的围攻！规矩是几天前就讲好的，只要触碰到要害部位就算是战死不能继续参加战斗了。

　　张默就站在训练场最内侧的位置，而其他人也陆续就位呈扇形排开，也不知道是谁发了声喊众人齐齐向张默所站的地方扑去，因为张默的速度简直是太快了，所以每个人都想趁张默还没有逃离包围圈的时候将他堵在里面。当然，当张默逃脱无门的时候，群殴就是他将要面临的唯一结局。

　　“方大哥！”张默面对这么多人的夹击非但没有动，而且他还满脸兴奋的向门口那边挥臂喊着，大家刚刚加速却没想到方文博来了，所以各个都停下脚步向后看，特别是殇月狼、花弑和宝儿还兴奋地回头大叫“方队长”。

　　“笨蛋，你们上当了！”当大家向门口看过去的时候，却只见到周峰和剑扬摇着手臂满脸焦急的大声喊着，此时大家才知道原来是上了张默的大当。可是就在每个人愣了这两三秒里，张默飞快的移动着划出一道弧线，他先是一掌虚切在孙翔脖子的大动脉上，而后滑到殇月狼背后在他后心上虚点了一记，接着张默闪身来到昆腾身后手刀砍在他的肩膀上，可是当他正要袭击花弑的时候，却被反应过来的宝儿轮大锤逼开了。

　　当众人明白自己中了张默的计之后纷纷破口大骂，就连周峰和剑扬也在耻笑张默没有绅士风度，并且还在战斗的时候使用阴谋诡计。可是张默却一脸的不在乎，他得意忘形的看着已经成为“死人”而坐在地上的孙翔、殇月狼和昆腾三人，特别是那个已经变为狼人却空有一身力气发泄不出来，在那里捶胸顿足的小狼的时候，张默的得意劲就更加厉害了。

　　“兵不厌诈，兵不厌诈哦！”张默伸出右手食指在面前不断地晃动着，他最近和暗夜君王不断的比试，最开始的时候也中过对方几次这种伎俩，不是大喊方文博来了，就是说张默背后有什么漂亮妹妹，当张默信以为真的一瞬间，他就注定要输掉那场比试了。

　　事后张默也不止一次的问暗夜君王，为什么他的实力明明高出自己那么多，可是还要使用这种看似下九流的招数。暗夜君王刚开始只是微笑不语，可是后来张默实在问得急了，暗夜君王才不得不说出其中的奥妙。

　　“只要是战斗，那就会有所损伤，不论双方的实力差距多大，胜利方也不会拥有绝对意义上的完胜！”暗夜君王说这些话的时候并不像是恶魔族的二把手，张默感觉对方甚至有些像是自己的老师或是兄长。

　　“所以既然有可以简单获胜的方法和途径，那么还要去恪守成规正面取胜岂不是太蠢笨了？”暗夜君王将自己话的精髓总结出来也是这四个字“兵不厌诈”，并且之后两个人对战的时候暗夜君王仍然花招频出，就算张默加倍提防小心，可是总还是会着了对方的道。

　　到后来张默除了对方的动作之外什么都不去想也不去注意，这样的话无论暗夜君王再搞什么风雨，张默也会置若罔闻视而不见的。所以无论在什么时候，绝对的全神贯注才是取得成功的唯一道路。

　　被暗夜君王不断的“折磨”之后，就连影帝的演技在张默眼中也变得不入流了起来，因为只要进入了战斗状态，那么张默就会将自己周围发生的一切都当成是假的，除了自己的主角是真实的之外，没有任何变化和事情能够引起张默的丝毫兴趣，在他的眼睛里就只有敌人和胜利！

　　“你们的战斗经验还是很嫩啊！”张默好不容易从暗夜君王那里毕业，现在能够教训一下这些“新人”了：“如果在战场上的话，刚才你们的反应足以丢掉性命！就好像是你，云桐大哥！还有你，王文良！你们两个的武器怎么……”张默看似像是在纠正这两个人的坏习惯，可是他的身体刚向前走出两步却突然一个加速来到他们面前！

　　“你们又放松警惕了！”张默奸笑一声双手拍向云桐和王文良的胸口，当他得手后张默得意的哈哈大笑着又退回到了刚才站立的位置。

　　“好了，现在我只剩下三个对手了！”张默笑嘻嘻的看着余下的三个女孩子，她们刚才就站在一起距离比较近，并且张默向花弑下手的时候还被宝儿救援了，所以张默第二次动手就找到了另外一侧的王文良和云桐，最后当五个男人被张默以极其“卑鄙无耻”的手段击败之后，这三个女孩子能够抵御住张默的快速攻击么？

　　花弑和宝儿以前就是张默的手下败将，而紫茜虽然战斗力不俗，但是拿手绝技却是一个防御技能，这三个女孩子能够支撑多久谁也不知道，但是有一点可知的是她们想要击败如今的张默实在是太难了。

　　可是世事无绝对，就在张默即将准备出手结束战斗的时候，突然坐在他脚边的昆腾暴起抱住张默的双腿，然后他大声喊叫道：“有怨的报怨，有仇的报仇！绝对不能轻饶了这个小子啊！”张默哪能想到一个“死人”还能复活，他挣了两下却又不敢下死手，而且昆腾这次还下了死心要将自己拖在这里。

　　就在张默犹豫着要不要将昆腾打晕的时候，他只看到四周人影四起！张默定睛再看原来是那些“痴男怨女”竟然全都扑了上来！并且看着那一张张呲牙咧嘴、面目可憎的脸，张默心里一哆嗦，不知道为什么竟然连忙蹲了下来抱住脑袋，嘴里还大叫着：“手下留情，打人别打脸……”

　　可是他的声音立刻就被喊打喊杀的声音淹没了，后来就连周峰和剑扬也凑热闹过瘾来了……

　　当张默疲惫的倒在地上，而其他人心满意足的搓着手散开的时候，张默的眼角划过一丝屈辱的泪水。

　　“你们玩我……”张默心有不甘的指着昆腾说道：“你都已经死了，为什么却还能动弹？”

　　“哼哼！”昆腾墩了墩自己身上的肥肉，然后一拍胸脯说道：“我的身体这么结实，你那下砍得太轻了，又怎么能伤得了我呢！你啊，还是太过于心软了，如果在我抱你的时候，你能够狠心将我打晕的话，不就没有这些事情了么？”

　　“我……”张默看着那一张张满足的笑脸，他四仰八叉的躺在地上，然后仰天长叹的喊着：“没天理啊……”可是在场的却没有一个人同情他，谁让最近张默赢了那么多场，让大家吃了这么多亏的呢？

　　冤冤相报何时了啊……


第十八章 期末考来啦！

　　当然玩归玩闹归闹，训练结束之后张默还是将加速的秘诀告诉给孙翔，这小子的心急劲儿丝毫不亚于当时的张默，直到他四处乱撞到头破血流才回来问张默控制黑暗能量的方法。

　　其他人看到张默教孙翔自然也不愿意离开，虽然他们体内没有黑暗能量，但是像是紫茜、小狼和宝儿等人还是有斗气的。并且他们听张默详细的讲解之后也做了一些实验，虽然速度提升的并不那么明显，但是如果经过练习之后还是会有一定帮助的。

　　当张默离开训练场的时候，他看到混合场地里DF部队的士兵还在和恶魔们进行着攻防练习。这是一个全息虚拟的训练场，双方所面对的其实只是一堆数据产生的虚拟影像而已，可是其中场景的拟真度很高，并且自己的所有应变反应都能在场地里相应的显示出来，打个比方倒是有点像小说里面的网络游戏。

　　“这种技术如果能够应用在网游里面的话，那么岂不是赚翻了？”每个人都这样赞叹着，特别是殇月狼这类游戏骨灰级玩家，他们都幻想着如果有一天自己能够带着全息头套，然后在影像世界里砍怪升级的情景！因为他们的运动神经和战斗经验本来就高于常人，那么在这种游戏里面的升级速度肯定是最快的！

　　可是像是张默、周峰和昆腾这样稍微有点年纪的人，他们所看的和想的则要更加深层一些。刚开始的时候，这些新调来的士兵见了恶魔确实有很大的恐惧感，虽然他们面对的只是数字化的虚拟影像，可是一想到对面就是真实的怪物之后，这些士兵的战斗水平还是直线下降了近一半！

　　开始的混战区可谓是相当惨烈，因为就算这些士兵们平时多么训练有素，但是他们的动作根本就跟不上恶魔，而且这些士兵们也找不到行之有效的取胜方法，往往是只能追着恶魔的屁股开枪，非但打不中对方而且还将自己的弱点暴露在敌人利爪之下。

　　尽管每个战士死前的殉爆都比较悲壮，可是恶魔族的身体强度被系统上调了一个档次，就算四五个战士抱着一个恶魔拉响手榴弹都无法将对方杀死。所以最开始的半个月人类的战绩奇差无比，经常被对方全灭之后却只能杀死几只恶魔而已。

　　可是人类之所以现在还没有被恶魔统治，就是因为他们的自我学习能力和总结问题的能力，那些DF部队的士兵们每天虽然都会“死”几次，可是他们每晚都会在小队长的组织下讨论战术，然后制定出一系列的方案，想要找到一条能够对恶魔造成重大杀伤的方法。

　　虽然有的想法有些异想天开，可是人类和其他生物比较起来最强大的也就是他们的想象力和创造力。所以一些什么洒黑狗血、贴黄纸的想法也出来了，还有的什么喝童子尿、内裤套头的主意也提出来了，与此相比什么挖坑、拉套索之类的只算是小意思，还有人提议使用美人计，招一批感染了艾滋的美女去色诱恶魔，这样彻底能够让他们断子绝孙……这点得到了大家的一致好评，可是恶魔是否会感染这种病毒还是未知数，不过随后又有人说即便是恶魔可以对这种病免疫，那么大不了从他们体内提取血清，这样就能将人类三大绝症之一的艾滋病彻底治愈，不过随即而来的必然是全球的道德沦丧乱交爆发，毕竟到时候谁都没有了后顾之忧，不过这都是后话了……

　　除了这些胡言乱语的话题之外，DF部队还是提出了不少好想法的，因为像是恶魔这种黑暗性生物，他们是害怕光和银制品的，现在DF部队虽然配备了银色子弹，可是却因为恶魔的行动速度惊人，就算有能够制造杀伤的武器也没用。

　　于是便衍生出很多的策略，比如说强光设备和银色子弹相互配合的“银光”战法，还有提议将近战武器类似军刺和战刀中加入一定量银子的“注银”战法……总之群众的想法总是无穷无尽的，再者每天的对战就算死了也有重新来过的机会，不少士兵竟然浑身绑满了银质的利刺，旨在就算被对方杀死也要重创了对方的想法。

　　介此这些士兵中还衍生了不少分系，比如说纯为了杀伤敌人而存在的“自虐部队”，还有射击非常精确的“狙击部队”，还有几个体力好的负责搬运照明设备的“强闪部队”，那些将银质武器缚满全身的家伙则是“银剑部队”……

　　还真别说，当这些士兵们习惯了恶魔那种凶神恶煞的表情之后，看到他们奇形怪状的长相也不再胆怯的时候，不少配合和战法还是起到了一些效果的。

　　虽然每天的对战还是完败的下场，可是恶魔那边的死亡数字却一点点的增高了起来！特别是每晚那些杀死恶魔的士兵坐在床上扣着脚丫子吹牛的时候，说自己怎么趁对方不备捅了恶魔的菊花，然后看到万朵菊花在眼前燃烧绽放的奇景……那么这种很“奇特”的制胜方法第二天必然会受到大家的追捧，以至于恶魔在后来的对战中最先保护的不是头脸，而是自己的屁股……

　　而且随着对战的继续进行，各个小队的配合也日趋成熟起来，不过因为时间还是太短了，所以尽管现在发展的势头不错，但是最后这些部队会成型得怎么样，就需要时间的考验了。毕竟就好像是“自虐部队”一样，因为这是在虚拟环境下的对战，死了之后还能继续生活，可是到了真实的场景里这些士兵还会不会如此无畏，估计就算是他们自己舍生忘死，这些士兵的长官也不会让他们白白送死的。

　　“现在双方死亡的比例是1：43，也就是每四十三个士兵的生命才能换取一个恶魔。”周峰因为以前就是军人，所以他对这种混合战斗训练格外关心。周峰低声告诉张默，虽然这个比例看起来人类似乎十分吃亏似的，但是如果仔细想想人类还是大占便宜的。

　　毕竟恶魔的数量也不过二十万，如果按照这样的算法，恶魔死光了人类也不过是损失一个城市不到千万的人口，但是这不过是对于中低级恶魔的换算比例，如果像是暗夜君王这种接近于神的家伙，或许他手臂只是轻轻一挥就能够毁灭一个小型城市了吧？并且这四十三个人都是部队的精英，整个世界有没有这么多数量的优秀军人……不用想肯定是没有的。

　　“我们就只有寄希望于方大哥实验室里的菠萝蜜草了！只要这种生物武器一旦研制出来的话，那么我们的把握就大多了。”张默叹了口气经过训练场向外走，据他了解整个DF部队的优秀士兵也不过几千人，按照四十多比一的折损度，就算整个DF部队的现代化部队覆灭，也不过只能杀死几百只恶魔，这和二十万的总数相比较不过是九牛一毛罢了。

　　正在大家准备离开训练场的时候，紫茜突然拍着脑门叫了起来，众人诧异的看着这个女孩子，而她却满脸焦急的告诉张默，今早菲扬让他们早点回去说有事情要说，可是因为刚才训练的时候太投入了，再加上张默还给这些人带来了新的作战理念，所以紫茜竟然将这件事情给忘记了。

　　“糟糕了啊！坏菜了……”紫茜憋着嘴说等会回去肯定会被菲扬骂的，不过随即紫茜的眼睛一转嘻嘻的笑着和张默说道：“我就说已经告诉过你了，是你自己忘记的可不管我的事情！”

　　“不是吧？”张默诧异的看着紫茜，他的嘴巴足以塞下一个橙子：“不带你这么栽赃陷害的，这里可都是我的证人，你这么搞绝对不会得逞的！”

　　可是张默刚说完这句话却看到其他几个人都往四处看，像是周峰、剑扬等人更是连打哈欠，一副刚才你们说什么啥也没听到的样子。那几个女孩子更加不能替张默说话了，这下搞的他大为郁闷，难道实力强了就要被世人嫉妒么？

　　“小子，你给我作证！我是无辜的！”张默一把将孙翔拉了过来，然后咬牙切齿的说道：“只要你帮我说句公道话，以后我再有什么新招式都传给你！”

　　“哥，你的事情我什么时候不帮忙了？”孙翔一副大义凌然的模样，张默心里一松手下也抓得没那么紧了，可是那小子竟然趁机一溜烟闪身逃走了！

　　“不过这怎么也算你的家事，我们的关系再怎么好，我也不能从中间插一杠子吧？”孙翔无可奈何的耸了耸肩膀叹口气说道：“反正你回去晚了也要被菲扬姐姐责备的，还不如就将这件事情认下来，这样也算是个男子汉大丈夫啊！”

　　“你！”张默看了一圈周围似笑非笑的讨厌鬼，随即他哈哈一笑好像并不是那么担心：“无所谓，反正菲扬也知道我在干什么，她那么体贴善解人意，又怎么会怪我呢？你们这帮家伙给我小心了，明天我一定不会手下留情的！”说着张默还故意卡巴卡巴的捏了捏自己的手，那些人听了张默的“恐吓”虽然倒是不怕，但是一想到明天或许没有今日这么容易得手，所以每个人的脸上都有些微微不快。

　　“小默默！”正在张默得意洋洋的时候，却突然听到背后传来一声尖锐的喊叫声，他下意识的打了一个冷战，回头一看竟然是菲扬满脸焦急的站在自己身后。

　　“还明天呢！”菲扬急急的问道：“你们是不是都昏了头脑了，明天是期末考的第一天，明早九点第一科高数！”

　　“不是吧？怎么这么快啊？”张默自从接受了暗夜君王的指导，整天都流连在训练场中，晚上不到十点多钟不离开。当他返回海边别墅的时候已经午夜了，而隔天一早又匆匆离开过来进行第二天的训练任务，所以他已经好像很久都没有见过菲扬和萧伊莉她们了。

　　“我要死了……”紫茜的表情比张默还要痛苦，因为她的成绩实在是太糟糕了，并且明天就是考试日没做多少准备的紫茜非挂科了不可！

　　“时间不多了，各安天命吧……”张默倒是无所畏惧，因为他自己已经复习完了。


第十八卷 畸变！最困难的抉择！


第一章 作弊

　　与只抓着脑袋着急得不得了的紫茜相比，张默还是比较淡定的，起码这个学期他并没有虚度，不但每天都按时上课而且晚上有时间还进行复习。张默尚且如此，菲扬和萧伊莉这两个好学生更是镇定自若，从她们的角度上看如果拿不到奖学金甚至都是一件奇怪的事情。

　　而方文佳这个差生却已经习惯了，似乎她的家里也不指望着佳佳能够考什么好分数，只要这个女孩子不要再惹是生非就行了，送她进大学只不过想在佳佳身上套一层约束罢了。

　　可是紫茜很显然无法像佳佳这样坦然面对自己的成绩，本来她在学习方面就不太拿手，再加上前阵时间在图睦族脱离了光明联盟之后，紫茜还曾经离开了学校一段时间，正因为这样她甚至都可以预测自己必定是门门红灯高挂了。

　　“早知今日何必当初啊！”张默自然乐得看热闹，而菲扬却因此急得够呛。毕竟学校规定如果单学期不及格的科目到达一定程度就要被开除！紫茜既然如此有自知之明“力争”全部挂科，那么没准下学期食堂的餐桌上就要少一个和张默“竞争”食速的女孩子了。

　　“你得想想办法！”菲扬给张默下了死命令！因为现在已经深夜十一点多了，距离第二天的考试还剩下不到十个小时，虽然只是考高数这一科，但是就算临阵磨枪也来不及了啊！

　　“我早就让你们抓紧复习，而且今早还特地告诉你们早点回来的！”菲扬想了半天都是无解，所以她当甩手掌柜将问题抛给了张默。

　　“就算我们提前回去也于事无补吧？”张默也并不是不想帮紫茜，可是事到如今再想办法确实是有点晚了。并且他现在正坐在副驾驶的位置，看着菲扬一副急匆匆的模样，张默还真怕她情绪不稳定之下来个飞车啥的。

　　“是啊，是啊，这样确实有点为难张默哥哥了，紫茜姐姐如果没有做好复习的话是很难考好的，除非她事先有答案……”殇月狼和宝儿搭顺风车回金沙滩别墅去，他们被方文博收养并且为DF部队效力，尽管也有文化课的培养和需要进行诸如礼仪、音乐等的培训，可是却不用像是正规学校那样考试，这样教育体制让紫茜羡慕不已。

　　不过殇月狼的话还是带给了紫茜一些灵感的，尽管他因此被宝儿狠狠的凿了一下脑袋。

　　“对了！”紫茜好像又想到了什么好主意：“如果我事先知道答案的话，那么就肯定能够通过考试了！而且还能拿到高分呢！”

　　“答案？难道你想作弊啊？”张默用手肘搭在座位上回身向后看去：“虽然我承认你的战斗水平不错，可是我记得你并没有可以用来作弊的技能啊？并且我们虽然是在同一个系，但是班级不同考场估计也不在一起，除非你能够灵魂出窍，否则很难获得我或者菲扬的答案！想要拿到高分似乎更是做梦。”

　　“获得你的答案？你是不是自恋狂啊？”紫茜向张默做了一个鬼脸：“你也不比我强多少，并且这几天你花了几个小时看书复习啊？如果我真的想要看答案的话，也会去‘参考’一下菲扬姐姐的！”

　　大家原本以为菲扬不会介意的，可是没想到菲扬却似乎对作弊这个词相当反感。

　　“不行！”菲扬更像是尖叫出来的：“做人要诚实，会就是会，不会就是不会，你就算这次抄及格了又能怎么样？难道这些知识就会成为你自己的了？特别是如果你要是习惯作弊之后，今后就会不思进取只会想着怎么天上掉馅饼了！”

　　紫茜听了菲扬的话有些委屈，她瘪着嘴装出一副可怜巴巴的模样：“菲扬姐姐，人家真的不擅长学习嘛！当时考进这个学校也是有人帮我糊弄进来的，要不是这样的话我也不能认识你们啊！”

　　“而且我一看到这些数学符号和英文字母头就痛，如果你不帮我的话我真的会被开除的！”说着紫茜竟然去拉驾驶室里菲扬的胳膊，然后撒娇般求对方拉自己一把。

　　“小，小心！”张默一看紫茜这种危险动作连忙喊了出来，可是菲扬还是因此受到了影响。车子在马路上七扭八拐的走着之字形路线，要不是现在接近午夜马路上车子很少的话非得出车祸不行！

　　殇月狼和宝儿在后面也吓得不行，他们连拉带扯的将紫茜拉回到座位上，而张默也帮着菲扬控制好方向盘，在车子将要撞上防护墙之前，菲扬终于将车头拉了回来，车子也好不容易才驶上了正常的轨道。

　　“求求你啦，菲扬姐姐！”紫茜似乎还要去拉菲扬，这可她的动作却把大家吓得够呛！还是菲扬大声喊着才让紫茜坐在那里不动，否则没准车子真会出事故也说不定。

　　“你别闹了，刚才多惊险你不知道啊？”菲扬虽然在责怪对方，可是语气却不敢太重，毕竟紫茜还是个小姑娘脸皮薄，就算她不对也得和声细语的批评教育。

　　“可是，可是你们忍心看我被开除么？”紫茜小嘴一嘟眼圈煞那间红了起来，菲扬从后视镜里自然看到了她的这副表情，虽然心里对她是又爱又恨，可是真的看紫茜就这样被开除也是不忍心的。

　　菲扬微微皱眉边开车边想着主意，可是现在的学校都是现代化监考，教室里都装着监视器。别说是两个人还不在一个考场里面，就算坐前后桌想要抄袭一下也很困难。

　　“我倒是有个主意！”紫茜似乎已经是蓄谋已久的，因为她见到菲扬语气刚刚有所松懈就立刻说道：“既然我们当场不能作弊，那么就不如提前做出点准备呢？”

　　“提前做准备？”张默好奇的问道：“难道你想把那些计算公式都抄在桌子上？可是考场的座次都是现场定的，你总不能在每张桌子上面都写吧？况且我估计你就算看到了公式也不知道应该怎么用，这个方法对于你来说基本没用啊！”

　　“你以前考试的时候，是不是经常这么干啊？”紫茜反唇相讥，而张默无意识的问了句：“你怎么知道的？”只一句话就泄了底。

　　“那都是以前小时候不懂事才做的，现在我才不会干出技术含量那么低的事情呢！既然要考试，就要考出真材实料，弄虚作假的事情我是再也不会去做了！”张默还在为自己辩解，而紫茜也说张默的这个方法简直是太小儿科了。

　　“走吧，我们去学校吧，菲扬姐姐！”紫茜突然来了这么一句，然后她又附带着说了一句：“现在学校里面的人都睡觉了，我们比较好行动了！”

　　“现在，学校？”张默真是搞不明白这个小女生的想法，现在三更半夜的到学校去干什么？而且距离考试只剩下九个多小时了，如果不抓紧补觉的话没准明天考试的时候会睡着的。

　　不过张默也并不是傻瓜，所以随即他就想到了紫茜的意图……

　　“不是吧？你疯了？”张默先是感叹了两句，接着想去摸摸紫茜的额头，可是他这个动作却被对方后仰躲开了。

　　“你难道是想去偷考试卷？”张默满脸的不可思议，因为他自己都认为这个想法太疯狂了！

　　可是紫茜却好像习以为常似的点了点头，而且还睁着大眼睛解释说道：“因为这次不过是校内的期末考试罢了，所以我猜想卷子肯定是锁在教务处里面的！并且也绝不会像高考那样密封装订起来，所以就算我们偷走了一两张考题也不会有人发现的！”

　　张默没想到紫茜竟然连这样的细节都考虑到了，看来她在偷考试卷子上面还是下了不少力气的！再结合上刚才紫茜说自己高考有人帮忙的事情，张默猜想当时在高考前是不是紫茜也搞来了几张试卷，否则就像她这样的学生别说是考上名牌大学了，就连高中毕业都很困难啊！

　　“只要我们将考题拿来，就已经算是成功了一半，接下来再有菲扬姐姐帮我把答案做出来，到时候我非但不用自己背题，而且只要趁人不备将考试时的卷子和菲扬姐姐做过的这张换一下，那么我就可以神不知鬼不觉的拿到高分了！”

　　“你也太懒了吧？人家帮你作答案也就算了，而且你还要直接用那张卷子？”张默比划了一个鄙视的动作，这次殇月狼和宝儿的跟随做动作倒是很配合，或许是紫茜的这个想法太过于龌龊了吧？

　　“没有办法啊！谁让我一看字母符号脑袋就晕呢？”紫茜也在为自己辩护着：“虽然我的记忆力还算不错，可是想让我记住这些东西简直是太难了。”

　　张默倒是也能理解紫茜的想法和苦衷，但是他自己却无法做出最后的决定，毕竟车子现在是在菲扬的手里。

　　“去么？偷卷子？”张默一副询问的口气，而菲扬却只是叹了口气，接着车子一个急转弯向学校的方向驶去……


第二章 鬼故事

　　“我说，你们说句话好不好啊？”宝儿的声音颤巍巍的好像十分害怕，刚才他们将车子停到学校外面，然后依次翻墙进来的，虽然菲扬的身手并不像其他几个人这样的麻利，可是张默凭借现在的实力抱她进去还是轻松自如的。

　　午夜的学校里面十分黑暗，虽然甬路两侧也有路灯，可是有些地方因为路灯损坏了还是留下一大片阴影的。

　　不过张默和紫茜对于这个学校还是轻车熟路的，几乎不费什么事情他们就找到了办公楼，并且三楼教务处的窗户也被紫茜很快辨认出来，看来这个丫头早就打算过来偷卷子了！

　　“嘘……”紫茜回头看了一眼有些害怕的宝儿，然后拉过对方的手对其他人说道：“教务处虽然安着防盗门，可是我知道他们的窗户有一点点小毛病！只要谁用力推一下的话肯定能开！”说着紫茜将目光投向了左顾右盼、对大学校园有些好奇的殇月狼身上。

　　小狼很快就感受到了这股炽热的目光，他下意识的拒绝道：“不是吧，那可是三楼啊！我现在这个状态可爬不上去！更何况这件事情和我有什么关系呢，为什么让我去？”不过小狼的话很快就打住了，因为紫茜阴沉着脸捏了捏自己的拳头。殇月狼虽然变身之后实力不俗，可是现在这种状态连宝儿都打不过更何况是紫茜了。

　　“去吧，难道你要让女孩子们爬上去么？”张默似笑非笑的拍了拍殇月狼的后背，可是小狼却反问为什么张默不上去，因为他要是想去的话更加容易。不过张默的理由则相当简单，那就是他还需要留下来保护这几个女孩子，而殇月狼现在是谈不到这一点的。

　　“好狡猾啊！”小狼觉得自己这次顺风车搭的很不成功，不但没有早一点回去睡觉，而且看似还被牵扯到于自己完全无关的事件当中了。不过似乎现在除了自己之外，其他几个人都想让小狼上去将窗户打开，所以他只是强调自己爬不上去这件事情了。

　　“哪个窗户？”张默再次向紫茜确认了一下，然后拉着殇月狼就往那下面走，殇月狼似乎也预感到不好，所以他手忙脚乱的想要反抗，可是又怎么是张默的对手呢？

　　“行了，小子，这次你上也得上，不上也得上了！”张默抬头看了看教务处紫茜所指的窗口的位置，然后拽着小狼的衣服领子直接一用力给他扔了上去！小狼本来还想惨叫一声来表达自己的害怕的心情的，可是怎奈张默在他身上加了一个傀儡术，不但控制了他的嘴巴，而且还控制了小狼的身体，让他爬上了窗台并且还拉开了窗户进入房间里面！

　　没用的小子，最后还不是要我出手？张默看到小狼的双腿和屁股消失在自己的视线里之后，才拍了拍手转身回到那些女孩身边。现在已经有人进到房间里了，所以不管教务处现在设置怎么样的门锁也拦不住这几个人了。

　　不过当几个人进入办公楼里面的时候，那几个女孩子还是有点害怕的，尽管紫茜和宝儿已经习惯了和凶恶、恐怖的恶魔作战，可是她们在这样黑暗的环境里身体还是在不停的颤抖着。

　　“你们究竟在怕什么啊？”走在最前面的张默突然停下脚步转过身来，而他的这个动作本来没什么的，可是却将那几个女孩子吓了一跳。

　　“你干什么突然转过来啊，你知不知道你的这副长相在黑暗的环境里格外吓人啊！”宝儿拼命地拍着胸脯，而紫茜也不断地点头赞同宝儿的话。

　　“但是你们这么拉着我，我没法继续走了啊！”张默无奈的看着眼前的三个女孩，菲扬倒是还好了，但是紫茜和宝儿都紧紧的拉着张默的后衣襟，现在已经到了楼梯口了，如果她们不松手的话张默还真的不好往上走。

　　看着张默古怪的眼神，紫茜和宝儿好像抓住了很脏的东西一样连忙松手，然后这两个女孩拍了拍手一脸傲然的表情，可是当窗外传来野猫的嚎叫声的时候，这两个女孩子还是噤若寒蝉的缩紧了身体。

　　“紫茜姐姐以前给我讲过，这个办公楼里有鬼……”宝儿吞了口口水终于说出了害怕的原因，而紫茜听到对方说起这个鬼字来，不由得再次左顾右盼了好久，转过脸张默发现这个女孩子脸都白了。

　　“你们不是和我开玩笑吧？”张默无比诧异的问了一句：“这个世界还有鬼么？你们这些人连恶魔都不怕，还能怕那种虚无缥缈的东西？”这时又一声猫叫出现在几个人的耳边，听声音那只猫咪就在自己的身边，大家四处去找的时候却惊讶的看到一只黑猫从楼梯间里窜了出去！紫茜和宝儿这两个女孩抱着尖叫一声，可是却被张默瞬间堵住了嘴巴，只能感觉到她们不自然抖动的身体传来的战栗。

　　张默等到这两个女孩子稍微镇定下来才松开手，他看到那只猫已经不知道跑到哪里去了，不过不是有人说过在梯子底下看到黑猫窜过不吉利么？虽然不知道楼梯和梯子是不是一样的，但是张默还是皱着眉头问道：“如果你们真的这么害怕的话，那么我们就走吧？反正到了明早教务处的门开了之后，小狼也会找机会溜走的，那小子不是我们学校的人，装傻充愣的技术也不错，我们不用为他担心！”

　　正当张默准备遗弃殇月狼离开的时候，紫茜却将他拉住了，虽然她的双手还在颤抖着，可是紫茜的表情却非常坚定，看来她偷考卷的心意甚坚！

　　“不，不，不行！”紫茜可能是紧张的喉部肌肉痉挛，所以说话竟然磕巴起来，按理说女孩子结巴的比例很少的，所以这肯定是紧张所致。

　　紫茜的意思就是既然已经来了就别这样走了，正所谓是贼不走空，况且教务处就那么大点地方，如果真的将殇月狼扔在那里的话，没准会被抓去公安局的！虽然按小狼的实力来说被抓基本不太可能，但是俗话说不怕一万就怕万一……

　　“不过这个世界上既然有恶魔，那么没准鬼这种东西也是存在的！”张默其实并不胆小，但是他有个缺点就是想象力太丰富了，刚才听了宝儿那番话又经过这两个女孩一气折腾，现在张默四处看看这个楼里也有些毛骨悚然的感觉。

　　“特别是你不是说这个楼里还发生过什么事情么？”张默靠在楼梯口那里，因为靠着墙会让他的心里踏实一点，接着张默看着紫茜问道：“说说吧，你都知道什么东西？可别到时候真让我们遇到了，如果打不过跑不了可就糟糕透了！”

　　“其实这件事情并不是我自己说的，或许你们平时都不在学校住的关系，每个寝室里到了晚上几乎都会流传着一个很玄的故事！”紫茜紧挨着张默也靠在墙上，好像这样她也会安心一点似的。

　　人多的地方故事就多，特别是像学校这样的地方，因为这里人流量很大，每年都会来不少新人、也有很多的老人离开，而每个人心中又有很多的故事，特别是一些经过几代流传下来的，这种故事就会在口口相传之中渐渐变了味道，这就是成语三人成虎的典故了。

　　并且学校里是惨案发生比较频的场所，特别是学生自杀这类事件。因为大学生尽管已经成人但是心智还没有完全成长好，平时学校里的天之骄子到了大学这个小社会里，肯定会多多少少的遇到一些问题，如果心理承受能力比较弱的话，那么很容易就会有人轻生放弃自己的生命的！

　　而且大学里管制一般都比较自由，很容易成为性犯罪的温床。社会上的人进入学校变得容易起来，一些晚归的女学生很容易遭到这些外来人的性侵犯，因为学校里入夜之后阴暗的角落比较多，犯罪分子犯案之后离开比较容易很难再被抓到，所以那些受伤自杀的女孩子也不占少数。

　　一般都说冤死的人死后会变成鬼魂，虽然张默从前就是无神论者，但是在他进入大学之前还不相信这个世界有恶魔呢！现在听了紫茜的话之后还是有些毛毛的。

　　特别是鬼魂和恶魔还有些不同，恶魔尽管也吃人的灵魂，可是却没有鬼魂那么虚无缥缈，而且女孩子内心深处还是对鬼魂比较敏感，因为没有哪个人会说自己怕恶魔只会说怕鬼。原因就是鬼魂这种东西是存在于本国民间的，而恶魔更像是欧洲人的童话。

　　紫茜说这个楼里就有一个鬼，不但是鬼还是一个“教师”鬼！这个鬼魂以前是个老师，本来很关心学生的他，却遭到了一群坏学生的恶作剧，结果这个老师失足从楼上滚下来摔死了，并且听说当时死相极其恐怖，紫茜没有继续说下去或许是她连想都不敢想吧？

　　“之后就经常有晚回来的学生在这所楼里面看到一团白花花的影子，大家都说这是那个老师的阴魂不散，想要回来抓那几个害死自己的学生呢！”紫茜说完之后终于闭上了嘴巴，而菲扬也开始紧张起来，因为很少有哪个女孩子是不害怕这些东西的。

　　“那你还扯啥啊！”张默嗓子很大，他倒是不怕把那个老师鬼招来：“我说美女，你想要偷考试卷子啊，这个行为可是彻头彻尾的坏学生！如果这个楼里真有那个家伙的话，那么不见鬼才怪了！你还真会往枪口上撞啊！”听了他的话紫茜才想通这点，于是她的表情就更加紧张了。

　　“那怎么办啊？”紫茜急得都快哭了，最后她咬牙跺脚问道：“那我们走？”

　　“走吧走吧！宁可信其有不可信其无啊！”张默虽然并不太怕这种东西，可是自从他进入这座大楼总觉得有点不对，由于最近训练的原因，张默的感觉突然变得敏锐起来，他总觉得有人在暗处窥视着自己。所以张默才想离开，不管对方是谁总之是个不好惹的家伙。

　　正当大家商量着要不要把小狼扔在这里的时候，突然整个走廊里响起一阵凄惨的尖叫声，这声音听起来毛骨悚然，特别是在这种黑暗的环境下特别让人害怕！

　　“不对啊，这个声音听起来这么耳熟呢？”张默是在场唯一一个能够保持冷静的人，他眼睛一亮大叫了声不好，然后登上楼梯向楼上冲去。

　　“那是小狼的声音！他肯定是出事了！”张默向身后喊了一句，而那几个女孩子面面相觑了一眼，接着跟在张默身后也跑了上去……


第三章 留守的老师

　　其实张默刚才想要走只是开个玩笑，他的真正用意还是想让紫茜知道，不通过努力去作弊是不对的，如果想要得到一样东西却企图用不正常的手段去获取的话，那么就算最后得到了也不会开心的，因为根本就没有经历这个过程的满足感。

　　可是殇月狼的喊叫声还是让张默知道上面出了事情的，特别是那小子的喊声还如此的凄厉！尽管小狼的年纪或许不大，可是胆子应该比这些女孩子大多了，如果不是遇到什么特殊的事情话，殇月狼根本就不会发出这样的声音，除非是……

　　遇到了敌人？张默现在实在想不出还有什么敌人能够出现了，光明联盟上次和小狼虽然有过交手，可是那次对方的主要目的是为了剑扬，更何况那些人还是受了张建戈也就是乔装的大恶魔乔歌哄骗，事后就算光明联盟的不说应该也能想到是自己被耍了的。

　　而恶魔族现在又和人类结盟，并且这半个月以来他们的活动确实全都停止了，这点方文博已经做过很详细的确认了，否则他根本就不会和恶魔继续再合作下去。

　　可是小狼在上面一声声的叫唤时断时续，现在又大有呻吟这类的声音，张默不知道他到底遇到了什么情况，所以脚下还不停歇的向上跑着，他现在速度很快可苦了身后的那几个女孩子，紫茜和宝儿还算勉强能够跟上，可是再加上一个跑不快的菲扬，所以这三个女孩还没到二楼的时候，张默已经到教务处的门口了。

　　教务处的门敞开着，而里面则发出一阵淡淡的光亮！张默先是试探着叫了两声却没有人答应，不过他却隐隐约约的听到里面传来一阵细微的音乐声……

　　“啊吼～前进，给我前进消灭它！”小狼的“嚎叫”声再次响了起来，可是随后伴随着的却是一阵的自言自语的嘟囔声，张默听这个声音并不像是被袭击的样子，并且结合起自己听到的时断时续的激昂的音乐声，张默知道是怎么回事了！

　　“你这个小兔崽子！竟然躲在这里玩游戏！”张默闪身来到教务处门口，果然看到那个殇月狼将双腿搭在桌子上，然后手里拿着一个PSP不知道在玩着什么游戏，当他听到张默的话之后小狼才抬眼扫了一下张默，接着很兴奋的说道：“张默哥哥赶快过来，我发现好东西了！”

　　张默没好气的想要冲过去揍他，因为小狼这几声鬼哭狼嚎差点没给他吓死，别的倒是一点都不在乎，可是万一遇到了敌人……张默已经失去了几个伙伴了，他不想因为偷试卷这样的小事再失去小狼，虽然这家伙平时淘气透顶，但是还没有到可以永远消失的地步。

　　“大学里果然有好多好玩的东西啊！”殇月狼满脸兴奋的再次大叫了两声，接着双手毫不停歇的玩着游戏：“这是最新出的游戏《罪与罚》，汉化版好像才刚刚出呢，没想到这里就找到了！我准备顺回家玩两天再送回来，这里的老师应该很有钱吧，送给我一台游戏机估计不成什么问题！谁让我长得这么可爱呢？”

　　张默挠了挠头对这个喜欢玩游戏的小鬼表示没啥办法，可是他还是义正言辞的告诉殇月狼不许偷人家的东西，如果想玩这款游戏的话尽管到网络上下载就好了，并且他为DF部队服务每个月都有不少津贴的，买一个小小的PSP还不是小意思么？

　　就在张默对已经钻进游戏里面的小狼毫无办法的时候，菲扬这几个女生终于跑上来了，特别是菲扬累得呼哧带喘看来是跑得有点急了。

　　张默将事情简单的介绍了两句之后，宝儿差点拎出自己的大锤去砸他！可是菲扬还是劝阻说多一事不如少一事，万一没有砸中小狼碰坏了桌子椅子啥的最后不好收拾。

　　“对了！”紫茜总是在这种尴尬的情况下能够想出一些什么，她微微一笑对着张默说道：“既然我们已经来了，不如就把卷子拿走吧？我前阵白天经常来这里的，据我所知卷子应该就在这边的档案柜里面！”说着紫茜指着一个柜子说道：“只要我们拿一张卷子走的话，那么今天就算是马到成功了！”

　　可是当紫茜刚说完这句话，突然从她身后传来一个陌生的声音：“拿卷子？难道你们要偷试卷么？你们可真是坏学生啊！”

　　这声音出现得很突然，再结合上刚才紫茜讲的故事，几乎所有人都同时尖叫了起来！难道这个世界上真的有那种东西么？

　　“你们叫的这么大声干什么？”可是正当大家以为会看到什么的时候，从旁边的屋子里却探出了一个鸟窝似的脑袋，那个家伙穿得虽然并不怎么破旧，可是看得出已经很久没有洗过的样子，而且手里还捧着一碗杯面，里面还在冒着热乎气应该是刚冲开不久。

　　“王老师？”张默视力总算不差，他看到对方正是教自己专业的王涛老师，这个老师说起来和张默还颇有渊源，因为张默那张恶魔学院的学生证，就是从他的手里印章之后发出来的！

　　尽管这个王老师有些邋遢，但是张默知道这家话还是不错的，起码不会因为学生不努力而特地抓他们不及格赚取补课费也就是了。不过这个时候，王涛老师在这里吃杯面，张默总觉得有些怪怪的！

　　“我说老师，你能不能正常一点啊，你知不知道把我们吓坏了！”张默拍了拍胸脯，因为他刚才也着实吓了一跳的。

　　可是王涛却挠了挠自己那乱蓬蓬的脑袋，然后有些诧异的问道：“这句话应该我来问才对吧？你们几个学生这么晚了不睡觉，跑到这里来干什么来了？对了，刚才谁说要偷考试卷子啊？”

　　“嗯，有人要偷卷子？”还没等张默接话将这件事情岔过去，却看到从王涛身后又出现了一个人，那个人带着眼镜文质彬彬的，张默也认识这个家伙就是那个对谁好谁就倒霉的李学斌。

　　“没有啦，肯定是你们听差了！”张默呵呵傻笑着挠着脑袋，而紫茜和菲扬几个也傻乎乎的笑，好像自己这么晚来这里是很正常的，除了偷考卷之外还有很多事情可以做一样。

　　王涛呼噜呼噜的吃着方便面，然后告诉张默他们，因为自己最近手头比较紧，所以不得不借住在学校里面。因为是偷偷住在这里的，故此害怕别人发现连灯都不敢开。

　　当紫茜等人问起对方有没有听说那个传说的时候，王涛正喝着方便面汤，不过他还是飞快的摆了摆手说根本就不能够，这个世界上哪里有那种东西呢？再说自己这辈子没做过什么坏事，又会怕那种东西干什么呢？

　　“那可不一定哦！”李学斌就在张默几个松了口气的时候插嘴说道：“这世界上很多东西都是大家未知的，就好像是尼斯湖的水怪、笔架山上的野人、长白山天池的怪物一样，谁也不能说没有的吧？没准这个世界上还存在着恶魔呢！虽然大多数人都以为那只不过是神话，可是谁有敢肯定吸血鬼和狼人就一定是杜撰的呢？”

　　当李学斌提起恶魔的时候张默和紫茜等人一下子就紧张起来，而后他又提起了狼人，就连殇月狼都放下了手中的游戏机打量起这个老师来。

　　“你们这些学生到底是来做什么的？”李学斌说到这里语气突然加重了起来，他盯着张默说道：“幸亏今天我来到这里陪着王涛，要不然还看不到你们竟然是这样一群坏学生！”

　　“老师，你可千万别瞎说啊！”张默看得出紫茜几个丫头还是有点怕李学斌的，不管他到底是人是鬼，但是这副模样在这样的环境下都是让人有些害怕的，所以张默才尽量打岔说些不相关的话分散大家的注意力，并且他觉得虽然自己现在站在这里，最多也只能说擅闯教学重地罢了，到目前为止张默几个人既没有拿什么东西，也没有搞什么破坏，只不过是殇月狼拿着那个游戏机玩了一会，根本就算不上什么吧？

　　“你们最近是不是太闲了？没有事情做？”李学斌扶了扶眼镜看着紫茜：“前段时间你请假那么久，怎么的？家里的事情都做完了？”

　　“还有你，张默！”李学斌又盯着张默问道：“你现在每天都在哪里？是在家学习，还是在什么训练场训练，或者……你和恶魔在一起密谋着什么事情？我记得你当初不是收到了一封恶魔学院的录取通知书么？”

　　李学斌说到这里大家终于警觉起来，殇月狼扔掉游戏机从椅子上跳了起来，而王涛刚想回头问对方是什么意思的时候，却突然感觉眼前一黑继而摔倒在地板上，而手中的那碗还没有吃完的方便面则直接扣在了他的脑袋上。

　　“好了，本来我想过一阵才去找你们的！”李学斌摘下眼镜放在自己的上衣口袋里，然后他又脱下了外套将衣服随便扔在旁边的地上。

　　“不过难得这次能够遇到你们几个！而且能够亲眼见到如此珍贵的人物，我真的是万分荣幸呢！”李学斌望着张默，而张默下意识的拉住了背后菲扬的手，他只觉得对方的手指如此的冰冷，看来菲扬现在是很害怕的。

　　“你是……”张默试探的问了一句：“智部恶魔？”

　　“很聪明，小子，可惜你已经太晚知道了！”李学斌身体前冲瞬间就来到宝儿面前，他双手张开向那个有些吓呆了的女孩脸上抓了过去，可是却只见到亮光一闪原来是张默挥动着战魔刀挡在宝儿身前。

　　“别害怕，不过是个恶魔而已！”张默盯着对方已经变得狰狞的脸，他怎么也想不到智部的恶魔竟然混迹到了自己的学校，自己的身边！


第四章 极品运气

　　张默其实从很久以前就十分奇怪，这个世界上怎么会有如此怪异运气的人呢？这也不像是电视上面演的那种地狱倒霉鬼，现实生活中对谁好谁就倒霉这样的人真的会存在么？

　　可是李学斌却成为了一个特例，他实实在在的上演着本应该是电影里才会出现的剧情，凡是那些被他找去谈话的学生无一不是出了意外，就连张默也经历了一次滚楼梯和被疯狗群穷追猛咬的事件，这不得不说实在有些匪夷所思了。

　　“这是我们的新科技产品，命运编译机！”李学斌似乎也拥有着和恶魔一样的读心术技能，当张默想到这些的时候他毫不掩饰十分得意的吹嘘着：“你们人类的命运都说是神安排的，可是世界上的人那么多，神怎么可能一一去编写你的命运呢？他们一定有更加方便快捷的做法，而我们则窥破了那段编辑代码，彻底将命运或者可以说成是运气掌握在我们的手里！”

　　“比如是横财运特别旺盛的，我们曾经试过一个家伙连续中头奖十几次，前不久也试过一个人买彩票拿到过亿的奖金！”李学斌虽然现在滔滔不绝的赞美自己的技术，可是他的脸还是因为大家心里的作用有些变形而变得恐怖起来。

　　“而我的命运则是自己改编的，只要被我关心的人，他就都会倒霉的，而且是那种不停的倒霉！”李学斌指了指脚下的那个王涛老师说道：“这个人就是典型的例子，虽然心地很好但是却没有什么心眼，别人都远离我只有他却想和我做朋友！结果女朋友跑了、房子遇到黑心开发商还没等交付就倒了、手里那点积蓄被一个很好的朋友骗走了、而且还要每个月交大额的银行欠款，所以现在才不得不沦落到躲在办公楼里吃泡面的下场！还得管别人借游戏机玩，弄得别人从外面看像是鬼影一样……”

　　李学斌的这番话使得大家大概了解到了这件事情的来龙去脉，怪不得王涛身为老师待遇应该不错，可是每天却破衣啰唆像是个要饭花子似的……

　　“你好卑鄙啊！”张默因为经常受到王涛的照顾，所以现在开始为打抱不平起来：“他对你那么坦诚，可是你只是将他当成一个试验品！”

　　“试验品？”李学斌微微一笑拍手说道：“不错啊，能给我们如此高贵的族群当试验品，是他几辈子都难修来的福气呢！你们等会就知道命运有多么恐怖了，因为它是绝对逆转不了的！”说着李学斌突然加速直接向张默撞了过来，可是张默却完全毫无反应，反而脸上出现了一丝惊恐的表情。

　　“快看！你的背后是谁？”张默指着李学斌后面大叫着，他的表情扭曲得相当厉害，显然是看到了什么可怕的东西！

　　李学斌有些大意了，因为他只是将精力集中在张默身上，如果他要是再看看张默身后其他几个人的话，看到他们丝毫无异的表情就应该知道张默在耍花腔，只不过张默表演得实在是太像了，导致李学斌竟然真的顿了一下身体下意识向身后看去！

　　当李学斌发现自己身后什么东西都没有的时候，他终于知道自己上当了！并且一股凛冽的寒气扑面而来，李学斌转头想要闪避竟然没有时间了！因为张默使出了“巨蟒缚”将他牢牢的缠住了。

　　可是正当张默以为偷袭即将得手的时候，李学斌的脸上竟然突然出现一丝关注和蔼的表情，并且他快速的说道：“默，你妈好么？”张默只觉得光是这句话就很应该暴揍对方一顿，可是没想到却发现头顶一道黑影瞬间向自己砸来，其速度之快甚至更胜自己的战魔刀！张默估计自己被砸中之前或许根本就砍不到对方！

　　所以张默收刀向后闪身，他刚刚离开方才站立的地方就听到一声脆响，张默借着窗外冰冷的月色看到原来是吊灯掉在地上摔得粉碎……

　　“张默，这是你那把刀的技能吧？”李学斌似乎对刚才的脱险十分得意，尽管他仍然被束缚着没法脱身，不过似乎他对此并不怎么在意似的。

　　“这个技能……真好！我好喜欢啊，喜欢死这个‘技能’了！”李学斌将“技能”两个字咬得很重！说到这里他双臂一挣，束缚在他身上的黑暗能量竟然全部消失了！张默对此大惊失色，因为就算是大恶魔拉尔夫也无法摆脱的技能，这个看似并不强大的智部恶魔竟然如此轻松就脱困了？

　　“不要总拿我们和那些垃圾比较好么？”李学斌点了点自己的头脑说道：“我们可不光是依靠身体战斗的！脑子，我们的智商甚至要比你们人类还要高，我敢毫不吹嘘夸张的讲，今天杀死你们几个小鬼，我都不用动用什么高科技的武器，我只用自己的命运，这个被我编辑之后的命运就能干掉你们！”

　　说着李学斌竟然伸出左手食指轻轻的在自己的脑袋上点了一下，接着大家看到从他太阳穴的地方出现了一丝丝淡蓝色的光芒！

　　李学斌伸出手指轻轻的拉扯着那些光芒，随后抽出一些闪着淡蓝色光的丝状物，最后他竟然侧着头任由那些粘稠的物体流在自己手心里，继而呈现给张默几个人观看。

　　“这就是我们的智慧！这就是我们的灵魂！”李学斌手中的灵魂很柔和透亮，但是其中也夹杂着一些犹如黑暗能量一样的物质。

　　“恶魔的灵魂是在他们的身体里，你们人类的灵魂是在心里，而我们的灵魂则在脑部！”李学斌无不得意的炫耀着：“所以我们才比你们更加优越，更加高级！我们是这个宇宙中智商最高的生物，因为我们能够更加领会神的意图！”

　　说着李学斌将手里的东西塞回到自己的脑袋里，而张默则大叫着呼喊着其他几个人上去夹攻对方！虽然这个办公室里空间不大，索性紫茜适合小空间内的战斗，而宝儿的大锤也在旁边守候着，虽然无法制敌可也多少能抵挡一下对方的攻击。

　　而小狼则缩在一边挡在菲扬的身前，虽然他现在没有变身实力不足，但是仍然准备如果真的打不过这个家伙的话，保护着菲扬跳窗户先跑！尽管这里是三楼，可是楼下积雪很深再加上小狼还有那么一点点的能力，应该能够保证菲扬不受伤。

　　张默没想到对方竟然这么轻松就破了自己得意的战技，巨蟒缚在上次对战拉尔夫的时候起到了很关键的作用，可是这次在李学斌的面前竟然失去了意义和价值！谁能想到对方只是赞许了几句就能让这个技能失效呢？难道真的像他所说的，这些智部恶魔可以改变自己的命运么？但是这听起来也过于玄妙了。

　　张默挥舞着战魔刀招招紧逼对方，而紫茜也不时的发出一两道斗气攻击李学斌的身体，要说李学斌的纯战斗能力确实不如这两个人，可是他仍然不断地用语言来化解犀利的招式。

　　“这刀角度好力量足！”当李学斌这样叫出来之后，张默的战魔刀就会莫名其妙的偏离预定方向，然后遭到对方的迅速反击。

　　“好强的斗气！”紫茜的攻击在对方这样叫嚷之后，在李学斌面前竟然化为无形，丝毫没有什么破坏能力了……

　　所以与其说是张默和紫茜联手对战李学斌，还不如说他们两个在和对方的嘴巴进行战斗，因为动作再快也没有李学斌的舌头快，更何况这个智部的恶魔本身也具备不俗的战斗力的。

　　“没想到你们的实力进步的很快啊！”李学斌似乎很了解张默这些人似的，他再次躲过了张默和紫茜的合击，然后双拳频出逼退了这两人找到了说话的机会：“你们最近消失的这段时间，难道躲在什么地方进行了什么训练？并且恶魔也从前段时间开始就销声匿迹了起来，我们探测到他们最近在市中心的某地进行集结，莫非说你们……”李学斌眼珠不断地转动着，很显然他在将自己了解到的情报加以分析。

　　要说智部恶魔的大脑实在是太厉害了，李学斌只不过是用一些鸡毛蒜皮的小事，就好像能够推理出全部的事情一样！

　　“难道说！”李学斌瞪大了眼睛露出一副不可思议的表情：“难道说你们和恶魔结盟了？那些自认为高级的家伙，竟然和你们这些卑微的人类结盟了？这还真是让人难以相信啊！他们也终于可以正视自己了！”李学斌闪身到门口，接着他两步退了出去，因为外面的空间更大，而他也有充足的地方可以闪躲张默等人的进攻了。

　　而张默几个自然不能放任这个家伙这样离开，更何况他们也不能被对方堵在屋里，否则就算他们想跑都跑不了！所以张默战魔刀开路追了出去，其他几个人跟在张默身后也来到走廊里，紫茜趁乱打开了柜子拿走了一张考卷，而小狼也顺手将那个游戏机揣在怀里……

　　张默打了这么半天其实心里开始没数起来，虽然他还有一招百试百灵的傀儡术没有用，但是张默却一直有一个担忧。那就是李学斌简直是太了解自己了，就连张默都不知道对方是怎么做到的这点，所以傀儡术这招李学斌肯定知道，而且应该已经有了破解之术，万一他有什么技能反噬的话张默将会输得很惨，甚至是以生命的终结来结束这场战斗。

　　“其实你们几个小鬼还是很好玩的，并且今天也给我带来了一个很重要的讯息！”李学斌桀桀的阴笑着说道：“虽然你们几个并没有将同盟的事情说出来，但是我却从你们的脸上已经看出来了！我会尽快将这件事情告诉上级的，进攻地球的时间必须尽快提前了！”

　　呃……张默其实已经打算撤退了，可是听到对方的话之后却不得不留下来，如果真的像李学斌所说的这样，智部恶魔们提前攻击地球，不但大家都没有做好准备，就连菠萝蜜草汁的研制也没有获得最终的成功呢！

　　“放心吧，我们是绝对不会让你活过今晚的！”张默将战魔刀横在身前，精神达到史无前例的集中……


第五章 强悍的精神力

　　“哦？就凭你们几个还想要拿下我？”李学斌哼笑着显然对张默几个的实力并不在意，他向走廊的窗外看去，此时天空月色皎洁，白亮的月光洒在雪地上发出耀眼的银色，就好像是路上铺了一层碎银一样，李学斌赞叹了一句外面的景色美丽，接着他的眼睛开始紧缩，而眼角纹也聚集成堆了起来。

　　“我喜欢这个世界，不论什么时候看起来它都是那样的美丽！”李学斌深深的呼吸了一口空气，此时走廊里有些冷，每个人吸进去的空气感觉肺部都被冻上了。

　　“你们人类……对了，还有那些该死的恶魔们，霸占着这个世界太长的时间了，这么美丽的星球给你们如此挥霍实在是太可惜了！”李学斌咋着舌头摇头做出一副惋惜的表情，接着他摊开手摇头：“所以这次我们是势在必得的，我们和你们不同，不但不会继续在这个星球上索取，而且还要改造地球，让它变得更加适合居住！”

　　“而且像是渡渡鸟、猛犸象、剑齿虎这类已经灭绝的物种将会重返地球！我们会善待所有的物种，将它们当成是我们共同生活的朋友！”说到这里李学斌话锋一转指着张默说道：“当然，你们这些卑微不知珍惜的人类，和那些自以为是的恶魔们，将注定要成为我们的奴隶！”

　　此时站在走廊里张默也敢使出最近修炼的东西了，他不等对方继续说下去一个加速已经来到李学斌的身后，接着他战魔刀从腋下倏的窜出直奔对方后背而去，他以为只要李学斌不开口说话自己就一定能够攻击到他，谁知道此时张默的双腿在这一刻突然一软竟然摔倒在地上！

　　“你还是不是人类啊？关心不一定要靠嘴说出来的，心里想的才更加‘情真意切’呢！”李学斌哈哈一笑回头看着张默，他伸出脚直接踢在张默的肚子上，张默扔脱了战魔刀向后滚了几个跟斗趴在地上竟然连丝毫的还手之力都没有。

　　“张默，我希望你身体健康，永远拥有强壮的身体还有矫健的身手！”李学斌说着哈哈大笑了起来，而张默的身体则开始渐渐发生抽搐，谁也想不到这个智部恶魔的诅咒力量如此强大！

　　“你个卑鄙的小人！”张默的身体完全不受自己的控制，但是从四肢传来的剧烈痛感还是让他咬牙切齿、眼泪鼻涕直流。他虽然身体完全不能动了，可是脑子的运转还是正常的，他怒视着那个洋洋得意的李学斌，埋怨自己为什么没有早一点发现这个家伙的真面目呢？

　　“有种，我们两个就正大光明的打一仗！”张默用尽全力想要站起来，可是他除了甬动着身体像一只虫子一样在地上爬之外，张默根本无法再动弹分毫了！他甚至不知道对方究竟对自己使用了什么技能，因为在他的眼睛里既看不到光明能量也看不到黑暗能量。

　　李学斌听了张默的话嗤笑了一声，他微微皱眉好像从来都没见过他似的问道：“你是白痴么？你会放弃自己的长处和别人战斗？如果我利用自己优点获胜都是卑鄙的话，你刚才骗我回头差点得手又是什么？卑鄙、无耻、下流的人？”

　　张默倒也被对方问得哑口无言，毕竟刚才是他出阴招在先的，而且李学斌不管用了什么方法制住自己，但是他也是在利用自己的能力战斗罢了，就好像暗夜君王也经常不按常理出牌，只要能够获胜一切方法都是可以使用的。

　　“还有，这个叫做精神力！”李学斌傲然的说道：“这是你们人类一直都在追求的，可是却永远都达不到的那种境界！”他指了指自己的脑袋，然后哼笑着说道：“因为你们这里的发育太慢了，按照现在人类的进化速度，再过几千年都很难达到我们现在的程度！”

　　张默顿时沉默了，因为他知道类似于催眠一样的技能自己永远无法破解。本来恶魔族傀儡术这类控制人身体的技能已经很变态了，可是现在和李学斌强大的精神力控制比较起来，傀儡术简直是小巫见大巫！

　　“你们……”张默现在感觉面部肌肉有点痉挛，而他的喉咙也渐渐收紧开始难以发出声音了！不过张默还是拼命地从嗓子眼挤出几个字：“你们，快，快走……”平时很容易说的几个字，现在张默说完之后竟然累得满头大汗！

　　“你真是不听话的学生呢！”李学斌一脚踩在张默的脸上，然后狠狠地碾了两脚，菲扬惊呼着冲过去想要推开李学斌，可是却被小狼一把拉了回来！

　　“菲扬姐姐，他已经被制住了，你过去只会让他更加为难！”小狼死命的拽着菲扬，却发现这个女孩子的力气其实很大！

　　菲扬眼圈早就红了，她什么时候看到过张默这么受欺负过？菲扬想要挣脱小狼的束缚，可是却听到张默吼了起来！

　　“你们快给我滚！一刻都别停留！”张默用尽全身的力气吼道，他突然发现自己这些人无论从哪方面看都是太弱小了，特别是在李学斌将全部注意力都放在自己身上的时候！

　　而且李学斌这个技能很变态的就是，他所对付的人都是李学斌所认识的，因为对一个人“好”的话总不会连对方的名字都不知道，而李学斌一定是调查过张默身边的所有人，看来他早就有了想要对付张默的想法。

　　其实李学斌这个伪装成教师的智部恶魔，他的身体素质并不算特别出众，尤其是身体的强度和力度只勉强能够达到一个中级恶魔的水准。但可怕的是他的“命运”，而且还是根本就无法被扭转的命运！

　　所以当张默想通这点之后就知道今天没有善终了，对方连自己都这么轻易的控制了，剩下的几个人对李学斌更是没有丝毫的办法。就算张默轻松就能将李学斌劈成两半，可是前提条件就是在对方毫无准备的情况下！对方的精神力简直是太恐怖，对人体的控制能力已经达到匪夷所思的地步。

　　正因为如此张默才想让其他几个人跑，尽管李学斌会将恶魔与人类结盟的消息传出，但是自己这边终究也要有一些准备，因为这样总比人家打到头上才有反应来的强！并且张默已经有了赴死的决心，当时进入恶魔学院的那一天张默就想过无数次这样的情景，为了人类的未来死去也不是什么丢人的事情。

　　可是正当其他人犹豫着是打是逃的时候，李学斌却松脚转过身来，他重哼之后大声喊道：“想走？你们刚才不还要将我留在这里？既然来了就多玩玩，就让你们尝尝张默的感受吧？”

　　“紫茜！殇月狼！宝儿！”智部恶魔既然调查研究过张默，那么李学斌起码要记住几百人的讯息！可是在这里他却能准确无误的指出这些人，并且第一时间说出他们的名字，不得不说这个家伙的脑袋确实非常厉害！

　　随着李学斌的一个一个名字叫过去，紫茜几个人的身体也突然定住了！继而他们也如同张默一样渐渐摔倒在地上，身体不停地抽动样子十分恐怖！

　　“快……”张默此时的脸正对着菲扬，看着对方恐惧却又带着一丝悲哀的脸，张默那个“跑”字已经叫不出来了！不过正当他感到绝望的时候，突然一丝微弱得几乎无法感觉到的风从张默身后吹来，因为他现在几乎所有感官都失灵了，所以来自于发丝的那一点点感觉才被张默发现了。

　　“还有这个小美人儿！”李学斌嘻嘻笑着说道：“很少能见到你这样极品的女孩啊，这么尊贵大方光彩夺目，就好像是黑夜里的一颗夜明珠，不过给了张默这个小兔崽子还真有些浪费！”

　　“菲扬，是吧？”李学斌手指以极慢的速度向菲扬指去，就好像是猫在戏耍一只老鼠一样，而他的嘴里也丝毫没有闲着：“像是你这么漂亮的女人，如此无与伦比的大人物，我很荣幸可以擒获你，并且等会或许还有机会能够一亲芳泽！去他妈的什么人类，我也不怕什么恶魔，因为我们的种族即将占领这个世界，无论你们怎么应对拆招也绝对不是我们的对手！因为我们已经解读了神的旨意，我们是创世神的代言人！”

　　就在李学斌即将点中菲扬的时候，却突然看到她的脸上变得惊慌失措起来，这种表情并不是看到自己才有的，而是好像突然看到了什么恐怖的东西才会出现的。

　　“怎么？你也想学张默那小子么？”李学斌刚才已经被骗一次，所以他根本就不会上当。更何况自己身后就算出现了什么东西，凭借着李学斌那么强的感官会感觉不到么？

　　不过这次李学斌却真的大意了，因为他突然被人从后面箍住了脖子，接着一个陌生、冷酷到极点的声音在他身后说道：“抱歉，我来取你的性命！”这句话刚一说完李学斌只觉得背后一阵刺痛，一柄银白色的短剑刺破了他的身体从李学斌前胸穿了出来！

　　“啊……”李学斌原以为这里只有张默这几个小子而已，哪曾想到身后竟然被人突然侵入了！而且听声音根本无法分辨出对方是谁，就算李学斌想要使出精神力控制对方也不能够了。

　　剧痛之下伴随着精神力的涣散，张默第一个解脱束缚从地上跳了起来然后用脚勾起战魔刀。

　　“怪物，去死吧！”张默抓住机会下手绝不留情，战魔刀被灌入光明能量之后闪着耀眼的白光切入到李学斌的身体里，那个智部的恶魔惨叫一声身体也随之剧烈的燃烧了起来……


第六章 青衣

　　一股醇厚的犹如黑油一般的物质顺着李学斌的伤口脱离出来，和恶魔的那种能量体相比这里面还带着一丝闪着蓝色亮光的亮片，并且这股能量并不是被张默的身体吸收进去了，而是直接灌注到他的脑袋里面！

　　“不可能！我怎么能够被人类杀死！我能够更改自己的命运，我是无敌的……”李学斌的身体虽然在燃烧着，可是他临死前不甘心的大喊声还是穿透力很强的。

　　“你这个怪物！”张默的头脑此时突然有些不清楚，他的脑袋里有一种火热的涨涨的感觉，这种感觉渐渐的加剧最后演化成一股风暴，席卷了张默的整个大脑，要不是张默现在强忍着的话他早就昏厥过去了。

　　“就算你们今后来了，也是这个下场！”张默看着这个即将烧尽、脸庞已经快要融化却又充满了不甘心表情的智部恶魔，这个家伙到死都不知道究竟是谁在后面刺了自己第一刀。

　　张默也不知道那个人是谁，刚才他躺在地上的时候只觉得一丝微风吹过之后，眼前就出现了一个穿着青色长袍的男人，张默那时并没有什么时间去分辨对方衣服上的花式如何，只是看到他穿着的一双皂底布鞋。

　　现在张默终于看到了那个人的脸，他大概是一个二十五六岁的男人，长发披肩颌下留着淡淡的胡茬，五官并不清秀但是却很英挺不凡，手中的那把银质短剑已然收入鞘中，脸上面色平淡可是张默却觉得此人一副傲然的表情。

　　“你是……”张默直到李学斌化成灰烬才借问一句，刚才在一楼楼梯口的时候他就感觉好像有人窥视自己，刚才见到李学斌并且知道对方身份的时候，张默一度以为那个隐藏在自己身后的人就是他！但是现在想来适才的推断是错误的，一直藏在暗处的那个人就是面前的这个青衣人！

　　“五哥！”紫茜倒是欢快的叫了一声，张默十分诧异的看着那个刚刚站立起来，有些惊魂未定的女孩子问道：“五哥？”

　　“是啊！”紫茜飞快的拍着身上的灰尘，然后兴奋的来到那个青袍人身边亲昵的拍打着对方的肩膀问道：“这是我的五哥，青衣，也是图睦族的！”

　　“哦，原来是……”当张默知道了对方的身份之后他终于放松警惕，继而直接摔倒在地上嘴里还发出一阵呓语：“自己人……”

　　“张默！”菲扬冲到张默身边将他扶起，当她扳起张默的脸的时候，发现他的脸颊非常的火热，那种通红的颜色就好像是被煮熟的大虾一样，而且额头热得够呛，菲扬搭手背过去只觉得异常烫手！

　　谁也不知道张默怎么了，刚才明明砍出那一刀的时候还非常的帅气，可是转眼间却又倒在地上了！并且当大家看到张默这张紧紧皱眉、显得非常痛苦的脸的时候，紫茜她们才知道事情的严重性，所以几个人全都围到张默身边，想要看看张默到底发生了什么事情。

　　“体质！”只有那个紫茜的五哥青衣冷冷的站在外面，不过他还是给出了张默昏迷的原因。

　　“这个人具有吸收被杀恶魔能量的体质，以前这些能量都是灌输到身体里的，因为他本身就是黑暗能量体质，所以感受到的不适并不明显！”青衣看到紫茜眼圈都要急红了的表情，他不由得叹了口气，接着青衣跨步走到菲扬身边，然后从她的手里将张默揽在怀里。

　　菲扬本来刚开始的时候有一丝犹豫的，可是后来她听到对方好像说得像模像样，似乎有什么解决的办法，所以菲扬才顿了一下将张默交到青衣手里，可是她的表情却更加焦急了。

　　“不过这次他吸收的能量有所不同，这个恶魔的头脑显然比我们正常人要发达很多，那么从他体内飘散出来的能量吸入张默的大脑……”青衣打了个比方：“一个一升的水箱却要强行灌入一千升的水，后果怎么样你们自己想吧！”

　　“水不是会自己逸散出来么？”殇月狼想得比较简单，可是青衣却摇了摇头更正道：“只可惜这个水箱是只能进不能出的，因为张默恶魔学院学生的体质，是强行容纳能量而非吸收！多余的能量体根本就没有途径发散出去，全都憋在他的脑子里！”

　　小狼不知所以，还是顺着青衣的话继续向下说：“那这个水箱岂不是要爆了？”殇月狼刚说完这句话紫茜却哇的一声哭了出来，接着她狠狠的拍打着青衣的后背，小拳头击打在他的身上发出轰轰的声音。

　　“你明明知道这件事情！”紫茜一边哭一边喊道：“那你为什么还让张默去杀这个恶魔！”青衣紧皱着眉头默然的任由紫茜的动作，但是他的脸色却开始有些惨白，看来紫茜下手还是很重的！不过他还是双手按在张默的太阳穴上，并且输入了两道柔和的真气进去，这时张默的脸色才稍微有些好转，起码没有刚才那种好像要滴血似的脸色了，但是面颊还是有点粉红的感觉。

　　“确实，确实是我大意了……”青衣等到紫茜停手之后才继续说道：“本来我打算亲手杀了这个怪物，谁想到张默那时却在我之后出手了……”青衣不断地自责着，他的这种态度反而让菲扬和紫茜有些尴尬了起来，因为说到底还是张默“抢怪”了。

　　“我刚才使用的是我的拿手绝技‘青紫被体’，这是我体内最醇厚的真气，希望这道气可以将张默脑中的能量稳住，至于他能不能抓紧时间将它们吸收干净化险为夷，这就要看张默自己的造化了！”青衣说到这里回头看了一眼紫茜，然后他又再次叹了口气将张默交到菲扬怀里。

　　“此地不可久留，还是将张默送回住所去吧，只有一个稳定的环境才能让他更快的恢复！事不宜迟，我的技能最多维持二十四小时！之后是福是祸……”青衣站起身就要向外走，可是紫茜却突然问道：“如果张默没有吸收完这些能量怎么办？”

　　“这点你们最好希望不要发生，否则想想灌水撑破的气球，你们就知道会有什么结果了……”青衣不再说话，只留下茫然无措的一群人自己向楼梯口走去。

　　紫茜突然记起什么，然后她附在宝儿耳边说了句话，那个小姑娘点点头向青衣追了过去。当青衣看到宝儿的时候微微一愣，可是听到她的话青衣才点头随她一起下楼去了。

　　“我们的车子坐不下，并且五哥也不知道我们现在居住的位置。”紫茜快速的解释道：“我刚才就是让宝儿妹妹给他带个路，如果张默真的有什么差错也好有个照应！”

　　菲扬听了紫茜的话微微一愣，接着她仔细的打量着这个常年穿着各式紫色衣服的女孩儿，以前菲扬还觉得紫茜这个丫头比较幼稚，可是今晚看来紫茜对张默的感情非但不用怀疑，而且急智也并不缺少，在菲扬的心已经彻底乱了的时候，紫茜还能想着安排青衣过去别墅，这就说明这个女孩子已经悄然成熟了。

　　小狼和菲扬两个人小心翼翼的搀扶着张默下楼，而紫茜则简单的收拾了一下过道，接着又将昏倒在地的王涛拉进了屋子里，扔到那个简易的行军床上。这个老师平时就很糊涂，明早或许醒来之后就会将刚才发生的事情忘掉了吧？

　　虽然外面冰天雪地，但是菲扬的车速却并不慢，并且她还时不时从后视镜往后看张默的情况。

　　小狼坐在副驾驶不断地安慰菲扬，说张默以前经历那么多事情都没事，这次一定能够挺过这关！可是谁都知道这次的事情与众不同，张默是否能够逃生尚未可知，不过刚才看青衣的表情大家就知道张默命悬一线前景不容乐观。

　　而最开始哭哭啼啼的紫茜现在却变得冷静下来，她坐在后排将张默的头放在自己的膝盖上，只是轻轻的抚摸着对方额头上的头发，动作轻柔的就好像是对待一个刚出生的宝宝一样。

　　“对了，紫茜姐。”殇月狼突然想到一件事情：“刚才那个叫青衣的人，他好像很了解张默哥哥似的，他到底是什么人啊？”

　　“他一定是爷爷派来调查张默的，难道爷爷就这么不相信我的眼光么……”紫茜只说了这一句话就沉默下来，而小狼也无法继续问下去。菲扬拿起手机给阴无极打了一个电话，让那边准备一下并且通知所有有可能帮助到张默的人。

　　本来要半小时的车程菲扬只开了不到二十分钟就到了，虽然车速很快可是她的车子开得却很稳，当他们到了金沙滩别墅的时候宝儿和青衣还没回来，可是阴阳无极和一干人等全都焦急的在门口守候等待了。

　　此时张默脸颊的颜色更加淡了一些，可是情况却没有什么好转，因为他的身体开始发热在这种严寒的季节里，在张默周围几米的范围内竟然都能感受到他的体温！

　　“怎么烧得这么厉害！”周峰皱着眉头忧心忡忡的样子，他们事先已经简要的了解到事情的大概情况，此时他和昆腾甚至还做了一个简易的担架，将张默小心翼翼的放到上面，然后两个人抬着担架将张默送回了房间。

　　“还有张默哥哥的刀！”刚才张默昏倒战魔刀落在他的身边，当小狼将这把刀从后备箱里拿出来的时候，这把宝刀竟然发出一阵嗡嗡的声音，而刀身也微微的颤抖起来！

　　“将刀放在张默身边去吧，这把刀在召唤主人呢！”从前十分熟悉这把刀的王文良叹了口气，然后双手轻抚着刀身将战魔刀送到张默的房间里，并且贴着床头横放下去。说来也怪，这把战魔刀似乎还认识这个旧主，当王文良拿起这把刀的时候嗡鸣声大为减弱，当他将到放在张默身边的时候，这把刀才彻底安静下来刀身也不再颤抖。

　　“五哥说张默现在需要一个安静的环境……”紫茜说完之后率先走出房去，其他人虽然也想帮帮忙什么的，但是对于这种症状都是第一次见到，怕随便乱动张默会出现什么状况，所以一个个也只好叹气摇头离开房间，而接下来就需要看张默自己的造化了……


第七章 方文博的隐忧

　　“都是我的错！”紫茜手中的那份考卷已经沾上了泪水，就是因为这份卷子使得张默意外的遇到了智部恶魔，并且闹得现在生死未卜还躺在床上听天由命。

　　“算了，这或许就是命运的安排吧，就算你不闹出这一出，张默也早晚要遇到那个怪物的！”菲扬将紫茜抱在怀里，虽然她的眼圈也一直是红红的，而且自打回来菲扬便开始心烦意乱，但是她还是在竭力的安慰着自己的这个妹妹，因为现在已经不是追究责任的问题了。

　　不过这种安慰对于紫茜来说都是徒劳的，就算张默今后或许也会遭到此劫，但是紫茜却不会如此的自责。这件事情彻头彻尾都是紫茜引出来的，如果不是她想要到教务处偷考卷的话，现在张默或许已经酣然入睡准备明天的考试了！

　　此时的青衣已经在宝儿的带领下来到别墅，他好奇的四处打量着周围的环境，而后青衣也开口说道：“塞翁失马焉知非福，这次尽管张默看起来凶险，但是你们要知道，如果他真的能够将这个恶魔的能量吸收为己用的话，那么他将来的发展将不容小视！因为正如那个家伙所说的，自己能洞悉神的意图这件事情并不是吹牛，虽然我不能体会到那种感觉，但是如果人类的智力再增强一千甚至是一万倍，说不定真的会产生出什么奇迹也说不定！”

　　紫茜听青衣这么说才止住悲戚，她胡乱的擦了擦脸上的眼泪，然后看着青衣问道：“你的意思是说……如果张默能够度过这关，那么他将会变得很厉害了，是么？”

　　“应该是这样的！当他的精神力达到一定的水准，那么张默或许就会成为站在世界巅峰的那个人！”青衣似乎很笃定的站起身漫步向窗边走去，此时外面又开始下起雪来，鹅毛大的雪花纷纷洒洒，青衣注视着天边一点点惨白色自语般说道：“明天的这个时候，一切或许就有了答案……”

　　“你似乎很了解张默？并且对恶魔族的一切都很熟悉，不知道……”方文博本来晚上不在别墅过夜的，并且最近菠萝蜜草的试验忙得他焦头烂额，但是他接到菲扬的电话第一时间就赶过来了，并且方文博也悄悄探视过张默可惜对他现在的情况也无能为力。

　　可是方文博听到青衣这样说似乎对张默是如此的了解，而他说完这句话之后紫茜也随即问道：“是啊，五哥，是不是爷爷派你来调查监视张默的？否则你怎么会这么清楚他的事情呢？”

　　“啊！不，并不是族长安排我做的，只不过他说你最近都没有回去，也没有打招呼去做什么，大家撒开网满城里面找你，可是却始终没有你的下落。”青衣说到这里向旁边看了两眼，似乎有什么隐情似的，紫茜急忙说周围都是自己人，想要说什么只管开口不用客气。

　　“族长说学校马上就要期末考试了，你一定会想尽办法过关的，所以让我们在学校的几个地方轮班守候，我已经在那个办公楼里蹲了几天，终于今天把你等到了！”听青衣的话看来紫茜偷考卷作弊这种事情还真没少做，怪不得当时说她考入大学的时候用了什么特殊的方法呢！

　　不过紫茜却没有心情在这里害羞，因为她关心的则是另外一回事。

　　“爷爷没让你调查张默，可是你又……”紫茜嘟着小嘴一副冥思苦想的表情，而青衣却有些慌乱的摆了摆手，接着他连忙说道：“这样不是很好么？幸亏我等在那里，也多亏我了解了一点张默的事情，否则的话今天你们岂不是很危险。”他回答的显然不是一个问题。

　　青衣说完这话紫茜用力的点了点头，并且就连菲扬和小狼宝儿也频频点头。当时李学斌确实掌握了整个局面，而且再玩一会估计菲扬都会遭到对方的轻薄！要不是青衣悄无声息的来到李学斌身后，并且迅猛无比的捅入那一剑的话，现在这几个人估计早就成为一具具尸体了。

　　“好险，好险，如果张默也能安然无事就好了……”紫茜拍了拍胸脯，接着继续靠在菲扬的怀里，而青衣则将目光盯在菲扬的脸上看了好久，直到对方有所感觉青衣才将目光投到别处。

　　并且青衣几次都想张嘴说些什么，可是后来他还是忍住了没有说，最后青衣接过了宝儿送来的热饮，双手捧着杯子定定的看着紫茜，就连手掌都感觉不到热水的温度了。

　　这一切都被方文博看在眼里，他脸上毫无反应可是眼睛却转了转说道：“好了，大家也辛苦了半天了，明天都有各自的训练任务早点睡吧。菲扬，你安排人帮这位兄弟腾出一间客房吧，张默现在的情况比较特殊，让他在这里帮忙照看一下，我们其他人也确实无能为力。”

　　菲扬点头让阴无极帮忙安排，阴无极走到青衣身边连叫了两声对方才反应过来。

　　“既然如此的话我就打扰了！”青衣抖了抖长袍款款起身躬身称谢，而方文博觉得这个人倒是有些古风，看来图睦族和其他的门派还是继承了一些先人的习惯。

　　“其实是我们多仰仗你了，张默如果有反复的话还望请先生多多帮忙！”方文博和对方客气了几句就让阴无极将青衣领走，而那个男人走到门口的时候犹自微微侧头，好像用余光扫着紫茜似的，方文博对此只是微笑并没有揭破。

　　当青衣离开方文博才问紫茜这个人的来历，因为一切都发展的太过巧合了，并且最近经历了一系列的事情之后，让方文博变得有些神经质般的紧张了起来。

　　谁会想到看似平静的生活却处处充满了凶险，人类社会中恶魔到处可见！前阵DF部队才吃了伪装成恶魔的乔歌的大亏，方文博因为看到青衣如此了解张默以及恶魔学院的事情，所以才担心这个家伙到底会不会也是一个叛徒。

　　“不会吧？五哥虽然并不是我父亲的亲生骨肉，可是爸爸和爷爷拿他们当做自己的孩子一样疼爱！”紫茜的家里虽然明面上有七个孩子紫茜排老末，可是实际上紫茜的前面六个哥哥都是图睦族收养的弃婴。

　　也不知道是老天无眼还是命运使然，紫茜的父亲平时做尽善事却没有得到善报，在他收养了六个义子之后，自己生出的孩子竟然是女孩。而且紫茜的母亲当时因为难产死去，紫茜的父亲也因为哀悼妻子终日郁郁，结果在女儿未到周岁的时候也撒手西去了。

　　所以这个己出的紫茜成了图睦族族长的掌上明珠，因为这可是他们家唯一的一点血脉，故此紫茜从小真的是过得是比公主还要受宠的生活。不过自小就失去双亲的紫茜并没有因此变得骄纵放肆，相反的她还刻苦训练努力的想要成为一个强者，因为紫茜知道自己的爷爷岁数大了，今后图睦族一定会落在自己和那六个哥哥的手里！如果自己实力不足无法服众的话，到时候紫茜家几代的基业就会毁在自己的手里。

　　都说穷人家的孩子早当家，可是紫茜这个女孩子竟然也比普通家的孩子更懂事，但是每天除了练功就是练功的紫茜，又有谁会明白她心中的孤单和寂寞呢？

　　幸亏紫茜后来凭借着“优异”的成绩“考上”了大学，在认识张默之后紫茜原本只有刀光血影的生活渐渐被改变了。虽然与恶魔对抗仍然是这个女孩子生活的主旋律，可是紫茜上课、吃饭的时候却有人陪，渐渐的她也开始适应起有朋友的生活来。

　　尽管青衣和自己没有一丁点的血缘关系，可是紫茜仍然毫无保留的相信对方，就好像是当初方文博相信张建戈那样。

　　“算了，毕竟他也救了你们……”方文博看到一时半会说服不了这个女孩子，他知道和女人争论是一件很愚蠢的事情，特别是这个女人固执的坚持自己的意见的时候。所以方文博很聪明的选择了放弃，因为他想亲自试一试这个紫茜的五哥，想要看看这家伙到底是什么样的底细！因为和DF部队类似的惨剧不能再次发生，尽管如果没有青衣很难杀死李学斌，可是谁又能保证这不是智部恶魔使出来的苦肉计呢？

　　为了以防万一，方文博还简单的询问了一下紫茜他这几个哥哥的特点，还有他们都具备什么样的终极技能。不过他都是以聊天的方式去问的，旁敲侧击下显得不着边际，估计紫茜这个小丫头也想不到方文博的真正意图。

　　不过方文博的问话却引起了菲扬的注意，她此时的心情渐渐平静，而且也能够分析周围发生的事情了。所以菲扬的眼睛若有意若无意的放在了方文博的身上，虽然方文博也注意到了菲扬怀疑的目光，可是他却仍然很轻松的从紫茜嘴里获取自己想要了解的讯息。

　　“我的五哥其实主管收集各路情报，所以图睦族如果还有一个人能够知道张默的事情的话，那么这个人肯定就是他了！”紫茜为刚才的事情做着解释：“而他的技能叫做‘青紫被体’，这是一种短暂激发人体潜能的技能，如果不是有他这手的话，张默现在或许……”紫茜说到这里再次想起张默来，而那张试卷在她的手里都快被揉烂了。


第八章 惊爆内幕

　　因为这件事情发生的时间太晚了，再加上张默已经基本确定无法参加第二天的考试，所以方文博准备帮张默、菲扬和紫茜向校长求情，让他们在放假之后和补考生一块考试。

　　当紫茜听说自己暂时不用参加期末考之后，本应该欢喜的她却仍然闷闷不乐，并且紫茜求菲扬好好给自己补补课，她想在补考的时候通过自己的努力来真真正正的考一次，看来这件事情给紫茜的触动还是很大的。

　　“校长和我还比较熟，这个面子估计不能不给的！”方文博临走的时候又安慰了这两个女孩子几句，接着他将菲扬和紫茜送回房大家也就此散了。

　　忙完之后方文博向阴无极询问了一下青衣的房间，他犹豫了一下还是慢慢的走到那间房门外，方文博在门口站了大概半分钟左右房门突然开了，青衣根本连衣服都没有脱，看来似乎是一直在等着方文博的。

　　“你果然来了！”青衣侧身将门口让开，然后做了一个请的手势，方文博看了一眼对方接着毫无畏惧的坦然走了进去。

　　青衣关门之前很习惯性的向外面望了一圈，当他看到没有其他人的时候，青衣才放心的关上门转回身来。

　　“你的这个习惯不错，不过对一个陌生人来讲，把后背送给别人可不是什么理智的行为！”方文博不用对方客气自己找地方坐了下来，而青衣面对着方文博微微一笑说道：“如果这个世界上连DF部队的方队长都不值得信任的话，那么我可真不知道应该相信谁了！”很显然青衣也经常和人打交道，所以他的交际能力非常强，看似一句玩笑却暗中拍了对方一记马屁。

　　“看来你知道的东西确实不少啊！”方文博明着实在夸赞对方，可是暗着却是在试探，虽然这两句不过是客套的开场白，可是方文博和青衣已经开始针锋相对了起来。

　　方文博知道对方肯定了解自己的一切，可是自己对青衣的了解只限于刚才和紫茜闲聊的内容，这样一来方文博就已经失去了主动权，不过这也是方文博现在来找对方的原因，因为他有几点事情是必须弄清楚的！

　　青衣微一摇头叹了口气，他在房中找了一圈之后摊手告诉方文博，自己虽然很想倒点什么饮料招待对方，可是偏偏自己也还是客人，所以不周之处还希望方文博能够海涵。而方文博则摆手表示自己倒是无所谓，因为他经常来这里，况且别墅是张默和菲扬所有，方文博也算是半个主人，他表示青衣如果想要喝什么的话，方文博可以亲自到厨房端过来，不过前提是这次对话必须达到他满意的程度。

　　“方队长果然快人快语，我想不佩服都不行！”青衣坐在方文博身边，两人距离只有半米之遥，而双方的坐姿竟然一模一样，都是上半身前弯双手搭在双膝上，这种姿势可以在一瞬间弹射出去，看来这两个人彼此间还是心存芥蒂的。

　　“我在图睦族里面负责情报收集，并且光明联盟里对于恶魔的参考文献很多，所以我知道张默的事情并不奇怪，因为他前段时间的风头太劲了，光明联盟差点就因为他解散，我又怎么能不多关注他一点呢？”青衣自然知道方文博想问什么，他是聪明人所以也就不浪费口舌了。

　　方文博听了青衣的话频频点头，可是他的表情却不像是信服的样子，方文博沉思了一会突然说道：“你调查张默是你们的首领安排的？”

　　“不！族长并不知道这些事情，我不过是通过一些从光明联盟传来的资料……”青衣的话音未落，方文博却厉声斥责道：“你撒谎！张默是恶魔学院学生这件事情，知道的人本来就少！我刚才问过紫茜，她说这件事情只对她的爷爷说过！我相信那个老人家是不会乱说这件事情的，如果不是他安排你来调查张默的话，你又怎么知道这件事情的？”方文博的话说得很快，就好像机枪一样句句打在青衣的心里，竟然将他说得有些一愣！

　　“我……”青衣的两腮微微隆起，很显然他在紧咬着牙齿，虽然他的眼珠没有乱转只是定定的看着地面，可是方文博看到他的双手却不停的扣着指甲，显然方文博的问题让他很难回答。因为张默的身份现在仍然没有揭露，外面的人包括光明联盟在内是谁都不知道的！

　　“好吧，我暂且相信你，你的族长并没有交派你这个任务，可是你却又知道张默的真实身份。我可以理解成当紫茜在屋子里和她的爷爷说悄悄话的时候，你却在外面偷听？”方文博的话让青衣诧异的转过头，很显然他不知道方文博是怎么知道这件事情的，不过方文博却再次拔高了两度问道：“那你可不可以告诉我，你的这种行为只是一时大意造成的，还是经常习惯性的偷听，而你这样做究竟是为了什么？你有什么目的、什么计划？你这样做是为了单纯的利益瓜葛，还是……”

　　方文博连着质问了几句之后，他的嗓音再次低沉下来：“还是为了永恒的生命和绝对的统治？”

　　不过方文博还没有说完，青衣却站起来一边后退一边连连摆手：“先生，我看你是误会了！那天我在门口恰巧听到了族长和紫茜的谈话，我并没有什么目的，只是当时恰巧有事找族长汇报，才……”青衣听了一下好像在想着怎么措辞，最后他小心谨慎的说道：“最后才很偶然的听到这些。”

　　“你知道人的好奇心是很难被满足的，当时我就很想知道，一个成为了恶魔学院学生的普通人，他能够抵御住永恒的生命和强大的力量的诱惑，反过来帮助人类对抗恶魔，他到底是个怎么样的人！”青衣快速的为自己辩解强调着：“我只是想知道能这么做的到底是怎样的人，这完全是我个人的职业习惯和好奇心，方队长，请你相信我，这并没有像你所想的那样的隐情。”

　　“我是一个人类，一个被人遗弃的孤儿，这点我从小就已经知道了！特别是在我养父、养母去世后……”青衣所指的就是紫茜的父母：“如果没有他们的怜悯我早就死了，所以我对图睦族只有绝对的忠诚，对紫茜也只有……”青衣说到这里又一次卡住了，方文博提示着说道：“你其实是喜欢紫茜的，对吧？”

　　青衣听了这话本想点头，可是煞那间他的脸色大变！接着青衣竭力的装作满不在乎的模样，然后淡然的一笑轻轻摇头说道：“方队长真是玩笑话了，我对紫茜就像亲妹妹一样，再者我和她尊卑不同，紫茜将来是要统领图睦族的，我又怎么敢妄想？”

　　“她统领图睦族？”方文博哼了一声说道：“紫茜年纪那么小，又有你们这么多强势的哥哥，她怎么可能顺利统领图睦族呢？就算她能够最后当上族长，我估计也没有多少人服她，最后偌大一个家族很可能会因此烟消云散！”

　　青衣的表情刹那间归于平静，不过随后他仍然坚持说无论如何自己还是会力挺紫茜的，就算到时候族长驾鹤西游，那么唯一存在血缘关系的紫茜也必然成为下一任族长！自己这些人本来就是受人恩惠的孤儿，做人怎么可以如此的忘本呢？

　　“就算是死，我也要帮助紫茜上位！”青衣几乎是咬牙切齿说的这句话，可是方文博看得出只是这么简单的一问，就暴露了图睦族现在内部存在的隐患！虽然青衣并没有明确的说出来，但是老族长年纪已大，看来他现在只是在拼命的延长自己的寿命，继而为紫茜的成熟争取一些时间罢了。可是在紫茜还没有达到大家预期实力之前，图睦族内部看来还有相当一部分人是存有异心的。

　　而且看来青衣是喜欢紫茜的，如果没有夹杂着这份感情的话，他也绝对不会像现在这样支持紫茜。可是万一今后因爱成恨的话……方文博觉得紫茜现在虽然看似无忧无虑，可是背后却背着一个定时炸弹，爆发的时间就要看图睦族族长何时寿终正寝了。

　　“不管怎么说，我希望你明白紫茜现在心里只有张默一个，并且想让她移情别恋的爱上你……”方文博摇了摇头说道：“这个基本上是很难的。”

　　“这点我早就知道了……”青衣刚才虽然没有承认自己喜欢紫茜，可是他现在说话时的表情却很失落：“其实当我第一时间偷听到紫茜和族长的谈话之后，当下的反应就是她怎么会爱上一个和恶魔有关系的人呢！不过随着我后来的调查也渐渐发现，张默这个人虽然年纪不大，但是却十分值得信任！就好像是今天一样，他宁肯自己死去也要别人逃走，紫茜如果真的能和他在一起的话肯定会很幸福的。”青衣一直在顺着方文博的话往下说，不得不讲方文博的问话水平确实很高，七绕八绕最后都是奔向中心主题的。

　　看到青衣已经发现自己说漏了嘴，方文博并没有因此感到得意，像是这种情爱方面的事情，单相思的那一方是最痛苦的，方文博也不会取笑一个认真去爱的年轻人，尽管他的付出或许永远也得不到回报。

　　“其实你们家族也不一定是不服紫茜，只不过是容忍不了一个女孩子凌驾于自己罢了！”方文博沉思片刻继而说道：“如果有一个强力的女婿……”青衣默默无语，因为这件事情肯定是和自己没有半点关系的。

　　“对了！”方文博似乎又想起了什么，但是这却是他的最后一个疑问。

　　“我刚才发现你观察菲扬很久，你知道她是张默的女朋友，难道说你因为紫茜的事情……”方文博就这样拖着长音，因为他知道对方一定会给出自己答案的，毕竟青衣已经说了很多重要的事情，像是这种鸡毛蒜皮的小事就更加不会对自己隐瞒了。不过让方文博意想不到的是，青衣的回答带来的会是一场轩然大波！

　　“我怀疑，我……”青衣犹豫了一下还是说了出来：“我四百多年前魔王突然销声匿迹，而魔界公主也随之隐匿了踪迹，我怀疑她因为某种原因来到了我们这个世界，而且菲扬那个小姑娘，她，她……”

　　“你是说，她是魔王的女儿？”方文博顺着对方的话说了出来，随后又一副不可思议的表情问道：“不会吧？”

　　正在此时两人突然听到衣柜里一阵响动，方文博和青衣一瞬间从座位上弹射而起，随着衣柜的门慢慢打开，他们看到菲扬铁青着脸赫然站在自己面前！


第九章 “魂炉”计划

　　“菲扬？”方文博平时和菲扬很熟悉，但是现在看到的这个冷着脸的女孩子，方文博突然有种不熟悉的感觉。所以他几乎是下意识的问道：“是你么？”

　　“是的，方大哥，那个人说得不错，我也没有必要再和你隐瞒什么。”菲扬脚不沾地飘着离开了那个衣柜，而在她身后跟着的还有阴阳无极、一只黑猫还有一个白发苍苍的老奶奶，如果是张默在这里的话自然能够认全，那只猫咪是菲扬的宠物“咪咪”，而那个老人则是菲扬的奶奶，不过现在看起来这些家伙应该都是恶魔装扮的吧？

　　“你，难道你真的是……”方文博惊讶的看着菲扬，因为他就算听到青衣这么说也绝对不能相信这件事情，可是现在就连菲扬自己都承认了，方文博觉得自己又受刺激了。

　　“我是恶魔族魔王的女儿菲莉亚﹒扬黛儿，菲扬也不过是我名字的缩写罢了。”菲扬微微叹了口气，好像她也有什么难言的苦衷一样：“我并不是真的在刻意隐瞒自己的身份，不过以我恶魔界公主的身份，如果从开始就说清楚的话，那么或许我们也无法和平共处到现在了吧？”

　　“可是，张默呢？你不是和他……”方文博其实自己受刺激还是其次，最主要的是此时还蒙在鼓里的张默，现在他昏迷不醒还不知道这件事情，如果他真的能够醒过来的话万一知道菲扬就是恶魔族的公主，没准会发生什么事情呢！情人之间最重要的就是信任和坦白，菲扬隐藏了这么大的秘密不说，不知道张默会不会接受对方的解释呢？

　　菲扬听到方文博说起张默，她原本有些冰冷严酷的脸上突然出现一丝痛苦的感情，可是正当菲扬想要说些什么的时候，她身后的那只猫突然发出一阵黑色的暗光，接着那团光芒渐渐拉伸升高，最后光芒褪去一个穿着黑色翻毛紧身服的女人出现在大家面前。

　　这个女人的个子并不高，而且身材也很瘦，可是她的模样却充满了一种野性的魅力。不过她的表情却有些不耐烦，而且还不等菲扬开口，这个女人就尖着嗓子说道：“算了公主殿下，那个家伙不过是个魂炉罢了，等会就算恢复正常也要落个魂魄全消的下场！你又何必那么执着呢？”

　　“沙利叶，你说张默他会恢复么？”菲扬看起来还是比较担心张默的安危，可是那个女恶魔却还是那副毫不在乎的口气：“暗夜君王已经在帮助那小子吸收能量体了，他的实力这么强又怎么会失手呢！不过你不是早就有这种觉悟了么？人类的小子如论如何也不会有什么作为的，你还是按照四百年前的计划行事吧！”

　　“沙利叶！你这是对公主殿下说话应有的态度么？”阴无极爆喝着说道：“漫说现在魔王殿下即将复活了，就算他……你又怎么可以如此口气说话！”不过沙利叶似乎对阴无极并不感冒，她斜着眼睛瞥了对方一眼，接着女恶魔哼了一声冷冷的说道：“泽普洛，你别以为自己是恶魔之脑的首席长官就能怎么样，你在人类社会陪了公主殿下四百年，我也同样受了四百多年的苦！这次魂炉终于就要成了，魔王再次降临地球，我只是在提醒公主殿下不要再想不开了，张默只不过是个人类罢了，根本没什么值得留恋的！”

　　沙利叶的话刚刚说完，站在阴无极后面的阳无极愤怒起来，因为他可不会容忍别人如此不客气的和自己的哥哥说话！

　　“你也不过是恶魔之心的长官，和我哥哥还是同级吧？如果你再这么阴阳怪气的说话，别怪我们恶魔之手的恶魔手下不容情！我就不信我们两个部门压制不过你！”阳无极显然将自己的哥哥泽普洛也拉了进来，因为这几百年他已经受够了这个整天只知道装成猫咪睡觉的沙利叶了。

　　“呦，魔王陛下还没有驾临，你们两个就想打压同僚了啊！”沙利叶嘴里一点都不让步，她转头看着那个褪去菲扬奶奶的伪装，已经变成了一个穿着黑色长袍将自己包裹在里面的女恶魔说道：“泽菲尔，你看看泽普洛和拉贵儿两兄弟啊！他们恶魔之手和恶魔之脑竟然搞联合啊！泽菲尔，你的恶魔之眼可不能坐视不理！”

　　“那是你们的事情，和我可是一点关系都没有的！”泽菲尔这四百年一直守护着菲扬，所以她最能了解菲扬现在的心情。

　　所以泽菲尔也有些为难的问道：“难道张默的灵魂必须要被毁灭么？我们就不能找一个什么方法，将他的灵魂封装起来，放到其他人的身体里？”不过她的这句话刚刚问完却遭到了沙利叶的嘲笑。

　　“我说泽菲尔，你是不是和人类接触的多了，自己都变得多愁善感起来了？”沙利叶皱着眉头上下打量了一番对方，然后摇头说道：“我们这四百年走过了多少地方？南北半球世界各地我们恐怕都逗留过吧？以前的魂炉都由于各种原因都消灭了，这次好不容易在魔王陛下的魂灭期限内炼成了一个魂炉，难道你们还想保着这个小子，任由陛下魂飞魄散了不成！”

　　沙利叶这番话说得声色俱厉，而其他几人全都沉默下来，因为谁也不敢说宁可保着张默的话，因为这件事情牵扯的太大了……

　　屋子里顷刻间沉默下来，而站在一边的方文博和青衣也有些发愣，因为他们确实听明白了一些事情，可是还有很多事情他们根本就不懂！

　　“抱歉，让你们见笑了……”菲扬转头望向方文博脸上有些尴尬，不过她还是一一给方文博和青衣介绍了身后四大机构的真正领导人！尽管他们刚才已经将彼此的身份暴露出来了。

　　阴无极又名泽普洛，是恶魔之脑的首席长官。

　　阳无极又名拉贵儿，是恶魔之手的首席长官，并且为泽普洛的弟弟，两个恶魔由邪恶之神的熔炉中连体诞生，后来不知为何分裂成两个恶魔，其中一个拥有强大的力量，而另外一个则拥有灵敏的智慧！

　　沙利叶，就是那只灵活百变的猫咪，是恶魔之心的首席长官，从刚才的对话就能看得出，这个女恶魔对张默的感情最为淡薄，尽管阴阳无极并没有为张默说些什么担心的话，可是却也没有像这个沙利叶一样连番讽刺挖苦。

　　而泽菲尔，就是化身为菲扬的奶奶的女恶魔，她是恶魔之眼的最高级长官。这个女恶魔拥有一双洞悉一切的眼睛，这四个恶魔中数她和张默接触的时间最长，也最了解张默。所以在深切体会到张默和菲扬之间的那段感情的同时，泽菲尔也企图想办法挽救张默的灵魂，可惜这件事情或许永远都实现不了。

　　“张默一定要死去，因为这是他被选择成为恶魔学员的那一刻，就必须面对的结局……”菲扬虽然说话的语气很平淡也很冷，但是这个恶魔族的公主眼圈竟然有一点嫣红。

　　“因为他的身体已经初步具备了容纳我父亲灵魂的条件，这就是我们在四百年前制定的‘魂炉’计划，为我的父亲寻找一具可以容纳足够黑暗能量的躯体，让他可以重新降临在这个大地上！”菲扬说话的语气斩钉截铁，她好像在以此来说服自己一样！

　　“你的父亲？魔王！”方文博眼珠一转不可思议的叫道：“他不是和创世神交战之后不敌，结果隐居修炼了么？怎么又只剩下灵魂了？难道说……”方文博瞪大了双眼向菲扬看去，只见到对方略带悲戚的点了点头，接着告诉方文博魔王在四百年的那场战斗中其实已经死去了！

　　“我父王的肉体被创世神完全击溃了，这就是挑战神失败后的下场！”菲扬告诉方文博当时的场景四大机构的首领全部目睹了，之后创世神傲然而去并没有拿这些小喽啰开刀，或者想留下目击者警示后人，让他们不要做无谓的挑战。

　　不过虽然魔王的肉体覆灭，索性还留下一点元神未灭，四大机构的首领当下将这点元神妥善收留，以免魔王因此身形俱灭，而张默当时吸收的守护能量——依依，正是魔王留下的元神。

　　群龙不可一日无首，阴无极当时就考虑到恶魔族的将来命运，他唯恐这件事情传出去之后造成恶魔族内部的恐慌，几大势力并起必然会再次引发一场内耗！所以阴无极立刻提议将消息封锁，虽然承认魔王战败但是不要泄露他肉体被毁的事实。因为魔王元神还在，所以魔王塔上的灯火不灭，根据魔王生前的实力他的灵魂起码能够坚持四百年！而四大机构的首领则对外放出魔王闭关的消息，实则是要为魔王寻找一具足够强横的身体！

　　“这具身体必须拥有强黑暗能量的属性，而且还必须要迅速的成长起来，否则我父王的元神恐怕支持不了那么久！所以地球上才会陆续出现了那么多的‘英雄’，其实他们的英雄事迹都是我们一手编排的，其主要目的就是想利用这些人杀死我的同类，并且吸收掉它们体内的黑暗能量！”菲扬告诉方文博这从一开始就是一个大计划，杀死恶魔之后吸收掉能量则是恶魔学员的特殊体质！

　　并且魔王的魂炉必须要是一个人类，毕竟人类的肉体抵抗能力较弱，对于同样虚弱的魔王的灵魂不会造成什么致命的伤害！如果换成是一个恶魔的躯体的话，没准魔王的灵魂刚一附体就要被反抗之力摧毁了。

　　“虽然世界上拥有强黑暗体质的人很多，但是仍然十分难找，因为这个人必须有一颗绝对善良、绝对大公无私的心灵！否则他将会被黑暗能量所吞噬，而那样的肉体是不足以承载我父亲接近于神的灵魂的。”菲扬轻轻摇头显得略微有些痛苦，因为她说到这里的时候又再次想到了张默。

　　“所以你们也给张默制造了一系列的麻烦，就是想让他尽快修炼成魂炉？”方文博微微皱眉身体也有些颤抖，因为他觉得张默简直是太可怜了，从一开始他就被自己喜欢的女孩子欺骗了！而且对方不但要夺走他的肉体，还要彻底毁灭了他的灵魂！

　　“你太让我失望了……”方文博紧紧的攥住了拳头，如果他可以的话方文博真想狠狠的和对方打一仗，可是他知道现在还不是动手的时候，因为凭借着自己现在的实力，强硬的和对方碰撞只会自取其辱。并且现在人类和恶魔族刚刚同盟不久，自己的冲动或许会造成无可扭转的后果。

　　“啊！”方文博大叫着一振双臂，四大机构的首领以为他要伤害菲扬，所以瞬间闪到她的面前做出了防御准备！可是方文博却回身一拳向身后的沙发击去，只听到“轰”的一声原本结实完好的沙发顿时变成两截！

　　“我并不是怕死……”方文博呼呼的喘着粗气，他本来没有怎么动弹可是满脸却全都是汗水，他的双拳抖得更加厉害，几乎是一字一句的狠狠的说道：“我也不是不敢出手！但是我有自己的责任和忍耐的理由！”

　　“是啊，是啊！”沙利叶看到方文博并没有攻过来的意思，所以她轻轻拍了拍身上的灰尘，用她那固有的口气说道：“这就叫识时务者为俊杰，用一个小子微不足道的性命来换取魔王陛下的回归，你应该知道对抗智部恶魔的时候，我们把握会更大一些的！甚至可以说只要魔王陛下完完整整的回来，那些自以为是的家伙就根本不足以畏惧！”

　　“沙利叶！你给我住嘴！”谁也没想到菲扬会发火，方文博也第一次见到她在这种状态下发火！菲扬的长发全部飘了起来，并且在空中不断的扭曲就好像是一团黑色的火焰！沙利叶似乎对菲扬十分畏惧似的，虽然有些不服气但是还是乖乖的闭上了嘴，并且退到一边去了。

　　“方大哥，本来我以为张默会在四年后才达到成为魂炉的条件，没想到他却这么快……并且在这半年多里发生的很多事情都不是我们有意安排的。”菲扬似乎对张默的状况也非常惋惜，她怒张的头发渐渐落下最后重重的叹气说道：“或许这一切都是天意的安排，当我发现自己爱上他的时候，一切已然来不及和不可逆反了，或许这就是张默自己的命运……”

　　“命运……”方文博有些机械的摇了摇头：“难道命运就真的不可违抗么？而他的命运，就应该如此结束？”

　　就在这时突然从楼下的房间里传出一连串爆炸的声音，整个别墅全都乱了，方文博几个知道一定发生了什么事情，所以连忙冲出门外，却看到张默、或许应该说是魔王吧？赤裸着上身漂浮在半空当中，他的后背生出两扇纯黑色的翅膀，而额头上也长出了一根金银相间的尖角。


第十章 以命搏命

　　“这是怎么了啊？”像是殇月狼这样的小孩子刚才都已经熟睡了，他们穿着睡衣冲出了房间，而爆炸声将别墅里的所有人都惊醒了，谁也不知道究竟发生了什么事情。

　　不过当大家看到悬浮在大厅里的张默，和挂在他头顶的那个黑色的漏斗的时候，每个人都是非常奇怪和诧异的，因为他们也随即看到了从那个炸坏的门口走出来的暗夜君王，自然还有菲扬和她身后的四大机构首领。

　　“伟大的魂魄灌输仪式终于开始了！”沙利叶高举着双手一副虔诚的模样，而除了菲扬之外其他几个恶魔和暗夜君王也同样举起了双手，不过暗夜君王的表情有些古怪，他的目光并没有投向地下，而是眼睛一眨不眨的看着那个悬浮在空中的张默。

　　看着面无表情跟在菲扬身后走出来的方文博，那些不知情的人统统围到他的身边询问是怎么回事，当方文博简单的将整个事情叙述完之后，几乎所有人都惊呼了起来，并且每个人都准备和恶魔开战救出张默。

　　“这帮王八蛋，这不是玩人么！”昆腾或许每天在厨房里接触火炉，所以他的火气也最大，本来他和静默者都以为张默身为恶魔学员地位显贵，可是却没想到最后却是一个给人做嫁衣的角色！而且他需要付出的代价也太大了，不但肉体要被魔王夺走，就连灵魂都要被完全毁灭！

　　而其他人也用一种怀疑加上敌视的眼光看着菲扬，因为谁也想不到她原来表现得那么爱张默，可是现在竟然能做出这样的事情来。

　　“菲扬姐姐，你告诉我这一切都不是真的！”紫茜看着张默头顶的那个漏斗中装着满满的犹如黑色油脂一样的东西，而那种物质则渐渐的顺着漏斗滴落下来，然后融入张默的脑袋里面，看这就是魔王的元神了。当这些东西全部被张默吸收之后，那么张默的灵魂就要彻底从这个世界消失！而魔王则会占据他的身体。

　　紫茜想要冲过去质问菲扬，为什么张默如此爱她，甚至就连这么多女孩子追求张默他都无动于衷，可是菲扬却能将这份感情直接漠视。并且张默本身是无辜的，因为他根本就不应该为魔王挑战创世神失利买单！

　　不过紫茜还没有跑多远就被青衣牢牢抓住，青衣大喊着让紫茜冷静，因为现在的局势不允许紫茜冲动。在这个别墅里方文博是人类的领袖，无论是什么事情都要看他的最终决定。

　　“紫茜妹妹，对不起，这已经是难以逆转的结果，我虽然也不舍得但是却也无能为力……”菲扬并没有去看紫茜，而是呆呆的注视着飘在空中、表情越来越显得痛苦的张默。

　　“这一切都是命运的安排，从张默被选中成为恶魔学员的那一刻开始，就已经注定了是这种结局。”菲扬一遍又一遍的重复着自己的话，好像想要通过这样的方式来安慰自己，并且让自己那颗受到谴责的心灵得到弥补。

　　“不，他的命运本不该是这样的！”萧伊莉虽然本身没有一点能力，可是她却跑出两步一改平时冰山美人的形象。两行洁净的眼泪顺着萧伊莉的脸颊流了下来，她摇着头拼命的甩着自己的头发喊道：“张默说过，人的命运应该掌握在自己的手里！他曾经改变了我的命运，你凭什么自己就擅自决定了他的命运！你没有这个权利，永远也没有！”

　　对于萧伊莉声嘶力竭的控诉，立刻引来了方文佳的共鸣，她虽然对于张默好感还不是很多，但是佳佳的是非能力还没有消失。方文佳也说是张默改变了自己的人生轨迹，如果不是他出手相助和身体力行影响的话，佳佳现在或许还过着糜烂的生活，也许在最初遇到孙翔的时候就已经丧命了！

　　随即在场的人渐渐的回忆起自己受到张默的影响，或许有些是已经尘封已久的记忆，但是在这一刻他们看到张默的灵魂即将泯灭的时候，这些旧时的事情煞那间又回到每个人的眼前！

　　要不是张默的话，萧伊莉已经被李少糟蹋了；如果不是他在那次篝火晚会之后独战“影刀”王丛，那么当时很多人都会遭到毒手！

　　如果在恶魔的逆袭计划中张默没有在台前幕后的拼命努力，那么紫茜、周爽、王文良和云桐就会因此殒命；若非在剑魂窟中张默坚持到最后，宁可自己忍饿挨饥仍然保留给大家一丝希望的话，那么包括菲扬和阴无极在内的周峰、娜娜都活不到今天！

　　而且张默还替剑扬、花弑拿回了灵魂契约；挽救了方文博父亲的性命；最后更是在DF部队即将全军覆没的那一刻挺身而出，力挽狂澜将当时幸存的战士全部营救出来……

　　“为什么，为什么张默可以改变这么多人的命运，可是他自己的命运还要被你们恶魔所掌握！”紫茜擦干了眼泪似乎下定了什么决心，而她身后的青衣好像已经感受到这个师妹的想法，原本紧抓着她的手也随即放了下来。

　　“操你们妈的，什么同盟不同盟，大不了拼个鱼死网破！”孙翔率先冲了出去，他大叫着：“有良心的都给我上！帮我把他救出来！”而在他之后几乎所有人都没有丝毫的犹豫，就连挺着大肚子的娜娜都要拔枪战斗，可是却被周峰和方文博拉住了。

　　“战斗，是我们男人的事情！”方文博和周峰对视一眼，他在这一刻也终于抛开了之前的那一点点迟疑。是啊，如果没有张默的话，在场的几乎每个人都活不到现在，特别是上次恶魔突袭DF总部的时候，如果不是张默带人来救的话，别说这个短期同盟会不会形成，就连方文博自己都绝对活不到现在！

　　“去他妈的什么狗屁同盟！”一向儒雅斯文的方文博竟然也骂出了一声粗口，接着他也随着其他人向张默冲去。可是菲扬、暗夜君王已经那四大机构的首领却对此无动于衷，方文博本以为他们会出手拦阻的，但却看到他们仍然保持着刚才的动作，好像一点都没有为之所动一样！

　　当孙翔即将冲到张默身边，并且伸手要拉住张默身体的时候，突然张默头顶的那个黑色的沙漏射出一道带着电弧的光芒！这道光芒伴随着“刺啦刺啦”的电响准确的命中了孙翔的身体，速度之快转瞬而至让他没有一丁点的反应！

　　“啊……”孙翔惨叫一声身体突然定住，接着他一头栽倒在张默脚边，手臂却仍然上举似乎想要拉住张默似的，而他的身体表面则变得焦黑，四肢也不停地轻轻抽搐着。

　　“大家散开小心！上面的电光厉害！”周峰大叫着警告所有人，而他则迅速掏出沙漠之鹰手起枪响连着向那个沙漏点射出五六颗子弹！这种子弹头是用纯银制成的，并且用菠萝蜜草的草汁浸泡过，周峰希望自己的攻击能够延缓这个沙漏对其他人的反击。

　　可是那几颗子弹还没等射入黑色的沙漏里就全部停在半空，并且子弹头突然掉转反而向周峰射来！周峰猝不及防闪身要躲，可是仍然被两颗流弹射中身体，一颗射入他的右侧小腿，而另一颗则穿透了他的肩膀将他直接定在地上！

　　周峰口喷鲜血倒在地上，而娜娜则惨呼一声跑过去将对方抱在怀里。不过周峰的受伤却没有争取到一丝的时间，只听到惨叫声接二连三的传出，小狼、宝儿、剑扬、花弑、周爽、王文良、云桐几乎在同一时间受到电击委顿的倒在地上，现场除了几个女孩子之外还剩下昆腾和方文博还在苦苦的支撑着。

　　沙利叶微微抬头窥视着大厅里发生的一幕，她还不忘记冷嘲热讽的说道：“这群愚蠢的人类，难道你们认为凭借着凡人的力量就能够和魔王陛下抗衡么？就算他现在只剩下元神，可是对于你们这些小蚂蚁来说也是如同大象般强大！”

　　“你这个瘦的像骷髅一样的娘们，去你妈的狗卵子！”昆腾虽然身体肥胖目标比较大，可是他却不断地利用灵活的脚步和手中层出不穷的家伙事来躲避攻击。每当电光闪现的时候，昆腾就会飞快的向旁边移动身体，接着从手里投射出铁筷、铁锅、铁勺之类，而这些金属制品往往能够将电光引开，不过随即它们则会被高温迅速融化掉。

　　而方文博则更多的利用自己的光明能量硬抗，每当黑色电光射到他身上之前，方文博身体就会出现一阵白光，而他的嘴里也会不停的嘟囔着：“对我无效，对我无效……”饶是这样方文博每次受到攻击身体都会向回退出两步，而他身上的毛发也站立起来很显然是受到了电击的副作用。

　　“菲扬姐姐，难道你就这么狠心看着这些人因你而死么？”紫茜并没有像孙翔他们一样冲出去，她使劲的咬着自己的嘴唇竟然都咬破了。她看到一个又一个的人因为想要营救张默而受到攻击倒下，紫茜的身体不听使唤的不断轻轻抖动着，嘴里却仍然大叫着想要唤起菲扬的一丝良知。

　　“不管你的身份是什么，但是他们曾经都是你的伙伴啊！难道你任由自己的伙伴就这样受伤死去，难道你眼睁睁的看着张默在你眼前永远的消失？”不过紫茜的话却没有起到什么效果，菲扬的视线虽然仍然看着张默，但是她表情呆滞无动于衷。

　　倒是暗夜君王有些同情般说道：“你们谁也不要再试图挽回什么了，从这个仪式开始魔王就注定要回归大地！菲扬公主也改变不了这个结果，因为这是她的命运也是她的责任！”

　　“你的责任难道就是让喜欢自己的男人这样死去？”紫茜大叫了方文博和昆腾一声，接着她的身体如同利箭般向张默窜出，方文博和昆腾本来不知道紫茜想要干什么，可是当他们看到这个小姑娘在接近自己的时候突然开启了绝技——紫气东来的时候，这两个男人终于明白她的意图了。

　　方文博和昆腾迅速向紫茜前进的方向靠拢，当他们即将会和的时候紫茜刚巧冲到这两人面前。

　　“看你了！”方文博拉住了紫茜伸出的左手，而昆腾则大喊了一声好女娃，接着抓住了紫茜的右手。两个人双臂较劲用力向外轮出，紫茜的身体经过加速如同一发炮弹一样向张默的身子撞了过去！

　　“靠你了！”方文博的身体还没有恢复平衡就被黑色的电光击中！而昆腾甚至还没有来得及叫唤，就已经委顿的扑倒在地上，而他的身边则滚落了一大堆锅碗瓢盆等厨房用品……

　　紫茜身体横着向张默飞去，而一道道如同霹雳一样的电光，毫不止歇的击打在她的防护罩上。那流光溢彩的紫色能量在这些电光中渐渐褪去颜色，当紫茜即将够到张默身体的时候，紫气东来能量罩突然就此破灭，而一道粗大的黑雷从张默头顶的漏斗中射出，速度奇快无比看来能够在紫茜触摸到张默身体之前劈中她的身体。

　　在场的其他人好像是萧伊莉、方文佳和娜娜都痛苦的闭上了眼睛，因为谁也想不到以这里全体人员之力竟然连张默的身体都触摸不到！魔王的灵魂都强硬如此，如果他重返地球的话会是人类的幸事抑或不幸呢？

　　“小心！”就在那道能量即将劈中紫茜后背的时候，突然从旁边闪过一道青影，青衣不知道什么时候窜了过来挡在紫茜的上方，接着那道粗大的滚雷直接劈在青衣的身体上，他大叫一声翻滚着落在地上一动也不动了。而紫茜在青衣的舍身相救下终于触碰到了张默的身体，不过随着她的双手摸到对方的同时，一股强烈的电劲从张默身体里传了出来！

　　紫茜尖利的惨叫一声却没有撒手，她凭借身体的惯性还是用力将张默的身体向前推出了两三米之远！凭借这一推之力张默终于远离了那个悬浮在空中的黑色漏斗，而此时这个漏斗中的黑色物质不过流出了五分之一不到。

　　紫茜双臂焦黑跌在张默脚边，她用力翻过身来然后仰头看着那个脸上仍然带着痛苦的表情、可是却有渐渐睁开双眼趋势的张默。

　　“小默默……”紫茜的身体冒着青烟，而她的脸上却带着一丝满意的笑容。

　　“我不会让你这么死去的，因为我是如此的爱你，就算你不承认和接受，我还是一样的爱你……”紫茜的眼角出现一丝晶莹的亮光，而她的眼睛却渐渐闭上好像永远再也无法睁开。

　　“紫茜！！！”当紫茜的双眼完全合拢的那一刹那，一直处在昏迷中的张默却突然睁开了眼睛！他痛苦的看着脚边仰面朝向自己的紫茜，张默平时无论多么坚强现在也忍不住流下两行热泪！

　　“为什么……”张默尽管身体还被那个黑色的漏斗控制着，可是他似乎还没有完全丧失一切感官。张默痛苦的轻轻摇头，看着自己身边那一个个身体焦黑受了重伤的人，尽管他内心十分的悲恸但是还是尽量平静的望向菲扬，此时两个人四目相对彼此眼中饱含的是不一样的感情。

　　“紫茜的生命还没有完全消逝，如果你对他们还有哪怕一点点的感情，求求你救救他们，我知道你一定会有办法的……”张默第一次用这种哀求的口吻对菲扬说话，而他现在这副悲戚的表情也让菲扬脸部肌肉陡然抽动起来。

　　“小子，你就乖乖的做魔王陛下的肉身去吧！这可是你前辈子修来的福气！如果陛下大人心情不错的话，自然会放了这些人，但是胆敢冒犯魔王破坏魂魄灌入仪式的人，你还是别指望他们会活着了！”沙利叶仄仄的笑着，她那古怪的笑声让那些幸存的人心里一阵发毛。

　　“张默，对不起，我不是故意隐瞒你的，希望……”菲扬的眼圈也有些红润，她慢吞吞的说道：“我只希望你能够原谅我，因为我也是身不由己……”

　　“没事，我知道的，我一切都知道了。”张默刚才在暗夜君王的帮助下强吸收了李学斌的能量，他的思维能力不但比以前发生了质的飞跃，而且听力和其他能力也得到了成百倍的增强！

　　虽然当时张默还没有完全清醒过来，但是菲扬的话张默却已经听在了耳中，张默再将自己所知道的事情融会贯通起来，发达如同计算机一般的大脑顷刻之间就将所有事情捋顺，而曾经的那一幕幕事情如同电影胶片般再次出现在张默的眼前！

　　“你好，我是新搬来的，叫菲扬。我和奶奶的行李太多了，你能不能帮我一把呢？”这是当年张默和菲扬第一次见面的情景，以前张默总觉得自己和对方确实有缘，可是现在想起来菲扬家里那么有钱，而且又有阴阳无极等手下，当时怎么会请求一个素不相识的男孩子帮忙呢？

　　后来双方走动的也越来越近，张默一直觉得自己上辈子一定是做了很多善事，因为他怎么也想不透为什么像是菲扬这样的女孩子却会来垂青自己。

　　现在一切都明白了，张默不抱怨也不怨恨谁，因为他知道所有的人都是被这个计划牵住了鼻子。包括自己的接引者小恶魔捷克，他也是丝毫不知情的，不过却为了这个什么“魂炉”计划被套入这条锁链里面罢了。

　　“菲扬，我求求你，一切结果我都接受，我也不再反抗任凭你们怎样。”张默看着身前那些微微颤抖着身体的人们，他不想因为自己害得大家都丢掉性命！

　　“救救这些人，他们曾经也是你的朋友和伙伴！阴阳无极、奶奶，难道你们看着他们这么痛苦就一点都不难受么？”张默的质问让对方哑口无言，而张默则继续说道：“暗夜君王，我曾经和你说过，人类和恶魔其实都是一样的！你们也拥有丰富的感情，你们绝不会对此无动于衷的！”

　　看着那个被黑色的光芒笼罩住的张默，暗夜君王怎么也想象不到这个男孩在濒死之前，竟然还会为其他人的生死考虑！他也稍微出现一丝哀痛的表情，接着缓缓说道：“虽然我不敢向你保证什么，但是一会魔王陛下复生之后，我会尽一切努力替他们求情的！你放心的去吧，我绝对不会让你失望的！”

　　“你在说什么屁话！”暗夜君王的话音未落，方文博的身体一动仰面转过身体，他此时的身体不时的有一丝电弧穿过，可是方文博却艰难的说道：“张默，你别再那么舍己为人了！我已经欠你太多，不想再用你的死来换取自己的生命！如果你还是那个我认识的张默的话，就给我好好的活下去，要记住！心存善念的人是永远不会被击倒的！”

　　“是啊！”昆腾这两个字刚说出口，他的嘴里便喷出一团黑烟，昆腾伤势很重说话似乎牵扯到了痛处，所以好不容易才说出几个字：“像个爷们一样，活着！”

　　“张默哥……”孙翔刚才就没有放下的手指微微动了两下，他轻咳了两声哑着嗓子说道：“别让我们大家小瞧了你啊……”

　　“你们……”张默虽然脖子以下已经完全失却了控制，可是他的大脑却还是清醒的！张默看着那一张张充满期盼的脸，他突然大声吼叫了一声：“啊～～～～”

　　不过张默的努力却是徒劳的，那个黑色的沙漏射出一道电光直接击在张默身上！张默惨叫一声翻起白眼，而那个漏斗则冒出一阵黑色的烟雾，随即漏斗竟然渐渐的转化为半截的人身影像！

　　“渺小的人类，竟然敢向我发出挑战！”那个人像刚一出现，包括菲扬和暗夜君王在内的恶魔统统跪倒在地，而且他们嘴里还大声呼唤着魔王的名字。难道这个虚幻的人像竟然是魔王元神幻化出来的？而张默随后的命运又会怎么样呢？

　　“父王，我终于又见到你了……”菲扬的声音有些激动，可是她的眼神里面却还存在着一丝犹豫……


第十一章 魔王协议

　　“我的宝贝女儿，我一直都知道你很努力的！”魔王的虚拟半身像竟然和二楼缓步台上挂着的那副肖像画一模一样！他甚至不用去皱眉就自然而然的流露出十分的霸气，张默心说怪不得当时自己看到那副画像的时候身体发生了异样，而且额头的部位非常疼痛呢，原来那上面画的竟然是恶魔族的魔王！

　　“这个小子的成长经历我大概都了解，菲扬，你给我找到了一具不错的肉身！”魔王似乎很满意的向菲扬挥了挥手，菲扬低着头很尊敬的乖乖走到魔王身边，继而她的父亲伸出右手似乎想要抚摸她的脸颊，可是因为这不过是能量体制造出来的虚拟影像，所以魔王的手竟然在触摸到菲扬身体的时候就突然消散了。

　　“你看，我都已经忘记了，现在的我还是无法触碰到你的！”魔王缩回了自己的手，接着那个消失掉的右手很快就恢复了正常。魔王现在似乎也有些迫不及待，他扭头看着那个被自己控制住的张默，然后嘴角上扬微笑着继续对菲扬说道：“你在这几百年里封印了恶魔的技能和能力，并且做为一个普通人所作出的一切努力和吃的苦头我都知道，等会我占据了这副肉身之后，一定会好好地抱抱你的！虽然这个小子的容貌不怎么样，但是我一定会将他改造成和我原来一模一样的身体！”

　　“等会我就会解开你们的封印！当然，还有你们四个，我忠实的奴仆，你们这次做的非常好，我会好好嘉奖你们的！”魔王自然没有忘记夸奖一下四大机构的首领，而那四个恶魔连声称谢说这都是自己应该做的。

　　“好了，乖女婿，做好准备将身体奉献出来了么？”魔王显然心情很好，因为他已经开始揶揄起张默了：“你做人还是十分成功的，就看刚才那么多人不惜生命来救你，你就应该足以瞑目了！人生能够得一知己已然难得，在你魂飞魄散之前可以拥有这么多朋友为你送行，张默，你这辈子活的不枉了！”

　　“是啊，岳父！”张默比任何时候来得都洒脱，他好像在这一刻看破了红尘无视了生命的意义一般和对方调笑着：“不过你下手也太重了，我的这些朋友，对了还有我的女人……”张默此时的目光并没有看着菲扬，而是艰难的低头看了紫茜一眼：“今天这么大好的日子，你就别和这些年轻人见识了！看在我的面子等会饶了他们一条性命好么？今后你们恶魔愿意怎样我也管不到了，智部恶魔虽然厉害但是我知道肯定不是老丈人的对手！而且知道这一点我就安心多了……”

　　刚才紫茜最后的话张默已经听到了，虽然他以前总是对这份感情遮遮掩掩，以自己和菲扬在一起的借口将紫茜挡在心门之外。可是张默却知道他是喜欢紫茜的，对这个活泼可爱办事有些不着调的女孩子张默还是有好感的。

　　看着紫茜依然紧闭着的双眼，张默不知道这个女孩子是不是已经死了，她为了张默已经奉献出了宝贵的生命，张默现在什么也不能给她，只能送给紫茜一个名份，将她称作自己的“女人”……

　　对于张默的心情菲扬自然是了解最深，菲扬曾经无数次劝说张默接受紫茜和萧伊莉的感情，可是张默却总是抱着拒绝的态度。可是这次张默竟然当众承认紫茜是他的女人，看来张默在濒死之前对于紫茜还是敞开了心扉的，而这把心门的钥匙则是菲扬的背叛！

　　“小默默，对不起，我真的，真的没办法……”菲扬用只有自己才能听到的声音喃喃说着，而她的眼圈越来越红，晶莹的泪水就在菲扬的眼眶中打转。

　　听了张默的话魔王突然狂笑起来，他的笑声竟然产生了一股强烈的气流，不但将楼顶的吊灯吹得动摇西晃，而且还将一些轻的东西全都吹向了四周的墙壁。

　　“好！好！好！”魔王一连说了三个“好”字，并且这三声一声比一声重。

　　“不愧是我的女婿，在魂飞魄散之前竟然还有心思考虑别人的死活！”魔王右手一振无所谓般的说道：“就应了你的请求吧，我绝对不会追究他们刚才的行为，今天我心情大好，也算买你一个面子，今日之后我俩再无赊欠概无恩怨！”

　　“就是这样！你说话可不能不算数！”张默敲砖钉脚咬死刚才魔王的话，虽然他此时的内心是无比悲痛的，特别是对于菲扬的隐瞒张默觉得非常伤心！不过现在的形势就是如此，算上方文博在内的所有人尚且不是魔王元神的对手，等到对方夺取了自己的身体恢复了以往的力量之后，这里的人就更加没有人能够战胜这个无限接近于神的魔王了。

　　张默的脸上带着笑容，可是他却无比的不甘心和痛苦！今年张默才二十岁，刚刚踏入校园的他甚至还没有享受到人生的乐趣却就要马上死去，不过张默的确是有心无力，因为他也实在摆脱不了魔王的束缚。

　　“傻瓜！”方文博拼命的想要支撑着身体站起来，可是他的双腿都在不断的颤抖着，几次明明差一点就起来了，可是却因为双腿无力再次跌倒在地上。

　　昆腾也想要从地上翻滚起来，可是他的腰部似乎受到了很重的伤势，根本就用不上力气爬起来。所以昆腾不甘心的用右手拼命的击打着地板，而嘴里也沙哑着嗓子大叫道：“你个小兔崽子，给我坚强一点！我们既然帮你就不怕死！不论将来会遇到什么，但是今天你绝对不准给我死掉！因为你足够坚强，根本就不是这些家伙能够比拟的！”

　　“嗯？竟然真有人不怕死啊！”魔王扫了一眼距离很近的方文博和昆腾，在他的眼里这些人类不过是蝼蚁一般，自己甚至只伸出小手指头就能将他们碾碎了！

　　不过昆腾的话还是让魔王感到有些不舒服，他侧身抬起左手的食指指着仍在地上挣扎的大胖厨师，魔王嘴里很不屑的轻轻说道：“既然你想要这样死去，那么我也不能不成全你！我很欣赏你这样悍不畏死的人，但是这种人的下场却比其他人更加短命！”说着一团黑暗能量聚集在魔王的手指，因为这个虚拟影像本来就是能量体汇聚成的，所以攻击形成的速度也就更加的快。

　　正当魔王即将释放出自己的攻击的时候，张默却大声的喊了起来：“不要！你答应过我不伤害他们的，否则你就违背了刚才的诺言！”魔王听到张默的喊声手指一抖，那团能量陡然射出贴着昆腾的耳朵击中了他脑袋边上的地板！煞那间木屑纷飞击打在昆腾的脸上划出几道血痕。

　　“当然，我自然会遵守刚才的承诺！”魔王嘻嘻的笑了起来，他收回手就好像刚才并不是自己发动的攻击一样：“这是你献出身体的条件，我也会尽量让我的宝贝女儿好受些的，毕竟白白奉献出身体不是每个人都能够接受的，你开出了自己的条件，而我却按照约束遵守，这就是我们恶魔族的诚信。”

　　“好了，我们的条件已经谈妥了吧？”魔王自说自话的说道：“菲扬，你也不要再哭泣了。我承认你选了一个不错的好小伙子，不过今天之后我会为你挑选一个更加如意的郎君，人选我心里已然有数，你的任务就是永远的忘记这个人类。”

　　“父王……”菲扬刚才还有些犹豫现在终于开了口：“难道张默的灵魂必须要被毁灭么？你要的只是张默的身体，能不能够将他的灵魂牵引出来放在别人的身体里？我只想和他在一起，其他的任何人我都不想要。”菲扬原本是不应该、也没有资格去改变魔王的打算的，可是这次她却例外了，因为就算从一开始菲扬就尽量让自己变得冷酷下来，可是一想到这几年经历的种种还有张默对自己的好，菲扬这份感情就根本割舍不开。

　　“笨蛋！”魔王没想到女儿会执拗自己的意思，他吼了一句然后狠狠瞪了身后的菲扬一眼：“难道是因为我不在的时间太久了，所以你们对我的敬畏都因此减弱了？”

　　“魔王陛下，您就是我们心中永远的神！无论您的庇佑消失了多久，但是我们都是永远也不会反抗您、违背您的意思的！”沙利叶率先跪倒在地，而其他几个恶魔先是愣了一下，心中鄙视这个家伙真够肉麻。但是他们感受到魔王散发出的强大气机，所以包括暗夜君王在内的几个恶魔全都单膝跪了下来。

　　“我们永远效忠于您，请您不要担心我们的忠诚！”暗夜君王拉了一下菲扬的衣角，可是这个恶魔公主却一动都没有动。

　　“嗯？”魔王原本还有些笑意的脸陡然变得冷酷起来，他恶狠狠并且急切地说道：“难道你不了解肉体和灵魂之间的关系么？如果灵魂不灭，肉体就根本摆脱不了对这个灵魂依赖，不但我控制和适应这个身体的时间会延长，而且如果有人想要对付我的话，那么只要抓住这个小子的灵魂，就会有办法将我从这副躯体里驱逐出来！为了杜绝后患，这个小子的灵魂必须被消灭掉，一具没有了灵魂的身体就好像是一辆没有主人的车子，无论我怎么使用都不会产生任何问题。”

　　“知道了吧？我的女儿？你应该早就知道魂炉的下场必须是魂飞魄散的结局！”魔王依然瞪着眼睛看着菲扬，他还没有完全发怒，因为魔王还是念着一丝父女之情的。而且他也并不是理解不到菲扬的心情，不过在他看来一个恶魔的公主爱上了一个人类，这是一件非常不可思议，也让他十分不理解的事情。

　　人类就是人类，只是给恶魔提供灵魂食用的食物，魔王甚至认为恶魔爱上人类，就如同人类爱上猪狗那样可笑。

　　“可是您是那么的强大，又怎么会适应、控制不了一个凡人的身体？而且我会很仔细的守护着张默的灵魂，绝对不会让他被其他人夺走的！”菲扬仍然在苦苦的哀求，她甚至回头去求助阴阳无极和泽菲尔：“泽普洛和拉贵儿他们会帮助我的，今天之后我们愿意继续留在人间界，就像过去的四百年一样！只要您肯放过张默的灵魂，我愿意不要任何的奖励！”暗夜君王听了菲扬的话不由得轻叹口气，因为他是这样的了解魔王的脾气，也知道菲扬这么说会惹来怎样的后果。

　　“嗯？”魔王的瞳孔突然收缩了，他微皱着眉头轻轻说道：“看来你对这个小子的感情还很深啊！泽普洛、拉贵儿、泽菲尔……你们三个会帮助我女儿守住张默的灵魂么？”

　　三个恶魔听到魔王点到自己的名字身体随之一振，他们先是抬头看了看菲扬，当他们从菲扬的眼神中看到痛苦哀求的神色的时候，泽普洛也就是阴无极咬牙右手顿地回答道：“是的，魔王陛下！如果您肯答应菲扬公主的请求，那么我赴汤蹈火再所不辞！就算舍弃了自己的生命也要保护好公主和张默的灵魂！”拉贵儿和泽菲尔也连忙应承，看来他们和菲扬一块生活了四百年时间，彼此间还是产生了浓厚的感情的。

　　“哦？”魔王突然变得有兴趣的问道：“泽普洛，我来问问你，张默只不过是个普通的人类而已，为什么你竟然愿意为他舍弃自己的生命？”

　　“他救过我的性命！在我和公主被困在剑魂窟的时候，当时我们的能力因为被强行封印住了，所以根本就没有办法凭借着自己的力量逃脱！要不是张默一直带给我生存的信念的话，我想不但我们今天不会站在这里迎接您的降世，而且这次伟大的仪式也无法继续进行了！而且这四百年来我的任务就是保护菲扬公主，本来刚开始的时候我还对人类世界的生活不太习惯，可是渐渐的我竟然开始适应起来，并且现在对于权力业并不是那么的热衷了……”泽普洛的声音越来越小，虽然他在说着自己的心里话，可是泽普洛却知道这些话很容易引起魔王的震怒的。

　　“哦，原来是这样……”魔王开始笑了起来，继而他的笑声越来越大，而泽普洛则迅速的说道：“因为我们恶魔族最讲究信义，既然张默救了我一命，那么我也希望能够挽留住他的灵魂！属下的心情愿陛下可以谅解，并不是我……”他这句话还没有说完，魔王突然抬起右手射出一道黑色的能量束！这束能量直接击中了泽普洛的前胸，接着将这个恶魔之脑的首领射飞了出去，直到撞在墙上才停下来摔在地上！

　　接着魔王的手指连动，拉贵儿和泽菲尔也痛苦的倒在了地上！菲扬惊呼一声下意识的向泽菲尔跑去，因为这个恶魔之眼的女恶魔假装了菲扬几百年的奶奶，两个人之间的感情也是外人无法想象的。

　　“笨蛋！你们这群白痴！”魔王咆哮着，从他的口中喷射出大量的火星和黑烟：“竟然还要和人类讲什么道义诚信，难道你们就不觉得羞耻么？是不是在人类中生活的时间太久了，让你们也感染上了他们的多愁善感？之前你们所做的一切都是为了今天所做的铺垫，这就是命运！是不可更改和违背的命运！”

　　“竟然为了一个人类，全然不顾我今后的安危！”魔王愤然的转过头狠狠的盯着张默，他吼叫着喊道：“你看到了？你得意了？不但是这些人类愿意为你牺牲，就连我的属下，现在也为了你来背叛我！”说着魔王愤怒的连着射出三道黑色电光，这三道能量分别击在泽普洛这三个恶魔的身上，他们惨叫一声原本刚要爬起的身体再次轰然倒地。

　　“你们给我站起来！你们的身体不应该像是人类这样软弱！”听到魔王的命令那几个恶魔就要再勉强的爬起来，虽然他们比方文博等人的伤势要轻，可是面对魔王的落雷谁说能够丝毫不在意也不可能。

　　就在魔王即将再次出手的时候，一直沉默的张默突然大喊了起来：“够了！我不需要再有人为我牺牲！既然这一切已经成为了必然，那么失去了肉体仅仅留下灵魂又有什么用处！”

　　“菲扬，我能理解你的苦衷，也知道你对我还是有感情的！但是有些事情确实不是你能够逆转和违背的，既然已然发生并且一定要产生结果，那么你还如此执着又何苦呢？”张默的眼光在菲扬身上停留了好久才移开，这次菲扬并没有和张默的目光对视，因为她只是在低头哭泣好像在后悔自己为什么要做出这样的决定。

　　“阴无极大叔、阳无极大叔，还有奶奶……”张默微微的闭上了眼睛轻轻的说道：“真希望今后还能吃到你做的饭菜，能够认识你们还有大家，真好……”

　　“来吧，不要再犹豫了，尽管拿走你想要的，摧毁你本应该毁灭的！只要不要再伤害任何人……”张默的话让这些恶魔为之感动，本来他们想说来生再见的，可是一想到等会张默的魂魄将要被击散，那么他就根本无法再继续投胎做人了。

　　“抱歉，这并不是我们最初的协议！”尽管张默已然就范，可是魔王却仍然没有停手，只听到三声惨叫泽普洛他们浑身焦黑的躺在了冰冷的地板上……

　　“小子，我来夺取你的身体了！”魔王泄愤之后终于运用起最后的能量，他双手抱团在身前渐渐的形成一团黑亮的能量团，等到他的灵魂之力汇聚在一起的时候，魔王双手用力向前推出大喊着：“魂神灭！”

　　那个能量团迅速的向张默飞了过去！只要这团能量打在张默的身体上，那么魔王剩余的灵魂就会侵占张默的全身，并且黑暗能量将会疯狂的吞噬掉这个肉体里原本的灵魂，将张默的灵魂彻底毁灭干净！

　　终于要结束了……张默闭着眼睛并没有看到魔王启动技能的过程，但是就算他看到了又会怎么样呢？张默不想再有人因为自己而死去，他只希望魔王能够遵守刚才的诺言，不要难为方文博他们就可以了。

　　可是那团能量即将轰在张默的身体上的时候，突然一道人影快速跑了过来挡在张默身前！那团能量直接撞在那个人的身上，张默只听到耳边传来一声熟悉的叫声，当他睁开双眼的时候却看到萧伊莉高举着双臂挡在自己面前，随后她的身体渐渐后仰最后靠在了张默的肩膀上……


第十二章 对峙

　　“伊莉！”张默的身体不受控制的僵直在那里，他体会不到萧伊莉靠在自己身上的感觉，可是萧伊莉那碎乱的头发还是铺满了张默的肩膀，而且还有几丝粘在他的脸上……

　　“小默默，对不起，我……”萧伊莉连回头的力气都没有了，她的身体开始渐渐下滑，而声音也仿佛距离张默越来越远：“我不想看到你在我面前死去……”萧伊莉终于坐倒在地上，而她的身体也向旁边歪去倒在了张默的脚边。

　　“萧妹妹！”菲扬哇的一声哭了出来，刚才她已经隐藏了自己太多的感情，紫茜倒下的时候菲扬就在极力的克制了，现在萧伊莉又为张默做出了牺牲，菲扬的情感终于爆发出来。

　　菲扬想要冲过去看看萧伊莉怎么样了，可是却被暗夜君王一把将她拉住了。

　　“公主殿下，陛下已经很愤怒了，你千万不要再做出什么令他不愉快的事情了好么？”暗夜君王微低着头不敢去看已经发怒的魔王，因为他刚才聚集起来的灵魂之力没有击中张默，反而打到了阴柔之体的萧伊莉身上，刚刚集中起来的灵魂能量陡然破碎，想要再来一次的话则需要更多的能量支持。

　　“不用你这么好心！”菲扬现在的心情不爽，她不耐烦的一甩手想要抖开暗夜君王，可是对方这次却没有松手而是紧紧的抓住了菲扬的手腕！

　　“我必须要监督你以后的言行举止，我也要为你的行为负责！”暗夜君王低声说着，而菲扬则再次甩手问对方凭什么要来管自己！

　　“因为我就是你未来的夫婿，这是我当年和陛下制定的约定，如果我可以协助你们帮他恢复实力，并且在陛下不在的这段时间里管理好恶魔族的话，那么在他重生之日就是你我大婚之时！”暗夜君王说到这里菲扬终于明白刚才魔王所说的话的意思了，魔王让菲扬忘记张默并且说给她选好了丈夫，原来这个人选竟然是暗夜君王！

　　菲扬诧异的回头看着对方，因为她实在想不出自己的父亲会在什么情况下和暗夜君王谈论这种事情。当时魔王和创世神的大战之后，除了四大机构的首领之外，也只有菲扬自己一个人知道魔王肉身被击溃这件事情，按理说他们两个是没有时间也没有条件达成这种共识的。

　　“是在魔王出战之前……”暗夜君王叹了口气简要的告诉菲扬，当时恶魔挑战创世神之前其实早就有要输的预兆，但是他为了恶魔族的利益还是强硬的出战了。在即将交锋的前一夜魔王找到了暗夜君王，并且做出了自己战败后的假设，恳请暗夜君王可以暂时接管整个恶魔族。

　　“并且代价就是将你许配给我，当时看到陛下为了我们种族完全置生死于度外，所以我才答应了这个协议。”暗夜君王抬头瞄了一眼菲扬，接着快速的说道：“并且我也仰慕公主已久，能够娶到你是我这辈子的愿望，我们两个如此优秀的个体产生出的后代一定会超越你我，就算今后我没有机会执掌恶魔族，也希望我们的孩子能够继任下一届的魔王！”

　　“神经病！”菲扬突然觉得对方如此的恶心，原本当时暗夜君王提出和人类同盟，并且每天都投入大量精力培训张默的时候，菲扬还以为这个“忠心”无比的恶魔不错呢！可是当他了解到暗夜君王和自己的父亲这项密议之后，菲扬终于知道这一切都是暗夜君王早有预谋的罢了。

　　“菲扬公主，无论您是怎么想我的，但是我现在奉劝你不要轻举妄动！泽普洛他们现在生死未知，陛下已经恼羞成怒，我不希望你的行为引来什么不必要的麻烦！”暗夜君王说到这里突然听到张默大吼了一声，这声吼叫中包含了无数的感情：愤怒、怨恨、怜惜、悔恨……菲扬心中一惊不知道那边又发生了什么，所以急忙转回头看着那个仍然被束缚着的张默。

　　“为什么！为什么你要伤害那么多人！”张默发出来自灵魂的呐喊，他无比悲痛的看着脚下的萧伊莉，接着他又看了看距离自己不远的紫茜，这两个深爱着自己的女孩，张默甚至没有给过她们任何的承诺，可是在张默即将死去的时候，她们竟然能够舍弃自己的性命！张默觉得自己太傻了，这一刻他突然意识到当时自己坚决的拒绝这两个女孩子的感情，现在看起来是多么愚蠢的事情！如果一份感情可以为对方奉献出生命，那么它就一定是真挚而且是值得珍惜的。

　　魔王此时有些气急败坏，因为他刚才的灵魂能量在击中萧伊莉的时候被削弱了！他可不会去管人类的死活，现在魔王最急切的就是占据张默的身体、摧毁张默的灵魂，让这场自己越来越失去耐心的闹剧收场。

　　“愚蠢的人类！虽然刚才那下并不算是攻击，但是被能量体击中，无论是多么结实的人都要受到伤害！这种伤害并不是来自肉体而是灵魂，在灵魂能量的冲击下，稍微弱小一些的灵魂甚至有可能被击溃！”魔王桀桀的笑着，然后快速的收集自己消散的灵魂能量，他若无其事的挖苦着倒在地上的萧伊莉说道：“要说你们人类还真是情感类的低等动物，明知道自己会死还要往上冲！真不明白那个女孩子的脑子是什么做成的！”

　　张默本来心中正在对萧伊莉感到哀痛，现在又听到魔王竟然如此的污蔑这个女孩，张默觉得自己胸腹中突然鼓胀出一阵的热气！

　　嗯？张默刚才对身体的控制几乎消失了，现在却能够清楚地感觉到自己体内一股纯正的光明能量四处冲击！这股能量刚才还被魔王的精神力控制住了，现在因为对方灵魂涣散所以光明能量才摆脱出来。

　　这股能量顺着张默的筋脉飞快的游走，每一处经过的地方魔王留下的能量都被随之攻破击溃！光明能量先是夺回了张默身体的控制权，接着汇聚了越来越多能量的光明能量团，反复的冲刷着张默的四肢！

　　“怎么回事？”魔王自然是第一时间发现自己渐渐失去了对张默身体的控制权，他惊讶的叫了一声，接着有些不可思议的望向了张默，因为魔王怎么也想不到一个人类竟然能够摆脱自己的控制！他从来没有遇到过，自然也绝对无法相信！

　　“你伤害了伊莉，你破坏了我们之间的约定！”张默咬牙切齿的说着，而他身体则渐渐发出一阵淡淡的白色的光芒！这些白光不知为何竟然掩映出一个人影，这个人衣着普通面色祥善，并且浑身竟然散发着一丝丝仙气！

　　刚才好不容易才面前蹲在地上的方文博，他看了这个人像不由得低声叫了一句：“师祖。”而那个人像低头向方文博的方向看了一眼，然后微微颌首飘然说道：“老夫本来不欲介入尘世，但是无奈又不忍心看到自己的徒子徒孙受到欺负！”

　　说着那人像右手食指中指并拢成剑，他指尖急速向张默四肢点出，只听到“吱吱”剑气之声大作，缠绕在张默身体上的黑暗能量随之一一破灭。而张默的身体终于摆脱了魔王的束缚落在地上，他先是将萧伊莉抱在怀里试探了一下呼吸，虽然萧美人双眼紧闭索性还有一丝呼吸，张默心情稍定轻轻将她放在地上又去看紫茜。

　　“一切自缘起由缘散，世上万物皆有定数……”那人像看着张默的背影微笑着渐渐消失而散，而张默此时发觉紫茜也有微弱的呼吸，他就更加放心了一点。

　　“张默！不要再继续隐忍下去了！你的命运不应该是这样的！”方文博看到张默脱困脸色稍安，可是他刚要再说些什么，可是魔王却双手一挥射出一团黑色的光芒来！

　　“你永远都逃不出我的控制，就算刚才有人救你，你也仍然是我的魂炉！因为这是从一开始就已经注定了的！”魔王刚才在方文博师祖出现的时候并没有说话，后来对方看似并没有对付魔王的意思，当他消失后魔王菜再次爆发出来！因为他现在不过是灵魂体的形式存在，在没有肉身的前提下魔王不敢与这类修仙的家伙硬抗！

　　“难道你想让更多的人为你受伤、死去么？”方文博在那团黑光即将再次笼罩住张默之前，他焦急的大叫着，而张默则双目一瞪爆射出一阵精光，因为他已经不想再欠谁的人情了。从开始到现在，张默觉得自己亏欠大家太多太多，而从这一刻开始他就要用自己的能力作出抵抗和反击！

　　刚才的张默虽然接受了自己的命运，但是他的内心深处还是不甘心的。不过脱困以后张默的希望再次被点亮了起来，谁会甘愿将自己的身体送给别人，落一个魂飞魄散的下场呢？

　　“强闪光！”张默利用圣诞节前在厨房研究出来的技术驱散魔王发出的黑暗能量，果然那团黑光好像很怕张默发出的白光一样，它们刚一触碰到光明能量就迅速的溃散了！

　　“我竟然还忘记了你修习了光明能量！”魔王对这次攻击十分不满意，因为他的灵魂在这四百年里已经消耗了太多的能量，现在本以为可以轻松的获得魂炉的身体完成重生，可是接二连三的攻击再次浪费了魔王不少灵魂力。再加上刚才的那计“魂神灭”也随之失效，所以魔王现在余下的能量就更加不足了。

　　“安迪洛！安迪洛在哪里？”魔王嘴里低声的念叨着一连串的咒语，本来他以为静默者的那个首领会立刻出现在自己面前，可是等了几十秒那个恶魔却仍然没有出现！

　　张默刚才发动的那一下强闪光耗尽了体内的所有光明能量，魔王的攻击他根本就无法小视，因为一丁点的保留也会导致最终被再次控制住的结局。他刚才就是强打精神站立在那里，张默消耗掉李学斌的能量就消耗了不少体力和精神力，现在又发动了一次光明技能，所以张默此时的体力已经接近于极限了。

　　不过当张默听到魔王召唤安迪洛的时候，他的心里还是震惊了一下的，因为张默自己知道静默者的实力，尽管这是一群热爱和平的恶魔，但是这些家伙毕竟还是恶魔的身份啊！特别是他们的首领安迪洛，这个恶魔的年龄虽然看起来比较老了，可是俗话说姜还是老的辣，所以张默担心一旦对方出现的话，那么自己会立刻被制住的！

　　与此同时张默也有些好奇，因为他不知道魔王为什么要找安迪洛过来，尽管阴阳无极他们受到了魔王的惩罚，但是沙利叶这个恶魔之心的首领还是从头到尾都表示效忠的！再加上暗夜君王这么强大的实力，所以张默觉得如果魔王要找人收拾自己的话，根本就不必再找静默者他们了。

　　时间又过了十几秒钟，张默已经得到了些微的喘息时间，当魔王暴跳如雷开始大骂的时候，那个静默者的首领慢吞吞的从门外走了进来，他的身后没有跟着其他一个恶魔，看来就住在石坳那边的安迪洛竟然是走着来的。

　　“安迪洛，给我制住这个小子！”魔王有些戒备的扫了一眼身后的沙利叶和暗夜君王，接着他下达命令般的说道：“当时你和我保证过，我给你绝对和平的生活，但是你必须在我需要你的那一刻，绝对听从我的命令，帮助我平息一切叛乱！”

　　“所以，帮我抓住张默，让我的复生计划得以最终实施！”魔王摇着头痛惜的说道：“只不过是过了四百年，一切就变得和以前不一样了！我的属下甚至是女儿都要护着外人，安迪洛，你不会和他们一样那么忘恩负义吧？想当初是谁跪在我的面前，恳请我准许你们离开的！”

　　“是的，陛下大人！”安迪洛听了魔王的话有些惊讶的看了菲扬他们一眼，然后他毕恭毕敬的说道：“因为我的住所就在这附近，所以请原谅我迟迟的到来……”

　　“只要你按照之前的约定，你的一切过失我都能够原谅！”魔王好像有些着急起来，因为本来距离他魂灭的时间就只剩下三年多，如果魔王错过了张默这次魂炉的机会，那么就再难找出一个像是他这种体质，并且在短期内可以达到要求的身体了！当初魔王和创世神大战之后，尽管他的灵魂被保留下来，可是没有任何能源补给的能量体能够坚持的时效也不过是四百年而已。

　　所以这是魔王的最后一次机会，他要不惜代价的将张默魂魄毁灭，然后永久的占据住他的身体！

　　“约定……”安迪洛似乎在回忆着什么，不过他即刻便点头说道：“是的陛下，我确实记得我们当初的约定！并且我也会尽一切努力来守护和捍卫它！”

　　“很好！我果然没有白相信你一次！”魔王对于安迪洛的这种态度十分满意，他挥手一指张默说道：“我现在所剩的能量已经不多，不能再冒险消耗能量了，否则恐怕仪式无法继续正常的进行下去！”

　　“所以你立刻将我把张默制住，就算你杀死他消灭了他的灵魂都可以，只要给我留一具完整的肉身，今后我绝对不会亏待你的！”魔王的神色略有喜悦之情，因为既然安迪洛承认要完成诺言，那么凭借他的实力自然也不会害怕张默和这些已经残废的人类了。

　　“我和陛下当年立誓自然要遵守，但是我却不能伤害了张默！”安迪洛的表情和焦急的魔王不同，他更加充满闲情逸致。当魔王诧异的询问他为什么的时候，安迪洛认真的说道：“第一，我们静默者不久之前才和人类签订了短时间盟约，盟约的废弃日期是完全击退智部恶魔时止……”

　　“所以，只要智部恶魔还没有进攻，我们还未曾彻底击败过他们的入侵部队的话，这个盟约就一直有效！张默的身份尽管是恶魔学员，但是他终究不过是人类之身，既然是人类的一员，那么我遵从盟约的角度就无法对他发起攻击！”安迪洛的理由很充分，因为恶魔之所以一直标榜自己的种族比人类更加高级，就是因为恶魔族只要做出的承诺就永远不会反悔！这是长久以来恶魔族内部的明文规定，或许恶魔会在条约的细节上耍些手段，但是只要他们起誓过的东西就一定不会背弃的。

　　魔王听了安迪洛的解释火冒三丈，他大骂着暗夜君王签订的这个愚蠢的盟约。暗夜君王只是面色平静的听着魔王的咒骂，而他的手还在牢牢的抓着菲扬，以免她作出什么过激的行为来。

　　“但是，你和我的约定是在这之前！你必须率先履行和我的约定！”魔王突然抓住最后一根稻草，而安迪洛则轻轻的摇了摇头，接着重重的叹了口气说道：“魔王陛下，难道你现在已经沦落到一定要属下为您铺路的地步了么？确实在四百多年前我为了寻求和平曾经答应过您的某些要求，但是您不要忘记，在那同时我曾经反复强调过，只要人类不侵犯我的利益，我是绝对不会和他们开火的！”

　　“如果族内出了什么事情，我一定会尽力帮您平息。”安迪洛说到这里大有深意的瞥了暗夜君王一眼，然后他微微一笑继续说道：“可是像是您现在的要求，我是完全可以拒绝完成的！因为这本来就违背了当初的协议！”

　　安迪洛的话彻底让魔王疯狂起来，因为他在四百年前是多么的风光无限！一切的生命在他眼中被极端无视，而一切力量都匍匐在魔王的脚下，甚至为他舔舐小脚趾头都不配！

　　可是现在墙倒众人推，只剩下残存能量的魔王元神不再受到以前的崇敬，要不是怕他使用残存的能量做出什么毁灭性的攻击的话，没准早就有谁向他发动攻击了！

　　其实魔王威信的下降并不能归结到张默的身上，毕竟四百年的时间并不短暂，无论多么伟大的人物消失了这么久也会被大家淡忘的！对他绝对忠实，每天擦拭画像的阴无极现在已经倒在了地上，而始作俑者正是魔王自己！

　　“你们的意思是，这件事情必须由我自己解决？”魔王红着眼扫视着在场的每个人，沙利叶将头深深的低了下去，暗夜君王此时终于开口说道：“或许，现在真就需要陛下亲力亲为来制服张默，因为只有绝对的力量才会带来绝对的统治！”

　　“好！”魔王一握右拳重返以前的威猛霸道：“难道你们就真的以为我已经不行了？这个小子如此的孱弱，我甚至一个手指就能将他制服！”

　　张默轻哼了一声右手向外伸出，接着战魔刀突然从他的身体里弹射出来，宝刀在手的张默信心再次增强了一大截！

　　“来吧，岳父大人？”张默知道魔王接下来的攻击必然十分猛烈，但是为了自己和其他人的生命，张默必须坚持下去！尽管他不确定自己会不会成功……


第十三章 难以理解的计划

　　此时张默和魔王两边的士气截然不同，张默是死里逃生再加上有那么多人支持着自己，不想让他就这样死去。而且大家舍生忘死的情景张默已经不想再看一次了，他知道如果自己放弃的话根本就对不起在场的每一个朋友。

　　而魔王原本应该得手的，可是却受到千拦万阻，而且现在他的属下竟然还采取袖手旁观的态度。不但菲扬和阴无极他们劝说让魔王保留张默的魂魄，就连暗夜君王也直言自己已经完成了当日达成的协议，已经为魔王的复活创造出了前提条件！再加上安迪洛采取观望的态度，所以魔王在浪费了大量的能量之后，不得不面对自己解决问题的境地。

　　“你们这些家伙！枉我以前那么信任你们，我为了恶魔族付出这么多，可是却换来了你们的如此背叛！”魔王心里这样的想着，他打算在夺取了肉身之后立刻狠狠惩罚这些家伙！就算不亲手撕烂了他们的灵魂，也必须要将这些恶魔革职，自己在四百年后看来要组建一个对自己完全忠诚的政权了。

　　因为双方的所考虑的事情不一样，所以也就导致了在接下来的交手中所持的心态有所不同。

　　张默拼命的聚集着身边的光明能量，希望能够抵抗下一次魔王的攻击，因为现在的别墅里面没有将所有的灯都打开，所以半夜时分的屋子里还是比较昏暗的，毕竟这是突发事件，谁也预想不到会发生这样的事情。

　　所以张默聚集能量的速度还是稍微缓慢了一些，但是他又不敢让方文佳或者娜娜替自己开灯，因为这样喊的话必然会引起魔王的注意力，暂且不论他会不会出手再次伤害这两个人，如果魔王摧毁了这里的电力系统的话，那么张默就基本上算是完败了。

　　不过很显然魔王在四百年前还不知道什么叫做电灯，尽管他潜伏在张默的身体里，但是也只能感受到他的身体状况和能量的增减等等，根本就无法接触张默身体以外的任何事物。所以魔王尽管也觉得这个屋子里有些亮度，但是他根本就找不到类似于灯笼火把一样的照明物，也就不知道应该怎样使得这个屋子黑下来了。

　　更何况魔王的能量消耗的差不读了，他会不会浪费能量在这上面也很难说。

　　“张默！”魔王现在觉得自己的复活增加了难度，所以也不再使用调笑的口吻，对张默改变成了正常的称呼显得有些郑重：“你是唯一一个让我如此挠头的人类，当时我就连创世神都不放在眼睛里，可是现在竟然被一个人类难住了。”

　　“我承认，四百年前的我还是有些异想天开了，竟然会妄想到去打破神的限定，让每一个高级恶魔都有自己的后裔！”魔王带着深意的向后看了一眼暗夜君王等人，然后有些悔恨般的说道：“我以为自己的苦心能够被族人理解，我也以为几百年而已匆匆而过，恶魔族根本不会发生什么变化，可惜，是我想错了……”

　　“不过，我既然现在还在这个魔王的位置上，我就不会再去考虑这么多。”魔王深深的叹了口气说道：“智部恶魔的进攻会如何到来谁也不知道，但是就看张默刚才杀死的那个家伙，大家就知道这是一场旷日持久很难善终的较量……”魔王的“大度”让在场的每个人都为之惊讶，因为他现在已经不再咒骂所有人对于他的“背叛”，而是将话题牵引到了今后的战争上面。

　　因为和智部之间的战争一触即发，和在场的所有人都有着密切的关系，魔王难道想用切身利益来说服自己的手下，让他们站到自己的这边么？

　　“张默，如果我可以复活的话，那么地球上就要少死很多人，因为在这个位面的世界里，我是实力最强大的存在！”魔王又同暗夜君王说道：“如果我这次复活失败，凭借着你的能力能够胜任我的角色么？你够实力去带领族人抵抗智部那些家伙的进攻？”

　　“你的对策不过是和人类结盟罢了，就从这一点我就能够看出你的不成熟和不自信！”魔王哼了一声问道：“难道你如果不依靠人类的力量，就无法获胜么？我们二十万的同胞就非得必须和人类并肩作战么？你有没有想过，同盟之后虽然你能够了解到人类的科技和训练水平，可是我们失去的却更多！”

　　暗夜君王本来想要反驳什么，但是最终他还是微微一笑打住了，魔王现在局势不利，他在为自己营造一个有力的环境。并且魔王也需要强大的信心和信念来支持自己，当他将抵御异族侵略“保卫”地球这个艰巨的任务抬出来之后，那么他就有了充足的理由来获取张默的身体，并且他也在用语言软化张默，因为他现在为了几个人而做出的抵抗，今后或许会造成更多人的伤亡。

　　“我们恶魔族之所以在单体战斗中存在优势，还不是源于人类对我们的恐惧？”魔王的观点和当初方文博的一样：“现在结成了短期同盟之后，人类在大量的虚拟训练中已经适应了我们的作战方式，那样的话今后就算再想展开宏图霸业，你认为我们还有机会了么？更何况他们还有一种专门克制我们种族的菠萝蜜草！真是短视！无知！愚蠢啊！”魔王说到这里突然再次大骂了起来，因为他所预期的进攻人类的计划，竟然被暗夜君王的擅自决定彻底打乱了！

　　“你以为制定了一个短期同盟很聪明么？到时候打完了智部恶魔，拥有着先进的技术和丰富的经验的人类，如果趁势反攻的话，我们整个种族就要被你一手毁掉了！”魔王现在这一刻所考虑的并不是自己能不能恢复了，他也不再去想智部恶魔如何才能够击退。现在魔王突然为恶魔族的未来担忧起来，因为他自己构思的假设很容易就发生了！就是因为这样魔王的气势才更加旺盛起来！

　　“到时候凭借你这样孱弱的实力，如何和人类对抗？难道你还想让我们族的实力倒退几百年么？”魔王说到这里，暗夜君王终于反驳了一句：“魔王陛下，我知道您所说的或许有可能发生，但是既然我们双方同盟，那么我在这段时间内就要完全信任人类！您应该知道，我比你更了解什么才叫做命运，有些事情正如您所说的，已经发生就无法再做出逆转，整件事情我只不过是按照运途来继续的，从您想要去挑战创世神开始，我们恶魔族的命运之轮就已经转动了。”

　　“什么！”魔王诧异的看着对方，他纠结的眉头显得非常惊诧：“快说！你是不是又占卜到了什么？我知道你绝对不会无故说这些话的，你将整个恶魔族和人类绑在一起究竟又是为了什么！”

　　面对魔王的连续询问暗夜君王只是微微笑了一下：“您大可不必去考虑原因，因为您只需要做好应该做的事情就好了，而结果……我想终有一天你会看到，我相信这将会是一个不错的结局。”

　　“放屁！你的话简直就是放屁！”魔王自然没有耐心去看暗夜君王为自己构建的“结局”，他大声的怒吼着：“你这么做完全就是将恶魔族推向了无穷的深渊！智部恶魔就算被你们击退，那么我们也是下一个被消灭的对象，你以为你能够坐上我这个位置么？你有这个实力，有这个福分么？”

　　魔王说到这里似乎想到了什么，他觉得打击暗夜君王还不过瘾，所以指着菲扬说道：“你无非是想娶到我的女儿，因为恶魔公主的处子血可以激发任何生物体的潜能！不过你已经下手晚了，张默那个小子早一步已经将我的女儿弄到床上，你的这个如意算盘已经落空了！”

　　“而且魔王的信物——黑龙枪你知道在哪里么？没有这把神兵利器的协助，你也不过是个二流的角色！”魔王说完这些话果然暗夜君王的脸色阴沉下来，他沉默了几秒钟，脸上的表情有些僵直还有些无奈。

　　“关于公主的事情我早就知道了，因为泽普洛和拉贵儿已经和我说过。”暗夜君王说到这里看了张默一眼，张默哪里知道自己和菲扬亲热竟然还有这么多人关注，虽然这是性命攸关的时刻，但是他还是有一些不好意思的。不过刚才魔王在说话的过程中，张默也在积攒能量，因为他知道对方的意图，说了这么多话只不过是在造势而已，当气势达到了他出手所需要的程度，魔王自然会发动攻击的。

　　“并且，我也并没有觉得自己一定要坐上魔王这个位置！”暗夜君王摊了下手说道：“我不过是想亲眼见证一下命运罢了，我想看看随后出现的结果，和我当初卜算到的究竟是不是一样的！”

　　“好！既然你想看，我就让你看看什么叫做上天注定！”魔王转过身不再理会暗夜君王，而是运用能量向张默直扑了过来……


第十四章 光明禁锢

　　魔王此时本身就是能量体组成的并没有实质，所以张默尽管做出了防御的动作，可是对方的攻击却直接穿透了张默的身体。当张默向后飞出撞翻了沙发的时候，他甚至还没有反应过来就已经中了魔王的能量攻击。

　　因为吸收了李学斌这个智部恶魔的脑能量，所以张默现在的精神力已经得到了飞跃般的进步，像是傀儡术这样的控制精神的技能对他来说就是无用，所以魔王才采取了直接对于张默身体攻击的作战方法。因为张默的身体素质还是比较薄弱，对于纯能量体的攻击还是抵抗力比较差的。

　　张默没想到过自己被黑暗能量攻击后的滋味，刚刚聚集起来的光明能量的防护也顿时被击溃了！他前胸刚才受到攻击的地方有一圈焦黑，这是黑暗能量腐蚀性的作用，幸好张默拼命的吸收了一部分对于他来说亲善的能量团，并且极力的化解剩余能量的残余力量，否则他现在受的伤害会更加大。

　　“这就是你我之间的实力差，如果我不是想要留住你的肉体的话，现在你已经变成一具焦炭了！”魔王居高临下的看着靠在墙上的张默，那种一时无两的气势似乎想告诉在场的所有人：尽管我现在只能使用一成不到的实力，但是对付你们这些小杂碎还是很轻松的！

　　张默手持着战魔刀贴着墙站了起来，其实这把宝刀现在也是由能量体构成的，如果用它来对付同样是能量体的魔王……张默不知道会有什么结果，但是他却想要试试。反正魔王为了占据张默的身体他出手一定不会太狠，这样一来不会受到什么致命伤的张默就有了一丝空间和对方周旋，如果能够让魔王耗费光能量的话这是最好的结果。

　　“我们之间的游戏还没有结束！”张默一个错步向魔王冲去，此时他们两个距离不过三四米远，虽然张默现在体力有些不济，但是咬牙一拼之下还是眨眼就来到了魔王面前！

　　“这小子，难道真的拼命了？”暗夜君王最近和张默对战很多，他几乎十分清楚张默所有的作战意图和方式，当暗夜君王看到张默双手握刀做出攻击态势的时候，他就已经知道这个小子想要干什么了。

　　“女婿，难道你用一把破刀就想要伤了我么？”魔王甚至都不用去看那把呼啸而至的战魔刀，他随意的伸出右手的大拇指和食指，只是轻轻一夹就将刀锋钳住了。对于张默的拼命回夺魔王并没有松手，相反的他还不断的取消着张默，以此来瓦解他的斗志和信心。

　　“我知道你的意图，不就是想让我麻痹大意，然后用这东西将我砍死么？”魔王瞟了一眼这个纹着花纹的宝刀，然后咂舌说道：“如果我以前没有在你身体内居住过的话，或许还真的会让你砍我一刀。不过我既然知道这把刀是用能量汇聚成的，你这点小伎俩又怎么会成功呢？”

　　“是啊！你是知道能量体之间是可以互相伤害的……”张默非但没有吃惊，而且也停止了手中的动作，他嘴角上扬露出小狐狸般得逞样的笑容，而他的这个笑容让魔王吃了一惊！

　　突然张默手中的战魔刀发散出一阵淡淡的白光，而原本紧握着战魔刀的魔王，他的两根手指冒出一阵白烟，接着他惊呼一声将手松开了。

　　“巨蟒缚！”张默战魔刀抖开释放出剑魂的力量，一团墨绿色的能量带迅速的将魔王的身体缠绕住，接着张默再次爆喝了一声：“万蛇噬魂！”从战魔刀中立刻冲出无数的灵蛇向魔王的身体扑去……

　　“啊……”魔王尽管没有被这些能量攻击打得千疮百孔，可是每条灵蛇都带走了他一丝能量，虽然这些能量并不多，但是这么多灵蛇一块攻击之后，魔王损失的能量之和就十分惊人了！

　　魔王现在最宝贵的就是自己的灵魂能量，他甚至害怕使用的能量过多而没有使用什么终极的攻击技能。不过现在他还是吃下了麻痹大意的苦果，因为魔王根本就没有想过张默在这种状态下还能释放出技能来！

　　虽然魔王当时潜伏在张默体内的时候，确实知道他拥有一把能量体形式的战魔刀，可是魔王却不知道这把刀自身封印着各种技能，所以大意之下就中了张默的道。

　　说到这里就不得不赘述一下魂炉的原理，因为魔王的元神找不到一个合适的肉体，所以他只能封印住自己的一切感官以求减少能量的消耗。所以当时魔王的灵魂潜伏在张默的体内更像是住在一个小黑屋里面一样，他无法接触到张默身体以外的事物，只能看到这个小黑屋里面存入的货品。

　　所以张默修习光明能量魔王是知道的，因为现在他的体内充斥着这种能量体，而战魔刀也在张默的身体里面随意穿行。但是魔王却没有见过这把刀释放过任何技能，因为张默是绝对不会做出如此自残的行为的。

　　就是因为这个原因，魔王才会以为张默在能量几乎消耗殆尽的情况下，是不可能再释放出任何攻击技能，所以才会受到随后的这一连串的打击的。因为无论是巨蟒缚还是万蛇噬魂，这些都是战魔刀内部存在的技能，根本就不需要张默施加自己的能量上去。

　　“所以说啊，岳父大人，你还是不够了解我！”张默退后了两步防止魔王暴怒下的反击，而暗夜君王则轻轻叹了口气，也不知道他是为了张默的得手感到庆幸，还是因为魔王的大意感到遗憾。

　　魔王这次真的疯了，这种感觉就好像一个人身在他乡穷困潦倒，身上只剩下一百块钱坐车回家，可是钱包却被人偷了那样。

　　“小兔崽子！”魔王很少见的开口骂了一句，因为自视很高的他怎么会和一个人类认真呢？可是现在他却真的发怒了，惹他生气的就是一个以前他最瞧不起的种族——人类。

　　“你干的不错，我承认你甚至比我见过的每一个人类做到都好！”魔王大骂了几句之后却迅速恢复了平静，看来他自身的涵养功夫还是不错的，能够在如此愤怒的情况下调整心态，这是极少数的人才能做到的。

　　“不过你却真的惹毛我了，我不会再给你机会，绝对不会！”魔王一边说这话，从他的身边同时迅速的蔓延出一股股的黑雾！这团黑雾迅速的将张默和魔王笼罩在内，并且只保持着十几平方米的范围，再远就一点都不继续扩散下去了。

　　远远的看过去，这团黑雾就好像被封装在一个巨大的隐形的玻璃罐子里面，此时无论是张默还是魔王的身形都已经看不到了，只能看到那浓密的烟雾不断地飘荡缭绕。

　　“张默！”菲扬突然发现自己的胳膊不知什么时候被暗夜君王松开了，她害怕张默出危险所以就想进到那团烟雾中看看究竟，因为此时周围鸦雀无声，这团黑雾就好像是黑洞一样将周围的声音都吸光了似的。

　　不过这次菲扬还是再次被暗夜君王拉住了，暗夜君王摇了摇头说道：“我说，公主殿下，你究竟要我救你多少次你才开心？”他这句话刚说完却看到方文博和昆腾摇晃着站起来，然后也向那团烟雾走去，很显然虽然他们身受重创，但是也无一不在关心着张默的安危，想要进去看看这小子和魔王的战斗究竟怎样了。

　　“不要靠近！”暗夜君王这次没等菲扬说话就撒开手，然后他瞬间出现在方文博面前将他拦住，而安迪洛也同样将昆腾推在外面，不让这两个人靠近一步。

　　“为什么！”方文博连说话的力气都没有，他诧异的看着暗夜君王，虽然此时双方敌友不分，但是方文博还是知道暂时可以信得过这个恶魔界的二把手的。

　　“这是魔王陛下的终极技能——光明禁锢！”暗夜君王故意抬高了声调，显然想要身后的菲扬和其他人也听到。

　　“里面是魔王陛下亲自创造出来的临时空间，甚至就连我都不知道那里连接着哪里。不过我唯一一点可以肯定的就是，在这个空间里是绝对没有光存在的！因为没有光源，也没有可以发光的物体，整个空间内充斥着可以吞噬光能量的物质，我知道陛下这次已经真正的认真起来了，无论任何人进去都绝对逃不出一死！”说着暗夜君王四处找了一圈，最后他挑中了一把用来装饰的铜质长枪！

　　暗夜君王小心翼翼的靠近了那团黑雾，接着将枪尖探了进去，接着当他将长枪拔出的时候，大家看到这把枪前半截已经完全消失了！断口十分的齐整，就好像用什么锋利的武器切割过的一样。

　　“这就是陛下光明禁锢这个技能的特殊威力了，所有不受他邀请的物质或者生命，只要进入这个空间就会离奇的消失掉！我不知道枪头到底是毁灭了，还是出现在另外一个空间里，总之我希望在这场战斗结束之前，我们不要有谁这样白白的去送死。”说到这里暗夜君王扔掉手中的破烂长枪，接着看了方文博一眼，又回头瞥了一眼有些呆掉的菲扬，他的意思已经非常明显了，并且警示也做得相当到位。

　　“那，那这么说张默岂不是一点胜算都没有了？”方文博知道张默之所以能撑到现在的唯一原因就是光明能量，可是现在他进入了这个黑暗的空间里，无法施展光明能量的张默面对的只有完败的结局！

　　“这就是魔王陛下的恐怖之处，而张默到底能够坚持多久，他会有怎样的结果……”暗夜君王平静的说道：“我们只需拭目以待就好了……”


第十五章 小白之威

　　“张默，你现在看不到任何东西是不是很恐慌呢？”张默的耳边传来魔王的声音，可是他却根本看不到对反的存在，因为张默的周围是完全漆黑的，那种伸手不见五指的感觉绝对会让一个视力正常的人发疯的。

　　当人的双眼无法视物的时候，他就会产生一种对未知世界的恐惧，或许有过这种经历的人就会有同感，所以张默现在也有些害怕，因为他甚至连自己身在何处、这里究竟有多大都不知道。

　　“你唯一的凭恃不过是光明能量罢了！当然，还有那把刀里面的可恶的技能。”魔王的声音听起来很得意，并且有一种必胜的感觉在里面，很显然就像暗夜君王的分析一样，在这种环境下张默如果想要获胜的话除非要发生什么奇迹！

　　果然，魔王的话继续打击着张默本就开始动摇的信念：“在这里你无法做出光明攻击，而且你都看不到我的存在，就更加无法使用那把刀的技能了！还有，那些技能每天能够使用几次，是一次？还是两次？”这次魔王的声音出现在另外一个方向，并且每说一句话魔王都好像换了一个位置似的，在这种完全黑暗的环境里，张默甚至认为对方已经融入了周围的空气中一样！

　　“这是我自己制造的世界，你不要再祈求会有人来救你了，因为你这次必须要死！”魔王的声音突然从张默的身后传了出来，张默没想到对方距离自己如此的近却没有丝毫察觉，不过张默反应还是很快回手就是一刀，可是刀子还没有完全劈出的时候，张默却觉得腰部一阵大力传来，接着他的身体扭曲成夸张的形态，继而张默吃痛的大喝一声倒在地上。

　　正当张默想要爬起来的时候，打击却接踵而至，这些攻击就好像是职业拳击手挥出的重拳一样，不停地击打着张默全身的各个部位，除了头部之外很多地方都笼罩在攻击范围之内，或许是魔王害怕将张默的脑袋打爆了以后无法使用吧。

　　这些由纯能量构成的攻击不但在伤害着张默的肉体，而且张默还感觉到自己的意识开始不清晰起来，但是他又无法分辨出攻击到底是从哪个方向传来的，除了抱住头尽量卷缩着身体之外，张默丝毫没有任何还手之力！

　　终于，当张默的意志力已经变得很薄弱的时候，他突然发现自己的身体再次失去了控制！张默的身体渐渐上升，而四肢也开始向四面拉伸，张默虽然想叫但是他知道这是没有用处的，看来这次张默如何也逃不出魔王的毒手了。

　　“小子，哦，不对，应该说是我的前女婿……”魔王刚才发泄完之后心情好多了，虽然建造起来这个光明禁锢的空间消耗了他不少的能量，尽管魔王现存的一点能量只够最后一次的灵魂灌注了，但是却丝毫影响不到他的好情绪，因为现在没有人可以再来救张默出去了，得到了张默的身体之后魔王相信自己会很快恢复往日的实力的！

　　“本来还想在你灵魂全灭之前，再让你看最后一眼外面的世界，可是我真的很怕又出现什么事情，所以我不会允许这件事情再度发生的！”魔王口中开始念起咒语来，而张默虽然看不到面前发生了什么，但是他却能感到一股如同绸缎般的物体不停地在撩拨自己的脸颊，这东西虽然很轻很柔，但是渐渐的张默的脸颊竟然开始酸痛起来，而且他还能闻到身边的空气中弥漫着一股类似于硫酸的味道，张默猜想这或许就是魔王的灵魂了。

　　我会这样死去么？张默有些不甘心，因为刚才明明已经有了一线生机，可是到头来却还是落得这样的结果。早知道这样的话，刚才摆脱束缚的时候一溜烟逃跑就好了，但是张默自然有留下来的原因，且不论逃跑能不能躲过魔王的追击，就算张默真的免于遇难，但是在别墅里面的所有人都很难在暴怒的魔王手下幸存。

　　张默正想着这些事情，可是他却突然觉得自己的脖子有些痒，现在张默对于身体已经失去了控制，除了脖子以上还稍微有些感觉之外，张默现在就算想动一动小指尖都是一件很困难的事情。

　　不过那处瘙痒却越来越厉害，不过十几秒钟的时间，原本只有一点点的痒痒竟然开始向四周扩散开来，那种刺挠却又够不到的感觉都让张默发疯了。不过与此相对的，原本逐渐模糊的思维竟然又开始清醒起来，张默自己都不知道这究竟是好事还是一种折磨。

　　“嗯？”魔王似乎也发现有一点不对劲了，因为他已经开始侵入张默的身体中的灵魂，竟然不知道为何又被排挤了出来！就算魔王以前从来都没有做过灵魂灌注，但是有这样的现象只要不是笨蛋就知道是出了问题的。

　　“你做了什么，怎么可能抵抗住我灵魂的侵蚀？”魔王下意识的问了一句，其实他没有想到的是，如果张默真的使用了什么特殊的手段的话，就算如何问他也不会回答的。

　　不过就是因为张默也不知道发生了什么，所以他的答案才更加自然没有戒心。

　　“我好痒，我的脖子好痒啊！”张默实在受不了身体的瘙痒，最后竟然痛苦得哼哼出声音来，如果现在张默的身体能够自己控制的话，就算将那里的皮肤抓烂了张默都不想再这样难受下去。

　　“痒？怎么会？你的身体应该完全失去了所有的感官，又怎么会痒的？”虽然张默说的不是谎话，并且他微微抖动的脑袋也说明了他现在有多么的痛苦，可是魔王仍然对他的答案感到奇怪，接着当魔王仔细的向张默脖子上看去的时候，他突然吃惊的叫了一声。

　　“怎么会！你的脖子怎么了？”魔王的叫声让张默也吓了一跳，因为在这种情况下张默的身体竟然还能出现状况，这让他自己都觉得有些不可思议。

　　所以张默立刻就问自己到底怎么了，而魔王也毫不犹豫的回答着：“光！怎么可能竟然出现了光！在这个空间里怎么会有光出现的！你究竟做了什么？我问你，小子！你究竟做了些什么！”魔王的喊叫并不像是假装的，并且即将灵魂灌输成功后的魔王也没有必要这样虚张声势、装神弄鬼的。

　　并且张默还真的看到自己的下巴下面出现了一丝淡淡的白光，虽然这阵光芒十分的微弱，不过在这种完全黑暗的环境下能够看到光，对于张默来说还真是一件值得庆幸的事情！

　　“这是什么图案？这个疤痕……你是什么时候留下的？”当张默脖子上的光芒开始渐渐亮起来的时候，魔王终于看清了到底是什么在发光的！一条浅浅显露出来的疤痕，大概有三四厘米的长度，扭扭曲曲的看起来好像是蛇、又好像是龙……

　　图案？疤痕？听到魔王这么一说张默才想起来，前几天晚上的时候小白蛇曾经在他的脖子上咬了一口，不过之后那个疤痕就迅速的痊愈了，当时张默还以为自己的身体恢复能力快，所以就没有去处理它，没想到现在竟然在这种情况下伤口复发了！

　　淡淡的弱光渐渐变强，张默也接着从自己脖子的伤口上散发出来的光芒，看到了那个已经气急败坏的魔王的脸。

　　“小子！究竟是怎么回事？”魔王此时既惊又怕还有些困惑，他惊的是原本一切都步入了正轨，原本以为夺取张默的身体不过是手到擒来的事情，但是现在却又出了差头！

　　怕的是魔王自己知道能量已经消耗的差不多了，如果再发生什么变故的话，恐怕自己就真的要落得一个魂飞魄散的下场！

　　还有这个空间是魔王自己制造出来的，一切生命和物质，如果不是得到自己的允许的话是根本进不来的。刚才魔王带张默进入这个光明禁锢的空间，也只是允许他的“肉体”进来罢了，可是他脖子上的这处会发光的伤疤又是怎么回事，魔王是根本就不知道的。

　　张默只觉得自己在这团光芒中身体开始发热起来，而再次看到了光亮的张默也找到了他现在最需要的光明能量。

　　就像上一次那样，渐渐汇聚起来的光明能量在张默的身体里面冲击着，不断地试图将魔王的控制击溃，而魔王也不断地催动能量抵抗，因为他自己知道如果这次再失败了一切就全都完蛋了！

　　“别以为我会再让你跑掉！”魔王恶狠狠的说道：“就算我得不到你的身体，你也无法从这个空间逃出去，如果我死了，你就要做我的陪葬！”

　　说着魔王大喝一声调集自己体内残存的一点能量，再次使出了灵魂灌注！这次他将所有的灵魂全部压缩在一起，就算到时候将张默的身体毁坏一点也无所谓了，而凝聚了魔王孤注一掷的攻击到底会不会有效果呢？

　　“啊……”张默突然觉得脖子上一阵剧痛，那种感觉就好像是皮肉里面有什么东西钻出来一样！接着他脖子散发出白光的疤痕突然破裂开来，一阵撕心裂肺般的鸣叫差点让张默耳朵失聪！

　　一道胳膊粗细的能量带呼啸着飞跃出来，接着竟然围绕着张默的身体不断地飞舞着，看形状就好像是一条会飞的灵蛇！

　　小白，真的感谢你……张默此时才知道那条小白蛇确实是神物，不论它的这一咬是不是故意的，但是就现在这个情况看张默又出现了活下去的希望！

　　“来吧，就让我们的命运之门在最后一次碰撞中开启！”张默只觉得自己的勇气倍增，而魔王也咆哮一声将自己的灵魂能量释放了出来……


第十六章 侥幸脱困

　　伴随着魔王的攻击发动，一直缠绕着张默飞翔的白色光带好像受到了气机的牵引，不受张默控制的呼啸着向魔王发射出来的灵魂之力撞去。

　　这是一场光明和黑暗之间的较量，张默只觉得自己的眼前突然传来一阵强光，他转过了头用手挡住了眼睛，尽管这样张默仍然觉得周围的白光闪亮闪亮的，虽然他已经闭上了眼睛但是仍然觉得眼前一阵亮白。

　　伴随着强光张默耳边还传来类似于高压电线漏电时发出的刺啦刺啦的声音，并且张默的身体开始感觉到强烈的热度，很显然这两股能量发出的撞击十分猛烈，但是张默却无法看到究竟是谁胜了。

　　“张默！张默！你到底在干什么？”张默的耳边突然传来一阵苍老的声音，那声音比之安迪洛或者是恶魔界的老舍克还要苍老很多。张默很诧异自己所听到的这个声音，因为这明显不是魔王发出来的，并且刚才魔王也强调过这个空间里只有他允许的人或者物体才能够进来。

　　可是这个声音又不像是自己的错觉，难道……

　　张默转过身向面前的两团不断交战撞击的能量看去，从他的脖子上冲出来的那条龙形能量带正打着转向魔王的灵魂力上不断冲击着，可是那团纯黑色没有一丝光芒的灵魂能量，却只是被稍微阻挡着，但是它还是以缓慢的速度向张默这个方向靠拢！

　　“小白，小白是你么？”张默高喊了两句，而那个苍老的声音则随即说道：“臭小子，别叫这么大声，难道你想让魔王也知道我们两个的对话内容么？我现在是附在你身体上的灵魂碎片，你只管在心里想着我就知道你要说什么了！”

　　灵魂碎片……张默听完之后只觉得头大，因为魔王的元神就是隐藏在张默的身体里面的，而现在又来了一个小白龙……啊，不对，应该是老白龙的精神碎片，看来这就是由当晚的那一口注入到张默身体里面的。

　　“我进入你的身体，作为你的守护神不好么？如果不是我的话，你早就魂魄全消了！”白龙反驳了两句张默的想法，对他的这种不友好“自私”的想法甚为不满，不过他还是迅速将话题转到正轨上来，并且听他的口气十分的急切。

　　“因为在你身体里封存的只不过是我的精神碎片，所以我能够发挥出来的能力只有不到一成！”白龙告诉张默，魔王所聚集的精神力简直是太强大了，虽然白龙的光明能量恰好是魔王的克星，但是在这个光明禁锢的环境里，白龙的能量削减的还是非常厉害的。这就让它本来就不足的能力再打折扣，按照周围环境对它的侵蚀作用，白龙的能量只能坚持不到三十秒钟了！

　　“这次魔王决心很大势在必得，我只能延迟他极短的时间！”白龙的语速越来越快，而魔王的那团纯黑色的灵魂力也渐渐增速，向张默这边直扑而来！

　　“我可以短暂的让魔王的攻击停滞，但是你必须要在这段时间内打败魔王的元神，否则不但你的肉身要被夺走，就连我注入你体内的灵魂碎片也要被魔王掌控住了！”白龙大叫一声震得张默的耳朵生疼：“COMEON！小子，你给我打起精神来！”

　　张默听了白龙的话知道现在命运就掌握在自己手里，大不了就和对方拼个你死我活，虽然张默无法使用大量的光明能量，可是周围的无穷无尽的黑暗能量还是可以使用的！所以张默再次将战魔刀握在手中，与此同时他双手握刀微微合上了眼睛，感受着周围流动的能量所制造的微弱气流。

　　“黑暗之眼！”当张默打开自己的黑暗之眼的时候，他果然发现了周围存在着大量的黑暗亲善能量，他不管三七二十一拼命的将这些能量吸收进自己的身体里，因为在他想来魔王的实力必然是超级的，自己就算吸收了李学斌的能量，实力勉强可以接近A级，可是对于魔王来讲暗夜君王尚是个小孩子，那么自己就更加不够看了。

　　所以张默在运用光明能量无望的情况下，准备吸收尽量多的黑暗能量和对方拼一下。他的机会只有一次，张默可不想通过白龙散发出来的那点光明能量和魔王硬拼。因为就连白龙这么强横的实力都不是魔王的对手，看来除非自己搬来一个太阳，否则在这个光明禁锢的空间里，任何的发光物体都无法保持长时间照明的。

　　而使用黑暗能量和魔王拼命，这看起来像是一个很愚蠢的决定，但是张默已经没有任何办法了，因为战魔刀的战技都发动完了，现在的战魔刀除了能够劈砍之外还有什么用途呢？

　　尽管还有一招由青霜剑魂带来的“冰封天下”，但是这个技能却对精神体毫无作用，而那个腾空剑魂所封印的失重技能则对于这次战斗没有丝毫的帮助。

　　在无法使用克制对方能量的招数的时候，张默也只有采用平行技能，也就是使用和魔王一样的黑暗能量，于是这场较量就成了张默所聚集的能量到底会不会超越魔王精神力的考验。

　　在这个黑暗的空间里周围的能量体很多，张默甚至不用去控制，就有大量的黑暗能量涌向张默的身体！并且一旦这种能量的轨迹渐渐固定，就会有更多的黑暗能量顺着这一条条的通路向张默的身体以及四肢快速的靠拢！张默不知道为什么会出现这种情况，因为这是以往根本就没有发生过的事情。从前张默想要吸收黑暗能量，除了要将那些亲善的能量分辨出来之外，还要努力的和它们建立“良好”的关系，以前有依依（也就是魔王的元神）在的时候，这种汇聚的速度还是较快的，后来依依结晶以后张默自己收集能量的速度就不是那么快捷了。

　　而像是现在这样，张默就如同是一块电磁铁，将周围的铁屑瞬间吸引过来的情况还从未发生过，张默想不透这原因，只依稀觉得或许和李学斌的脑能量有关系。

　　不过现在可没有时间让张默苦想了，因为这个空间里的黑暗能量如同潮水般灌入到张默的身体里，能量流动产生来强烈的大风，不但魔王咆哮着想要压抑周围的能量暴乱，就连白龙都对这个情形感到有些惊讶和恐慌！

　　“是你么，张默？”白龙迅速的向张默求证着，因为如果这股黑暗能量所形成的风暴是魔王所控制的话，那么张默和白龙就一点胜算都没有了！

　　不过幸好张默的意志还是清醒的，虽然他觉得自己的身体都快要爆炸了，要不是大脑不断地将身体里充盈的黑暗能量吸收消化的话，张默或许真的会负担不起这越来越多的能量的灌入呢。

　　张默告诉白龙自己身体的情况，而白龙听了之后竟然十分兴奋，虽然它也无法解释张默遇到的这个现象，但是产生了如此的异象就充分说明了张默或许还有实力和魔王硬拼一下的！

　　“我剩余的能量不多了，我接下来会将魔王的精神力控制住，大概只能坚持十秒左右的时间，而你！”白龙说了一声自求多福，之后张默的眼前突然暴起了一阵的白光！

　　那条白色的能量带突然变成了螺旋状，然后它缠住了越来越接近张默的那团精神能量！

　　“动手！”白龙的声音很焦急，并且张默也眼见着白龙化身的那条光明能量，就好像在焦炭上烤着的白色年糕一样，不但迅速的融化，而且还呲呲的冒着阵阵的黑烟！张默知道白龙这是舍弃自己的能量坚强的将魔王的精神力困住了，而自己的机会只有一次，是否会把握住就看接下来的这一击了！

　　“魔——”张默伸出双手将身体里所有的能量全部释放出来，并且他清楚的感觉到刚才被他吸收进大脑里面的黑暗能量，竟然凝结成一个个弹丸大的固体能量，这些固体能量也夹杂在张默双手间的能量团里，或许这样发射出去的威力会更加强大。

　　“光……”张默不停地压缩着手中已经有篮球大小的能量团，以前他控制的最大不过是棒球大小的能量团，像是现在这样还是头一次。随着张默双手的迅速攒动，那团能量竟然释放出一阵黑色的光芒，并且这种光芒并不被周围的环境所吸收，而且那些黑暗能量遇到这阵光芒竟然四散逃跑，这是张默将体内唯一那点光明能量参杂在里面的原因。

　　“波！”张默终于使出了自己很少使用的攻击技能！此时白龙的能量正巧即将消散，张默已经压缩至足球大小的能量团如同炮弹一样直飞出去，张默甚至不用怎么控制它的轨迹，这团能量就瞬间撞在了魔王的精神能量上！

　　轰——张默耳边传来震耳欲聋的爆炸声，并且他同时感受到了随即而来的能量的冲击波！

　　“啊！”张默很确定这声惨叫不是白龙发出来的，因为他已经从四处弥漫冲突的能量波动中，看到了魔王的身影被飓风直接吹了出去！而张默也觉得身体为之一轻，一股迎面而来的狂风带着他的身体向后急速飞出……

　　此时光明禁锢的空间之外，孙翔他们都已经勉强的爬了起来，而紫茜和萧伊莉经过救助也暂时脱离了危险，但是却没有清醒过来。所有人都在等待着这个结果，就在大家开始心焦的时候，那团黑雾的两头突然被两条黑影冲出两个大洞！接着这方圆十几平米的黑雾就像是泄了气的皮球一样渐渐消散掉了。

　　“咣！”张默虽然脱离了魔王制造出来的空间，可是也不过是惨胜，因为他撞在墙壁上甚至将别墅的石墙都撞出一个大洞来！要不是现在张默的身体已经十分强壮的话，单是这下撞击就足以将他的脊柱撞断从而丢了性命！

　　“刚才，那是怎么回事？”孙翔眼睛慢，只觉得眼前一花光明禁锢的领域就消失了，除了那个魔王的灵魂影像在呼呼直喘之外，墙壁上还多了一个大洞！

　　“虽然我也不太清楚！”方文博带着略微兴奋的语气说道：“但是我能看出一点，那就是张默在这次的较量中胜出了！”

　　暗夜君王听了方文博的话面色一哀，他看着那个伏地喘气身上的颜色越来越浅的魔王，暗夜君王自言自语般嘀咕着：“难道，难道这就是命运的安排么……”


第十七章 突生变故！

　　“你已经输了！”张默虽然浑身都疼，但是他仍然从自己撞破的墙洞中钻了回来，倒不是这样做比较酷，只不过他没带别墅大门的钥匙罢了。

　　“小鬼！你个死小鬼！”魔王刚才最后一击已经几乎消耗了他全部的能量，此时他身体的颜色渐渐衰退了下去，看来复活没有成功的魔王，他的元神在失去了能量的支持下即将就要崩溃了！

　　菲扬刚才在魔王想要夺走张默的身体、破坏他的灵魂的时候自然是完全站在张默的角度去考虑，可是现在她亲眼看到自己的父亲即将完全消失，这就说明菲扬和阴阳无极他们这四百年的努力是完全白费了的。

　　“父王！”菲扬终于想起了自己的父亲，她大叫着扑到魔王身边，然后就想将对方搂在自己的怀里，可是当菲扬抱过去的时候，她却发现自己的双手从魔王的身体里穿过，此时她才想起来这不过是魔王的身体影像，是由能量体构成的罢了。

　　“傻女儿，现在才想起我来了？”魔王出奇的并没有大发雷霆，他也有死前的觉悟，那是一种很奇妙和玄奇的感觉，魔王知道自己这次是真的成功了，与其说是恶魔族找到张默让他作为魔王的魂炉，倒不如说是上天给了张默种种的试炼，让他迅速成长起来完成更重要的任务呢！

　　看着泪流满面的菲扬，魔王本来想抬手擦拭自己女儿脸颊的泪水，不过继而他又苦笑了一声说道：“你看看你自己，这件事情原本就是这样，不是张默那小子去死，就是我这个老人家魂神俱灭，你两边都舍不得的话是不行的，这个世界上本来就没有十全十美的事情啊！”

　　“父亲，是我不好，都是我不好……”如果魔王痛骂菲扬一顿或许她的心里还能好过点，可是此时的魔王却表现出了一个父亲的慈爱，这如何不让菲扬伤心落泪呢？

　　“其实我早就知道，你是喜欢那个小子的，我也知道如果他死了你会难过很久。”魔王原本就开始变淡的影响开始渐渐分散开了，那些由黑白两色为主色调的能量分子就如同油彩入水那样渐渐化开，而这也是魔王即将永远消失的证明。

　　菲扬拼命地伸手想要将这些能量团合拢在一起，可是无奈她的速度根本就跟不上能量消散的速度，魔王看着菲扬哭得更加厉害，于是小声的安慰着她说道：“这个世界上谁会不死呢？我其实在四百年前就早应该死的，要不是你们几个的话，我还没有这将近四百年的期望。只不过我连累你们几个封印住了自己的能力，我现在已经没有能力给你们解除封印……”魔王说到这里再次不由自主的长叹了一口气。

　　“小子！”魔王在即将消失之前总算尽到了作为父亲的责任，他用尽全力叫了张默一声，然后点头赞许说道：“做的不错，你虽然不过是个人类，但却是我见过最出色的小子！”

　　“菲扬，就交给你了……”魔王还准备再交代两句，可是张默却拼命的挠了挠头，显然是在思考什么。

　　张默急急的走到菲扬身边，然后连忙问道：“你的父亲除了夺走我的身体之外，难道就没有其它办法活下来了？”菲扬不知道张默是什么意思，所以只是忽闪着那双挂着泪珠的大眼睛看着张默，在张默的一连串追问下，菲扬还是理不出什么头绪，因为她自己也不知道还有什么方法会让父亲复生。再者就算魔王能够利用猫猫狗狗的重生，估计魔王自己也会屈辱的自杀吧？

　　“那就是或许还有机会了？”张默飞速的跑上楼去，然后从缓步台上摘下了那个魔王的画像！

　　“张默，你要干什么……”阴无极受的伤在这几个恶魔之中是最重的，他在阳无极的搀扶下好不容易才站起来，当他看到张默抱着画像又跑下来的时候，阴无极还是忍不住的问了一句。

　　“当然是死马当作活马医了！”张默虽然很怕魔王，但是对方毕竟也是自己的老丈人。更何况张默是这样的爱菲扬，当时对方也极力的回护过自己，张默也是人家的儿子，所以虽然菲扬的言行没有紫茜和萧伊莉那样舍生，但是也足以让张默觉得感动了。

　　所以张默不想让菲扬伤心，他觉得魔王或许可以用任何物品复活，之所以要找自己是因为魔王也想少修行几年，所以必须要找寻一具适合黑暗能量又有一定水准的肉身了。

　　张默自己对于主动奉献这件事情当然是没有什么兴趣的，让魔王随便找个什么小动物附体他又肯定不肯，所以张默突然想到如果用这个魔王的自画像暂时封装他自己的灵魂的话，那么魔王应该会比较容易接受的。

　　“现在我的身体是不会给你了，我看你的元神没有依托就快要消散了。”张默将那个画像摆在魔王面前说道：“我想你也不会希望自己的女儿哭的这么惨吧？不如你暂时住在这个画像里面，等以后攒够了能量再出来找一件什么人的身体复活吧？”

　　“画像？”魔王本来已经开始渐闭起来的眼睛又睁开了，他看了一眼自己的画像然后撇嘴说道：“如果我想要攒齐那么多的能量，凭借这个木头框框起码得过个一二百年！那时候你都死了，我还找谁啊？”

　　“我说，我给你想了一个免于魂灭的方法，你就不会把眼光放远一点？非得盯着我下手怎么的啊？亏你也是活了几千年的。”张默本想用这个画框拍对方的脑袋，可是转念一想魔王是菲扬的父亲，自己这么做肯定会惹对方生气；再者魔王现在不过是即将消散了的能量体，就算怎么拍也是拍不到啊！

　　其实魔王自己也是没有办法的，如果他抢到了张默的身体自然一切好说了，但是现在一丁点能量都没有了，如果随便重生一定会遭人耻笑的，而就这样消散了魔王自己又不甘心，所以张默的建议还是让他颇为心动的，毕竟附身在自己的画像上并不算特别丢人的事情。

　　“好吧！就让我盯着你，如果你敢对菲扬不好的话，看我怎么修理你！”魔王甚至没有最多说废话，他凝聚起最后一点能量，接着张默只觉得自己手中画像一沉，就好像凭空多出一百多斤的样子！

　　“岳父大人，你还真沉啊！”张默看着已经在那个画像里开始自由活动，并且四处打量着“新家”的魔王说道：“这样多好啊，我也不用死了，你也不用这样烟消云散，现在菲扬就住在这里，你们父女俩好好地享受天伦之乐吧！”

　　“泽普洛呢？把我的画像挂在张默那小子的房间里！我要盯着他，不让他欺负我的女儿！”画像里的魔王刚刚“复活”就又变得神气活现起来，阴无极听到了他的命令急忙单膝跪倒，而这个动作引得他一阵的咳嗽。

　　“是的，魔王陛下，我会立刻去做这件事情的！”阴无极刚要站起来去接画像，可是却被暗夜君王拉住了。

　　“你受伤了，还是不要做这么粗重的活吧？”暗夜君王向阴无极露出一个高深莫测的微笑，而阴无极突然觉得自己的心脏不争气的连续跳动了一阵，好像是预感到什么不好的事情一样。

　　暗夜君王缓缓的向张默那边走去，他一边走还一边拍着胸脯说道：“这样实在是太好了！张默没有魂飞魄散、魔王陛下也没有就此毁灭、菲扬公主不用整日以泪洗面了，就连我们恶魔族和人类的同盟也不会因为这件事情而破裂了！”说着暗夜君王转头向方文博问道：“方队长，同盟的事情应该没问题吧？”

　　“只要你们遵守盟约，我们人类也不会轻易违背誓言的！”方文博挺直了一下胸脯，而暗夜君王则满意的拍着手走到张默身边。

　　“表现得不错！”暗夜君王夸奖了一句：“你应该记得我曾经说过的话吧？一切事物皆有命运操控，你很好的把握住了自己的命运，就和我看到的一样！你和我的占卜结果完全相同！”

　　“也感谢你刚才站在了中立的位置！”张默回谢了一句，刚才的整个过程对于张默来说简直是太重要了，所以他每个情节每个人说过的每句话对于张默来说都是历历在目。如果暗夜君王当时站在魔王一边的话，那么张默的灵魂破灭多时了。

　　暗夜君王摇头表示无所谓，他低头看着张默的手突然惊讶的叫道：“咦！你的手怎么出血了！”张默并没有感觉到自己的手有痛感，所以他奇怪的低头看去，可是看到的却是自己完好无暇的一双手……

　　糟了！当张默意识到出事的时候，他已经感到后颈一痛，接着眼前发黑昏倒在地，在他昏迷之前只能听到画框掉落在地上，魔王呜哇乱叫的声音，还有菲扬尖锐的喊叫声……

　　畜生！张默知道自己又上当了，他以前在和暗夜君王练习对打的时候就总被对方阴，可是这次明明事情已经结束了，他又为了什么将自己击倒了呢？张默的脑子渐渐糊涂起来，而他的思维也在这一刻停止了下来……


第十九卷 整装待发！


第一章 暗夜君王的计划

　　暗夜君王打倒了张默之后直接将菲扬拉到怀里，他一手扭住菲扬的胳膊，而另一只手则卡住了菲扬的喉咙，这个变故让所有人都十分惊讶，刚才被张默捧在怀里的画像现在倒扣在地上，魔王只听到外面吵杂的声音，可是却看不到发生了什么事情，所以他十分焦急的大喊着：“怎么了？到底出了什么事情？”

　　“魔王陛下，哦，对了，我应该说是前陛下……”暗夜君王向后退出了两步，菲扬被他掐着脖子说不出话来，只是脸已经被憋得微微涨红了！

　　“暗夜君王，难道你想造反？”阴无极站了起来本想过去将菲扬解救出来，可是又怕对方做出什么过激的行为伤害了菲扬，所以进退之间有些不知所措，而魔王则喊着让阴无极将相框扳过来，于是阴无极两三步跑到张默身边，先是探了探他的鼻息，发现张默并没有生命之虞才放心的将画像抬了起来，将魔王的那边对着暗夜君王。

　　当魔王终于和暗夜君王面对面的时候，他才严肃而威严的看着对方问道：“你现在已经位高权重，恶魔族不是已经掌控在你的手下了么？我短时间内是很难恢复到以前的状态了，我的存在对于你来说还有什么威胁么？我不知道你还想要什么，你想得到的不是已经都有了么？”

　　“我只不过想要原本应该属于我的奖励，而且我不需要什么魔王代理这样的虚名！我需要的实权，一个魔王的真正的身份！”暗夜君王说到这里扭头看了方文博一眼，然后略微有些抱歉的说道：“方队长，这件事情不过是我们恶魔族内部的纷争，根本就不会影响我们两方的联盟！希望你就像刚才我那样置身事外，等到我将整件事情解决之后，我会找你再商量一下怎样对抗智部恶魔。”

　　“可是菲扬是张默的女人，你这样挟持了她并且打晕了张默，我觉得无论如何我们都不应该袖手旁观的吧？”方文博让暗夜君王放了菲扬，因为恶魔族的权力之争根本就和这个女孩子无关。

　　“谁说没有关系的？”暗夜君王冷笑着反驳着方文博：“菲扬根本就不是人，她可是我们魔界的公主！本来魔王陛下不论是重新复生还是烟消云散都好，可是现在却被张默封在这个画像里！”暗夜君王愤怒的一指画像，而阴无极还以为他要发出攻击，所以直接挡在了前面脸上一副英勇的表情。

　　“魔王的魂灵不散，那么魔王塔上的灯火就不会熄灭，这样的话恶魔族就不会顺势推举我作为下一届的魔王！”暗夜君王此时终于暴露出了自己的本性，原来他从一开始就打算让魔王和张默斗得两败俱伤，然后自己趁机坐上魔王的宝座！

　　“既然您没有灵魂破灭，而我又想过过做魔王的瘾，那么就只能通过另外一条途径，也就是您以前应承过我的！将菲扬公主嫁给我，我凭借着前魔王的女婿身份，或许也能得到邪恶之神的肯定呢？”暗夜君王的算盘打得很响，就看他说出这番话毫无迟疑这一点就能看出，其实这个计划在很久以前就在暗夜君王的心中酝酿了。

　　“我知道你想要传承魔王的强大实力，这也是你一直努力去追求的不是么？”魔王说到这里竟然哈哈的狂笑起来，他一边指着倒在地上的张默，一边又指了指被暗夜君王控制住的菲扬说道：“我承认，恶魔公主的处子血向来都具有非凡的意义，无论是谁得到了它都会有突飞猛进的进步的！不过我告诉你，菲扬早就甘心将那第一夜交给张默了，否则他又怎么会在半年不到的时间里实力进步得如此之快呢？”

　　“所以你想要凭借菲扬的身体达到提升实力的目的，我想你的算盘是打错了！”魔王本以为自己说完这番话对方会火冒三丈，可是暗夜君王却非但没有生气，而且还一副早知如此的表情。

　　“我刚才说了，我要的只是这个名份而已，并且人类现在尚且不在乎什么名节初夜，我们一向不拘小节的恶魔族又怎么会在乎处子之血呢？”暗夜君王又向后退了两步，而阳无极和泽菲尔则迅速站了起来，并且似乎有出手夺人的准备。

　　暗夜君王轻笑一声根本就不将他们放在眼里，他转头向着一直低头沉思的沙利叶问道：“怎么样？我可爱的沙利叶女士，有没有做做恶魔族第二把交椅的渴望？我对魔王的宝座势在必得，只要成事你自然可以接手我现在的所有权利！”

　　“不过，我的能力在四百年前已经被封印住了，虽然这件事情我现在想来也是愚蠢无比的，但是……”沙利叶的话中有些隐忧，因为她现在的能力比之一些低级恶魔都不如，更别说去掌管大权了，那样的话下面的恶魔们肯定会不服的！

　　“当时魔王肉体被毁，你们为了坚定自己寻找魂炉的决心，所以一起施法封锁住了自己的能量和恶魔的气味。这样不但为了鞭策自己，而且还更加容易的混迹于人类的社会而不被发现……”暗夜君王说到这里点了点头，夸赞了这几个恶魔的忠心，不过他话锋一转随后说道：“但是这个世界上并非只有魔王才有能力解开这个封印的，这些年我潜心练习，已经掌握了释放你们能力的方法……”

　　沙利叶听到暗夜君王说到这里，她的眼前不由得一亮！其实这个女恶魔心中是充满野心的，当时被逼无奈封印自己的力量也是没办法的事情，刚才魔王复活失败令沙利叶心灰意冷，本来以为今后永无出头之日的她，乍一听暗夜君王竟然也有让自己重返当年实力的方法，又怎么能不让这个女恶魔兴奋呢？

　　“恶魔之心长官沙利叶，愿意永远追随您的左右，鞍前马后敢不效死命！”沙利叶在暗夜君王的引诱下即刻叛变，而魔王除了大骂对方没有骨气之外，还略带惊讶的问着暗夜君王：“你是不是很早以前就知道，我这次复活不会成功了！否则你又何必研究这种解除封印的技能！施展这种技能要耗费很多的心血，我看你四百年来进步不大，是不是将所有的精力全都放在研究这上面了？”

　　“四百年前，在你挑战创世神之前来找我，当你走后我就已经算出会有这样的结局了……”暗夜君王说到这里叹了一口气，然后目光投向窗外好像心中还有什么隐忧：“不过我看到的事情不止于此，幸好事情很快就要结束了，而我这个窥破天机的恶魔……”说到这里暗夜君王一摇头又换上了那副冷傲的表情：“为了恶魔族的将来，和成功的抵御智部恶魔的攻击，我会奉献出我的所有，所有，所有……”暗夜君王说了好几个所有，没有人能够了解他这番话的含义。

　　“你这个笨蛋！”魔王此时咆哮了一句，虽然他现在不过是寄居在画像里的灵魂，但是气势还是和以前执掌大权的时候毫无二致！

　　“我承认，有些事情你就算阻止了结果也无法更改，你当年就算让我不要去和创世神较量，我还是会很固执的赴约的！”魔王指着暗夜君王问道：“可是如果你在这四百年里努力潜修的话，实力虽然不比我当年鼎盛时期的威力，但是凭借你的天份和聪颖达到六七分总是可能的！”

　　“那个时候你自己就能够独战智部恶魔，还用得着去和人类那些低级生物结盟？”魔王不可思议的摇头说道：“我真想不出，你到底是懦弱还是愚蠢，恶魔族几万年的荣耀都被你这个家伙玷污了！”

　　暗夜君王面对魔王的指责并没有生气，相反的，他还微笑的反击着对方说道：“魔王陛下，你的女儿和四个忠实部下可是因为你才封印住自己能力的，你自己不争气也不要连累他们啊！我好心好意的为你做出补救，你应该感激涕零的感谢我才对，又怎么可以这样的说我呢？”

　　魔王嘟囔了一句“感谢你个大头鬼！”，而暗夜君王则将目光投向了挡在画像前的阴无极的身上。

　　“泽普洛，你应该是这些人里面最聪明的了，我也知道你对于魔王陛下的忠心可鉴日月。可是外患已近而这个你们等待了四百年的复活大典却没有顺利完成，在这种情况下难道你还在对一个没有一丁点实力的家伙效忠么？”暗夜君王说到这里轻轻拍了拍自己的嘴唇：“哦，不对，我记得魔王陛下的名字应该是菲利普﹒拉里休斯。”

　　“不许侮辱魔王陛下的名讳！”阴无极的身体微微发抖，他的眼珠转了几转，最后咬牙坚定的说道：“既然你说这些都是命运使然，那么我对于这个结果也可以坦然接受！平凡人的生活我也适应了，既然无法恢复以前的实力，那么就当一个平凡人好了，起码不会有那么大的压力！”

　　暗夜君王十分惊讶的看着阴无极，因为他想不到对方竟然会这么说。

　　“可是拉贵儿和泽菲尔也是这样想么？谁不渴望自己拥有强大的实力和绝对的统治呢？”暗夜君王的话音未落，那两个恶魔则立刻表示，自己宁愿永远都保持这个普通的身体，也不愿意以此为条件做出背叛的事情！

　　暗夜君王听了这话非但没有生气，相反竟然有些安慰的表情，不过随即一丝狡猾的笑容出现在他的嘴角，接着暗夜君王右手连点射出了三道黑色光芒，这三道光芒分别击在阴阳无极和泽菲尔的身体上，接着他得意的大笑着说道：“你们就算想过平凡的生活，我也不会让你们得逞！你们身体的封印会在一个月后随即解除！”

　　暗夜君王伸手在身后一划，随着一阵时空的些微错乱，一道空间裂口竟然出现在他的身边。

　　“沙利叶，我们走吧！”暗夜君王在即将离开的时候留下一句话：“告诉张默，我在一个月后就会举行和菲扬的婚礼，如果他到时候不来的话，我可就要享受一下他的女人了！”说着暗夜君王狂笑着拉着菲扬消失在那道门里，当沙利叶也钻进去之后这道门随即消失了……


第二章 并未绝望

　　当张默醒来的时候他还是觉得自己的后脑有些疼痛，看到他睁开了眼睛一直守在旁边的方文佳大叫了起来。因为她是为数不多的几个没有受到魔王攻击的人，菲扬被暗夜君王带走了，而周峰中枪娜娜送他去私人诊所抢救去了，其他人的伤势都比较严重，就算方文佳不是那么想留在这里看护张默，但是在方文博的坚持下她也不得不坐在这里。

　　“别叫了，我都快要被你吵聋了！”张默扣了扣耳朵，他只觉得自己一抬胳膊浑身到处都疼，张默本来想要坐起来的，不过当他刚一欠身腰部酸软无力，再次又躺回到床上。

　　“我二哥说你的身体容纳了过量的什么……能量？”方文佳阻止张默再爬起来的冲动，她解释着说道：“所以你身体因为负荷太大，结果导致筋肉痉挛和酸痛，他说你没个两三天爬不起来。”

　　虽然当时张默确实昏过去了，但是他还记得之前的事情，魔王没有夺走自己的身体，却也没有在最后关头魂飞魄散，这样看来应该算是个皆大欢喜的结局了。不过张默总觉得有些别扭，因为他不知道最后暗夜君王偷袭自己的那下到底意味着什么。

　　“对了！”张默突然想起菲扬来，他记得晕倒前还听到了菲扬的叫声，并且他醒来后菲扬并没有在自己身边，所以张默向方文佳问了一句。

　　“菲扬姐姐啊？”方文佳可没有她哥哥那么老练沉稳，于是她傻乎乎的回答说：“菲扬姐姐被那个帅哥带走了。”

　　“帅哥？哪个帅哥？”张默被对方的答案弄得丈二和尚摸不到头脑，不过随即他反应过来佳佳所指的那个帅哥就是暗夜君王。

　　张默的眉头微微皱了起来，按道理说魔王没有顺利复生，那么菲扬作为魔界的公主回去主持大局也无可厚非，只要和自己明说的话张默是绝对不会反对的，可是为什么对方要打昏了自己带走菲扬呢？

　　“那个什么君王的说，一个月之后要和菲扬姐姐大婚，还说你要是不去救的话……”方文佳说到这里突然发现张默已经变了色的脸，她终于意识到自己说错话了！而张默却急切的问她，如果不去救的后果会怎样，佳佳叹了口气诺诺的说道：“那人家都结婚了，之后做什么你还想不出么？”

　　我靠！张默根本就没听到暗夜君王临走时说过的话，他只是在这一刻想到了暗夜君王强暴菲扬的情景……虽然张默知道这样的想法很龌龊，但是暗夜君王连人都抢走了，他还会遵守那一个月的期限么？菲扬那么漂亮诱人，万一暗夜君王把持不住的话，那么张默头顶上的绿帽子就算不想戴也得戴的实成了。

　　“我他妈的和他拼了！”张默硬挺着坐起身来，不过随后却腰部一塌身体向前扑倒，可是这并不能影响张默想要和暗夜君王拼命的决心，他滚下床发出“咣”的一声，将旁边的佳佳都吓坏了！

　　“张默，你不要命了！我哥哥说你起码得躺几天才能起来！”方文佳本来想将张默拉回到床上，可是当她弯腰看到对方那张扭曲到变形的脸的时候，张默的这副表情将佳佳吓了一跳。

　　张默咬牙切齿的向门口爬着，就算他站不起来，四肢也酸酸软软没有一丝力气，但是他还是要爬出门去！因为菲扬时时刻刻都会有危险的，张默是绝对不会允许菲扬出事的！

　　方文佳这是第一次如此近的距离看到张默的坚持，她怎么也想不到一个男人为了心爱的女人可以什么都不要，甚至于生命。并且此时此刻她也终于明白了，为什么紫茜和萧伊莉愿意用生命的代价去换取张默的生命，因为这个男人是值得为他付出一切的。

　　“张默！”方文佳扑到张默身边，然后用力的将他的胳膊抱住喊道：“菲扬姐姐被抓走我也着急，但是你现在的身体根本就不能动弹，如果强迫着使用身体的话，你会吃不消的！”

　　“我没事！”张默每动一下都牵扯着浑身的每一寸肌肉，而无处不在的刺痛让他的语调都和往常不一样了，不过张默还是坚持着爬到门口，他抬头够了两下把手想要将门打开，可是这个时候张默房间的门却从外面被谁推开了。

　　张默抬头一看竟然是抱着魔王画像的阴无极，看着趴在地上艰难的向外爬的情景，框架里面的那个魔王竟然好像感动的有些想要哭。

　　“乖女婿，你是为了救我的女儿才这么拼命么？真是太难为你了！”魔王装得抽抽搭搭了两声，弄得张默倒是一阵的尴尬，虽然他确实是想找暗夜君王拼命，但是却不至于魔王掉眼泪这么夸张吧？

　　“但是现在却不是你出去的时候！”魔王脸色一变比翻书还快，他低沉着声音命令阴无极说道：“把这个不知道死活的小鬼扔到床上去！你要是想要送死的话，刚才就这么死了将身体送给我多好！之后的一切事情不就都可以避免了么？”阴无极答应了一声，一只手仍然捧着相框，而另外一只手则提起了张默的后脖领子，就好像是拎着一个孩子一样将张默揪了起来。

　　张默对于阴无极的行为还是想要反抗的，可是魔王的画像现在距离他近在咫尺，看着那张充满了奇异魅力的脸，张默突然闭上了嘴巴，因为他知道自己确实是太冲动了。不知道为什么，刚才还十分焦急的内心，当张默见到了魔王之后竟然煞那间平静下来，张默不断的粗重的喘着气，直到阴无极将自己轻轻放在床上，然后又给他盖上了被子。

　　“你要知道，我现在的心情比你更加焦急！但是你放心，我们恶魔族的只要当众做出了承诺，那么就绝对不会食言的！冷萨鲁那个小子想要做魔王这个宝座，他就更加不会做出背信弃义的事情。”在魔王嘴里的冷萨鲁应该就是暗夜君王的名字，不过尽管他这么说，可是张默还是不太放心，毕竟时间还有一个月，在这期间什么事情都有可能会发生的。

　　魔王似乎看透了张默的想法，所以他甚至没有等张默说话就迅速的说道：“放心吧，这段时间我不会让你闲着的，既然冷萨鲁说这一切都是命运，而这个命运的核心又在你的身上，那么我就会把你培养成一个……”

　　说到这里魔王指着画框里左上角的一个污渍说道：“泽普洛，你是不是没有仔细的照顾我的这副画像，这里怎么会有一大滩脏东西呢！对于要求完美的我来说，这是不可饶恕的！”说着魔王竟然伸手在嘴巴里沾湿，接着举着胳膊在那处脏的地方用力的蹭了蹭。可是他本身就是画像的一部分，就算魔王再怎么努力也无法将那块污渍擦净。

　　“魔王陛下，这里并不是脏的东西，原本这里是一只麻雀，因为时间久远的缘故图案褪色了……”阴无极面对魔王如同小孩般的无理要求并没有一丝的发火，相反的他仍然毕恭毕敬的说道：“等会我就会邀请世界最有名的油画匠，让他帮您的这幅画重新填补些颜色吧？”

　　“不用了，千万不用！”魔王等到阴无极刚说完话就摆手拒绝：“我可不希望我的生活环境发生一点点的变化！还有，万一我在那个人修改的时候打个喷嚏，那么岂不是要引起世界大战了？我可不想被当成怪物拿到研究室去做研究……所以……”魔王斜眼看着那块被自己当成是污渍的麻雀小声说道：“那只小鸟还是比较可爱的，不是么？让他留在那里吧，这样挺好的……”

　　魔王说完咳嗽了两声来掩饰自己内心的尴尬，接着他又想起了张默，点着手指问道：“对了，刚才我要和你说什么来着？”

　　“您刚才说，您要培养我。”张默也学着阴无极的口气，而魔王则摆手说张默并不是自己的属下，所以不必要弄这套虚假的客套。

　　“是的，我要将你培养成一个最伟大的人类战士，可以独闯……不，我到时候会派人和你去的，或许……我自己也会亲自督战！”魔王或许经历的挫折比较多，所以他现在的决断没有以前那样爽利了，不过张默感觉这样其实也不错，因为总比让自己独闯龙潭要好得多吧？

　　“并且我的手里还握着一只奇兵！安迪洛！是的，那些该死的静默者们，他们不是承诺只要恶魔族出现叛乱，那么他们就会义无反顾的回来帮我么？”魔王兴奋的叫起了阴无极：“安迪洛没有帮我夺取张默的身体，可是这次对于暗夜君王的反叛，他应该再也没有托词了！赶快，带我去找他，我知道这个老家伙就住在附近！”

　　在魔王兴冲冲准备离开的时候，他再次想起了张默这个倒霉蛋，魔王似乎将之前的冲突全部忘记了，此时的魔王更像是张默的一个慈祥的长辈。

　　“先给我养好伤，接下来你要面对的是一系列严酷的特训！”魔王的脸上露出神秘莫测的表情：“当然，作为毕业考试，我会给你安排一次真正的死亡之旅，如果顺利过关的话，你或许会拥有能够打败暗夜君王的实力！”

　　说着魔王仰天（也就是画像里面的天空）长笑了一阵，接着让阴无极抱着离开了……


第三章 个人行为

　　三天的时间说长不长说短不短，不过对于张默这种心情十分焦急的人来说，三天之后在方文博和魔王共同检查完才确定他的身体已经恢复得七七八八，之前的时间对于他来讲确实是一个煎熬。

　　不过幸好大家在过来看望张默的时候，都会把身边发生的事情讲给他听，最让张默感兴趣也是最为纳闷的就是方文博所带来的关于DF部队的事情。

　　暗夜君王突然发难带走了菲扬，本来这样已经算是侵犯到张默的利益了，但是令人奇怪的是和DF部队合训的那些恶魔好像并不知情的样子，因为在那晚之后恶魔仍然会像以前那样出现在训练场，并且和平时训练的时候别无两样。

　　方文博除了提醒下面的小队长注意戒备之外，他也旁敲侧击的和那些恶魔队长进行了沟通，最令大家难以理解的就是，那些恶魔竟然不知道整件事情，看来暗夜君王将菲扬带回恶魔领域这件事情也极少有人知道。

　　“他到底在搞什么东西？难道想以自己之力来对抗我们全部么？”张默心中担心菲扬的安危，虽然想去救但是却又被方文博、特别是魔王极力劝阻，按照魔王的话来说就是张默的实力还是太弱了些，就算暗夜君王这几年没有什么进展，但是毕竟四百年的时间再怎么止步不前也应该比以前要强一些的。

　　“还有，我记得当时暗夜君王好像曾经说过，他自己的任何行动都不代表恶魔，并且我们之间的私人冲突也不会影响到人类和恶魔之间的盟友关系。”方文博先是看了一眼张默，然后又转向了阴无极，此时魔王的画像正在他的身前，方文博是想听听魔王的意见。

　　魔王沉思了片刻，他眼睛一转最后说道：“这或许就是那小子玩的花样，暗夜君王从以前就经常做这些出人意表的事情，如果你完全相信他的话，那么我保证今后一定会在这上面吃大亏的！我和张默不就是一个例子么？”

　　张默听到魔王说到此处又开始担心起菲扬的安全来，魔王告诉他这件事情倒是不用担心，就算暗夜君王再怎么耍小聪明，像是这种在这么多人面前做出的保证，他是绝对必须遵守的。不过正因为暗夜君王一定会按照约定等张默一个月，那么在一个月后如果张默真的无法击败他的话，暗夜君王就一定会在恶魔族中迎娶菲扬，然后顺理成章的成为下一任魔王。

　　“他是绝对做得出来的，之所以要给你一个期限，不过是故作高姿态罢了，他已经熟悉你的实力，应该了解你在一个月后最高能够达到什么水平！”魔王说到此处有些忧心忡忡：“越是这样，就越说明他有必胜的把握，可别忘记了暗夜君王具有占卜能力，或许他早就知道你们两个之间比试的结果了呢！”

　　张默听到这里心里再次一惊，因为他突然想到暗夜君王曾经对自己说过的话，这个恶魔界二当家说话必定谈及命运，并且事实也验证了这个恶魔确实有这种预知未来的能力，难道真像魔王所说的，张默无论如何努力的训练也要面对一个必输的结局么？

　　在场的包括阴无极在内都是聪明人，张默能够想到的事情他们都能想到。看着方文博开始紧皱的眉头，听着魔王若有若无的长吁短叹，张默却丝毫没有被这种推论吓倒。

　　“既然我已经死里逃生一次了，那么我还有什么不能够失去的呢？如果那个卑鄙无耻的家伙想要娶到菲扬，那么唯一的途径就是从我的尸体上踏过去！”张默握紧了拳头坚定的说着：“再说，无论他占卜出的结果怎么样，那些都是暗夜君王他的命运！我的命运是抓在自己手里的，绝对不是别人说怎样就是怎样！”

　　“或许最后的结局会是失败，可是我却仍然要试一试的，否则不经过努力的话就连揭开命运谜底的权利都没有了！”张默说完这话引来魔王和方文博的大声叫好，确实事先知道自己的命运是件令人泄气的事情，如果结局是好的那么自然会心情愉悦、神清气爽；但是万一结果糟糕的话，那么这个人就会因此失去努力的动力，如果这样的话他就会彻底输掉的。

　　“不愧是我的女婿！做事就是和我当年一模一样！”魔王现在又将女婿挂在嘴边，因为在他看来虽然暗夜君王各方面都很优秀，但是这种反复无常的性格却最让他不喜，相反张默这样越挫越勇的性格，和他当年提起勇气去挑战创世神时一模一样，那种一往无前不管输赢的气魄并不是每个人都能拥有的。

　　“或许是暗夜君王太托大了吧！”阴无极此时也小心的插话说道：“他恢复了我们兄弟还有泽菲尔的能力，虽然这三天才恢复了一成左右，但是恢复的速度却和暗夜君王当时说的很吻合，看来一个月后我们就可以完全恢复过来，也能够给你提供帮助了。”

　　接着魔王告诉张默说，他前几天和静默者的首领安迪洛谈过了，那个固执的老者一口答应了帮助魔王平息叛乱的事情。不过安迪洛却特地强调了一点，那就是因为他们已经不算是恶魔族的成员，所以是完全不会听从魔王的指挥的，这次协同作战一方面是为了完成当年的诺言，而另一方面也是给张默一个面子，毕竟上次在静默者和光明联盟的冲突中，张默起到了打破坚冰划分新势力和关系的作用。

　　安迪洛也见识过张默的领导指挥能力，他点名指定这次救援行动完全听从张默的调遣，并且会尽到自己最大的努力将菲扬从暗夜君王手里解救出来。

　　张默知道安迪洛这是将自己当成挡箭牌了，他是不甘心再次受到魔王统治的，但是这次行动又要履行当年做出的承诺。并且静默者数量也有五六千之多，如果没有统一的指挥和统属的话，到时候可能会出现这样或者那样的问题，所以将张默当成是静默者和魔王之间的那道夹板是再合适不过的了，至于之后会不会借此过河拆桥就不得而知了。

　　魔王自然是知道安迪洛的老谋深算，而张默能够猜出这种想法也多亏了自己刚刚“升级”过的大脑。

　　“所以当时我就答应他了，毕竟这次大家是为了你才战斗的，你不做领袖的话又有谁能够安心作战啊？”魔王笑的很洒脱，因为现在他魔王的位置已经相当于失去了，无论这次暗夜君王会顺利继承宝座，还是之后会有谁夺走这个王位，但是曾经的荣耀都已经离魔王而去了。一个消失了四百年，并且返回的时候形神俱灭的残留灵魂，怎么会让恶魔们心服口服呢？时代的更替和变迁是注定了的，但是魔王还是希望继任者可以由自己的双手推荐出来，毕竟让自己人接任心里会好过一点。

　　“虽然我也会观战，但是指挥已经不适合我了……”魔王说到这里还是叹了口气，想当年和人类作战的时候，魔王不过是轻摇黑天鹅羽扇身后便有十数万恶魔山呼海啸般追随，现在时过境迁一切都已经成为了往事，魔王再想回到以前那段叱咤风云的日子，也只能翻出回忆自己慢慢品味其中的酸甜苦辣也就是了。

　　“既然是这样的话，那么我们的胜算就更大了！”张默也不去理会魔王的长吁短叹，因为对于他来说解救菲扬现在是第一重要的事情，而静默着能够帮忙已然应该谢天谢地，至于人家是不是借了自己做挡箭牌在张默看来已经是无所谓的了。

　　“我们也会帮助你的！”方文博也加入到拯救公主的队伍当中，不过随即张默提出DF部队不要公然和暗夜君王对抗，毕竟双方现在还有盟约在身，如果方文博率先背信的话，只不过是给了恶魔们一个反戈的口实而已。

　　不过方文博却对这点也做了考虑，虽然暗夜君王现在的意图还不是很清楚，但是他既然没有率先作出背叛盟友的事情，那么人类自然不能给对方把柄。所以这次方文博的援助行为只不过是个人的而已，并没有牵扯到DF部队和整个人类，在暗夜君王将自己的行为划为和恶魔不相干之后，方文博也想学学对方的样子，虽然他也会做出反应，但是暂时却不会因此影响了双方的同盟关系。

　　“并且孙翔和殇月狼他们也打算以‘个人’的名义帮助你，这就和我们DF部队没有一丁点关系了！”方文博声称虽然很多人都表示要以“个人”身份加入这次行动，但是他还是怕这样会让恶魔族感到恐慌，所以最后他只是决定带几个最亲近的人，也是和张默接触最多的人过来，毕竟以后说起来也有理有据，为朋友两肋插刀怎么说也不是什么过分的事情。

　　“天啊，你们人类竟然比我们恶魔还会耍赖！”魔王听了方文博很“合理”的解释之后不由得感叹了一声，因为方文博借着暗夜君王的“个体”行为，居然衍生出了自己的一套类似的理论，而且从某些方面来说这种理论还是很难被攻破了，毕竟有暗夜君王做了先例，也不能算是人类违规。

　　方文博说到这里不由自主的看了魔王一眼，然后如无其事的告诉张默，依据菠萝蜜草研制的武器已经成功的完成了第一阶段的研究，就算恶魔们突然反扑也不会吃到什么好果子的。

　　“无所谓了！反正恶魔族现在和我没什么关系，我不过是个孤魂野鬼罢了，我在想是不是应该去鬼族看看有没有合适我的岗位……”魔王感受到了方文博的戒心，所以他故作轻松的开着玩笑，这时张默突然想起了紫茜和萧伊莉，因为这几天来这两个女孩子都没来看过自己，张默向方文博询问她们两个到底怎么了。

　　“张默……”方文博的表情欲言又止，而张默煞那间就从对方的脸部动作分析出了什么，于是张默一摆手焦急的问道：“她们两个在哪？我想去看看她们！”

　　方文博终于叹了口气，然后一摆手将张默引出了屋子，向二楼的一个房间走去……


第四章 燃烧的斗志

　　“等会你见到她们的时候，情绪千万不要太激动了，因为你的身体也刚刚恢复，而且还要有很重要的任务等着你去做。”方文博在推开那扇门之前先给张默打了一记预防针，接着他脸上带着愁容的拍了拍张默的肩膀，终于将房门推开了。

　　张默看到房间里面并排放着两张床，呼吸机和一些他叫不出来名字的仪器将房间其他角落都堆满了。两个穿着粉红色护士服的护士在不停地记录着数据，而且时不时的调着一些机器的数值，而躺在床上的两个女孩子紫茜和萧伊莉则双目紧闭，只能从呼吸罩上带着的些许水汽才能看得出来，她们还是活着的。

　　“她们两个怎么了？”张默一看到这个情景突然觉得鼻子酸了起来，并且他的视线开始模糊，因为无论如何张默也想象不到紫茜和萧伊莉会伤的这么严重！

　　“紫茜遭受了过于严重的攻击，而萧妹妹更是直接受到了魔王精神的攻击，她们两个本来就是女性的体质，对黑暗能量的抵抗不如男人，所以……”方文博紧紧的抓住了张默的肩膀，因为他看得出对方的心情已经有些失控了。

　　“暂时两个人还是处在昏迷的状态，不过由于昏迷的时间还比较短，我们不能确定这就是属于植物人。我觉得休息一阵，再休息一阵……只要……”方文博的话反复说了好几次，他已经不敢将事情说得太乐观，因为方文博不想在给了张默希望之后，再无情的将它亲手破灭掉。因为以现在的科技水平，还无法将这类因为大脑皮层受损的患者治愈过来，并且这两个女孩子究竟受伤到多么严重的程度，这也是方文博不知道的。

　　“她们不是因为魔王的攻击才变成这样的么？他难道没有解救的方法？”张默知道自己现在是绝对不能哭的，因为在这种情况下他必须坚强起来给所有人看，包括静默者在内的很多人都在看着张默，他们还在等着张默领导着将菲扬公主救出来呢！而一个哭鼻子的人是无法得到大家的肯定的，更何况这个屋子里除了紫茜和萧伊莉之外，还有两个素不相识的小护士呢！

　　“我也关于这个问题和魔王讨论过。”方文博显然想的并不比张默少，张默能够想到的解决方法方文博肯定早就已经试过了：“魔王说这是因为黑暗能量压制了她们脑神经的缘故，这在魔王鼎盛时期本来是很容易治愈的，但是现在他连维持在画像里面的能量都勉强应付。魔王说必须要找一个对黑暗能量绝对契合的身体，也就是可以将所有黑暗能量都能够为之己用的人，这样才能将这两个女孩子治好。”

　　说到这里方文博鼓励着张默说道：“我也找孙翔过来看过，他虽然对于黑暗能量也有很强的控制力，但是在他检视了这两个女孩子身体之后，说抑制她们脑神经的黑暗能量呈链状分布，看着排列顺序应该是一环扣一环的，他无法控制所有的黑暗能量，所以不敢擅自动手，生怕一个不好对这两个女孩子的脑部造成什么损伤。”

　　“不过你却还有机会，毕竟你的脑子已经发展到了人类难以企及的程度，只要多加练习的话没准会达成那种完美的体质！到时候不但可以救回这两个女孩子，或许还能够坐到魔王这个位置呢！”方文博好像并没有开玩笑的意思，因为张默现在虽然看起来还不是很强，但是毕竟他和菲扬的关系摆在这里，如果魔王亲自培养一下的话，再加上前任魔王的女婿这个特殊身份，没准还真能继任魔王这个位置也说不定呢！

　　方文博将那两个护士叫了出来，那两个年轻的女护士在离开房间的时候还特地扫了张默几眼，那种眼神有些说不出来的古怪，不过张默的注意力却完全没有放在她们身上，因为他的眼神和全部感情都已经在紫茜和萧伊莉那里了。

　　当时这两个女孩子为张默抵挡攻击的那一刻，虽然他的精神状态不好，并且头脑也不是很清楚，但是那几个片段还是记得很清楚的。当房间里的人全部走光，并且方文博又将房门带上之后，张默终于慢慢的走到两张床的中间，不过他只觉得自己的手脚竟然有些发麻，看来是精神太过于激动的缘故。

　　如果没有紫茜当时倔强的将张默推开的话，张默就绝对摆脱不了魔王的控制，之后也不会再制造出种种机会最后留得性命。所以张默可以幸存下来紫茜是居功至伟的，当时就连强横如方文博和昆腾这样的人，他们遭到魔王的黑色雷电攻击尚且抵抗不住，可是紫茜却强挺着这种打击硬是将张默推了出去，自此可以看出这个女孩子对张默的感情如何了。

　　张默坐在紫茜的床边，看着那个经常洋溢着纯洁笑容的小脸现在却变得有些青白，张默心里有些酸痛伸出手本来想要抓住紫茜的手，可是伸到半空却突然停住了。

　　“虽然我们两个以前曾经有过误会，但是我其实之所以这么生气，是因为我当时已经有些喜欢你了。”张默知道自己确实有些“花心”，并且他至今都没有彻底捋顺自己的感情，虽然他的本意就是和菲扬一起终老的，但是中途发生的这些事情又让张默对紫茜和萧伊莉割舍不下，我想这种矛盾和左右为难的心情，不光是男人就连女人也很难处理吧？

　　想到这里张默的眼光又不由得从紫茜的脸上转到萧伊莉那里去，虽然紫茜为张默做出了很大的牺牲，但是怎么来说她也是从小就接受过训练的。而萧伊莉身为一个普通的女孩子，她竟然敢在魔王发动灵魂攻击的时候挺身而出，这样的胆量和魄力就更加难得了。尽管她的身体并没有像紫茜那样受到伤害，可是精神上的损伤却更加严重。

　　张默接下来探查了一下潜伏在紫茜和萧伊莉大脑皮层下的黑暗能量，虽然他的身体算是强黑暗体质，但是也不能够操纵所有的黑暗能量。并且张默发现魔王所释放出来的能量确实是链状分布的，如果张默想要用强将那些亲善的能量吸出，必定会牵扯到另外一些敌视的能量团，这样的话这些潜伏在大脑皮层下的能量，如果被触动激怒后对人体造成的损害将会相当严重，所以张默也和孙翔一样束手无策，只能寄希望于自己今后会变得强大起来，或者祈求下一任魔王会施以援手。

　　不过按照现在的形势来看，暗夜君王很有可能会成为下一任的魔王，如果张默没有变的足够强大的话，就算静默者和阴阳无极他们出手估计也无法取胜对方的。就按魔王刚才说过的，之所以暗夜君王敢恢复阴无极他们的能力，那么就一定有自己的绝对把握！

　　而张默是不会允许暗夜君王登上魔王的宝座，因为那样的先决条件是暗夜君王和菲扬成亲！所以唯一能够解救紫茜和萧伊莉的办法，就是张默努力将自己的身体变成完美体质，虽然这看起来好像是不可能完成的任务，但是还没有试过的话谁又能说肯定会失败呢？

　　“放心吧，虽然我从来没有对你们做出过什么样的承诺。”张默再次看了一眼紫茜和萧伊莉有些憔悴的脸，他站起来捏紧了拳头说道：“我一定会让自己变强，不但要将菲扬救回来，而且还会把你们治好的！”张默突然发现自己没有多少时间可以浪费，因为还剩下二十几天的时间，他不但要接受魔王的训练，而且还要完成一个好像难度很高的任务，张默之后就要挑战如今恶魔族实力最强大的暗夜君王，张默知道自己想要取胜几乎是天方夜谭。

　　幸亏张默并不是容易妥协和气馁的人，尽管他现在连只使出两三层实力的暗夜君王都打不过，但是他还是充满着期待的，毕竟魔王本人都没有丧气，那就是说自己还是有一点点希望的。

　　张默再次看了紫茜和萧伊莉一眼，将她们的容颜深深的刻在了自己的心里，因为他知道接下去的一段时间自己不会再来了，张默会把自己的所有时间全部投入到训练当中的。

　　当张默从房间里走出来的时候，等在门口的方文博显然没有想到他这么快就出来了。

　　“完事了？你没有说什么话吧？”方文博有些诧异的看着张默，他以为对方能在里面多待一会，说些情意缠绵的话语呢。

　　“已经够了，因为我知道自己应该怎么做了！”张默的表情很坚毅：“带我去找魔王吧，我已经有些迫不及待了！”方文博点头和身边的护士示意了一下，然后又探头向屋子里看了两眼，这才带着张默下楼离开了。

　　可是当张默刚刚下楼，那间原本有些寂静的屋子里突然热闹了起来，先是两个人影从床上坐了起来，接着孙翔竟然从紫茜的床底下钻了出来，然后一副嬉皮笑脸的模样。

　　“真是可惜啊，我还以为能够听到张默哥的真情告白呢！谁知道他却说了一些以前的事情。”孙翔咂了咂舌头，看着坐起来擦掉脸上化妆的紫茜和萧伊莉。

　　“真是吓死我了，特别是他坐在我身边的时候……”紫茜不停的拍着自己的胸脯，而萧伊莉也有些后怕似的说道：“我还以为他会发现的，没想到这么简单的把戏竟然将他瞒过了！”

　　“对了，张默怎么会没有发现呢，他对黑暗能量的控制力不是比你要高的么？”紫茜有些诧异的问着孙翔，而那个小子说其实黑暗能量是有自己的喜好的，对于孙翔亲善的未必就会喜欢张默，除非真的有那种绝对的黑暗体质，否则张默一定会看到自己无法吸收的敌对能量团。

　　“虽然我觉得这样有点对不起张默哥，但是魔王那个老家伙说的却也没错。”孙翔揉了揉自己的鼻子做出一个顽皮的笑容：“这样他就应该很有动力去修炼了，到时候你们就算自己醒了也没什么关系，我们大可以说是那些黑暗能量消散的缘故啊！”

　　孙翔和两个女孩子说笑了一会，而张默却满怀斗志的站在了魔王的面前……


第五章 发明创造

　　“中！”张默一个手肘击退了阳无极的攻势，接着在毫厘之间躲过了泽菲尔的踢腿，然后张默竟然在对方的腰间轻轻扭了一把，泽菲尔身体扭动之间变换了姿势，而她的这下变化令阴无极的手刀轨迹变得比较尴尬，正当他思考如何变招的时候，张默已然闪到他的后面并且一掌劈在阴无极的后背上。

　　阴无极气的大叫一声退出战阵，这是他们几个事先已经说好了的，只要中招就代表着失去了继续战斗的能力，就算身体没有受伤也不能进行下面的比试了。

　　从以一敌三变成对二张默的压力大减，虽然阴无极在这三个恶魔中的实力不是最强的，但是他的攻击却最灵活多变，招招都是对着张默的软肋下手，将他击败之后张默自然也会轻松一点。因为张默现在的实力虽然对于全盛时期的三大机构之首差了很多，但是偏偏这三个恶魔的实力是慢慢恢复的，从阴阳无极他们最开始的一成实力到现在恢复了四五成实力，张默竟然跟上了对方的恢复速度，以一己之力现在能够在三个恶魔的合力中保持不败。

　　尽管阴阳无极他们还没有完全恢复过来，并且这几个恶魔也没有施展出自己的得意技能，但是张默能够迅速的进步已经非常难得了，只不过一眨眼的功夫张默就切中了泽菲尔的腰肢，一脚踢中了阳无极的肋骨获得了这次比试的胜利。

　　张默不过是用力的喘了口气便再次勾着手指喊道：“来吧！我们再打过一次！”而阳无极听到之后则皱着眉头摆手说这已经是今天的第六次交手了，虽然张默并不会下狠手做出最后一击，但是以他的实力随便打出一拳力气也不小的，饶是阳无极他们皮糙肉厚防御力出众，但是每天被连着打几次也会感到疼痛的。

　　“真是看不出，你的进步竟然这么快！”阴无极完全不像他弟弟那样思考的这么狭隘，他对于张默的成长还是非常的惊讶的。从最开始的时候阴无极刚刚恢复一成实力开始，张默也只不过能够勉强在三个恶魔的夹击中获胜，本来他还以为等到自己的能力能够施展出两成的时候，张默就会迅速失去优势败退掉呢！

　　谁知道张默非但没有失败，相反的他竟然还是在随后的几天里继续保持险胜的微弱优势！并且也不知道是怎么的，张默还将这种优势延续下来，无论阴阳无极他们的实力恢复成什么样子，张默一直都在取胜哪怕是使用最卑鄙无耻的计策。

　　虽然阴无极他们还有自己的独门技能没有施展，但是张默在这过程中也没有使用过战魔刀和光明能量，所以在某种程度上对战双方也算处于均衡的状态下，正是如此才说明张默的进步有多么神速！

　　“今天的对战已经足够了！”阴无极也摇头说道：“我们要回去好好的总结一下了，因为今晚就是能力达到六成的时间，我们尽管有很多年都没有过大战了，可是总不能老输给你这个小娃娃的！”不光是阴无极这么说，就连阳无极和泽菲尔也是这个意思，他们说张默最多也不过是体质和平常人不同罢了，没有道理比三大机构的首领还要厉害！这件事情如果传到恶魔领域去的话，那么这三个大恶魔都会非常没有面子的。

　　张默看到对方确实不想再打了，他也就将身体放松下来不再做出攻击姿态。这就是魔王给张默制定的“循序渐进”的训练方法，再加上阴阳无极等恶魔有这样一个阶段性的恢复周期，只要张默跟上他们的恢复速度，那么在一个月之后他的实力起码能够达到这三个大恶魔鼎盛时期的水准。

　　而这三个恶魔能够成为恶魔族四大机构的首领，他们的实力自然也是非同小可的，虽然单个拿出来肯定比不上暗夜君王的水准，但是三个恶魔联手起码也能达到他六七成的水平。于是这样的训练一下子就将张默和暗夜君王的差距缩小了，当然在每天的对战训练后，魔王还给张默安排了另外一些特殊的训练的。

　　为了可以尽快的成为那种完美的黑暗体质，张默不但要加快自身实力的修炼，而且还要提高黑暗能量对自己身体的友善程度。以往张默是不能够调用敌对的黑暗能量的，但是在魔王的反复强调之下，张默决定拼死提高自己的实力，以求在期限内能够达到足够强悍的身体，否则是根本救不了菲扬的，于是另外一项近乎于疯狂的训练随即开始了。

　　明知不可为而为之……这就可以简单的概述魔王对张默的训练方法，普通的身体不是无法控制和吸收敌对能量么？那么张默就反其道而行之，他对于那些亲善能量熟视无睹，而是自杀式的大量吸收周围的敌对能量！这样做不但会让整个过程变得异常繁琐，而且张默的身体还会经常受到这些黑暗能量的反噬，轻则发青发肿、重则他的身体会无缘无故出现莫名的损伤，流血骨折这是很稀松平常的事情，幸亏方文博的治愈能力尤为惊人，否则这项训练是无法继续下去的。

　　打个比方，这就好像是港台的古惑仔一样，一个地区的马仔不会全部对他们的首领满意，如果调集那些亲善的马仔出去做事自然很容易，但是万一想要指使那些不友善的马仔做事，非但事情不会办的很顺利，弄不好还会被对方反过来砍上两刀！

　　而防止这种事情的发生，或者是想要改善这种局面的办法说起来其实很容易，就是要求这个首领先要有一种大无畏的勇气，让那些属下看不到他的破绽不敢升起叛逆之心；而另一方面则需要他有绝对的实力，拥有能够平息任何一场叛乱的能力。

　　在某些特定的环境里，怀柔加上大棒是获得绝对统治的良方，那些敌视的黑暗能量被压制了几次之后，竟然也开始渐渐向亲善的方向发展，虽然表现的还不是很明显，但是当张默再调用这些能量的时候，他身体受伤越来越轻则是一个最好的诠释。

　　正是由于张默对能量控制的渐渐娴熟，所以他的实力才会得到突飞猛进的进步，不过他却没有因此感到满足，因为张默在各种各样的训练之后，还投入了一些时间和精力对光明能量进行了研究和修习。毕竟光明能量才是对抗恶魔的最好武器，而且它和黑暗能量搭配所产生的强大力量也足以值得张默去探索。

　　因为张默现在的智力超高，所以他脑子中的各种假设和计算也越贴近事实。那次在厨房里发生的事情并没有被张默忽视掉，光明能量和黑暗能量混合搭配所产生的奇异威力，张默通过一次次的危险实验终于揭露了出来。

　　因为两种能量体相互之间是非常排斥的，并且两者各自具有自身的能力，所以将它们混装在一起必然会因此造成一定的杀伤能力。特别是两种能量混合的比例不同，所制造出来的效果也就大不一样，再加上光明能量和黑暗能量的排列顺序稍微改变，被攻击物体最后的形态也会大为不同的。

　　就比如说同比例的两种能量体封装在一起，先是由黑暗能量冲击、破坏，再由光明能量进行修复，那么被攻击的物体虽然不会消失掉，但是它的外型和分子结构就会发生变化，在两种能量的加成之下就再也看不出原来的形状了。

　　而先由光明能量进行加持，再由黑暗能量进行破坏，那么这两种能量体由于强烈的互斥性，就会在物体的表面形成的猛烈的碰撞。黑暗能量会将物体的外壳融化开，接着将光明能量挤到被攻击物体内部，被强注进去的光明能量会产生高温的热量，瞬间就能够将被攻击物体融化掉。

　　特别是把光明和黑暗能量罐装在一起，两种能量互相碰撞摩擦所产生的巨大热能可以将周围的一切物品全部融化掉，并且这种融化是看不到过程的，好像在眨眼之间就消失掉了似的。

　　其实有些东西不研究也就不知道其中的乐趣，张默每天在进行了两项训练之后，剩下的一点点时间就在拼命的试验着用这两种能量进行搭配。并且在一次次的练习中张默发现，最终还是两种能量体数量相当的时候所爆发出来的威力最大，但是他总不能随身带着一大堆罐子，这样现场封装能量的话不但速度太慢，而且也可能因为紧张之类的原因出现失误。

　　随即张默想到能不能制成像是手榴弹一样的武器，先将两种能量隔开，如果拉开隔板让它们混合之后就会产生巨大的威力。

　　因为方文博拥有光明能量的控制力，而孙翔又是天生的黑暗能量体质，所以在制造武器的时候就不需要张默在旁边亲自操作了。这就好像是发明家并不一定非要自己生产一样，关键是他发现了这种能量的使用方法，之后再如何实验就不是张默的事情了。

　　这项发现从前根本就没有人会注意到，因为没有谁像是张默这样同时拥有光明和黑暗的体质，不过既然他已经开创了这个新纪元，那么DF部队一定会沿着这条路子研制出更多此类武器的！

　　学员综合素质：攻击欲望6490分；偷袭速率5249分；抗揍能力4200分；阴损度10240分；心狠3200分；手辣2597分；无耻2700分；贪欲256分；

　　傀儡术：高级二段，每日使用次数：5次，技能持续时间：基础45秒，高峰值不定……

　　诅咒术：中级三段，每日使用次数：4次，技能持续时间：35秒，峰值不定……

　　魔魇术：中级二段，每日使用次数：3次，技能持续时间：30秒，持续范围：130米。

　　……

　　……

　　守护武器：战魔刀，武器等级：6级，可使用技能：劈砍、巨蟒缚、万蛇噬魂、冰封天下、失重、聚压光弹、离心黑洞。

　　聚压光弹（光剑剑魂技能）：将周围的光能量压缩在一起形成超强的攻击。

　　离心黑洞（玉柄龙剑魂技能）：在敌人身边制造出离心真空环境，让对方身体处在一个极其不稳定的状态下。

　　综合评定：A级二阶，公主的处子之血终于发挥出应有的威力，不过该学员还不够心狠手辣，暂时不具备成为魔王的条件……


第六章 结业考试

　　张默的训练不过进行了二十日魔王就将它结束了，这段时间张默已经顺利的适应了阴阳无极和泽菲尔的三个恶魔联手攻击，此时他们三个的实力已经恢复了七八成，并且即便是如此也很难将张默顺利的赢下来，这就能看得出张默的进步速度有多么快了。

　　“这完全是我女儿处子之血的功劳！”魔王完全漠视了张默之前的努力：“当然，还有我的那套行之有效的训练方法！”现在张默已经被搞得浑身带伤，不过一想到自己的实力已经迅速的提升，并且黑暗体质也逐渐增强这一点，他就不在乎魔王是不是将功劳都揽在自己身上了，毕竟最终的受益人是张默他自己。

　　“虽然我也想让你接受一下泽普洛兄弟和泽菲尔的全力出手，但是时间已经不允许了，希望接下来的这次经历能够同样让你得到锻炼的机会吧！”当魔王将下一站的目的地说出来的时候，张默显然是没有想到的，因为这个地方按照常理来讲不但是绝对的人迹罕至，或许就连张默现在这么强横的身体也永远到达不了那边吧？

　　“马里亚纳海沟？那不是世界上最深的大深渊么？”张默好奇的问道：“我们去那里干什么？再说，你要知道那条海沟可有一万多米深呢，别说是根本就看不到任何东西了，先算算压强就能够把我们瞬间压成粉末的！”

　　魔王却满不在乎的掰着手指计算着：“就算在最底部不过是千八百个大气压力吧，一个小手指盖上才一吨左右的压力，你不会连这个都受不了吧？与其担心这些大气压力，你倒不如想想看变幻莫测的水温，如果接近海底火山的地方，水温会接近四百度，那是一下子就能将你完全烤熟的温度啊，你是不是已经开始害怕了？”

　　张默不知道对方说这些话的用意，但是阴阳无极包括方文博他们在内就在自己身边，虽然张默对于这种未知的领域确实存在着恐慌，但是他仍然倔强的一梗脖子说道：“你说能去的话，我难道还会害怕么？我知道你会给我一项考验的，但是为什么要选在那里呢？并且通过的标准又是什么？”

　　“黑龙枪！”魔王本来就有些阴暗的脸颊，现在更是露出黑黝黝的光芒，他略带着兴奋的语气说道：“代表我们恶魔族最崇高地位的黑龙枪，我在和创世神对决之前将它藏在了马里亚纳海沟的最深处！做一个不太恰当的比喻，你们人类不是也有玉玺或是尚方宝剑这类的东西么，见物如见君主，黑龙枪就等于是魔王的分身，如果有了它的护佑起码绝大多数的恶魔不会再和你为难了。”

　　“就好像是丐帮里面的打狗棒呗！”张默用了一个更加不靠谱的比喻，因为毕竟丐帮是虚构出来的，而且这个组织和恶魔族也有天壤之别。不过张默最近虽然不停地训练着，但是他也还是担心自己双拳难敌四手，毕竟要到恶魔领域内作战的，如果暗夜君王发动所有恶魔包围自己的话，张默就算再厉害又有什么用呢？

　　不过有了这把黑龙枪就好多了，虽然无法确定能够震慑四大机构的大恶魔们，但是对于低级恶魔还是很有效果的。特别是现在恶魔族的局势并不明朗，有人祭出魔王的宝物黑龙枪，无论是谁都会心里犯嘀咕的。张默虽然不寄希望于恶魔能够听从自己的号令，但是只要他们不在自己和暗夜君王的对决中添乱就好了。

　　“就是因为黑龙枪不在，所以暗夜君王才一直隐忍未发，他如果没有魔王的信物又无法娶到我女儿的话，是根本就不足以服众的！”魔王的话让张默看到了他的老练沉稳，毕竟他能做到魔王这个位置并非完全依靠邪恶之神的垂青，没有点头脑的话又怎么可能统领恶魔族千万年的时间呢？

　　“所以你如果想要将我的女儿救出来的话，黑龙枪是必须取回来的！并且海沟里面的环境最适合修炼，能够将你的身体进一步锻炼起来，还有附在黑龙枪里的黑龙……”魔王说到黑龙的时候张默的下巴差点掉下来，因为谁知道这个世界上竟然还有龙的存在呢！对了，小白的真身不也是白龙么？

　　“黑龙枪之所以这样命名，就是因为它的枪身里面封印了黑龙的力量！以前我还能够控制得住这种能量，但是这把枪毕竟在马里亚纳海沟的海底隐匿了四百年的时间，按照我计算的话黑龙的力量也应该破开封印逃离出来了！”魔王说话的语气就好像完全和他无关似的，但是张默却觉得自己有点想要崩溃的感觉。

　　进入海底张默都不知道应该怎么办才好了，还要去找到黑龙枪收复那条黑龙！张默也知道尽管封印的不过是黑龙的灵魂，它的能力绝对没有以前的黑龙本体强大，但是黑龙毕竟就是黑龙，张默根本就不知道应该怎么对付它，也不知道应该如何下手。

　　“你那条白龙的实力我也领教过了，虽然还不算特别强大的实力，但是和以灵魂形态存在的黑龙相比较，也算是半斤八两了！”魔王在张默近乎绝望的时候指了一条明路，不过他接着还是再给了他一个下马威：“不过在那种海底的环境里，你的白龙能够发挥出多少的实力这就很难说了，毕竟白龙是光系的动物，而阴暗无光的海底则是黑龙的天下！”

　　接连遭受打击的张默只能不停地点头，像是魔王所说的那种环境别说是白龙了，就连自己也不适应啊！不过张默还是明白黑龙枪的重要性的，所以就算他心里万般的无奈，张默也还是打起了精神询问这次行动的具体行程，最近训练的太狠了张默想短暂休息调整一下身体。

　　“马上就出发！”魔王再次狠狠的打击了张默一次，就好像天生和这个年轻人作对一样：“我已经和方文博说好了，他的飞机都准备好了，我们马上出发去机场！幸亏这里距离马里亚纳群岛不远，你要是想休息的话就在飞机上睡好了！”

　　就在这时方文博接到一个电话，他沉着声音说了两句，接着方文博站了起来动作非常的麻利：“好了，飞机确实准备好了，车子也已经停在外面了！这次究竟都有谁要去？”

　　“我！”孙翔举起了手，当他看到所有人的目光都聚集在自己身上的时候，他抽了下鼻子怯怯的问道：“我可以去么？”

　　“去吧，去吧，反正多去一个人就要多耗费张默一分精力，对于他来说也算是个考验了！不过事先说好，那里也不是什么好地方，如果不怕自己的身体从里面爆掉的话，我倒是不介意你们都去！”魔王在画像里竟然伸了一个懒腰，然后随手指着说道：“我是必须要去的，泽罗普、拉贵儿和泽菲尔是必须要陪同去的！否则，万一你要是被黑龙干掉了，我可不想给你陪葬！”魔王倒是性格直爽想什么说什么。

　　魔王并不去理会张默臭着脸的模样，然后伸手一指安迪洛说道：“你也跟着我们去吧，看看未来的领袖究竟是个怎么样的人！属下就不要带了，因为这次去再多的人也帮不上忙！”安迪洛不知道是否还忌惮魔王昔日的威严，他甚至没有犹豫便点头答应了，不过当他再次抬起头的时候，安迪洛的眼神却是在看着张默，那双带着一些忧郁的眼睛背后不知道在想着什么。

　　“其他人就都随意了，就像我刚才所说的，不怕死的就跟过来！”魔王用手一指门口，阴无极恭敬的抱起画像向门外走去，而阳无极和泽菲尔连同安迪洛也离开了房间，只剩下几个光明联盟的成员在里面了。

　　“事先说好，我是肯定不会和去的。”方文博似乎是知道这次行动的危险性，他不想给张默增添什么负担，所以率先开口表态说道：“虽然我不会和张默一路潜到海底，但是在马里亚纳群岛那边有一艘我们的探测船，并且距离海岸线不到一百海里的位置我还专门安排了一艘潜水艇和一辆深潜器，如果想要领略海下风光的话，我们完全可以搭乘这两种工具！”

　　方文博说完这些之后随即也向门口走去，在他离开之前还不忘记催促了一声：“我们在十分钟之后出发，大家不要拖太久的时间啊，车子可不会等人的！”

　　方文博离开之后屋子里立刻乱了起来，刚才就说想去看看的孙翔自然不会错过这个机会，他叫嚷着从来没做过潜艇想要去见识见识，很显然孙翔已经放弃了和张默同行的机会。

　　除了孙翔之外殇月狼倒是也想去，但是却被左莜芊和宝儿拉住了，原因是他必须继续训练，这次旅程对于张默来说是考验，不过对于同去的人来说只是浪费时间罢了。

　　而娜娜是绝对受不了一点外界刺激的，周峰为了照顾妻子也同样去不了了，昆腾本来平时就懒得动态，于是他说宁肯在别墅里面给大家做饭，倒是闲着无事的方文佳举手报名，反正考试的时间也被延迟了，她天生四处奔波的命自然不会错过这个机会了。

　　“那我们就出发吧？”张默知道这次必须带着小白去的，于是他和其他人道别之后回房去找那条小白蛇去了……


第七章 永不抱怨

　　虽然方文博说过出发前的准备时间是十分钟，但是张默还是足足又多磨蹭了一会才下楼。看着不停埋怨自己没有时间观念的魔王，张默只是尴尬的挠了挠头就缩在角落里面去了。

　　其实这一切都不能怪张默自己，因为刚才他回去想要找小白的时候，他却发现一直懒洋洋的趴在玻璃缸底的小白蛇消失了！当时张默能够脱离魔王所设立的光明禁锢空间，其实全都仰仗了小白蛇的实力，并且这次去寻找黑龙枪，魔王点名说小白龙一定会起到关键作用，那么张默又怎么能不将它带在身边呢？

　　“白龙！我知道你在这里，给我出来吧？”张默搜遍了房间里的每一处角落，就连衣柜、床下这些犄角旮旯的地方都找遍了，可是白龙非但没有给自己一个回复，就连小白蛇的影子都见不到了。

　　“正所谓救人救到底、送佛送到西，现在我要去马里亚纳海沟寻找黑龙枪，因为这是我救出菲扬的关键信物！”张默随便对着一个方向说着，因为他根本就不知道那个家伙躲在哪里了：“不过黑龙枪封印了黑龙的灵魂，既然都是龙族那么你应该可以帮我说服它啊！我也不想做什么魔王，也不想长期保留黑龙枪的，只要这次我的目的达到之后，那么可以将黑龙枪再放回去的！我保证绝不会妨碍到它的自由！”

　　“做梦！”张默的话音刚落，白龙那个苍老的声音却立刻出现在他的耳边。

　　“我们龙族都是一群耐不住寂寞的家伙，那条黑龙原本就是黑龙族的龙王，在濒死的时候特地将自己的灵魂解放出来，想要在肉体死后还能做出一番成就！”白龙告诉张默其实当时在封印黑龙王灵魂的时候，恶魔族并非有那么强悍的实力，绝大一部分原因是黑龙王自己甘愿的罢了。

　　毕竟不甘寂寞的黑龙灵魂不想每日孤守在自己惨白的枯骨旁边，它还想战斗还想饮血，它还想让世人知道自己有多么强大！

　　“所以历届魔王之所以那么强大，三成的实力是向黑龙枪借助的，并且就算黑龙王想要重返人世，它也不会随便就向谁屈服的。凭借你现在的能力想要收服这把黑龙枪本来就是不易，你还说用完之后就将这把枪重新放回去，我怕你这句话刚一出口就会被黑龙王暴怒的吞噬下去的！这不是明显的过河拆桥么？”

　　张默并不是笨蛋，他当然明白白龙所说的意思，怪不得刚才魔王说其它人也帮不上什么忙，原来这把黑龙枪是要张默来亲自收服的！并且还不光是简单的用武力使黑龙屈服，看样子还要让它相信今后一定会过上叱咤风云的日子才行。

　　黑龙王是不会轻易向一个凡人效忠的，就算这个人现在还是平凡的，但是他必须给黑龙王足够的信心，将来会成为受到世界瞩目的那个伟人！这样寄居在黑龙枪里面的黑龙才会心甘情愿的被这个人驱策。

　　张默此时有点挣扎和矛盾，就算他现在的实力怎么强大，但是在张默的内心深处他一直都认为自己是一个普通人，而且是一个名牌大学的在校学生，无论这期间发生过多少光怪陆离的奇遇，但是得到这种不平凡的能力只不过半年的张默，又怎么能够一下子就适应了自己的这个身份呢？

　　基于这个原因张默就算明白取得黑龙枪意味着什么，但是他也无法最终下定决心，因为他根本就没有想过自己将来会做什么大人物，就算面对智部恶魔今后的入侵，张默也只不过想做方文博身边的那个小卒，只要能够尽力完成自己能够做到的任务就好了。伟大的人并非从一开始就存在着什么宏伟的抱负，很多人都是生活中慢慢的找到了自己前进的方向的。

　　可是现在白龙的话却让张默又看到了另外一条发展的目标，虽然乍听下来有些匪夷所思痴人说梦，但是现在的张默还确实具备了某种成为魔王的条件。

　　“你的真实身份在恶魔族内应该还没有曝光，现在除了暗夜君王之外，没有其它的恶魔知道你其实是魔王的魂炉。”白龙给张默继续分析着：“你不是恶魔族内的‘创造者’么？而且在静默者之中还有很高的声望，再加上魔王那个老家伙自己无法掌权，他与其将王位交给一心篡权的暗夜君王，还不如给你这个傻乎乎的女婿呢！”

　　被白龙形容为傻乎乎的使得张默有些郁闷，不过他还是有些担心自己人类的身份会不会得到恶魔们的承认。毕竟种族之间的差异还是很难被抹平的，人类可是恶魔族公认的低等生物，张默敢肯定的说恶魔族是不会让一个人类来领导他们种族的，就好像人类不会让一头猪来做自己国家的首相一样（指的是种族而不是头脑）。

　　“不论怎样，我都会尽一切可能将黑龙枪拿回来的！”张默知道自己的心思不是一时半会儿能想透的，尽管他的头脑已经十分发达了，但是毕竟处理这种事情的经验还是不够，所以张默所采取的策略就是顺其自然。既然现在无法解决的问题那么想得再多也没有用，所谓船到桥头自然直的说法张默还是深信不疑的。

　　白龙似乎看穿了张默的心思，在对方一再邀请自己的情况下，白龙尽管内心并不想去淌这场浑水，但是终于还是熬不过张默的软磨硬泡答应了。

　　“反正如果不是你的话，我也没法从剑魂窟中逃脱出来，这次就算再报答你一次，如果你自己不争气的话可怪不得我！”白龙叹了两口气之后，张默才看到小白蛇从玻璃缸中爬了出来，张默刚才明明第一个看的就是那里，可是却不知道小白蛇是怎么躲开张默的视线的。

　　“很简单的手段，不过是利用光的反射和折射罢了，和你们人类的不少魔术表演相似。”小白蛇游到张默的脚边，然后顺着他的腿一路向上爬到了张默的上衣口袋里，接着小白蛇竟然将那里当成了自己的摇篮，一钻进去就呼呼大睡再也不发表任何的言论了。

　　“张默哥，你在想什么呢？”孙翔在张默的身边轻轻推了推他，因为张默此时靠在车门上两眼直勾勾的有些发呆。在孙翔的打断下张默才从思绪中解脱出来，他轻轻晃了晃脑袋，又下意识的摸了摸自己衣服的口袋，当他确定小白就在其中之后，张默才笑着摇头说并没有什么，只不过是最近训练实在是太辛苦了，他还没有时间调整一下就要再次出发。

　　“我们现在已经没有时间了！”魔王很显然还在不满张默的没有时间观念，他喋喋不休的埋怨着张默，说现在距离冷萨鲁规定的期限只剩下七天，大家飞机前往马里亚纳群岛之后就要做一天的休整，然后就要坐探测船出海寻访自己隐藏黑龙枪的地点。一旦找到了确切的方位他们几个就要乘坐深潜器潜到海底，接着再做进一步的搜索。

　　“当年我虽然是直接潜入马里亚纳海沟的，可是藏东西和找东西还是有区别的，再加上我现在的能量已经近乎衰竭，如果想要通过以前的方法寻找黑龙枪是很困难的！”魔王很少有的称赞了一下人类的科技，说如果没有方文博的话，那么这次探险的时间将会无限期的拖后。

　　对于魔王刻薄带刺儿的话张默已经渐渐适应了，张默将它当成是垂暮的老人家偶尔的牢骚罢了。尽管魔王几乎每天都在针对自己，但是一想到对方怎么说也是菲扬的父亲，这样想的话张默就算心里有气也会迅速平息下去的。

　　“算了，你赶快睡吧！”魔王竟然很难得的关心了一下张默，接着他严肃的说道：“在到达马里亚纳群岛之前，你还有不到十个小时的休息时间，等到了那边我还有新的训练任务给你呢！看看你眼睛都睁不开了……”不过当魔王说到这里的时候，众人看到张默已经合眼睡着了，并且他还轻轻的打着酣，很显然张默是累坏了。

　　“这小子，竟然这么快就睡着了！”魔王哼了一声问道：“难道他每天的休息时间不够么？只不过是六个小时的对战训练，再加上十个小时的能量压迫训练，这不是还有八个小时可以睡觉么？真是个懒鬼！”说话间魔王对张默的态度极为不屑。

　　“但是在对战训练中张默的胜率是百分之百啊！”阴无极虽然还是很尊敬魔王，但是他还是为张默说了一句公道话：“我们三个也不是没有思考过各种战术和策略，但是无论怎么样的安排都被张默随后拆解开了！我觉得那六个小时对于张默来说，对于精神上的损耗远比体力来的更加大些。”

　　“是啊，是啊，你们都不知道呢！”孙翔也急忙插嘴说道：“张默哥每天完成了这些训练任务之后，他还要修习光明能量，并且这些天张默哥还在研究一种新型的武器，每天晚上直到三点多才会去休息的！”

　　“三点？”阴无极诧异的看着孙翔喊道：“天啊！我们之间的对战时间安排在凌晨五点！难道张默每天只有不到两个小时的睡眠时间？”说着他下意识的向鼾声越来越大的张默那边看去：“怪不得他这么疲倦的，如果换成是普通人的话早就被累趴下了！”

　　魔王有些不敢相信的嘟囔了一句：“怎么可能？他这么大负荷的训练为什么从来都不抱怨，也不和我说呢？我还以为……”魔王说到这里剩下的话音渐渐低落，很显然他也开始产生了一些愧疚的，毕竟这大半个月魔王对于张默的要求还是太严格了。

　　“他要救菲扬姐姐回来，张默哥说自己还是太弱了，如果不在这段时间内拼命的话，他怕会抱恨终身！”孙翔尽管平时嬉笑惯了，可是说到这里还是不由得为张默红了眼眶：“他说你无论怎么要求他，都是为了他好的，对于一个肯对自己好的人，无论再多的指责和教训都是不应该反驳的……”

　　“这个傻小子！”魔王虽然没有像是孙翔一样没出息，但是他的脸部肌肉还是轻微的抖动了两下，因为魔王觉得这是自己第一次这么清楚的看到张默，一个永不放弃永不抱怨的男人，难道他不值得别人信赖和依靠么？

　　魔王的表情迅速恢复了平日的宁静，但是他的两个眸子之间却闪着明亮的光芒，似乎一个想法已经渐渐的在它心中萌芽勃发，不过一切对于魔王乃至张默来说还为时尚早，因为不久之后就会有一个巨大的挑战等待着张默！而他能否顺利的度过这个难关呢？


第八章 潜水特训

　　当张默感到阳光刺在眼睑上的时候，他也终于睁开了眼睛。不过耳边传来的阵阵海浪声，和屋子里弥漫的淡淡的咸湿气味让张默意识到自己或许已经到达马里亚纳群岛了。

　　这一觉睡得时间真的很久，张默甚至不知道自己是怎么上的飞机，也不知道是怎么被抬进这个房间里的。

　　看外面刚刚升起的太阳，张默知道现在一定是早晨时分，不过从昨天下午出发到现在算起来，张默也将近睡了大半天了。

　　久睡之后必然伴随着饥饿感，在海边清爽的空气中张默觉得自己的嗅觉都变得敏锐起来，因为他甚至可以闻到今天的早餐应该是烤鱿鱼、炒鸡蛋加上蛤蜊海带汤。虽然现在是深冬季节，但是处在小岛上的人们还是不缺乏海鲜供应的，不过因为他们每次补给的周期比较长，像是鸡蛋和面粉这样的事物对于这里应该算是奢侈品了。

　　张默舒服的伸了一个懒腰，然后一骨碌从床上爬了起来，突然他觉得自己的脖颈传来一阵凉凉的感觉，接着小白蛇的脑袋就出现在了张默的面前。

　　“好啦好啦，我会给你找两枚鸡蛋的！”张默和小白蛇接触了这么久，知道对方在什么情况下会有什么样的表现，看来奔波了这么远的路程，不光是张默自己就连小白蛇也感觉到饥饿难耐了。

　　当张默顺着食物的香气找出门的时候，他看到自己居住的木屋外面摆放着一张长桌，桌子上面确实有张默刚才闻到的那几种食物。除此之外还有一些鱼肉和切成片的大块的肉，那些烘烤出来肉看起来有些像是牛肉，但是后来张默才知道这里偶尔会有搁浅的鲨鱼或者小鲸鱼，而当地的人就会将这些动物肢解腌制起来，当到了食物匮乏或者运输船没有到达的时候，这些被贮藏的食物就变成了救命的食粮。不过像是马里亚纳群岛这样的地方，只要依靠着海洋食物就不会缺失，靠海吃海这句话得到了最好的印证。

　　“张默哥，你这么快就醒了啊，我还以为你最少要睡上一天一夜呢！”孙翔正坐在桌边将食物往嘴里塞，因为这里的海鲜和内陆养殖的不同，保持了绝对鲜味的食物让孙翔这个吃惯了山珍海味的孩子也不停地称赞着。

　　张默只是简单的和孙翔打个招呼，然后就坐到他的对面吃了起来，当然他还没有忘记向旁边的工作人员要了两颗生鸡蛋，或许在这个岛上的人们也有吃生蛋的习惯，所以对方并没有觉得张默的要求有什么奇怪的地方。

　　而同桌还有几个身穿水手服的健壮男人，不过方文博和阴阳无极他们却没有出来。

　　就在张默刚刚吃完早餐，并且还偷偷的喂了小白的时候，突然从海边的方向跑来一个士兵，他先走到孙翔身边弯腰说了几句话，接着孙翔告诉张默早餐的时间结束了，方文博已经准备好了探索船，十分钟之后就可以出海了。

　　又是十分钟！张默觉得一直以来自己就非常忙碌，现在早餐刚刚吃完还没来得及休息一下，却又不得不再次出发了。

　　幸好张默也没有什么行李，他跟在孙翔的后面急匆匆的向码头跑去，上次张默迟到已经受到魔王的一再挖苦了，这次他可不能再因为自己浪费了大家的时间！

　　这次张默他们搭乘的是一艘名叫“霜月号”的海洋调查船，因为考虑到太平洋上多变的气候环境，所以这艘船的配备还是比较高的。并且同船运载了一百多名水手，不但可以进行对于马里亚纳海沟的探索工作，而且还能应付一些难以预料的突发事件。怪不得魔王说这次行动多亏了有方文博帮忙，否则普通人又怎么可能调用得了这样巨大的船只呢？

　　张默刚一上船就被带入了货仓，他以前也并不是没见过船只，但是这还是张默亲眼见过的最大的一艘船：从外观上看这艘船起码有七八十米长，二三十米宽，上面配备了全球卫星定位系统以及一系列的生物实验室，确保在航行的过程中随时都能够对发现的物体做进一步的研究。

　　不过张默这次可不是来做科学调研的，他自己知道前往马里亚纳海沟的目的就是为了取得黑龙枪，他也还记得魔王在刚刚出发的时候曾经和自己说过，当船只出海之后张默就要接受另外一项特殊的训练了！

　　当张默和孙翔进入货仓之后，他一眼就看到一个直径近三米、高达四五米的巨大的玻璃水箱，阴阳无极和泽菲尔也在这里，当然还有那个被囚禁在画像里的魔王了。

　　“这次还是比较守时的！”魔王听着起航的汽笛声终于满意的点了点头，而货仓的大门此时被孙翔从里面锁住了，偌大的地方现在只有三个恶魔和两个人类在内，其中还包括一个恶魔的灵魂。

　　“当时我在隐藏黑龙枪的时候，曾经将海底的四艘沉船拉在一起摆成了一个特殊的形状，而黑龙枪就在这四艘沉船的中心位置。”魔王当年自然也不会随意将黑龙枪放在任意位置，因为他当时尽管已经意识到自己或许会输，但是为了日后可以再将黑龙枪取回，所以还是做了一些粗略的记号的。

　　而这艘“霜月”号海洋调查船有声纳探测系统，只要能够找到魔王所描述的标记，也就能够搜索到黑龙枪的位置了。更何况魔王也对当时藏宝的地点有依稀记忆的，他事先已经将黑龙枪的大概方位告诉给方文博知道了。

　　“如果没有发生特殊情况的话，我们会在两天后到达藏宝地点，到时候我们就会搭乘深潜器下到海沟内寻找黑龙枪！所以你要事先有这方面的准备！”魔王说到这里看了张默一眼，他发现张默的脸色很平静，所以满意的点了点头继续说道：“现在船上的深潜器能够下潜到海面以下一万一千多米，所以你可以尽管放心，想要找到黑龙枪是绝对没有问题的！”

　　“可是我却有个疑问！”张默等到魔王停下来的时候才问道：“如果海沟真的有一万多米的话，那么就算这艘船停在黑龙枪的正上方，那么伴随着海面的风浪和海底的暗流，深潜器在下潜的过程中也会偏离原先的位置，如果深度不大倒也无所谓，但是如果直线距离超过一万米的话，哪怕偏角只有5度，那么实际位置与下潜位置也要相差三四百米！”

　　“我以前也看到过深潜器，那种密封的罐装体只能用来观测，根本就无法移动甚至是进行一些稍微复杂的指令，如果下潜位置真的偏差了几百米的话……”张默此时微微皱眉，显然还是有些隐忧的，本来海底探宝就不容易了，再加上黑龙枪里面的黑龙王灵魂现在或许已经解除了封印，那么自己坐着那个铁罐子岂不是任人宰割么？与其说是下去寻取黑龙枪，倒不如说给黑龙送去一盒沙丁鱼罐头……

　　魔王听了张默的话哈哈大笑起来，而阴无极他们也跟着笑，笑的张默有些不知所措，因为他根本就想不出自己说的这些话到底哪里这么好笑。

　　“我们并不是在笑你所说的话，而是我在你来之前已经想到你会这么问了！”魔王不知从什么时候竟然开始不再轻视张默，说话间的挖苦也少了很多：“这也就是我要找你来的原因，还记得我之前所说的话吧，你在到达那里之前必须要完成我的特训！”

　　这个特训在张默来之前还一直在心里嘀咕呢，因为他实在不知道现在马上就要接近黑龙枪了，自己还需要训练什么东西。不过魔王既然将这次航行安排上了训练任务，那么张默知道自己接下来所要练习必然和这次旅途有关系，所以张默很严肃认真的看着魔王，希望他能够将话说清楚。

　　魔王很满意张默的表现，他似乎也不喜欢多说废话：“你现在难道对我之前孤身一人潜入马里亚纳海沟不保持怀疑么？当时人类好像也没有这种先进的船舶和仪器，你说我是怎么能够下潜到海底一万多米的地方，然后将黑龙枪藏起来的呢？”

　　“你是魔王，当然有与身份相匹配的能力了！既然你连地球都能够毁灭的话，那么潜水这样的事情岂不是小儿科了？”孙翔在旁边插了一句嘴，不过他所说的更像是废话，因为魔王之所以这样说一定是有他自己的目的的。

　　张默没有说话，他只是看着魔王等着对方开口，而魔王对于孙翔的话也不过是一笑了之，因为他的目光此时已经和张默发生了交集。

　　“虽然我确实拥有这样或着那样的能力，但是要知道我始终不像是神那样已经超脱了肉体和灵魂的界限。”魔王看着旁边那个巨大的玻璃水箱说道：“或许我也能够承受住海底的那一千多个大气压强，但是无论我多么厉害也要呼吸，所以根本我无法长时间在海底潜行的！”

　　“不过我作为一个对黑暗能量可以完全操纵的存在，类似于神的技能还是会一些的！比如说如何将海水分开，如何在海底自由行走……”魔王说到这里的时候停顿了一下，而张默知道关键来了，所以他屏住呼吸很仔细的听着对方接下来的每一个字……


第九章 勤奋与天赋

　　如果说魔王以前是这个世界的统治者，他有绝对的能力来驾驭这个地球的话，那么现在的他所控制的领域则是自己的那幅画，这是完全属于他自己的一片世界！

　　“大海分开！”魔王对着画像里面遥远的一条蓝色的带子喊道，那条由淡蓝色的水彩随意勾勒出来的东西看起来像是湖泊，也像是小河或者小溪，但是万难看得出会是大海。

　　可是此时在大家的耳边竟然真的传来隆隆水声，并且每个人都能够轻易的分辨出，这水声并不是来自船外的大海，而是从画像里面传出来的！

　　并且在画像里面的那道蓝色的水波竟然真的向两侧渐渐分开，露出了画像浅棕色的底色，虽然这不过是画像里面的一点小变化，但是还是让张默和孙翔大吃了一惊的！因为现在魔王的能力已经消失殆尽，如果在他鼎盛的时期分开大海或许并非没有可能！

　　“以色列的先驱立法者摩西，他在西奈山接受上帝授予十诫，当他率领以色列人逃出埃及，经过茫茫沙漠来到红海海边在埃及军队即将赶到的时候，上帝分开红海让以色列人逃出红海才再次合上。”魔王收回技能讲起了它的典故：“这种就属于创世神的技能了，虽然我始终也无法接近神，但是经过多年的潜心研究，还是可以多少能够勉强接近于神的。”

　　“这就是我要传授给你的技能！其实与其说是技能，将它称作心得更加贴切！”魔王看着张默上下打量了一番，接着他微微颌首似乎十分满意的说道：“你的身体现在已经接近完美的黑暗体质了，虽然实力还稍微有些不足，但是对于黑暗能量的切合度却达到很高的水准，如果没有看错的话现在你已经能够将90%的黑暗能量转化为亲善的，在这么短时间内能够达到这个程度真的很难得。”魔王很少会称赞张默，不过今天不知道怎么了，他竟然好像转了性子般连续称赞了张默几次。

　　“你们有人说：人即是垣、人即是城、人即是国家！对于我们恶魔族来说，可以将这个‘人’字换成是黑暗能量。只要有黑暗能量的帮助，没有什么事情是我们办不到的，因为它们无处不在，只要这个世界还存在那么就一定会有黑暗能量的。”魔王在向张默传授自己的“道”，是他对于黑暗能量的领会和理解，这种总结和传承了数万年的理念绝对是张默从来都没有想过，也从来都不敢去想的。

　　“虽然我不知道神是如何使用技能的，或许他们的一次呼吸、心灵一次跃动就能对这个世界造成重大的改变，不过我即便是使用终极技能，所能依靠的也只不过是黑暗能量罢了。但是你要知道，如果可以调动起全世界的黑暗能量为你所用，那将会造成多么巨大的损害？”魔王的话引起了张默的沉思，其实一直以来张默的攻击还只是局限在战魔刀上，黑暗能量对于他来说不过是一种辅助的技能罢了。并且恶魔技能除了傀儡术张默使用的最顺手之外，其他的技能张默甚至只是用过一两次就不再用了。

　　究其原因不过是张默觉得黑暗能量并不是那么好用罢了，因为在和恶魔的战斗中，光明能量看起来更加犀利和更有针对性一些。而张默之所以拼命的训练自己的身体对黑暗能量的契合度，也不外乎是想达到完美体质，然后将紫茜和萧伊莉脑中的能量链解除掉罢了。

　　但是现在听了魔王的话，似乎在张默眼前突然开辟了一条通路，其实无论是黑暗能量也好、光明能量也罢，在这个世界上并没有不合用的东西，只有不会使用的人罢了。想想魔王想当年随手一挥都会轻易将恐龙灭亡，这又怎么能说黑暗能量不厉害呢？

　　“俗话说蚁多咬死象，单个的黑暗能量或许力量并不强大，但是如果数亿乃至于千百亿的黑暗能量聚集在一起……”魔王打了一个比方：“你们不是有核弹么？那威力甚至比核弹更加具有杀伤性！”

　　接着魔王很详细的给张默讲解了如何将大海分开，虽然这说穿了不过是调集大量的黑暗能量构筑成一个封闭的空间，并且将外面的空气不断的拉扯进来。它和紫茜的独门技能“紫气东来”有异曲同工之妙，但是想要同时控制数以亿计的黑暗能量并不是一件容易的事情。

　　“不过所幸你的精神力已经达到了人类的巅峰状态，甚至比我当年还要好一些，所以我认为像是这样的操控力你好好锻炼一下的话还是很容易达到的。”魔王知道张默的修行尚浅，自己曾经看似简单的随手划开大海，但是其中蕴藏了他对黑暗能量近万年的熟悉和研究，对于能量的操控来讲张默还是过于稚嫩了。

　　“所以我并不希望你能够一下子就做到我那样，但是在我们抵达黑龙枪的隐藏地之前，你起码要能够制造出那么大的一块空间！”魔王伸手一指众人身后的那个巨大的玻璃缸：“那块空间勉强能够装下我们几个人，并且你或许还要和黑龙作战，这样一来分心之下你的这层由黑暗能量构成的防护罩能够坚持多久……我还保持怀疑的态度。”

　　孙翔听到这里急忙举手表态，说自己会老老实实的待在船上等待消息的，他不会因为自己的好奇增加张默的负担。而孙翔这么说虽然十分大义凛然，好像是为张默着想似的，但是从他稍微有些紧张的表情就能够看得出，孙翔还是有些害怕的，不过他还是个孩子就算是有些恐慌也是理所应当的。

　　所以魔王只是扫了孙翔一眼，并没有因此打断自己的思路继续说道：“虽然此行凶险异常，但是你知道黑龙枪必须由你自己亲自获取！我们到时候或许并不能跟在你的身边，只能远远的看着你战斗，这点你是必须要清楚的！”

　　此行凶险，这点张默其实早就心有准备了，但是没想到就连魔王也没有做好最后的决定，看来魔王对黑龙枪的力量还是十分忌惮的。

　　“这个无所谓了，我只要知道这个技能是如何使用的就足够了！”张默也知道时间宝贵，所以他没有时间去担心和害怕，而是一个纵身跃入了那个巨大的玻璃缸中。

　　好冷！这是张默在进入水中的第一个感觉，而接下来他则十分后悔自己太冲动了，明明大概领会了魔王的意思，他为什么不先使用黑暗能量将空间隔断出来呢？这样张默非但不用这样尴尬，而且也不会被弄得浑身都湿透了！

　　不过尽管张默是这样想的，但是他仍然拼命的将周围的黑暗能量聚集过来。前段时间在恶魔领域的时候，张默曾经用光明能量和黑暗能量做过装甲的，有过这类经验的他自然是轻车熟路了！所不同的就是能量装甲只是覆盖在张默身体上的一层，如果想要达到魔王所说的制造出独立的空间的话，张默还需要更多的能量去支持，而且对他的精神力的强度和延展性也是极大考验。

　　“呲，果然还是个毛孩子，竟然连试验都不去做就贸然跳进去，难道他想被淹死么？”魔王尽管对张默改变了态度，但是看到他毛手毛脚的样子仍然不由得出声嘲笑，不过下一刻他就惊讶的瞪大了眼睛，尽管张默做的并不算是什么惊天地泣鬼神的事情，但是也很超出魔王的预料之外了。

　　在冰冷透亮的水中，张默的身体表面迅速的覆盖上了一层淡淡的黑光，并且这层光亮覆盖面很大连张默的头脸也完全包裹在内了。

　　并且这团光芒以肉眼可见的速度慢慢扩展，张默虽然现在身处水中，但是从外面仍然能够看到他还是可以自由的呼吸的！在场的人都是可以自由掌控黑暗能量的，他们都能清楚的看到除了覆盖在张默身体上的那一层黑暗能量之外，水中还游离着大量的黑暗能量，这些能量团将水中的零星的氧气吸收过来，然后在送入张默所制造的空间内，因为这层由黑暗能量所构筑的防护罩不可能出现一丝的缝隙，否则很可能会迅速崩塌，所以大家看到那些空气是经过由从外到内一个个能量团传递之后才最终送进去的，或许操纵一两个黑暗能量做这种事情并不难，但是如果想要同时控制数万乃至数十万的黑暗能量做同样的事情……只能说张默现在的脑袋已经像是计算机一样缜密高速了！

　　“天啊，这小子是怎么学会的？难道真的是天赋……”就连魔王都不由自主的感叹起来，就更别说是包括安迪洛在内的其他几个人了。张默的实力和超强的学习能力将在场的人全部震撼住了，尽管最后他只能将身边的空间扩大到十几立方米，但是这样的成绩已经相当不错了。

　　大概过了一个多小时后张默构筑的防护罩开始漏水，很显然他的体力和精神都开始不够用了。而且一旦防护罩开了一两个小洞，那么整个空间就迅速崩塌，随即张默奋力浮出水面，然后抱着玻璃缸的侧壁不断地大口喘着气。

　　“还不错！”魔王接下来的话却有点鸡蛋里挑骨头了：“但是你只不过维持自己所需要的空间和氧气已经如此费力，更别说要支撑我们大家的了！而且幸亏现在只不过是在训练当中，如果你潜入海沟底部面对一千多个大气压强的话，不但想要构建空间很难，最麻烦的是一旦你的能量罩出现漏洞，那么你就立刻会被强大的压强压扁！”

　　“继续训练，你还有两天的时间！”魔王一摆手示意让阴无极带自己离开，而张默随后就被关在这个货舱里面，尽管孙翔临走的时候想要对他说点什么，但是最后还是摇头走开了。看来别人怎么样都是次要的，关键是张默在这段时间内一定要迅速成长起来，否则别说战胜黑龙了，或许就连潜到海底对于他来讲都是一种奢望！


第十章 暴风雨

　　接下来的几天张默就在货舱里开始了暗无天日的训练，因为他也知道海底的压强很大，所以张默不急于扩大黑暗能量所制造的空间，而是不断地增加防护罩的厚度，毕竟一千多个大气压强不是说着玩的，如果万一防护罩真的破开的话，张默就算身体再怎么强横也得眨眼之间被压成肉饼的。

　　累了就吃点东西趴在地板上睡一会，等恢复一点张默就会再次跃入水里进行下一次的训练。说来也怪，经过不断的训练使得张默对于黑暗能量的掌控更加娴熟，并且一次比一次坚持的时间长，而他所能支撑的面积也一次比一次大。不过想要制造出同时能够包容四五个人的巨大空间，张默知道在短期内还是无法达到的，并且他也知道这次任务最终很有可能就是自己去完成了。就算张默心中也会担心和恐惧，但是当他一想到菲扬、紫茜和萧伊莉还等着自己去挽救的时候，张默就将那些心情统统抛开，相反的如何能够让自己的胜率增大则成了张默现在最关心的。

　　就这样在吃吃睡睡的情况下，张默浑浑噩噩的不知道外面过了多长时间，魔王虽然说船程不过两三天，可是“霜月号”一直航行了五天之后才终于接近黑龙枪的隐藏地点。并不是说魔王的记忆力衰退或是怎样，只是大海茫茫整个马里亚纳海沟绵延两千多公里，不过是大概指了一个方位又怎么可能这么容易就能找到呢？

　　当张默发现船身开始剧烈摇晃的时候，仓库的大门终于被打开了，孙翔满脸兴奋的冲进来大声喊着：“我们已经马上就要接近那里了！那个老……让你到甲板上去，说你们可以马上出发了！”孙翔年轻顽皮并且和魔王没有什么瓜葛，就因为上次救张默的时候受到过魔王的攻击，所以他经常背地里称呼对方为“老家伙”，但是这个称号也不过是私下里讲讲就是了，当着张默或者魔王的面孙翔还是比较注意的。

　　张默在船舱下憋了几天早就厌烦了，所以当他听说即将到达的时候，张默还是很兴奋的跟在孙翔的身后，飞快的跑出了这个已经待了好久的仓库。

　　当张默走到外面的时候才发现天空如此灰暗，黄豆大的雨点噼里啪啦的打在船身上声音连成了一片。并且海风剧烈的来回鼓动刮在脸上生疼，特别是当雨滴打在脸上的时候，张默觉得痛感堪比小石子带来的伤害。

　　天上乌黑连绵的云朵一眼望不到边，时不时的一个落雷也不过能带来一丝的闪光，根本就无法撕破这个阴沉黑暗的天际。

　　船身此时摇晃的厉害，而甲板上忙碌着跑来跑去嘴里彼此大声叫喊着的水手们，则预示了这次大家遇到的是一次强烈的暴风雨。

　　魔王的画像还捧在阴无极的手里，只不过它被一层透明防水的材料覆盖住罢了。在他的旁边方文博和这艘“霜月号”的船长正在说着什么，当张默来到他们身边才依稀听到了两人的谈话。因为此时的风声太大了，声音甚至刚刚从嘴里发出就立刻被狂风卷走了。

　　“这片海域被人称作魔鬼地带！”船长尖着嗓子指着前面黑暗的海面喊道：“这个海域终年暴风雨状态，并且时常会出现龙卷风，一般来说船只到了这里会绕行的！”

　　“这里自古以来都是这样的气候么？”阴无极得到魔王的示意，所以拉着船长问道：“我们是不是已经进入暴风雨的区域了？这艘船如果继续前进的话会不会有问题？”

　　船长听了阴无极的话将手快速的摆了两下，他将右手拢在自己的嘴巴边呈话筒状，然后大声的喊道：“以前并不是这样的，不过在五年前这片海域不知道为什么突然变得气候恶劣了起来。虽然我们这艘船并不小，并且也有过无数的遇到暴风雨的经验，但是在那里面这几年沉了不少船只，就连一些军舰都无法幸免！”

　　“所以我们必须回头，因为我要保存这艘船和我手下的船员！”船长大声的说出了自己的想法，阴无极附在方文博耳边嘀咕了两句，而方文博也试着让船长再将“霜月号”往前航行一段距离，可是这个顽固的家伙却执意不肯再前进一步了。

　　探索船已经开始转舵，当船长离开之后阴无极才对张默等人传达着魔王的意思：“陛下说前面一定是黑龙枪的隐藏地，因为封印的解除所以黑龙才得以这样的猖狂的！这暴风雨的征候和时不时出现的龙卷风都是黑龙的杰作，如果这艘船掉头的话，我们之前的时间就算是浪费了！”

　　“但是我无法说服他！因为这条船是国家科学院的财产，我只能临时借用并不能直接下命令！”方文博虽然也大概看出了一些苗头，但是可惜的是自己的属下并不能驾驭这艘船，况且方文博也没有权利剥夺船长指挥权，所以他才看起来比阴无极等人更加焦急。

　　几个人正在讨论着，而海面上的风浪则更大了！十几米高的海浪铺天盖地而来，墨黑色的海水重重的拍打在船身上，几乎要将正在转向的“霜月号”推翻了。

　　大家发现留在甲板上也无济于事，所以只能纷纷抓住固定物体慢慢回到船舱里面，刚才站在甲板上受到的颠簸已经很强烈了，现在几个人回到船舱里更是被摇晃的船只甩来甩去。现在大家才知道船长刚才为什么坚持了，船舶现在尚在暴风区外延已经摇晃得如此剧烈了，如果深入进去的话非得翻了船不可！

　　“现在也只能挨到静风区了！”方文博抓着床沿，可是房间里没有什么是固定的，桌子、椅子等物品在房间里来回滑动着，不少器皿玻璃用具摔在地上跌的粉碎。从来没有经过大风浪的张默、方文博等人脸色无不惨白，他们此时才知道暴风雨对于船只来说有多么危险了。刚才的坚持是因为每个人都想要尽快得到黑龙枪，可是现在当每个人都身临其境感受到暴风雨威胁的时候，包括张默在内都觉得船只应该尽快掉头，因为如果连命都保不住的话，那么就等于什么都没了。

　　船舱里没有人在说话，张默也终于找到了固定在墙上的把手，然后让身体不用在两侧的铁板上像是个台球一样撞来撞去的。头顶原本就昏黄的灯光闪闪点点，随时都有熄灭的可能，而众人耳边除了怒海惊涛的声音，还伴随着一种钢缆被拉伸扭曲的声音，如果外面的风雨再加剧一些的话，那么这艘船没准就让风给刮烂了。

　　“天！这究竟是怎么样的一种力量啊！”张默虽然知道现在说什么都没有用了，但是他还是不由得感叹了一声：“如果这一切都是那条龙搞出来的话，那么又有谁能够征服它！”

　　对于张默的话没有任何人接着发表什么言论，因为无论这种征候是不是黑龙枪弄出来的，张默都必须要潜入海底去面对它，这是张默的责任也是他必须去做的！

　　“我们现在如果掉头的话，还有没有其他方法接近这个区域？”魔王虽然身在画像中没有受到波及，但是画像毕竟是在阴无极的怀里，为了确保画像不会被毁坏或者受到什么损伤，阴无极已经十分手忙脚乱了。而魔王自然不会去理会阴无极，他所关心的一直就都是一件物品那就是黑龙枪。

　　方文博好不容易也像张默那样固定住身体，可是尽管如此他还是要躲避在空中来回穿梭飞行的各类物品。当方文博听到魔王开口询问的时候，他毫不犹豫的回答说这艘船虽然开始转向，但是在风暴区之外自己早就安排下了一艘军事潜艇，幸亏当时方文博留了后手，否则这次大家可真就要无功而返了。

　　“等会就会让潜艇和我们汇合，在海底行驶是不会有暴风雨这类问题的！”方文博尽管指挥的更多是陆军部队，可是他对于海军特别是海洋还是有一些了解的。别看现在暴风雨征候十分强烈，但是在水面一百米以下的地方是完全感觉不到海面的波动的！特别是可以轻易摧毁一切物体的龙卷风，这不过是一股存在于海面上的气流罢了，在深海底是绝对不会受到波及的。

　　“好的，既然这样的话，我们等会就换上潜艇继续前进吧！”魔王还算是松了口气，虽然现在距离暗夜君王所定的期限只剩下不到三天时间，但是他们毕竟已经接近了黑龙枪的所在地。尽管船只无法靠近那个区域，大家要换乘交通工具浪费一些时间，但是总比无功而返要强很多了。方文博估计如果坐潜水艇的话大半天的时间就能够到达，如果这样计算的话留给张默的时间还是很充裕的。

　　不过现在暴风带已经开始扩散开了，看着窗外一眼望不到边的乌云，谁也不知道这艘“霜月号”还需要多久才能开出这个区域来到无风带里。

　　“赶快抓紧时间休息吧！”魔王冲着张默喊道：“你很幸运，看来还有充分的时间能够睡上一觉，我可不想你面对黑龙枪的时候精神不振，如果你还想获胜的话，就要抓紧一切时间恢复！”

　　睡觉？张默本来还以为自己听错了，他躲开了头顶划过的吊灯灯罩之后，张默看到了魔王无比认真的表情才知道对方不是开玩笑的！可是在这种环境下保住性命就不错了，还有谁能睡的着呢？尽管张默确实已经很困倦了，但是想要在颠簸的船体内睡觉，这无疑是根本就无法完成的任务。

　　老天爷啊！如果这只是为了取得黑龙枪前对我的考验，那么就让他来得更猛烈些吧！张默心中正想到此处，突然船体强烈的震动了一下，而张默根据惯性脑袋狠狠的撞在了墙壁上，发出了“空”的一声大响……


第十一章 一定要回来

　　“霜月号”离开暴风区已经是四个小时以后的事情了，此时的海面再也看不到高达十几米的巨浪，而晴朗的天空没有一丝乌云，这和之前完全漆黑的情景恍如隔世。

　　船身停止了摇晃一切又恢复了常态，方文博用船舶上的无线电通讯器和潜艇取得了联系，并且指定了会合地点大概在两小时后潜艇就会到达。

　　尽管在船上的等待是一件很无聊的事情，但是相对于“霜月号”搜索船上的水手来说无疑却是十分忙碌的。因为船只无法靠近那片区域，所以深潜器只能从“霜月号”上卸除下来，也幸亏方文博这次调来的潜水艇吨数够大，上面再安放一个几吨重的深潜器应该没有太大的影响。

　　“只要能够让潜艇保持平衡就没有大问题了，而这些索具和通讯管道也能安装在潜水艇上。”虽然船长刚才固执的坚持不让船只继续航行，但是现在回忆起来这还真是明智的决定，否则一意孤行的下场只有全军覆没，估计张默还没见到黑龙枪就已经沉入海底见龙王去了。

　　船长对于各类船只还是很了解的，乃至于他一听到方文博所说的潜艇型号，船长就很肯定的告诉大家就算没有这艘探查船他们仍然可以进行下潜行动。只不过拆卸装载需要耗费大量的时间，但是为了此行能够更稳妥安全的进行下去，花一些时间准备还是必要和值得的。

　　于是张默又得到了充分的睡眠时间，以至于“孤星”号潜艇在探查船旁边浮出水面的时候，张默错过了这个令人激动的瞬间。

　　当孙翔到水手舱里面将张默从床上拉起来的时候，深潜器已经搭载在潜水艇上安装完毕了。本来孙翔是想要留在“霜月”号上等待结果的，但是为了给张默鼓气所以他临时决定跟着大家一块上潜艇，说不定还能看到海底的人龙大战呢！

　　“既然是这样的话就麻烦你们在这里等待一段时间了，我们进去采集些标本就回来，千万不要率先离开！”方文博在钻入潜艇之前反复和船长交待了几次，而对方则表示自己会在此处停留休整的，刚才经历的暴风雨将船体都毁坏了一些，而有些裸露在外面的设备也被风吹断了，水手们要趁着这个机会将损坏的机器部件维修更换一下。

　　在最后一个人也钻入这个长近五十多米的潜水艇中之后，这艘“孤星”号潜艇终于缓缓的沉入海底最后消失不见了，而“霜月号”的工作人员们也开始忙碌起来，在他们的想法中这艘潜艇应该很快就会回来，自己必须在对方返回之前将船上的所有仪器修好的。

　　张默现在所乘坐的这艘潜水艇虽然外观很大非常气派，可是等他进到里面才发现，其实潜水艇内部的空间非常狭小，并且到处都闪烁着昏暗的淡红色的光。像是电视剧或者小说里面所写的窗户之类的更是难见，因为潜水艇要下潜成百上千米的深度，无论是多么坚实的窗户在海面下都是不保险的。

　　接到方文博的命令，潜水艇直接下潜到海面两百米以下，因为这个区域基本上是感受不到暴风雨袭击的。接着潜水艇马力全开，这艘以核能为动力的潜艇在声纳和刚才从探测船上拿到的坐标指引下，迅速的向指定地点行驶而去……

　　相比于刚才在海面上的时候，此时困在这个海底的铁匣子里面，张默和孙翔觉得更加的无聊。如果能够看到外面深海里面的景物倒也可以，关键是这个需求对于他们来说竟然是难以企及的。

　　所以无聊之下还是只有睡觉，尽管张默刚才已经睡了很长时间了，但是当他此时闭上眼睛之后还是很快就进入了睡梦之中的。

　　“张默哥，你还真能睡啊，你知不知道已经睡了多长时间了？”孙翔显然对硌得浑身生疼的夹板床很不适应，他在床上翻来覆去的换了几个姿势之后，最终还是面对着张默躺下了，不过此时张默已经睡得呼呼的哪里又能理会他呢？

　　海底是非常平静的，尽管潜水艇已经进入了刚才风暴区，可是在潜水艇下却一点都感觉不到。不过耳边潜艇穿过海底带出的气泡发出的“咕噜噜”的声音，也是孙翔睡不着觉的原因之一，他后悔自己为什么要跟过来，刚才一直留在海面上岂不是舒服，晒晒阳光吹吹海风虽然舰艇上没有漂亮女孩子，但是总比现在这种像是被憋在棺材里的感觉强得多。

　　在孙翔的苦苦煎熬中，也不知道是过了六个小时还是七个小时，总之潜艇发出了一连串的笛声，张默突然从床上坐了起来就好像一直都在准备出发一样。不过现在他躺的可不是别墅那样舒服的床，而是潜艇上船员们所睡的窝铺，张默刚坐直身子脑袋就撞在墙壁上，而孙翔则捂着嘴偷笑谁让张默刚才睡得那么舒服，现在也该吃些苦了。

　　不过张默可没闲心去理会孙翔的幸灾乐祸，他看清了周围的环境之后凭着记忆向指挥舱跑去，反正潜水艇的道路没有舰船那样复杂，只要直着跑终会找到方文博他们的。

　　“我们已经接近那个区域了！”方文博看到张默到来了，他指着雷达显示器上的图像说道：“这和魔王所说的四艘沉船的排列方式很像，虽然周围也有十几艘好像是船舶残骸一样的东西，但是我估计这是最近行驶到这个区域遇险的船只。”张默顺着方文博的手指看去，荧光色的显示屏上确实有很多淡绿色的条状物体，其中有四个摆成了特殊的形状，既然魔王都觉得是这里的话应该就没有错了。

　　“你们马上去压力仓吧，有专门的通道下到搭挂的深潜器上。”方文博让一个士兵给张默领路，因为深潜器并不太大，最多不过能够容纳三四个人，所以事先已经说好这次只有张默、阴无极和安迪洛下去了，当然魔王的画像是必须要带的，魔王表示自己要亲眼看到全部过程！

　　孙翔满脸的苦相，本来他上艇的本意是看热闹的，可是谁曾想这上面根本就没有什么热闹能看，而且深潜器的容量也有限度，就算孙翔也想下去但却是不可能的。

　　“好了，乖乖的在船上等我回来吧！”张默伸手想要去摸一把孙翔的头发，却被对方扭头躲过了，张默哈哈的笑着不理会孙翔满脸委屈后悔的表情，只是跟在那个士兵身后向指挥舱外走去。

　　“张默哥，你一定要回来啊！”孙翔大声的喊了句：“我还有事情要对你说，我告诉你，是一件很重要很重要的事情哦！”

　　“啊？”张默一边走一边转过身子问道：“你还有什么重要的事情？趁我还活着赶快告诉我吧？”此时他已经走到了门口，孙翔却用力的摇头不说。

　　“等你回来的，这个消息必须要等你回来才告诉你！反正你听不到是你的损失！”孙翔说完这句话张默点头转回了身子，而张默的嘴边还挂着微笑小声说道：“真是个孩子……”

　　其实在张默登船之前就看过那个深潜器，毕竟这个器械和自己有很直接的关系。如果让张默以现在的能力从海面下潜到海底一万多米的深度，这无疑是让他去送死，如果是搭乘这个深潜器先潜到海下万米左右，张默从那个深度再出发的话就容易多了……（从海底一万多米出发，如果换成是其他人非死了不可，大家可以想象一下那样的情景，反正烈火是绝对不敢的。）

　　深潜器大概是圆柱型，大小和张默训练的那个玻璃缸差不太多，直径三米不到高五米，周围开了四个圆形的窗口便于观察外面的情形。而且这个深潜器周围遍布照明用的小灯，上面除了钢缆之外还有呼气孔和通讯电缆，如果在海底下遇到什么危险的话也能够使用通讯器和潜水艇取得联系。

　　“我们开始的时候会慢慢放下缆绳，如果有什么问题的话赶快向上面求救！”方文博在张默他们即将出发的时候还不忘记交待几句，很显然他对张默潜到海底这个行为也存在着担心：“这次行动非比寻常，一定要万事小心，实在不可为就不要勉强，什么都没有能够保住性命要紧！”

　　魔王此时本来想插嘴说些什么，可是到最后他只是催促阴无极赶快进入深潜器，因为路上已经耽搁了太久的时间，魔王不想再浪费一秒钟了。

　　张默自然是知道方文博对自己的关心，其实无论是方文博也好孙翔也罢，他们打心眼里面还是不希望张默出事的，尽管他这次做的是一件十分危险的事情，但是他们都觉得就算完不成任务也无所谓，最关键的就是要活着回来。

　　就在此时张默很明显的感到潜水艇向下一沉，方文博向他解释道：“为了缩短你们下潜的时间，我已经命令艇长开始进行潜艇下潜了，这艘潜艇虽然并不是我国最好的，但是潜行到水下五千多米还是很安全的！”方文博告诉张默说，这艘“孤星号”潜水艇将会进行下潜前进，大概十几分钟会下潜到目标上方，那个时候也就该张默他们出发了。

　　“谢谢！”张默知道方文博虽然说得轻松，但是潜水艇下潜五千米再怎么样都会存在安全隐患的，对方这么做无疑是在增加方文博自己的危险系数，来换取张默的安全系数能够更高些，所以这两个谢字并不能表达出张默的感激之情。

　　“我们两个之间还有说谢谢？”方文博狠狠的拍了拍张默的胳膊：“给我活着回来！”


第十二章 海底遇险

　　开了探照灯的海底也并不明亮，黑沉沉的海水似乎将光线都给吞噬掉了，只有深潜器周围有一点点的亮光。

　　五千米以下的海底已经看不到类似于鲨鱼这样的生物了，不过让张默感到很兴奋的是，一群会发光的鱼好像被深潜器的亮光吸引来了，成千上万只还不到一节小指大的小鱼，在张默的面前游来荡去，而且他们的身体还在不停的变幻着颜色十分好看！

　　“海洋真是一个巨大的宝库，真不知道这些鱼类究竟是如何生活在这么深的海底的！”魔王竟然也饶有兴致的观赏着窗外的景色，不少小鱼张着小嘴不停地在钢化玻璃上啄着引来魔王一阵淡淡的浅笑。本来越来越接近黑龙枪大家应该开始紧张起来的，不过张默从其他人脸上却看不出一丝这样的情绪，因为就连他自己都有些麻木没有感觉了，既来之则安之吧！

　　“张默，你们那边怎么样啊？”方文博的声音从通讯器里传了出来，自从张默他们下潜以来方文博每过几分钟就要和张默说两句话，毕竟现在深海之内什么事情都有可能发生，万一通讯电缆或者氧气管断掉的话，那么张默和几个恶魔就只有死掉的份了！并且为了确保深潜器下潜的绝对安全，现在钢缆的下放速度只不过是1.5米/秒，按照深潜器还要下潜五千米来算，整个过程起码要经过五十五分钟之多，这绝对是一个非常危险的历程，因为谁也无法保证下一秒钟将要发生什么事情。

　　“一切正常！”张默观察了一下仪表的数值后回答说道：“外面已经有七百多个大气压了，但是这个深潜器还是运作良好，我们甚至感觉不到一丝压力。”

　　“张默哥，你们那边能看到外面的景物么？能不能看到鲨鱼之类的怪物啊？”孙翔显然是在潜艇上憋闷的厉害了，所以他每次通讯结束之前都会问两个无聊的问题，张默的答案当然是看不到那些巨大的鱼类，不过开着探照灯看深海还真的别有一番情趣。

　　“你就好了，一定要快点回来啊，我在这里一点意思都没有！”孙翔以这样的话结束了本次通讯，虽然方文博每隔五分钟就会和深潜器取得一次联系，这样看起来有些太大惊小怪了，可是张默几个坐在这个密封的大罐子里其实并不比孙翔强多少，尽管外面的小鱼小虾刚开始见的时候比较新奇有趣，但是一样的东西看时间长了还是会感觉很乏味的吧？

　　特别是现在深潜器已经下潜到海底将近八千米了，就算每个人都想将心底的恐惧摒除掉，尽量不去想这些了，但是那种发自灵魂的战栗还是会有的，毕竟只要这个装置发生一丁点故障大家就会就此丢了性命，这可不是谁都能坦然处之的。

　　于是在这种情况下孙翔的插科打诨就显得很有用了，起码他的声音可以缓解大家的压力，让外面的景物看起来更加顺眼瑰丽一些。

　　不过这次通讯才刚刚结束不到三十秒钟，突然通讯器材发出一阵沙沙的声音，接下来孙翔焦急的声音在大家耳边响起，听他的语气这次并不像是在开玩笑！

　　“张默哥！你们有没有看到一个黑色不明物体？”孙翔尖叫着喊道：“它的体型太庞大了，甚至比潜水艇还要大一倍以上！速度很快，非常快，看它马上就要接近你们了！”

　　听了孙翔的话众人立刻通过四周的舷窗向外看，可是周围的大海到处都十分黑暗，别说是什么黑影了，普通人就算想要看到距离深潜器十米以外的东西都很困难。

　　不过奇怪的事情却接着发生了，原本一直很平稳下潜的深潜器突然微微晃动了起来，而围绕在周围的小鱼竟然在瞬间就消失不见了！就算大家并没有看到什么，但是通过这些事情还是会意识到事情有些不对劲的！

　　“难道是黑龙？不应该啊，它只不过是以能量的形式存在的，又怎么会有固定的形态呢？”魔王让阴无极将自己的画像贴到舷窗上，以便可以看得更加清楚一些，可是尽管这样仍然没有人能够看到究竟发生了什么！

　　方文博的声音在孙翔之后也出现了，方文博告诉张默他们那东西看体积很像是一艘大船，可是又怎么会有这样的船只在深海里行驶，而且它的速度还会这么快呢？

　　“鲸鱼！”张默和方文博几乎同时喊道，接着张默迅速的关闭了深潜器外挂的探照灯，而方文博也随即停止了钢缆的下放，深潜器在轻微的摇摆后终于嘎然而止，随着深海轻微的水流左右晃动着。

　　“张默，我想你们或许是遇到麻烦了。”方文博压低声音说道：“据我估计这条很可能是长达一百米以上的抹香鲸，我已经关闭了所有的机械以免发出声音，而你们也尽量不要出声，但愿那头巨兽还没有发现你们！”

　　现在深潜器就停在海平面八千米左右的位置，并且它和“孤星号”潜艇之间有一条长达三千米的钢缆，如果这条鲸鱼哪怕是从他们身边经过，潜水艇和深潜器都有覆灭的危险，所以此时两边的人都屏住呼吸不敢有任何异动，其他的倒还是小事，如果吸引到那条鲸鱼过来的话，那么这三四十个人都要葬身大海了。

　　“你好像说中了……”张默面无表情的说道，因为他的耳朵里传来一阵来自海底的低沉的吼叫声，这个声音并没有像是老虎这类兽类那样威严，而是发闷但是传播的距离却十分远，因为张默依稀从通讯器里也听到了这声吼叫，不过从他听到的这两个声音之间间隔来看，那条鲸鱼应该距离张默这边更近一些，原本就有些紧张的他现在更是大气都不敢出一声，而张默紧攥着的手心里也全都是汗水！

　　周围的水流好像比刚才更加急了一些，因为深潜器竟然左右摇摆了几下，张默的心脏此时更是提到了嗓子眼，尽管关了探照灯的海底一片黑暗，但是深潜器里坐的都是对黑暗能量熟练操控的家伙，如果极力去看的话仍然能够分辨出外面五十米内的物体。

　　或许正是应了那句“无知者无畏”的话吧，就是因为张默他们模糊的看到了外面的景象，所以才会更加恐慌的！因为正如张默和方文博所判断的那样，一个巨大的黑影远远的自下而上在深潜器旁边掠过，并且看那个形状确实是鲸鱼没错！并且它游过时制造出来的强大水流让深潜器横着荡了起来，并且扬起将近十五度的角度！

　　深潜器的剧烈摆动让里面的人也东摇西晃起来，张默极力抓住通讯器将这里的情况报告给上面的方文博知道。

　　“你们一定要挺住啊！或许那条鲸鱼只是好奇，也或许它是从那里经过，我们只要不发出一点声音，我想它会很快就离开的！”方文博低声安慰着张默，但是听得出他一直都很冷静沉稳的声音竟然有一丝颤抖，很明显方文博自己也对现在的形势感到担忧。虽然他是这样安慰张默的，但是万一这条鲸鱼在游动的过程中刮到缆绳，那么不但深潜器要因此损坏沉到海底，就连“孤星号”潜水艇都要被连累陪葬。

　　“方大哥，你听我说！”张默一想到随后可能发生的事情，他的手就不由自主的微微颤抖着，虽然张默并不怕死，但是张默害怕自己在还没有达成目标之前就这样死去！菲扬还在等着自己去救，如果死在这里她就要不得不嫁给暗夜君王；紫茜和萧伊莉也躺在床上等着张默去治愈她们，否则这两个女孩子没准就要做一辈子的植物人了。

　　不过尽管张默并不想死，但是有些时候命运是无情和冷漠的，张默知道如果上天真的想要自己葬身海底的话，那么无论他再怎么应对也是无计可施。

　　“你听我说！”张默咽了一口唾沫小声说道：“放开缆绳吧，我可不想让你陪着我一块死！如果你们脱离开深潜器的话，我想你们一定会没有事情的！”

　　“张默，你开什么玩笑？”方文博听了张默的话先是一愣，接着立刻否决了张默的提议：“只不过是一条鲸鱼罢了，我们只要不激怒它是绝对没有事情的！你不是还要去拿黑龙枪么，难道现在就要放弃被突发事件吓倒了？”

　　张默本来想再说点什么的，可是深潜器却再次激烈的摇晃起来，那条鲸鱼好像是在耍张默他们玩似的，上下不断地游动着，而它尾部卷起的巨大波浪则带动着深潜器做出的更大的摇摆。

　　张默他们这里是这样，在他们头顶三千米之上的“孤星号”潜艇里面，方文博和孙翔他们也绝对不好过！潜水艇已经偏离了刚才所漂浮的位置，因为深潜器的剧烈摇晃带着潜艇也轻微的摇动起来。

　　方文博关闭了通讯频道，因为他不想让张默那边听到潜艇里面的声音，就算真的出事大家一块死掉算了，总之方文博是绝对无法放弃张默，将深潜器的钢缆解开的。

　　不过幸运的是，几分钟后这条“调皮”的鲸鱼一个猛子扎到更深的海域当中去了，尽管它下潜的地方距离深潜器不过四十多米，虽然它的动作让张默的心都提到了嗓子眼。不过不幸中的万幸就是鲸鱼终于离开了，如果它再多游动几次的话，就算没有刮到钢缆两边的深潜器和潜艇也要受不住折腾破损掉的。

　　“我们差点就这么挂掉！”开通了通讯频道的方文博第一句话是这样的：“或许这就叫做大难不死必有厚福吧！张默，那个大家伙已经离开了，我稍微检修一下设备就要放你继续下去了，你一定要做好准备啊……”


第十三章 再次遇袭

　　潜水艇和深潜器做了简单的检测之后所幸无事，于是方文博命令继续下放钢缆，在巨鲸事件之后张默他们再没有受到类似的骚扰，看来刚才那一幕不过是这次探险的一次小插曲罢了。

　　深潜器又下潜了半个多小时才快要抵达海沟底部，上面的钢缆已经停止下送，按照方文博那边的探测现在深潜器距离海底不过一百多米的高度，如果再下去的话万一碰到海底的岩石之类的可就死定了。

　　深潜器底部的强光灯已经被打开了，刚才之所以没有打只不过是节约能源罢了，而现在这种穿透性极强的大灯点亮之后，张默他们觉得下面的海水煞那间变得透亮了不少，大量的浮游生物和漂浮的海藻都能轻松地看到了。而且隐约间张默还看到了海底露出帆船桅杆的轮廓，不过那一个个尖刺状的物体还是很模糊的，张默不敢确定那边到底是不是沉船。

　　“我记得就是这里！”魔王指着桅杆的方向说道：“那几艘船还是我亲手拉在一起的！而黑龙枪就插在那几艘沉船的正中央！”

　　“小子，害怕了么？”魔王突然将目光转向张默的身上，张默此时正看着舷窗外的那些桅杆，他看得很仔细好像是在辨别这里会不会出现什么类似于鲸鱼一样的怪物。

　　不过张默听到了魔王的话之后还是迅速的摇了摇头，然后很肯定的回答说道：“不怕！既然已经来到这里了，那么我对接下来的事情就已经有准备了，反正我也差不多死过一次，为了那些关心我的人，我一定会努力活下去的！”

　　张默的话似乎又勾起了魔王不久前的记忆，他虽然赞许张默所说的话，但是魔王还是叹了口说道：“那你就准备出发吧，记得不要一下子就跑到外面去，先在下面的隔离舱渐渐适应一下外面的水压。”

　　深潜器分为上下两部分，上面的是张默他们所在的控制舱，而下面还有个两米高的密闭隔离舱。两个舱之间有一道闸门隔开，隔离舱的下部又有进水孔，不但可以控制进水量而且还能适当的调节隔离舱内部的气压，最终和外面的水压相同之后里面的人就可以出去了。

　　张默此时就从控制舱下到了隔离舱，他先是将黑暗能量覆盖在自己身上，以免等会放水增压的时候自己一下子不适应。等他准备完之后张默才按下按钮，接着这个隔离舱开始喷射进海水，要知道外面的水压是很大的，就算开了一点点小孔射出来的水也能伤人！不过幸好张默率先启动了黑暗能量，否则他的身体没准就被射成筛子了！

　　当隔离舱里面的水淹过张默脚踝的时候，张默看到气压计显示身边的压力已经到达一百个大气压，而张默身体表面的黑暗能量则紧紧的贴在他的身上，幸好现在张默是循序渐进的增强压力，如果突然强加一千个大气压的话，就算张默的身体是强黑暗体质，那么黑暗能量压榨后的反噬也够张默喝一壶的。

　　不过张默还是尽力的将黑暗能量构成的能量罩增厚，然后将它撑开扩大自己身体周围的空间，尽管张默可以使用黑暗能量向周围搜集氧气，可是他还是需要在最开始的时候为自己构筑一个足够大的“氧气筒”。毕竟控制数量庞大的能量团是很耗费精力的，这样做也不过是给他自己一点缓冲的时间罢了。

　　隔离舱内的气压渐渐升高，而张默周围的水也渐渐深了起来，与之前的训练不同的是，张默周围的能量罩加到了近百层黑暗能量才勉强能够抵御住外面的气压。而张默也不过能够维持一个七八立方米的空间罢了，并且这已经是张默能够达到的极限了，毕竟此时比训练时要控制更多的黑暗能量，这对于张默的精神力来说绝对是一个考验！

　　“小子，你能坚持多久？”魔王也发现了张默现在的压力所在，所以他焦急的大喊了一声：“记住，这次一定要速战速决，否则以你现在的状态恐怕支持不了太久的时间！”

　　张默仰头露出一个平和的笑容，接着他一挑大拇指示意自己没有问题。

　　十分钟！只有张默自己才知道他能坚持多久，虽然在“霜月号”的训练中张默已经能够坚持近两个小时，但是那时候的训练压力根本就不够。现在要抵御一千多个大气压强之下，张默如果只是这样走出去还可以坚持个十五分钟左右，但是等会是一定要作战的，万一和黑龙枪里封印的黑龙打起来，那么精力分散之下张默能不能还可以维持住这个能量罩……一切都还是未知数罢了。

　　终于隔离舱里面的水全部注满了，而张默也打开了舱门向海底潜去，虽然这里的浮力巨大，可是包裹在张默周围的层层黑暗能量却将这部分浮力大部分都消除了！否则当时魔王也不可能随意的在马里亚纳海沟底部随意行走了。

　　不过消除了浮力的直接后果就是——张默刚从隔离舱出来就感觉脚下一空！接着他张牙舞爪的大叫着向海底堕去，想象一下一个人从一百多米的高空向下落的感觉吧！虽然海水还是有一小部分浮力存在，但是张默还是觉得自己的身体不受控制的向下沉去，要不是他已经经历了太多的冒险和曲折的话，恐怕只是这一下就足以让张默精力涣散，失去都周围那些黑暗能量的控制的！

　　张默是旱鸭子所以不会游泳，否则他只需要划动两下手掌应该掉的没有这么快。不过最后幸好张默还是很安全的着陆了，这不得不说是仅存的浮力和海底柔软的海泥起到的作用，如果下面换成是岩石层或者珊瑚礁的话张默非得摔死不成。

　　张默没想到在海底会是这种状况，不过这也不能怪他，要不是黑暗能量可以抵消外界力量的话，那么张默早就被水压给挤扁了。不过当张默落到海底的时候，他的周围泛起无数的深棕色的海泥，并且将周围的海水也弄混了，不过再次捡回一条命的张默还是深深的感叹自己好运气的，而且他也迅速收回心神将周围的黑暗能量加固一些，在浑浊的海水中向刚才看到沉船的位置走了过去。

　　刚才从上面看张默就觉得那几艘船就应该很大，现在快速的向那个方向走近后，张默不得不感受一下这几艘帆船的雄伟。

　　古代特别是大航海时代的造船技术肯定是没有现在先进的，但是当时造出来的船舶无论是从美观角度还是从物理科学角度都是无可挑剔的。尽管经过长年累月的海水的侵蚀，这些船只已经有些破败不堪，昔日迎风猎猎作响的白帆也几乎化为糟革早已不见，而当年美丽的女神船首像如今也光彩全无更像是一个年老的女巫，但是来到这些大船旁边，张默还是被这些当年的艺术品所吸引住了，就是因为他曾经做过浅显的研究，所以张默才会更加觉得这些东西是美丽绝伦的。

　　不过张默已经没有时间再去欣赏这些往日的荣光，他知道自己必须抓紧时间找到隐藏在沉船中的黑龙枪。因为就算魔王信誓旦旦的说黑龙枪就插在这些沉船的中央，但是随着海底的暗涌和一些意想不到的变化，没准当年隐藏黑龙枪的位置已经发生了变化，或许它已经湮没在了海泥中也不是不可能的事情。

　　张默迅速的沿着一条船的外延走着，并且他凭借着自己略强于普通人的视力向周围搜索着，深潜器的探照灯已经随着张默的前进打了过来，虽然这在深海之中不过是冥冥幽火，但是张默还是能够勉强的借住灯光看清四周的景物的。

　　现在躺在张默身边的是艘西班牙运宝船，张默不知道这艘船为什么会在这里沉没的，但是借着远处传来的微弱灯光，张默还是从腐烂的船板中央看到一丝微弱的反光。按照张默的想法来看，那里面应该是当年运载的宝物类似于黄金之类的东西，但是就算那些货物价值连城，但是张默仍然对它不屑一顾，因为无论多么值钱的宝物现在在张默的眼中都抵不过一根黑龙枪！有些时候人到了某种位置，那么金钱对于他来说就真的如粪土一般了，现在的张默正是有这样的感觉，因为只要他想的话应该很容易就赚到钱的。

　　不过张默在前进的时候还是听到了周围传来一声异样的响动，按道理说这样的深海里应该不会有人存在的，而且那些大型的哺乳动物或者鱼类也因为耐不住压强很少在这里出没。张默回头向发出声音的地方看了过去，一根腐烂发霉长满海苔的船板从船体上掉了下来，然后由于海水的浮力一路向上漂了上去。

　　或许是自己太担心了吧？张默转过头继续向前走去，可是他的身后却出现了两根类似于巨蟒一样的物体！这两根物体在海沙中快速潜行，等到张默脚边的时候这两根物体的头部微微翘起，当它们即将缠住张默的时候，张默却加快速度向前继续走去。

　　“黑龙枪，黑龙枪！”张默一边走一边嘀咕着：“你可千万别让我找不到啊，小爷我可坚持不了多长时间，如果你还不想让我死的话，就赶快出来吧，无论是好是坏我们两个见面谈不好么？”张默就这样一边走一边找、走走停停，有好几次他都差点没被海底的怪物偷袭得手。

　　不过事情应该发生的时候它是永远都躲不过的，当张默身体前后已经被一根根巨大的蟒蛇型怪物围上的时候，张默脑子里急转了几下终于知道自己遇到了什么东西。

　　“不会吧？不带这么玩我的！”张默回头看去，果然看到一座小山似的怪物从破烂的船身里钻了出来，而这个怪物正是马里亚纳海沟生产的生物——霸王章鱼，本来寻找黑龙枪就不顺利的张默，现在竟然在鲸鱼之后又遇到了另外一个困难！

　　难道真的想让我这么早就动手么？张默虽然并不想和一条大章鱼交战，可是无奈的是这条章鱼似乎饿了很多天，红着眼睛一副急不可耐的表情。

　　既然这样的话……张默召唤出战魔刀，然后双手握刀满脸认真的和这条章鱼对峙起来……


第十四章 功夫章鱼

　　如果放在以前的话，张默还真的别想轻松打败这只大章鱼，因为这种动物的身体简直是太柔软了，而且还十分的灵活你想要砍中它并不是什么简单的事情。这种软得堪比海绵，硬起来丝毫不输于钢铁的触手，张默光凭战魔刀还是稍微费劲一点的。

　　不过现在张默拥有的可是强黑暗的体质，特别是在这样漆黑的海底。尽管他已经使用了大量的黑暗能量来构筑自己的防护罩和采集氧气，可是想要击溃这个大章鱼还是绰绰有余的，张默甚至在想究竟是用傀儡术将章鱼控制住，再一点点的折磨；还是说直接来一个万蛇噬魂结果了它的性命。

　　不过霸王章可没有给张默足够的思考时间，对于它来说填饱肚子才是最关键的。于是霸王章开始了近乎于疯狂的攻击，那一条条巨蟒般的触手不断地向张默袭来，如果被它的触手抓住的话不但会像蟒蛇一样勒死猎物，而且上面的质状吸盘也将对手的身体划伤的。

　　不过张默和那些小鱼小虾还是有区别的，章鱼袭击最犀利的其实在于从黑暗处埋伏之后突袭这下，可是这条霸王章似乎太小瞧张默了，非但没有使用这个惯用手段，而且还大摇大摆的暴露出自己的本体。不过在张默看不到的角度，这条章鱼的后脑竟然生出两只纯黑色的类似于鹿角形状的物体，章鱼几条触手轮番攻击井然有序，竟然将张默一时间都给逼住了，丝毫找不到可以反击的机会！

　　张默此时甚至有一种错觉，那就是和自己的作战的并非是一条深海里的愚鲁的怪物，而是一个由电脑控制的作战机器，每一次攻击之间的节奏把握的非常好，连一丝的间隙和破绽都很难找到！

　　天！什么时候这个海底也有“功夫章鱼”了？张默心中叫苦不迭，他现在下来已经浪费了两三分钟了，可是非但没有找到黑龙枪的踪迹，而且还被这条章鱼缠住了！

　　张默在之前也使用过傀儡术，但是他惊讶的发现这种控制性的技能竟然对章鱼无效！难道这种软体动物没有大脑么？否则又怎么会无法侵占它的精神呢？

　　分神之下张默躲避的就更加勉强了，如果是他带着自己的身体躲闪倒也罢了，关键是张默还要支撑着那个八立方米的防护罩！因为张默虽然知道黑暗能量对章鱼具有腐蚀伤害作用，但是他怎么也不敢贸然让章鱼的触手伸进来的，万一这只“功夫章鱼”有护体神功，把防护罩捅露了张默可就废废了。

　　所以张默不但要躲闪，而且他还要计算着不要让章鱼碰到自己的防护罩，移动之间就要考虑到八立方米的空间大小，这对于张默来说自然也就是一个考验了。

　　因为张默所处的环境就不是他所熟悉的，再加上要关照那层防护罩，所以张默从一开始就是采用不断后退的躲避方式，尽管看起来他好像是落了下风似的，但是张默的运动轨迹却是逐渐向几艘沉船的中央位置靠拢的，很显然他尽管被霸王章攻击，但是还没有忘记对黑龙枪的寻找。

　　“见鬼了！臭家伙，移动速度竟然这么快！”张默此时只能依靠肉体力量移动，他虽然从暗夜君王那里学到了加速技能，但是万一他将体内的黑暗能量喷出，张默怕这样会吹开防护罩搬起石头砸自己的脚。

　　不过张默就算凭借身体的力量也要比平常人强太多了，他现在百米速度已经突破三秒之内，但是尽管这样那只章鱼也没有被张默甩开，而是保持着最先前的攻击距离！张默估计这条章鱼的速度应该比自己还快，否则它怎么会将距离保持的这么好，而且还能如此准确的发动每一次攻击呢？

　　虽然张默的逃亡之旅也没有忘记搜寻黑龙枪，但是他足足躲了两分多钟，几乎将几艘沉船的周围全部探遍了，但是令张默感到失望的是别说是黑龙枪了，就连烧火棍都没看到一根。并非黑龙枪造型古怪，因为魔王事先就给张默画过图形，那把枪虽然黑色龙头的吞口看起来威武霸道，但是整体来看还是一把常规意义上的长枪的。

　　尽管枪身几乎都是墨黑色，但是如果一根近三米长的东西杵在那里，只要张默不是瞎子就一定能够看到的啊！可是张默花了一分多钟又转了一圈，可惜仍然没有发现那根本应该存在的黑龙枪。

　　霸王章的攻击还在继续进行，自打张默从深潜器下来已经过了六分多钟，而和这条章鱼纠缠就花去了四分多钟，虽然张默的精神力还没有濒临崩溃的边缘，但是他也知道是应该做个了结了。因为张默知道黑龙枪一定不是那么容易能够找出来了，如果再让这条章鱼跟着自己的话，就更加没办法进行搜索了，张默能够坚持的时间本就不多！

　　“既然你不怕死的话，就别怪我无情了！”张默陡然将身体周围的防护罩缩紧了很多，原本距离张默身体近一米的黑暗能量层，现在右手端的位置再次贴近了张默的身体，随之而来的战魔刀也就暴露在海水之中，这样张默在防护罩缩小了体积之后也就有了近身战斗的条件。

　　张默试着挥舞了两下战魔刀，虽然他低估了海水的浮力和挤压力，这把刀在深海里并没有平时那么灵便。但是张默现在的力量和灵活性已经远非常人，就算有一点点阻碍对于他来说也是可以克服的。

　　“去死！”张默看准一条快速抽来的触手用力砍了下去，筋肉绷紧的触手直接撞在了灌输了黑暗能量的战魔刀上。本来张默以为这一刀会轻松的破开章鱼的皮肤，然后轻易把这根触手砍断的，可是谁曾想战魔刀上的黑暗能量竟然没有起到一丁点的作用，只不过依仗着宝刀本身的锋利才微微破开对方一点皮肉，由此可见霸王章的身体有多么坚实了。

　　恶魔技能免疫！黑暗能量免疫！张默心说你还真挺厉害，难道是“暗黑功夫章鱼”么？不过他的心里想是想，但是手底下却丝毫没有停止，因为一点点的伤痛对于霸王章来说根本就算不了什么，相反的还激起了这个怪物的狂性！

　　触手不停的从张默身边掠过砸在海底，而大片大片的泥沙泛起将张默身边的海水都弄浑了。尽管章鱼几乎每条触手上都带了伤，但是张默却没有办法将它置之死地！

　　此时的霸王章眼睛里闪现出一丝深红色的光芒，而且还有一种嘲讽样的感情出现在它的眼睛里面。这些是张默根本就看不到的，一来是周围的环境实在是太黑暗了，二来则是张默现在精力全部都维系在能量罩上，而且他还要和章鱼战斗，所以张默又怎么会注意这些微不可查的细节呢？

　　不能再拖延时间了！张默虽然将防护罩的空间缩小换取了行动的便捷，但是与此相对的就是氧气的存储量变小了，再加上张默战斗的时候不敢再去控制黑暗能量从海水里提取氧气，所以打了一会之后张默的精神力还没有崩溃之前，他的呼吸反而有些跟不上了！

　　既然没办法用黑暗能量击溃你，那么就用冰块冻住你吧！张默想到这里瞬间发动了战魔刀的技能——冰封天下！当这个技能刚刚发动起来，顺着战魔刀的指引方向上，海水开始呈现冰凌的状态，而且原本昏暗的海水竟然泛出一丝白光。

　　尽管偌大的海底不可能全部被冰封住，因为这个技能的等级还不够高，但是张默对面的那只霸王章的身体上却覆盖上了一层冰霜。并且它的几只触手行动力显然没有那么灵活了。

　　“大怪物，安心的去死吧！”张默借着章鱼的一只触手向它身前跃去，而此时这只霸王章脑后的那两个尖角却突然消失了！一道黑色的能量链迅速的离开了章鱼的身体，接着朝一个方向飞快的消失了！

　　张默自然没有看到这个情景，在他的眼里只有霸王章的那个巨大的头颅，还有那张如同鹦鹉般的嘴！张默在这只章鱼的身上浪费了太多的时间，他现在只想一刀将它劈成两半！

　　穿过几条移动缓慢的触手，张默已经越到了章鱼的头顶，他将双臂的力量灌注到战魔刀上，然后接着下堕之力狠狠的向章鱼的头上劈了下去！

　　由于霸王章的皮肤已经被轻微的冻住了，所以战魔刀的前端很轻松的破开了它的防御切了进去！淡蓝色的血液从伤口中喷溅出来，而受到剧痛的章鱼用力的甩了甩自己那巨大的头颅，将张默狠狠的抛了出去。而后附着在它身体表面的冰霜也渐渐消散了，霸王章红着眼睛看着张默，然后愤然一跃向张默扑了过来！

　　这下攻击很显然是霸王章的含恨之击，夹带着无数气泡的巨大章鱼飞速向张默横扫而来，张默刚才就觉得章鱼的速度要比自己快，现在看着周围全是粗大触手的影子，张默在这一刻甚至有些愣了！

　　不过张默应变能力还是很快的，他先是快速的向后退去，当张默想要再使出冰封天下的时候，却看到头顶出现一个无比巨大的黑影！

　　不好！张默根本就没有时间去看上面到底是个什么东西，他只能尽快的向后面退避，不过只是一瞬间那个黑影就已经迅速的砸到了霸王章的身上，虽然此举激起了大量的海泥，但是张默仍然看到在自己面前的竟然是一头同样巨大无比的鲸鱼！

　　海底大战！抹香鲸VS霸王章！张默只是听说过，但是今天还是第一次见……


第十五章 黑龙出击

　　虽然霸王章体型十分巨大，可是抹香鲸的体型更是张默闻所未闻的，尽管这条章鱼刚才面对张默的时候占据了不少优势，但遇到了天生克星之后，无论是霸王章再多么厉害也威风不起来了。

　　抹香鲸一口咬住了霸王章的头，而章鱼的几条巨大粗壮的触手则紧紧的将鲸鱼的脑袋缠住了。要说这章鱼的触手虽然看起来好像软绵绵的，可是它一旦发力起来甚至不输于巨蟒的绞合力。

　　再加上章鱼触手表面的无数巨大吸盘，只要粘住你的身体，除非是舍得破皮损肉，否则想要再摘除下来简直是天方夜谭。

　　不过既然都说抹香鲸是霸王章的天敌那么就一定是有据可循的，就算这条功夫章鱼再如何巨大，但是在长达近百米的抹香鲸眼里，这只不过是碟小菜罢了。

　　无论章鱼的触手箍得有多么紧，甚至都卡进了抹香鲸头部的肌肉里，但是抹香鲸还是不断的撕咬着霸王章的身体，只一会功夫它竟然将霸王章的脑袋啃掉了一大半！而那些触手因为章鱼的死去而变得松软下来，它们将会是抹香鲸大餐后的甜点。

　　“张默！你看那条鲸鱼的后背！”张默正在旁边看得目瞪口呆，他没想到自己一直没搞定的章鱼，竟然被这条鲸鱼如此儿戏就吃掉了！不过就在此时张默耳边传来了小白的声音，他闻声向抹香鲸后背看去，竟然惊讶的看到有一条黑色的能量带从鲸鱼背上延伸出来，仔细看看这条能量带的形状，竟然有点像是一条黑龙的尾巴似的！

　　其实这不过是张默的心里作用罢了，因为那条黑暗能量带随着海水慢慢飘荡，要不是现在张默正在努力寻找黑龙枪的话，他也不会认为那是一条黑龙的尾巴。

　　“不错，你这次并没有估计错误！”白龙快速的说道：“这个家伙好像成千上万年都没有吃什么东西了，所以现在才附体在海洋巨兽身上，过过吞食啃咬的干瘾！”说着白龙还低声浅骂了一句，无非是耻笑黑龙王如此没有出息，净做一些毫无意义的事情。

　　“现在正好是你的机会！”白龙告诉张默，既然黑龙就在这里，那么黑龙枪也一定隐藏在附近。依照黑龙王的性格，它是绝对不允许自己栖身的黑龙枪被污泥覆盖，那么它就很有可能藏在哪艘沉船里面。

　　“抓紧时间将黑龙枪找到！虽然黑龙王可以暂时附体在生物体上，但是只要你找到黑龙枪并且将它拿到的话，那么对于黑龙无疑是个牵制和要挟。”

　　“可是我已经搜寻了几圈，并没有发现黑龙枪啊！况且周围沉船那么多，如果我一旦有所行动的话必然会引起注意。”张默的意思是一击即中，否则他还不知道自己是不是黑龙的对手，不过看现在的情形似乎应该很难。

　　“黑龙枪本身就是纯黑暗的物品，再加上黑龙附在上面千万年的时间，那么就算只是一根铁棍也应该拥有比正常环境还要高的黑暗能量浓度！”白龙虽然一直在和张默交谈，但是那条小白蛇却没用从他的口袋里出来，或许是由于它对于黑暗十分厌恶的缘故吧。

　　不过白龙还是告诉张默，既然他属于接近于纯黑暗的完美体质，那么想要探寻到那根黑龙枪简直是易如反掌。甚至都不用去分神寻找，只需要将那些游离在外收集氧气的黑暗能量团撒出去就可以了。这些黑暗能量团向来都喜欢那些纯黑暗的物品，只要能够看到这些能量团汇聚的方向就能大概判断出黑龙枪的所在位置了！

　　虽然这确实是个好办法，但是张默这样做的话，那么自己的呼吸又成了问题。刚才和章鱼大战的时候张默已经压榨了自己身边的空间，现在经过一系列的动作之后可供他呼吸的氧气已经很少了，虽然现在张默又渐渐的撑起了那七八立方米的空间，但是氧气却没有因此增多。

　　但是看着眼前这条无比硕大的抹香鲸已经快要将章鱼的身体吃光，张默知道时间对于他来说真的是不多了，因为他能够想象得到黑龙早已经注意到了自己，之所以还没有来对付他，不过是在和张默做一个游戏罢了。

　　鲸鱼那只靠近张默、比下水井盖还要大几圈的眼睛正聚焦在他的身上，张默看着那只昏黄带着一道道血丝的眼睛，心里就算再怎么给自己打气也是害怕的。因为现在海底张默所承担的危险本来就高，就算是抹香鲸随意甩甩胸鳍都足以将张默吹到好远的地方去了。而张默在水下已经待了五六分钟，他的精神力快要坚持不住了，如果距离深潜器太远无法返回的话，那么张默无疑会在这次冒险中葬身海底。

　　“这个家伙！”魔王一直在注视着下面发生的事情，在强光灯的照射下，这几个恶魔都可以清楚的看到海底究竟发生了什么事情。

　　“先是附到章鱼的身上，现在又找了一条鲸鱼做帮手！”魔王的表情从来没有像现在这样焦急过，因为平时他只需要依靠自己的力量就足以完成任何事情了，但是现在魔王却要将希望交到别人的手里，这还是他第一次如此紧张的等待着一个结果的到来。

　　“魔王陛下，我看张默好像是有点顶不住了，为了他的安全着想，我们是不是应该……”阴无极后面的话没有说，但是很显然是想将张默叫回来，虽然现在张默还没有和那条黑龙做正面交锋，但是就看看形势也是对他相当不利的。

　　“笨蛋！”魔王咆哮了一声，也不知道是在骂张默还是阴无极：“难道你认为黑龙王没有眼睛去看的么？如果这次都失败了，那么将来张默就更加没有半点机会！取不到黑龙枪，恶魔领域就会落到那个卑鄙小人手里，张默既然没有半点存在的价值，就让他在海底死去也不错！反正这个世界也不缺少这一个救世主！”

　　看到魔王如此生气阴无极也乖乖的闭上了嘴，而安迪洛从开始就一言未发，只是默默的看着舷窗外海底的情景，他的表情没有像魔王那样多变，从始至终都只是用旁观者的心态来看着这一切。或许之前魔王说的很有道理吧，安迪洛也在寻找一个能够担负起领导静默者的人，不单单是这次收复恶魔领域，还有三年后的智部恶魔的攻击。

　　所以安迪洛才更应该冷静的去看待张默的表现，因为他知道任何的感情夹杂在内都会影响自己最后的判断力，而数千个静默者的性命是绝对不能毁在他自己手上的！

　　旁观者的心情不同，所以他们的表情也各有不同，张默此时看不到别人的表情，但是他却能感受到自己的表情一定是带有一丝犹豫和恐惧的。但是张默还是听从了白龙的建议，将周围那些游离在外的黑暗能量释放出去，让它们自行寻找那条不知道隐藏在哪里的黑龙枪。

　　都给我争气点啊！张默紧盯着那些能量团，希望能够看到这些小家伙向着一个方向汇聚的情景。但是令张默感到遗憾的是，周围墨黑的海水里充溢着太多的黑暗能量，已经没有什么能够吸引那些能量团去寻找了，因为此时的环境本就是黑暗的。

　　见鬼了！张默等了二十多秒后终于耐不住性子了，因为他感到自己的呼吸开始困难起来。如果想要活下去的话必须将这些黑暗能量收回，否则还没等找到黑龙枪张默先被憋死了。

　　不过张默的脑袋却没有丝毫的停顿，他这段时间一直都在分析着，张默想要试图站在黑龙的角度去猜测那把黑龙枪究竟隐藏在什么地方了。

　　抹香鲸终于将那条霸王章的躯体吃完，接着它只几口吞掉了粗长的触手，张默知道自己一定是下一个被攻击对象，虽然他并不确定自己猜测的对不对，但是已经没有时间让张默再去思索了。

　　成不成就是这一次机会了！张默很多时候都是在赌，可是现在他却是用自己的性命做赌注。如果张默能够第一时间找到黑龙枪的话，那么他或许还有一线希望能够获得成功，如果他被那条巨大的鲸鱼阻隔住的话，那么张默的性命可就要交待在这里了。

　　张默第一次在海底使用暗夜君王传授给他的快速移动技巧，刚才他没有使用是因为没有逼到这个份上，可是现在他为了搏胜只能冒险的将黑暗能量向外喷射而出，张默的身体如同火箭一样在海底快速穿梭，而他的目标则是那艘同样巨大的西班牙运宝船！

　　黑龙生前最喜欢收藏宝藏，而刚才张默经过那艘运宝船的时候也瞥到里面好像传出金器的光泽，如果在这片水域有一个地方适合黑龙存放黑龙枪的话，那么这艘运宝船则是最佳的场所了！

　　索性喷射出身体的黑暗能量并没有破坏防护罩，而张默直奔运宝船的这个行为好像也完全出乎黑龙的预料之外。鲸鱼的瞳孔急剧缩小，而它的头也渐渐抬高很显然是随时准备冲刺，张默此时正处在鲸鱼和沉船的中央，他必须要经过抹香鲸才能进入沉船，这对于张默来说绝对是一个考验！

　　张默看到鲸鱼做出了攻击动作，所以他心中一紧再次喷出一团黑暗能量，不过张默防护罩的厚度也因此降低，因为水压的关系那层变薄的防护罩几乎贴近了张默的身体。

　　尽管张默已经是拼了性命，可是黑龙却一点都不给他任何的机会。

　　“吼！”抹香鲸突然吼叫起来，而从它嘴里喷出的强劲水流则直接向张默冲袭而来……

　　糟糕了！张默速度虽快但是还没有抵达运宝船，他眼见着这道水流水势浩大，如果真的冲到张默身边就算不能破开他的防护也能将他吹到好远的地方去！

　　张默见此情景心中一紧，他心中第一次产生了一种绝望之情，难道他就要丧命在这大海之下了么？


第十六章 绝望的疑惑

　　就在张默感到有一丝绝望的时候，突然他只觉得自己背后产生一阵强劲的推力，接着还没等那股水流袭来张默已经窜到那艘沉船里面去了。

　　咚！张默直接撞在沉船的内壁上，这一撞差点将他的防护罩撞散了，不过随即破洞外面冲进来一股强大的水流，将张默本就贴在木壁上的身体再次向上压了过去。张默努力的控制着身体周围的黑暗能量，不过这些黑暗能量本来就具有腐蚀作用，再加上张默背后的水流力量太大、沉船几百年来被海水侵蚀得几乎烂掉了，所以张默只觉得身前一空那块船板竟然被张默压碎了，而他的身体也顺势向外冲出。

　　太倒霉了吧？张默在即将被冲走的一瞬间伸手抓住了破洞的边沿，可是随即那块糟烂的木板也被张默抓碎了！

　　正在张默以为自己要完蛋了的时候，这时身后的水流却渐渐消失了，因为沉船所处的并非鲸鱼攻击的正前方，尽管刚才水势很大也不过是一股侧流罢了。不过张默一想到既然侧流都这么厉害，如果刚才自己没有侥幸逃入沉船内部的话，那么这下非得挂掉不可。

　　谢谢了，白龙！张默不用想就知道是小白又救了自己一命，要不是它在紧要关头给自己加了一把力气的话……而白龙则随后用一种非常疲惫的语气告诉张默，由于这是漆黑的海底，对黑暗本就不适应的它所能发挥的威力也就随之降低。现在黑龙的本体还没有发动攻击，张默最需要去做的就是尽快将黑龙枪寻找出来，作为对黑龙的一个牵制！

　　“快！快！小子！时间不多了！”白龙的声音未落，运宝船的船体就发生一阵剧烈的摇晃！加之耳边传来震耳欲聋的鲸鱼的咆哮声，张默知道外面那条抹香鲸发威了！

　　啪！张默才刚刚钻回到沉船里，就看到面前的船舱被一道黑色的影子击得粉碎，张默用手拼命的护住了头脸，而木屑的碎片虽然被张默的防护罩侵蚀光了，但是最外层的那些黑暗能量不但消耗殆尽，而且排列还产生了一阵波动！

　　“闪开！不要硬扛！”白龙焦急的呵斥声在张默耳边炸开：“黑龙太了解黑暗能量了，他在消耗你的防护罩，想要将它的能量磨光从而制你于死地！”

　　张默刚才护住脑袋纯属下意识的行为，他没想到那些木屑会被黑暗能量腐蚀掉，他的第一反应还以为会击打在自己的身上呢。

　　“跑！跑！快跑！”张默在白龙的大声催促下向上层冲去，因为船底并不是收藏宝物的地方，张默从进来之后就扫过了几眼，发现这里不过是水手和奴隶们居住的地方罢了。虽然船底也有零星的一些金币，但是这不过是从上层的缝隙中漏下来的罢了。

　　每层之间的木制楼梯也全都糟掉了，张默踩上去几乎每一个楼梯板都在他借力的一瞬间破碎了。要不是张默脚底下速度快的话，他早就掉到舱底去了！

　　黑龙借助鲸鱼的攻击还在继续，它似乎能够从外面看到张默的行动一样，因为张默感觉那些木头碎片像机枪子弹一样不断的在脚下略过，尽管他已经十分迅速了，可是防护罩的最底层还是被削弱了不少。所以在张默一边疲于奔命的时候，他一边加固着渐渐薄弱了的防护层，他可不想自己突然被挤进来的海水压死。

　　好不容易张默才跑到沉船的中层，在这里张默看到竟然还有几条闪着荧光的小鱼，不过这几条小鱼很显然从没见过陌生人，所以尽管张默冲了上来但是它们仍然自顾自的游动着，一点都没有想要逃走的意思。

　　不过张默可没有这种闲情逸致观赏小鱼，因为船体在这个时候再次摇晃了起来！张默刚才已经摸清了那些金币掉落的位置，他顺着那个方向看过去，果然见到一个巨大的如同是仓库一样的房间就在距离他不远的地方！

　　黑龙既然这么紧张的话，那么黑龙枪一定是隐藏在那个仓库里了！张默踉踉跄跄的随着船体的摇摆勉强前进，不过他刚刚走到中部的位置，却看到前方墙壁的那个大洞里出现了一个巨大的眼睛！这个眼睛昏黄并且充满了大量的血丝，张默刚才看过这只眼睛，他知道这是那条该死的抹香鲸的！

　　“我操你个祖宗！”张默不知道黑龙的祖宗是谁，但是他一直就在躲避，现在心中的愤怒已经达到一定的程度了！所以张默看准一块船板用力踢了过去，虽然黑暗能量对它有所腐蚀，但是这块木板还是准确的向外面那只眼睛飞了过去！

　　或许是黑龙没想到张默敢攻击自己，也或者它玩惯了追杀没有适应被反击的角色，虽然它在第一时间将眼睑合上了，但是当木板刺中它的时候张默还是听到了一声尖锐的吼叫声！并且海水里参杂了几缕血红色的液体，很显然张默这次攻击奏效了！

　　“傻瓜，那么大的体型还要在我面前张扬！”张默可不管那条鲸鱼在那里痛苦，他趁着船身短暂停止摇晃的功夫，快速的向那个仓库跑去！尽管现在地面上全都是滑溜溜的海藻，但是现在张默的眼前可是一座大宝藏！张默只觉得自己脚下如飞，就好像连地都不沾似的一溜烟抓住了仓库的把手。

　　仓库的大门还上着锁，虽然这枚粗重的铜锁已经被海水腐蚀得长了绿苔，可是张默却有些放心了，起码这说明仓库里的东西还在！

　　但愿那条黑龙枪现在就插在一堆黄橙橙的金币当中吧！张默挥手就拍掉了那枚锁头，就算他此时没有黑暗能量估计也能将锁头打开，因为几百年海水的侵蚀下，黄铜的锁头似乎变得更外脆生了不少。

　　张默几乎是带着憧憬的拉开了仓库的大门，尽管仓库里的墙壁破开几个大洞，地板也腐蚀得裂开了，不过张默借着很微弱的光芒还是看到了里面堆积如山的钱币和金银器物！

　　不过张默并不是探宝者，他所关心的并非是这些黄白之物，而是那把代表着黑暗力量的黑龙枪！

　　“不要再和我捉迷藏了！”张默几乎是扑到了那堆财富上面，在他眼里一切就宛如泥沙一样没有价值。他将箱子依次打开，并且用力的将那堆金子扒开，希望能够找到那条枪，可是世事向来无常，张默非但没有找到那把黑龙枪，而且还感到身下一空身体直接向舱底落了下去！

　　这个货仓虽然船板十分结实，但是被海水长年累月的腐蚀也损坏的差不多了。再加上它上面装的是黄金这样极重的东西，能够坚持到现在已经算是个奇迹了！而张默就这样贸然踩上去，还不断地移动身体增加船板的压力，所以只不过十几秒钟货仓底部就完全断裂开了，大量的黄金、白银夹杂着张默的身体落在了沉船的底部！

　　张默这下被摔得不轻，再加上头顶掉落的金币抗腐蚀，砸在他的脑袋上一阵剧痛！

　　“小子！坚持住！”白龙突然大叫了起来，因为随着张默的精神涣散，它发现张默周围黑暗能量的结构也渐渐溃散开了，如果再继续下去的话，能量罩破裂开之后不但张默要被海水压死，就连小白蛇也无法幸免！

　　张默刚才根本就没想过船板会坍塌，所以随后也就一点准备都没有，不过当他听到白龙在自己耳边如同炸雷般的爆喝，张默还是在一瞬间清醒了过来。

　　船外又传来抹香鲸的叫声，不过这次怎么听来都好像是幸灾乐祸的嘲讽。张默又不甘心的向两侧仔细的查看了两眼，然后知道自己一定是被黑龙给耍了！黑龙喜欢宝藏不假，可是它似乎也知道这个藏宝室并不结实，所以黑龙虽然在阻止张默进入这个运宝船搜索，但是黑龙枪却并不在这堆金银当中！

　　到底会在什么地方？张默抬头看着糟粕的大洞，而他此时好像只剩下船体最上层的甲板没有搜查了。不过黑龙又会把黑龙枪藏在哪里呢？张默的时间越来越少了，因为他连续几次受挫精神力已然不足，他自己都知道好像坚持不了多久了！

　　管他的，反正不是在桅杆上就是在船长室！这是张默能够想到的两个地方，可是现在他却越来越没有信心！这次张默并没有那么多时间让他推理求证，而时间的紧迫和环境的压力让他脑子乱哄哄，甚至都失去了正常的思考能力。

　　不过张默还是顺着另一侧的舷梯向上跑，尽管他知道或许这次又是徒劳无功，但是如果找不到黑龙枪的话一切就全都徒劳了。张默并非是没谱的人，当他想起菲扬、紫茜和萧伊莉的时候，张默就又徒生了一丝勇气和力量。

　　而黑龙似乎还没有放弃继续戏耍张默这个游戏，它不停地操纵着鲸鱼的身体撞击着这艘藏宝船，张默其实也在想着这个问题，那就是黑龙枪是否真的如自己所想藏在这艘船上面了，但是张默已经没有再多的时间去浪费，他也没有什么办法能够直接找出那根枪，所以现在张默依靠的也只有自己的直觉。

　　张默好不容易才达到甲板，他先是仰头看了一眼高高的桅杆，却没有发现一把类似于枪一样的武器，而后他也冲到了船长室，可是里面除了一些破烂的东西之外，仍然没有发现黑龙枪的影子！

　　难道黑龙枪真的不在这艘船上么？张默再次陷入绝望，而此时那条鲸鱼渐渐浮起，张默已经看到了它那硕大的头颅和巨大的眼睛正看着自己！

　　轰！鲸鱼狠狠的撞在船舷上，而张默也被突然抛到空中向船头的位置飞去……


第十七章 难以抉择

　　张默在即将飞出沉船之前看到船首有一根模糊的影子，他顺手迅速的抓紧了那根东西，手中传来的感觉这件物品质地比较坚硬应该是金属制成的，张默心中祈求这根“救命稻草”千万不要像船板那样易折。不过老天还算是比较照顾他的，尽管张默的胳膊都要被扯断了，但是手中的那根东西还仍然坚挺。

　　水流渐渐变缓了下来，张默的另一只手也紧紧的抓住了那根东西。他此时抬头看了一眼自己手中的物品，原来是运宝船的海神船首像手里的三叉戟。

　　多谢海神保佑！张默默念一声，虽然这座船首像无法避免这艘运宝船的覆没，但是毕竟它还算救了自己的一条性命！不过正当张默准备向上攀爬，想要到甲板上去的时候，他却在不经意间看到海神船首像的另一只手中竟然紧握着一根黑色的长枪！

　　要知道海神的武器是三叉戟，而多出来的这根长枪上尽管长满了苔藓，并且看起来很不起眼的样子，但是张默只觉得自己的呼吸在一瞬间都变得急促了！因为一个名字在他的脑袋里爆响起来——黑龙枪！难道黑龙竟然将这根长枪隐藏在船首像这里了？

　　“管他是不是呢！先拿到手再说！”白龙似乎也注意到了那根枪，此时张默距离它只有两三米的距离，他不断地摆动身体想要荡过去抓住这根长枪。

　　不过那条追魂鬼似的抹香鲸是不会让张默这么轻易就得逞的！它在张默即将够到那根枪的时候，竟然游到了沉船的前方，然后用它那硕大的脑袋抵在船首下微翘的龙骨上。

　　吼～抹香鲸用力一仰头将运宝船瞬间扬起数米，那姿势就好像是一头愤怒的公牛一样。而那根长枪也顺着这一扬之力脱离了海神船首像的躯体，向上方竖着飞了起来……

　　我靠！张默明明已经马上就要触摸到那根枪了，可是谁曾想即将大功告成却被黑龙再次搅和了！他伸出去的右手在空中下意识的空抓了两下，可是随即张默的身体也随着船体的上升而向上方荡了起来。

　　拼了！张默眼看着那根长枪和自己以同样的速度上升，期间的距离也不过三四米罢了。张默不再考虑接下去会遇到什么事情，也不再想这根长枪到底是不是黑龙枪，他只是用力一扳手中的三叉戟，身体一个加速凌空向长枪飞了过去……

　　张默这次可是完全豁出去了，就在他即将抓住那根长枪的时候，一直附在鲸鱼身上的黑暗能量带突然脱离开，以几乎是闪电的速度向这根长枪飞来！

　　“那，那，那根……”阴无极因为内心紧张说话已经结巴了，刚才张默在船舱里发生的事情他们并没有看到，只能看见那条抹香鲸在运宝船外面折腾，当时魔王就猜测黑龙枪应该是藏在沉船里，否则黑龙不会有这么大的反应。

　　不过他们三个却谁都没有注意到船首的那根长枪，直到此时张默飞了出去魔王才接着阴无极的话说道：“确实是黑龙枪没错！”

　　当张默抓住黑龙枪的一瞬间，他甚至感觉到从里面传来一阵柔和的能量，这些能量的补充让张默原本有些疲惫的精神也抖擞起来，而附着在他身体表面的防护罩也增厚了一层。

　　不过这种舒适的感觉转瞬间就被一股强烈的电击所带来的痛感取代，因为那条黑色的能量带倏的一声钻进了黑龙枪中，随即整条长枪表面附着的青苔和锈迹竟然瞬间都消失不见了！而原本是一条破旧不堪非常不起眼的长枪，在这一刻终于恢复了往日的狰狞！

　　“啊！”张默的第一反应就是撒手，可是他的理智却告诉自己绝对不能松开！张默此时已经无心去看那条被海水挤压成肉饼的抹香鲸，尽管它刚才还威风凛凛威武霸道，但是在黑龙离开它身体的一瞬间，恢复成凡体的鲸鱼又如何能够抵抗一千多个大气压的力量呢？

　　为了自己不变成一堆肉渣骨末，也为了防止自己从空中掉下去摔死，张默咬紧牙关紧抓黑龙枪不放。

　　“砍断它！将黑龙枪砍断！”张默没想到白龙会这么大喊一句，他现在是想得到黑龙枪回到恶魔领域去解救菲扬，可是如果将它砍断了……不过白龙好像在坚定张默的信心似的，又连着喊了好几次，因为身处张默口袋里的小白蛇也受到电击的牵连。

　　张默被白龙救过两次，并且他也渐渐的信任起对方所说的话，既然现在张默受到的打击难以承受却无法放手，那么不妨听从一下白龙的建议呢？

　　张默另一只手将战魔刀举了起来，他抬头看了一眼被黑暗能量缠绕着的黑龙枪，然后向能量最密集的地方砍了过去！

　　铛！张默觉得自己的右手虎口一阵发麻，而无坚不摧的战魔刀竟然被反弹了回来，再看那条黑龙枪连一点豁口都没有，很显然其坚硬程度是相当高的。

　　“糟了，我忘记考虑黑龙的灵魂附在黑龙枪上本就万难砍断！”白龙的这句话还没说完，黑龙像是在回应它的话一样，再次发出一阵强烈的黑色电流！并且这次电流的强度已经堪比上次魔王在别墅里的那次了，没想到一条黑龙王的灵魂竟然可以驱动如此巨大的能量！

　　不过虽然黑龙的攻击骇人，但好在张默经过苦练将身体已经接近于完美黑暗体质，除了会感觉到有一阵灼热的刺痛之外，黑暗能量对于他肉体的损伤倒是很小，不过此时却苦了藏在他口袋里的小白蛇，本就不适应黑暗能量的它被连续电击搞的吱吱乱叫。

　　“张默！”白龙似乎是受到了不小的打击，因为它的声音都发生了迟滞，而且语调也和最初有一点点变化，变得更加低沉了。

　　“我们彼此互助一次！”白龙断断续续的说道：“我知道战魔刀里吸收了光剑剑魂的力量，你迅速帮我聚集一次光明能量，只要能够释放出聚压光弹，那么我就有把握克制住黑龙的力量！”

　　“到时候，到时候你就能顺势毁了黑龙枪，只要黑龙无处栖身，那么你再收服它就容易的多了！”白龙说出了自己的整个计划，就在此时那条小白蛇也缓慢的钻出张默的口袋，然后爬到他的肩膀上来。张默不经意的看了一眼，发现它纯白的身体竟然有些发灰，很显然是受到黑暗能量攻击的缘故。

　　“我明白了！”张默这样回答着：“但是在此之前，我们还要忍受一会黑暗能量的侵袭！”果然他的话音未落从张默手上再次传来一阵黑色的电流，而那条小蛇身体一阵抽搐，原本雪白的鳞片也冒出一丝青烟。

　　“将所有的灯光全都打过去！张默现在需要光线的支持！”魔王歇斯底里的喊着，而阴无极刚才就一直在注意着灯光的方向，现在更是将聚光灯和探照灯全部打到船首的方向，虽然他们不知道这对于张默来说是否有用，但是这已经是在深潜器中的几个恶魔可以做出的最大努力了。

　　不过这几十米外的灯光确实给了张默极大的帮助，因为稍微增加的亮度给他收集光明能量带来了便利条件！

　　张默知道白龙需要强光来增强能量，虽然战魔刀中封印了一次聚压光弹的技能，但是为了可以将这个技能的威力发挥至极致，张默必须尽可能的收集更多的光明能量。

　　此时张默右手中的战魔刀刀锋出现一点闪光，而随着时间的推移这点光亮渐渐增亮，也渐渐耀眼起来。张默知道时机已经差不多了，他向白龙询问了一句就要发动光剑技能，而白龙也做好了反击的准备。

　　不过就在张默还没有发动攻击之前，他手中的黑龙枪却突然发出了一阵低沉的嘶吼，一个比白龙还要低沉沙哑的声音出现在张默的耳边，使得张默的技能迟发动了几秒钟。

　　“小子，韧性不错啊！但是你难道没有想过，如果你真的砍断了黑龙枪，那么你又要拿什么东西返回恶魔领域呢？”这个声音很陌生，但是张默甚至都不用去想就知道一定是黑龙在和自己说话：“黑龙枪中不但附有我的灵魂，而且它已经在恶魔的心中根深蒂固，没有什么武器能够取代它的位置了！”

　　张默听完之后心中一禀，他知道对方所说的一定就是实情，可是随即白龙的声音又再次在张默耳边响起，那是急促的催促的声音：“快点发动技能啊！不要再浪费时间了，我坚持不了太久……”

　　“难道你想毁了黑龙枪，想要毁了这个恶魔族的圣物么？”黑龙的声音让张默变得犹豫起来，虽然他也清楚的看到自己肩上的小蛇已经快要挺不住了。

　　虽然张默的心情非常复杂，但是他还是咬牙发动了战魔刀中光剑的技能——聚压光弹！在强烈的闪光的伴随下，小白蛇体内射出一道白龙形状的能量，这股能量嘶鸣着向黑龙枪奔袭而去！

　　“疯了！”这是黑龙在遇到白龙能量前的最后一句话，之后一黑一白两股龙形能量激烈的撞击在一起，将周围原本平静的海水登时搅起一片波澜……


第十八章 相救和被救

　　一黑一白两股能量纠缠在一起，而张默则依言顺势挥刀向黑龙枪砍去！这次虽然刀枪相撞仍然发出金属碰撞的巨响，但是此时张默却眼见到那根长枪被自己一刀劈成了两半。

　　“不！”黑龙咆哮一声挣开白龙的束缚向黑龙枪扑去，虽然黑龙枪对于这两条龙来说不过是个凡物，但是毕竟黑龙寄居此枪已久也有感情。所以当它看到黑龙枪竟然真的被张默砍断的时候，黑龙虽然无法相信但是仍然头尾缠住了已经崩断的枪身。

　　白龙长鸣一声身体一弓向黑龙缠去，它现在所凭恃的是张默释放聚压光弹时产生的能量，因为周围无法吸收大量的光明能量，所以白龙的战术是速战速决，它趁着黑龙的注意力放在黑龙枪上的机会拼命发动进攻，在白龙看来黑龙的灵魂就好像是一只寄居蟹一样，只要脱离了厚重的海螺保护，那么就完全可以任人欺负和宰割了。

　　而黑龙面对白龙的攻击竟然毫不还手，它的身体渐渐分解成无数的能量团，然后在黑龙枪断开的地方聚集了大量的黑暗能量，很显然黑龙是在用自己的灵魂能量修复这条黑龙枪。

　　“继续砍啊！”白龙继续催促着张默：“让他的力量更加分散，这样你就可以更容易收服它了！”

　　“不！不要！这把枪是我的！”黑龙与此同时嘶吼着，它已经不顾自己会受到多么沉重的攻击，只是在拼命的修复着断开的黑龙枪，张默见此情景心中不由得也是一阵犹豫，举起的战魔刀迟迟没有落下，因为他没想到黑龙王的魂魄竟然对一件事物如此执着和迷恋。

　　就在张默犹豫不决的时候，他只听到耳边传来“铮！”的一声，接着张默看到那根黑龙枪竟然就此合拢，整个枪身浑然一体连刚才的裂痕都找不到了。

　　“糟糕，糟糕！先机已失啊！”白龙大叫着感叹一声，就在此时黑龙枪突然枪身急转向白龙点来！张默虽然握着黑龙枪但是身体悬空无法控制，只能任由对方带着自己的身体在海中上下摆动。

　　黑龙枪夹带着黑暗能量向白龙攻击过来，白龙此时能量本来就已经锐减，又怎么抵挡的住黑龙枪的进攻？所以张默身边那条白龙上下游动，却不逃跑而是伺机而动，想要窥破黑龙枪的弱点再行进攻。

　　黑龙枪和白龙一攻一守，不过白龙终究不适应周围的环境，它每移动一次身上的能量团就会被昏暗的海水撕扯下一些，只不过数十秒的功夫白龙体型已经和最初大为减弱了。

　　“白龙，我们终还是世仇，既然现在我肉身已毁，你不如来陪我如何？”黑龙看到自己渐渐占据上风不由得高声大笑着说道：“没想到你竟然学会了重生之术，但是既然遇到了我就算你命数不好了！”说着黑龙枪突然掉转枪头急向张默肩膀点来，那里的小白蛇已经被电的奄奄一息，现在灵魂能量又迅速被环境削弱，所以它虽然知道黑龙的意图却也无力抵抗了。

　　“死吧！”黑龙枪本就是纯黑暗的物体，它毫无阻碍的穿过了张默的防护罩直向小白蛇刺来，看着那硕大的枪尖散发着黑亮的光芒，张默心头一紧肩膀却往上一抬，接着一阵钻心的疼痛从他的肩上传来，原来是黑龙枪刺入了张默肩膀的肌肉当中，而枪尖顺势向上一带张默身体后仰免于小白蛇被切断之厄。

　　“啊……”张默身体向后仰倒却没有力气再直立起来，大量的血液从他的肩膀中流淌出来，将张默的衣服都染红了大半边。他本来现在就是在勉强撑着，在受伤之后张默更是觉得脑袋里乱哄哄的一片，不但眼前金星乱飞而且握着黑龙枪的左手也渐渐没有力气了。

　　“张默！”白龙显然目睹了刚才的一瞬间，它大叫一声收回了自己游离在外面的能量带，而张默肩膀上被鲜血染红了肚皮的小白蛇也在这一瞬间活动起来。

　　“白龙，一直以来都没说声谢谢，这次看来必须要谢你一次了！”张默非但没有提及刚才的事情，而且还先行说道：“能够陪我这么久已经很感谢了，现在我好像快要坚持不住了，如果你有办法逃走的话就赶快走吧！不必留在这里陪我一起送死。”

　　“张默！”小白蛇艰难的仰起头看了张默一眼，接着它犹豫了一下最后说道：“你能够将我从剑魂窟中解救出来就已是缘分，那晚我从魔王手里将你救出本来以为还尽了你的恩情，可是现如今你又舍身救我一命，我又怎么能这样离开呢？”

　　“况且以我现在的身体又怎能从海底安然离去，既然一定要死的话……”小白蛇的身体再次抬高一点，而它那双小眼睛里竟然露出一阵红光。

　　“就让我去吧！”小白蛇的话刚刚说到这里，黑龙枪再次欺身而入，这次没等张默反应过来，小白蛇已经弹起身子向黑龙枪的枪尖撞去，接着之间红光乍现，小白蛇的身体就这样被锋利的枪芒斩成两截！

　　小白！张默的眼睛在这一刻变得血红，因为他怎么也想不到在这种时刻小白蛇竟然会选择这种死法！如果当初张默没有强迫带着小白，刚才如果能够听从它的话多将黑龙枪砍成几段的话，或许现在小白就不用死了……

　　“不须介意，这一切都是上天安排！”小白蛇虽然被黑龙枪斩断，但是它的声音还是如此沉浑。在小白两截的身体里陡然涌现出一条巨大白龙，那白龙倏的一声钻进了张默手中的战魔刀中，并且留下一句话：“刀借我一用！”

　　附着在战魔刀上的白龙和依附在长枪上的黑龙展开了另一种战斗，虽然张默左右两手各抓着一柄武器，可是这两把武器却根本就不听他的指挥！

　　乒乒乓乓……叮叮当当……两把利器各展所长互相攻击起来：黑龙枪走的是大开大合的路线，仗着自己的枪尖锐利专找战魔刀的刀身攻击；而战魔刀的轨迹则更加诡异一些，因为战魔刀锋利一些，所以砍劈的都是黑龙枪的枪身。

　　“张默，你再坚持一段时间，我一定帮你把这个家伙降服！”舍弃了肉体的白龙语气听起来倒不是那么沮丧，但是看着战魔刀那一副想要同归于尽的杀招，又不能不说白龙对这件事还是感到有些悲愤的。这件事情其实张默自己也能够理解，毕竟无论是谁也不会无缘无故抛弃肉身成为灵魂体，那样的话一定会少了很多活着的乐趣。

　　“不可能的，那小子已经在水下这么久，而且还受了重伤……”黑龙的话则充满一种迷惑性，好像是想要让张默精神崩溃掉似的：“他的体力已经接近极限，只要几秒钟的功夫，这层薄的和鸡蛋壳一样的防护罩就要破碎掉了！而他的身体也会被一瞬间压扁，没有谁能够承受海底这样巨大的压力的！”

　　张默知道黑龙所说的话是真的，可是他却不甘心就这样死去。如果张默死了的话菲扬就要被暗夜君王强娶，而紫茜和萧伊莉也会永远的成为植物人……尽管张默心中这样倔强的想着，可是随着血液的流逝张默的眼白却已经渐渐翻出，不但他的精神开始涣散，就连抓着两把武器的手也即将松脱了。

　　“张默！”其实此时处在深潜器中的阴无极他们才是最焦急的，因为他们只能眼睁睁的看着事态的发展，却连手都插不上。

　　“难道事情就要这样结束了么……”魔王在这一刻似乎变得苍老了起来，甚至比他刚才表现的还要苍老。不过他的语气则舒缓下来不再暴躁，因为魔王知道有些事情是永远也无法改变的。

　　“张默，他是邪恶之神挑选出来的啊……”只有安迪洛还是保持着那种冷静的表情，他似乎并不相信张默会这么轻易的死去，所以安迪洛仍然一动不动的盯着舷窗外面说道：“邪恶之神应该不会选错人的……”

　　“邪恶之神！”魔王此时似乎想起了当时在别墅时的情景，他刚才还恢复平静的脸再次暴怒起来：“张默这个臭小子，邪恶之神挑选他出来就是为了做我的魂炉！这小子好不容易才捡回一条性命，现在又眼看着要丢在这里，邪恶之神是不是老年痴呆了？怎么会做出这样的事情！”

　　不过正当魔王说完这句话，海底却突然出现一道暗涌，这股水流将深潜器冲得左右摇晃，阴无极和安迪洛大声喊着祈求邪恶之神宽恕。魔王刚才也不过是随便说说而已，他看到报应来得如此之快也当下闭上了嘴巴。

　　“看张默如果想要挺下来是基本上不太可能了……”魔王叹了口气，然后有些可惜的看着距离深潜器不到一百米外的那艘运宝船船头，张默努力支撑的那道防护罩渐渐的压缩变薄，最后竟然如同一个泡沫一样就这样破裂了……

　　“张默！”阴无极大声叫了起来，而安迪洛更是不可思议的扒住了舷窗向外看着，他希望看到张默仍然留在那里，刚才自己所见到不过是个错觉。

　　可惜的是安迪洛的眼睛并没有出现问题，而张默和那两件武器彻底被黑暗的海水吞噬掉了……

　　不过这三位恶魔还没有来得及沮丧和哀痛，他们却看到眼前传来一阵刺眼的黑光！那黑光正是从刚才张默消失的位置发散出来的，难道张默还没有死？他还有什么救命的招数么？


第二十卷 大结局


第一章 双龙枪

　　我这是在哪？我的身体怎么了？张默此时的思维并不是很清楚，因为在前一刻他还记得自己用黑暗能量搭建的防护罩破裂开了。

　　接着张默的眼前一黑似乎进入了一个完全黑暗的领域，而在这个领域中张默连自己面前的手指都看不到，这里似乎比魔王的光明禁锢空间还要黑暗。

　　正在张默四处有些慌乱的走着的时候，他突然看到前方传来一阵淡淡的闪光，在这样一个完全黑暗的环境里，光亮对张默的诱惑力无疑是巨大的，所以他没有任何犹豫的向前走着，直到他看到一个看起来有些眼熟的家伙的背影。

　　那个人背对着张默，而他的脊背上竟然长了两对并不大的翅膀，这对翅膀的毛十分柔和稚嫩并且还镶着漂亮的金边。

　　“请问……”张默伸手向对方打着招呼：“请问您知不知道这是哪里？”虽然张默不知道对方是谁，但是他猜测这个家伙或许是一只恶魔，而且这只恶魔的等级还不低，否则怎么会混到金翅膀这么牛叉的配备？

　　“你终于来了？”那个人甚至都没有回头去看张默，他却突然伸手将张默的手腕抓住了！

　　“啊！”张默惊叫一声，因为他只觉得从对方的手里突然涌来一股巨大的能量！不过这股能量并非张默所想像的攻击能量，而是一种绵延不断的柔和的能量，刚刚进入张默的身体就被他迅速吸收掉了。

　　“这里并不是什么奇妙的场所，这只不过是你的心罢了！”那个人终于将头转了过来，张默首先看到的是长在对方额头上的金黄色的角状物，当他的眼神向下扫视的时候竟然看到这个人长着和自己一模一样的脸！

　　不得不说这件事情实在是太过于灵异了，如果你在一个完全黑暗的环境下，看到面前站着一个和自己长相一样的人，那种感觉并不像照镜子般坦然，所以张默的第一反应就是：见鬼了！

　　“傻瓜，难道你连真实的自己都不认识么？”对方显然能够看透张默的心思，他抓住张默的双手竟然开始消失，取而代之的则是大量涌入张默体内的能量。

　　“既然邪恶之神挑选了你出来，而魔王又没有顺利复活，那么你必然会成为下一任魔王最有利的竞争者！”对方双臂化成了沙子和雾，而身体也渐渐的变得模糊，就好像是水彩遇到了淡水被化开了一样。

　　“你的天份足够高、训练又十分的刻苦，最关键的，是你拥有一份常人难以拥有的坚毅、善良的心……”那个人开始哈哈大笑了起来，这笑声让张默有些奇怪也有些毛骨悚然：“恶魔族的将来就交付给你了，恶魔族的‘创造者’，你将开创恶魔族历史的新纪元！”

　　说着那个人的身体全部融化掉了，而转化成的彩色能量瞬间全部涌入了张默的身体！

　　“啊！”张默突然睁开了眼睛，此时他的造型竟然和那个身背双翅、头顶金角的人一模一样！只不过张默此时并非在那个黑暗的空间里，而是仍然停留在那片黑暗的海洋之中！

　　“魔王降临！又是这个技能！”安迪洛曾经见识过张默使用过这个技能，当时还是在丽都大厦对阵大恶魔拉尔夫的时候，张默就曾经变身为魔王亲手杀死了那个恶贯满盈的恶魔。

　　而现在，当每个人都以为张默已经被巨大的水压压扁的时候，这个原本应该被封印住的技能再次启动了，而且这次的张默似乎比上次来得更加强大！

　　张默就这样浮在深黑色的大海之中，对于他来讲似乎水压和呼吸已经不再是问题，深潜器中的安迪洛此时两眼发出精光，嘴里还在喃喃自语的说道：“果然！这个年轻人果然是邪恶之神挑选出来的！”

　　“张默，那小子没有死！”阴无极则更多是欢呼，可是谁也不知道张默为什么会在此时启动魔王降世这个技能，也不知道他的身体究竟发生了什么变化。

　　“呵呵，呵呵……”只有魔王自己在笑，开始的时候声音还很小，可是到了后来魔王简直笑的连眼泪都出来了。

　　“他继承了我的力量！甚至或许比我当年还要强大！”魔王笑了一会才停下来继续说道：“我明白了，这就是邪恶之神的旨意，张默既然被选作魂炉，那么他的精神力和身体都已经达成了作为魔王的标准，只不过他自己没有将这两者结合在一起罢了！”

　　“可是这次张默算是碰到了一个机遇，因为顽强的求生欲望和意志力，让他在濒死前的一霎那将肉体的力量和精神的力量完美的结合在一起！”魔王说到这里还在啧啧的称赞着：“简直是太完美了，甚至超出了我之前的想象！”

　　几个恶魔在深潜器中激烈带着激动的议论着张默发生的变化，而张默此时双手的武器则同时发出不一样的声音。

　　“不可能！他竟然是魔王？”黑龙的声音别提有多惊诧了，但是那对镶金的翅膀和那个金角又清楚的表明着什么。

　　“张默，太好了，你终于突破了！”白龙的声音虽然也很惊讶，但是更多的则是喜悦！本来它已经舍弃了自己的肉身，并且附在战魔刀中，如果张默也随之死去的话，那么战魔刀必然随之消亡，而白龙也就算形神俱灭了。可是现在，白龙则可以继续栖身在战魔刀中，甚至可以成为一个举世无双战器的守护灵！

　　“谢谢你，白龙，感谢你为我做出的一切！”张默的嘴角挂着淡淡的微笑，这种笑容比他平时来得更加温柔醉人。

　　“来吧，帮我做完最后一件事情，让这条黑龙枪变得更加完美！”张默大喊一声：“海水分开！”而以他为半径三十米之内竟然瞬间变为真空地带，而且这个地带还在向上向两侧不断的延伸！海水在张默的身边就好像有灵性似的向两侧分去，不过三两分钟的功夫在海面上竟然凭空出现一道宽达六十余米、深达万米、绵延几个海里的海沟！而暴风区的乌云也就此渐渐散去，阳光此时透过蔚蓝的海水竟然直射到海底深处！

　　白龙似乎已经明白了张默的意思，它只是轻声答应了一声，接着伴随着化成无数光点的战魔刀一同附到黑龙枪上去了。

　　“吼～”白龙嘶叫着盘旋在黑龙枪的枪身之上，而它不但化成了一道银龙的图案，而且还形成了一个龙形下颚的吞口！与此同时战魔刀的力量和黑龙枪完全结合在一起，原本乌亮的枪身此时竟也散发着银色的光芒！

　　“不！你没有资格这么做！”黑龙好像也了解了张默意图，它还想做最后的挣扎。

　　一股强劲的黑色电流顺着黑龙枪黑色的枪体一路向下朝张默直击而去，可是张默不但对它毫无反应，而且还淡然自若的微笑说道：“意识可以改变一切，事到如今你还以为能够攻击到我么？”说着那道电流竟然消失在张默的右手方向，接着从黑龙枪的枪尾射了出去，就好像张默只不过是一道残影似的。

　　“方大哥说的很对，如果可以将自己的潜意识都控制住的话，那么世上的一切攻击都可以化为无形……”张默抬眼向黑龙枪看去，就好像可以穿透金属枪身看到里面黑龙王的魂魄一样。

　　“难道你还想做无谓的抵抗么？”张默的表情从始至终都挂着微笑，就好像这个世界上没有什么事情再能难倒他似的：“我能够达到这种人神合一的境地也算拜你所赐，我知道你很爱惜这根长枪，也喜欢那种至高无上的权利，这一切我都可以给你带来，并且还会让你得到更多你想要的！”

　　“我……”黑龙早就领会到张默的实力，它之所以犹自反抗不过是自尊心作祟罢了。况且原来的黑龙枪只有它自己盘踞，现在又多了一条白龙，黑龙觉得自己的地位受到了动摇。

　　“曾经的黑龙枪只不过能够横行于恶魔领域，单单拥有黑暗能量在这个世界上又怎么会有大作为？”张默的话似乎想要解开黑龙的心结：“今后的黑龙枪就要成为一把汇聚了光明、黑暗两种能量的武器，这样才具有傲视天下的实力啊！”

　　“黑与白、光明与黑暗、善良和丑恶，本来就是这个世界无法分开的主元素，如果能够将它们有效的合并在一起的话，那么谁说不会产生改变世界的力量呢？”张默说完这句话右手向黑龙枪伸了过去，而黑龙长叹一声之后一阵长鸣，一条黑龙从枪杆中飞脱出来落入了张默之手。

　　张默将黑龙顺势缠绕在黑龙枪上，而这条黑龙也和白龙一样，盘旋在枪身上形成一道蜿蜒的黑龙图案和白龙遥相呼应。而枪尖处则化成一个黑龙上颚的吞口，和白龙的下颚吞口合在一起组成了一个黑白相间的龙头吞口，而原本就锋利的枪尖就像龙舌一样探了出来，整条长枪比之以前更具威武雄壮之气！

　　“从此之后，黑龙枪就要改名成为双龙枪！你们也要全心全意的帮我！”张默只觉得从双龙枪中传来光明、黑暗两股能量，他此时精神大振精力十分充沛，仰天长啸一声音波竟然穿透海底在万米高的海面上形成一道巨大的波澜……

　　“我先上去等你们！你们慢慢往上浮吧！”张默向深潜器方向摆摆手，接着他身体也不见怎么动却直向上空飞去！而那些原本分开的海水在张默离开之后渐渐合拢，不一刻功夫海底又恢复了往日的宁静……

　　“成功了！张默终于成功了！”阴无极大声的欢呼着，并且他通过通讯器向潜艇宣布了这个好消息，只听到“孤星号”潜艇那边也是一阵欢呼，这其中当然还是孙翔和方文博的声音最大了。

　　“终于熬到头了，欢迎你们返航！”方文博的话音刚落，已经停在海底近二十分钟的深潜器终于开始上浮，不过才不过十几秒钟深潜器突然顿住了，接着通讯器里传来孙翔急切的声音：“糟了，机器发生故障，可能是刚才鲸鱼造成的损害……”

　　不过孙翔接下来却“嗷”的大叫了一声，方文博那兴奋却带着责备的声音随即传来：“臭小子，开玩笑也不分个场合地点！”当深潜器再次向上被拉起的时候，这几个恶魔才知道刚才是孙翔的恶作剧。

　　“臭小子！等会上去非得教训他不可！”魔王呵呵的笑着，却不知道他是想教训孙翔还是那个获得魔王力量的张默。

　　安迪洛仍然面无表情的看着舷窗之外，但是他的眼角却湿润了起来，而安迪洛的眼睛里也散发出一种希望的光芒……

　　张默，终于成功了！


第二章 大将之风

　　当“孤星号”潜水艇返回到“霜月号”探险船的时候花了五六个小时，而方文博和阴无极他们登船之后发现张默已经在船舱里酣然睡去。那根双龙枪不知所踪，很显然就好像是战魔刀那样化成了张默身体的一部分，此时已经被张默收入身体里了，到现在为止张默才真正的多了一条“长枪”。

　　“这小子肯定是累坏了。”看着那个呼呼睡着已经恢复到平凡人的张默，魔王让大家也赶快回去整修，虽然刚才在海底所有人只不过作为一个看客，但是期间的紧张和焦虑也是在所难免的，现在回到了大船上轻松下来之后，每个人都觉得自己两眼发沉只想好好的睡一觉。

　　张默触发魔王降临的临界条件一定是消耗了极大的体力，总之当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己又回到了马里亚纳群岛的那个小木屋里。不过此时外面已经一片漆黑，除了呜呜的海风声张默听不到其它半点声音。

　　熟睡醒来之后的第一件事情就是饥饿，张默也不知道自己睡了多久，反正只是觉得自己的肚子咕噜噜的直叫。

　　张默走出屋子顺着飘荡在夜色中的灯光来到另一间木屋外，他从窗户里看过去原来是方文博和孙翔、阴无极他们在议论着什么。

　　“好饿啊，有没有准备什么食物啊？”张默拍着肚子走了进去：“我还是第一次感觉到这么饿，我觉得你们无论准备多少食物都能吃下去呢！”

　　“从后门出去，看到那个屋子没？是厨房。”方文博给张默指了一下说道：“你告诉工人想要吃什么，幸好今晚宰了一头猪，这两天霜月号的船员在海上又钓到一条大型金枪鱼，想要喂饱你的肚子我觉得还不是什么难事……”不过方文博的话还没说完，张默就一溜烟的从后门窜了出去，方文博微笑着摇了摇头，接着看着安迪洛问道：“刚才我们说到哪里了？”

　　“张默取得了黑龙枪确实值得可喜可贺，但是我们现在时间已经不多了，虽然一天半的时间勉强可以回到别墅去，但是我们能不能找到通往恶魔领域的通道……”安迪洛说到这里看了一眼画像里面的魔王。

　　“很难……”魔王轻轻扶着相框摇头说道：“张默虽然取得了成为魔王的资格，但是他曾经毕竟是个人类，就算拥有庞大的力量，可是我怕张默寻找不到通往恶魔领域的大门！”

　　安迪洛说到这里也随声附和道：“我的隐忧也就在此，现在的张默就好像是一个拥有亿万财富的孩子，坐拥宝库却不知道使用方法，虽然我们静默者也可以找寻到入口，可是我却怕时间上来不及，耽误了正经大事！”

　　方文博此时终于知道了事情的严重性，本来他以为只要能够取得黑龙枪就算大功告成了，可是谁曾想光是进入恶魔界就是一件让人挠头的事情。空间之间的对接方文博的DF部队也研究过，虽然他们也取得了一些成绩，但是方文博知道之前的试验、校对和这期间所消耗的能源无疑是巨大的。

　　并且现在距离暗夜君王所说的一个月之限只剩下一天左右的时间，虽然两个世界之间的互动并不太难，可是谁也不敢保证在这么短的时间内就一定会成功！

　　气氛就这样突然间变得尴尬起来，孙翔一拍手好像突然想起了什么事情。

　　“对了！”孙翔一拍脑门说道：“紫茜和萧伊莉姐姐的事情还没和张默哥说，如果他知道我们之前在骗他的话……”孙翔的脸变成了苦瓜色：“以他现在的实力，会不会一巴掌把我拍飞了啊？”

　　“什么事情？”魔王率先装起傻来：“那两个小丫头不是中了我的攻击之后瘫痪在床上了么？只要张默这个小子回去的话，就一定能够治好她们两个的，你就放心吧！”

　　阴无极跟随魔王几万年了，魔王的性子他能摸不准么？所以魔王的话一出口阴无极就知道在逗孙翔开心了，谁让这个小子当时在海底的时候，骗他们说深潜器的缆绳断掉的？

　　“是啊！要不是为了救这两个姑娘，张默也不能训练这么刻苦的！”阴无极不断的唏嘘感叹着：“只希望紫茜和萧伊莉现在没事，张默已经是完美的黑暗体质了，我想这点创伤还不是手到擒来的事情？”

　　对于魔王和阴无极的玩笑话安迪洛只是微笑不语，阴无极不断的强调当时张默有多么伤心，然后又化悲愤为力量，连命都不要了也要拼命训练，他这样一说孙翔就更加着急了。

　　“你们都是我祖宗辈的！就别欺负我这个小孩子了好不好啊？”孙翔一想到当时在丽都大厦侧楼楼顶，化身为魔王的张默那种心狠手辣的劲儿就不由得直打冷战。

　　“不是你们让我将那两位姐姐乔装成身受重伤的样子么？不是您……”孙翔看了魔王一眼继续辩解道：“说这样可以激励张默哥哥的么？你们可不能这么坑我啊！会死人的！”

　　“哎——”魔王摇头一副一本正经的模样：“张默这个小子虽然实力大增，但是我知道他的本性并不坏！虽然你小子对他撒了这样一个弥天大谎，但是张默也不至于杀你泄愤啊！我估计顶多是‘轻轻’教训教训你也就是了！”

　　孙翔哪里经得起这样的吓唬，虽然这件事彻头彻尾是听从魔王的安排，而且本意也是为了张默好，可是孙翔却太了解张默的性格了！

　　尽管张默对谁都是十分信任的，但是这个信任是建立在彼此的互相尊重的基础上，一旦有人做出了对张默来讲难以饶恕的事情，那么这个人就算完蛋了……

　　以前张默和紫茜之间的矛盾孙翔是见证人，那件事情其实并不算太大，可是两家也经过好长时间才渐渐化解这段怨恨。孙翔虽然心里觉得这次自己做的并不算太过分，但是他当时可听到张默对紫茜和萧伊莉的“表白”了，天知道张默最后会不会杀了自己“灭口”！

　　“紫茜姐和萧伊莉姐姐在我们临出发的时候就已经没事了，如果张默哥回去的话，看不到她们两个就会先急疯了的，当他再听说我骗了他……”孙翔将身体缩在沙发里，而他旁边的方文博则摇头笑着让孙翔赶快向魔王他们赔礼道歉，毕竟是孙翔自己玩过火了在先的。

　　“谁要赔礼道歉啊？”正在屋子里的人讨论得热闹的时候，张默抱着一个猪腿走了进来，这只猪其实早就准备好了的还没凉，不过在火上热热也能够吃了。

　　“味道不错的，你们不来尝尝？”张默撕咬了两口问了一句，而屋子里的人才刚刚吃过晚饭不久，所以全都摆手示意吃不下了。

　　张默坐在孙翔旁边的沙发扶手上，他虽然满手都是油，但是仍然轻轻拍了拍对方的肩膀，嘴里全都是猪肉所以只能呜呜的说道：“放心吧，这个世界上没有解决不了的问题，只要你发自肺腑想要去解决的话，就一定能够成功的！”张默说完这句话孙翔放心不少，虽然他不知道张默究竟听没听到自己刚才的话，但是孙翔还是将原本卷缩在一起的身体放直了。

　　“等这件事情之后请我喝酒，并且那天你听到的，哪怕传出去半句，我都阉了你小子！”张默微笑着附在孙翔耳边低声说了一句，而孙翔心中一紧知道对方还是知道了，不过他脑子灵活连忙反问道：“如果是那两个姐姐说出去的呢？”

　　“结果一样！”张默站起身走到另外一侧坐到了方文博身边，而孙翔咽了口唾沫脸上的表情有些尴尬，但是他知道张默能够这么说已经是不生气的了，至于阉割之类的……应该是个玩笑吧？

　　“我们明早出发？”张默刚才去厨房的时候已经问清楚时间了，他虽然知道剩下的时间不多却也没有表现得太着急。因为事情已然是这样了，就算自己着急有些事情也是于事无补的啊。

　　方文博点点头，接着告诉张默准确的出发时间应该是明早凌晨三点钟，这样的话如果不出意外他们将会在傍晚赶回到别墅去，但是如何能够找到通往恶魔领域的通路，这就需要剩下的时间好好思考一下了。

　　“魔界七门我想大家已经都知道了，叹息、诅咒、凄凉、厄运、扭曲、悲凉和永恒它们全都是由恶魔领域的‘看门人’控制的。”阴无极看到人已经到全了，所以给那些不太清楚的人讲解一下，其中自然也包括张默了。

　　“看门人可以定时、定位的设定这七门在人间界的开口处，所以说恶魔进攻地球是很容易的事情，可是如果想要跳过看门人直接进入恶魔领域……”阴无极咂了咂舌头摇头看着魔王，而魔王却告诉大家其实也不用这么灰心，想要打开恶魔领域的空间还是有其它的方法的。

　　“用极强的光明能量、并且心中默念恶魔领域这个位面的方位地址，那么很有可能将空间撕开一条裂缝，继而达到从人间界到恶魔领域的偷渡。”魔王说到这里补充了一句：“我倒是可以告诉你那个位面的地址，但是在你做完这件事情之后，体内的光明能量就要处于一段真空期，据我猜测在短时间内你都无法使用光明能量，就算我们能够进入到恶魔领域，但是你也中了冷萨鲁的计策！”

　　“那个小子一定想让你耗光光明能量，那么就算你已经具有了魔王的体质，但是对于他来说仍然不具备什么优势……”魔王说到这里再次咒骂起暗夜君王来，因为他觉得这个家伙实在是太卑鄙了。不过魔王没有想到的是，用计策是恶魔族近几百年来的主旋律，在受到了人类和智部恶魔的影响之后，不少卓越的谋略家正在恶魔族内悄悄诞生、成长……

　　“无所谓了，无论这是陷阱也好、圈套也罢，该闯还是要闯闯啊！”张默飞快的将猪腿吃完，然后随意的擦了擦手伸个懒腰，好像才这么一会的时间他又累了似的。

　　“还剩下几个小时就出发了，我再躺躺，到时候叫我！”张默推门离开了，大家没想到张默竟然对这件事如此淡然。

　　“越来越有我当年的风范了！”魔王愣了好久才赞叹了一句：“这才是大将的风度啊！”

　　安迪洛对于张默的表现一直都没有做过任何评价，此时他才终于呼出一口气来放心的说道：“确实啊，果然有大将之风……”


第三章 合兵出发！

　　不过魔王他们几个之前的讨论一切都失去了意义，因为当他们傍晚回到菲扬那座海滨别墅的时候，发现卡琳娜正好整以暇的和那几个女孩子喝着香茶。

　　“最好的花茶要用花薰制五次，茶叶也会因此带着花香。”卡琳娜翘着脚轻轻啜了一口，然后看着对面坐着的紫茜、萧伊莉以及左莜芊、花弑等人说道：“不过女孩子不要喝太多茶叶，不但容易失眠，而且牙齿还不容易清理呢！”

　　正在说着卡琳娜突然看到了推门而入的张默等人，张默的脸上倒是没有什么古怪的表情，可是其他人看到卡琳娜来了却有一种惊讶的感觉。

　　“你竟然真的来了！”张默坐到卡琳娜身边，然后大大咧咧的倒了一杯茶浅尝一口说道：“正好清清我近日以来的火气！”卡琳娜则扭过头直直的看了张默很久，等到他将这杯茶喝完卡琳娜才终于靠坐在椅子上深深的呼出一口气来。

　　“我没想到你真的能够成功！”卡琳娜低声的说道，她的声音不带有任何感情，但是张默却从中听出一点不一样的意味。

　　“就算暗夜君王大人命令我过来迎接你，我仍然没想过你会有资格挑战他！”卡琳娜说到这里又忍不住看了张默两眼，接着才站起身点头说道：“不过，现在我总算知道大人的预料是准确的，而我，也要好好的完成他交给我的任务！”

　　说着卡琳娜站起身在身后的空间里随手划了一下，随即一道大约两米长宽的黑暗通道出现在大家的面前。而在通道出现的一瞬间，安法鲁带着其他四个防御恶魔从里面走了出来，接着这五个中级恶魔同时在张默面前单膝跪倒说道：“恭迎主人驾临恶魔领域！”

　　张默自从上次离开了恶魔领域甚至一度将这些防御恶魔忘记了，本来他自己独来独往惯了，喜欢什么事情都独立解决，所以就算遇到困难也只是在想如何依靠自己的力量解决，而此次重返恶魔领域，有这五个大块头开路想来也威风不少。

　　“张默！”一直堕在后面的阴无极，他怀中的魔王像在此时却突然说话了：“你难道不觉得这一切都来得太简单了么？冷萨鲁那个小子从头到尾都在算计着你我，现在他在即将成功登顶成为魔王之前，又怎么会如此轻易的送个大便宜给你？”

　　“这条通路的终点真的是恶魔领域么？”魔王吼了一声说道：“卡琳娜，你这个小家伙，当年我和创世神战斗的时候，你还是个小姑娘吧？才几年的功夫就和冷萨鲁那个小子学得如此狡诈，说！他到底安得什么心？”

　　卡琳娜听到魔王的指责非但不气，反而回首与之遥望的说道：“我只是遵照暗夜君王大人的命令做罢了，毕竟他现在是我的顶头上司！我可以告诉你们大家，这条通道的另一头就是叹息之门，也就是张默上次所经过的那里。至于信不信的，我就不管了，反正我该做的已经做完，没有时间在这里被人冤枉！”说完卡琳娜愤愤不平的率先走入了那条通道里，而张默直到她的背影消失在黑暗中，他的眉头仍然在轻轻的皱着。

　　“怎么？看出什么不对劲的地方么？”方文博一直就在注意着卡琳娜，当他看到张默的表情忍不住问了一句。

　　“没什么，和这次的行动无关……”张默眼睛骨碌一转接着向安法鲁命令道：“你们先原地休整一下，我们这边也集合一下人手就一块出发！”

　　安法鲁刚才听到魔王对卡琳娜非常怀疑，那么这份疑惑自然要转加到这五个防御恶魔身上。如果安法鲁他们真的和暗夜君王有什么密议的话，自然会亲自来到这里引诱张默上钩，可最关键的是防御恶魔对于主人向来忠诚，他们最不屑的词语就是背叛。

　　所以当张默连问都没问一句的时候，安法鲁只能用重重的回答来表达自己心中的感激了。而张默看看时间虽然只剩下六个多小时，但是如此贸然进入恶魔领域还是比较危险的事情，所以他才要和安迪洛、方文博等人讨论一下。

　　经过这一个月的时间，DF部队对于菠萝蜜草制成的武器的研究更加成熟了，并且还装备了一个五百人组成的特种兵团队。这个团队的士兵都是在和恶魔虚拟战场中历练出来的，不但下手狠辣而且心智坚强，毕竟已经死过无数次的他们，就算再见到多少恶魔也能镇定自若的作战了。

　　所以除了DF部队作战部的一百多人之外，这五百人的特种部队也要参加实地战斗当中了，毕竟养兵千日用兵一时，不在战火中淬炼到时候怎么迎接智部恶魔的侵袭呢？

　　“张默……”安迪洛从刚才就一直注意到魔王在看着自己，他等方文博说完之后终于开口说道：“静默者上下六千余，从今日起听从您的号令！”

　　“啊？”张默从没想过自己能够指挥静默者，虽然他知道自己在这个组织里还是比较受推崇的，但是也从来不敢这样去想。

　　“你们不是一直爱好和平么？”张默惊讶的看着安迪洛，他一直觉得这个老者高深莫测，并且说话经常能够透出人生的哲理，不过他也知道静默者是因为想要远离杀戮，才要脱离恶魔领域到人类之中生存的，所以张默不希望因为自己的缘故将他们牵扯进来。

　　“和平也是相对来说的。”安迪洛毫不犹豫的说道：“我们静默者本身就是一批身份特别的恶魔，现在隐居在外还占用恶魔族的名额就遭到很多非议了，如果暗夜君王统领恶魔族的话，我想静默者安宁的日子也就到头了。”

　　“而你却不同！我想如果你能够坐上魔王的宝座，那样我们才能真正意义的获得和平！”安迪洛最后附加了一句：“在这个世界上，想要安逸也需要付出代价的，而我们这次帮助你，也就算是为未来的生活做一个投资吧！”

　　静默者六千多恶魔早就在别墅外听命了，虽然他们已经近四百年没有战斗过，但是实力还是不容小视的！

　　而获得了静默者帮助的张默信心也开始大增，无论他的实力现在到了什么地步，但是张默也绝对不会满足、骄傲亦或是自大，因为在他的脑子里蚁多咬死象永远都是真理。再者像是这种种族间的PK向来就是小卒对小卒、大炮对马子，像是自己这样的老将当然对的是暗夜君王那样的帅哥才是啊。

　　看了一眼大厅里的古旧大钟，张默不再和安迪洛客气什么只是点头说道：“好吧，你迅速将静默者集合起来，还有十分钟！我们六点准时进入叹息之门！”

　　安迪洛也是办事的人，他答应一句就向大门外走去，当他走到门口双手并到唇边打了一个呼哨，只不过三四分钟的功夫只见到别墅外人头攒动，看那黑压压的一片显然是静默者早就准备出发了。

　　而方文博自然不甘示弱，他对着手腕上的通讯器下了声命令，众人只听到外面的海面传来一阵水花的声音，大家向窗外看去一艘运输船竟然破开风浪远远停在海面之上，而一艘艘冲锋艇陆续停靠在海岸上，数百个持枪核弹的士兵就这样冲上沙滩，整齐的排列在别墅的后面，当然还有DF部队那一百多人奇形怪状的战斗部队员。

　　张默让方文博将别墅的后墙打开，否则这么多人是无法快速进入别墅的，而看到规模如此大的部队，张默心中也顿时雄心顿起，他召唤出那把盘着黑白二龙的双龙枪，然后重重顿地大声喊道：“出发！”

　　就在静默者和DF部队的士兵开始冲入通道的时候，那架古老的大钟恰巧敲响了六点的第一声钟声。

　　“当……当……当……”张默看着无数的人涌进这条漆黑的通道，虽然他不知道前方有什么在等待着自己，但是就是这样的情景已经足以令人热血沸腾了。本来张默以前还曾想过跟在方文博身边立点功业也就罢了，可是谁能想到今天自己竟然会成为主角！

　　“小子，这一天终于来了啊！”方文博似乎看出了张默的想法，他虽然想要伸手拍拍对方的肩膀，可是随后一想这个曾经一文不值的小人物，现在却已经成为了魔王的有力争夺者，于是他的手在空中停了一下，接着却被张默抓住了。

　　“方大哥，无论如何如果没有你的帮助，我是无法达到现在这个程度的，所以不管今后发生什么，你永远都是我的大哥！”张默将方文博的手放在自己的肩膀上，他似乎也十分适应这样一种亲密的动作了。

　　方文博深吸一口气脸上倒也没有什么激动的表情，他不过微微一笑满意的说道：“好小子！不愧是我看中的人！只要你能够这么想的话，那么人类和恶魔今后就不愁迎来和平时代了！”

　　“走啦走啦！”昆腾兴奋的大叫着，在他身边的自然还有周峰、殇月狼、宝儿等人，而孙翔此时正憋了一肚子的火准备到恶魔领域去发泄一下呢！

　　“张默，一路小心，我等你回来……”萧伊莉仍然站在桌子旁边，她手边的大半杯香茶已经凉了。

　　“放心！”张默神情的望了一眼萧妹妹，接着他回头看着那条漆黑的通道说道：“我一定会平安回来的！”


第四章 非常规兵法

　　当张默眼前出现一丝光亮的时候，他很惊讶的看到自己眼前所呈现出来的景象！

　　原本应该很荒凉的叹息之门，此时放眼望去竟然跪满了黑压压的恶魔，本来张默以为他们进到恶魔领域之后会遇到顽强的阻击，可是没有想到这些恶魔非但没有攻击的意思，相反的好像还做出了欢迎的姿态。

　　“大家保持警戒！”张默和安迪洛几乎同时下达了命令，而数千静默者和五六百DF部队的士兵本来就刚刚进入到恶魔领域，此时在接到命令的时候两边的表现还是有所差距的。

　　静默者或许是太久了没有作战，也或许是他们本来就不善于摆什么战阵，总之这些恶魔们在最开始的一瞬间还是呈混乱状态的。

　　而那些士兵们则经历了太多的训练，在方文博下达了命令的同时，这些士兵迅速端起武器组成了扇形的防御阵型，并且没有一点点的慌乱。这点令安迪洛大为叹服，尽管在几十秒后静默者队伍也渐渐安静下来，可是从协调一致性上这次显然是人类占了上风。

　　“只是因为我们的自身条件太弱了，所以才不得不在训练上下苦功夫。”方文博为了安慰对方解释了一句，而安迪洛则苦笑着摇头向通道望去，此时张默恰巧从里面走出来，也不知道他有没有看到刚才的情景。

　　手持双龙枪的张默终于站定，而在他进入恶魔领域之后，连接通道终于渐渐的闭合了，而卡琳娜还站在距离张默不远的位置满脸不屑的表情。

　　“这就是你们所担心的陷阱么？”卡琳娜呲了一声说道：“真是枉费了暗夜君王大人的一片苦心！面对如此的迎接队伍，你们有何感想呢？”说着她还故意向魔王的画像那边看了一眼，显然是对魔王之前所说的话耿耿于怀。

　　“一切不到最后谁知道是怎么回事！”魔王曾经拥有多么崇高的地位，别说是一句话了，就算是尽毁白垩纪时代的一切大型生物，在那之后谁又敢说一个不字？这次魔王就是认定是暗夜君王编制的陷阱，虽然现在看起来还都是一切和睦的样子，可是谁又能知道这些恶魔顺服的表面下隐藏的会不会是背叛呢？

　　“这些是恶魔之眼、恶魔之手、恶魔之魂三大机构的大恶魔，还有几乎全部的中、低层恶魔！”卡琳娜可不管对方是不是曾经的魔王，她只是不住的为暗夜君王做着辩白：“暗夜君王大人说这只不过是他和张默之间的较量，如果牵扯到整个恶魔族的话，无论最终是谁获胜都会令恶魔族损失惨重的。”

　　“暗夜君王大人是想着今后智部恶魔进攻的事情，所以才不想将这件事情牵扯太大！”卡琳娜扬手一指那片黑压压的恶魔，接着不再理会魔王而走到张默身边说道：“不知道你听了这件事情，还会不会觉得前面隐藏着一个大阴谋呢？”

　　张默一直在观察着卡琳娜，这个高级女恶魔本来就是风姿绰绝，就算她生起气来蹙眉微怒都是那么迷人。不过张默可不是那种好色的小子，他知道现在距离暗夜君王的期限不过六个小时，如果不能早点将暗夜君王打败的话，最终对方仍然会强娶菲扬公主。

　　“不，我十分感谢暗夜君王，因为他具有十足的大局观，我很欣赏他的这个选择。”张默淡淡的看着卡琳娜，而对方听了张默的称赞吁了一声说道：“果然如此，或许这个世界上也只有你能够了解他了……暗夜君王大人说你一定会理解他的苦衷。”

　　张默点头表示赞成卡琳娜的话，可是他却知道暗夜君王已经给了自己很大的便宜，如果这样张默都会输的话，那么暗夜君王在恶魔族的威信就会变得空前的高涨！那么他继任新一届的魔王也就是水到渠成的事情了。

　　六个小时……张默知道，虽然暗夜君王已经做出了极大的让步，但是他也从卡琳娜的嘴里知道，起码沙利叶领衔的恶魔之心机构现在还和自己处于敌对状态。整个一个部门的高级恶魔再加上暗夜君王的亲信，其实力和张默这边差不多是半斤八两的。

　　“那个假扮成张建戈杀死烽麒的家伙呢？”殇月狼等人则是在注意着这件事情，按道理来说乔歌大恶魔和上次逆袭光明联盟的楠格斯大恶魔都从属于恶魔之脑，可是DF部队的人遍寻恶魔之脑那方的阵营，愣是没有发现这两个恶魔。因为他们的地位是很高的，按道理应该排在前面，难道是因为曾经得罪过张默所以不敢露面么？

　　“他们应该在的啊……”卡琳娜还真的向恶魔之脑的阵营里望了一圈，随后她摇了摇头说道：“我临出发的时候还看到过他们，或许是不敢面对你们吧？”其他人知道现在正是气氛最紧张的时候，只要有一点火星或许就会形成燎原火势，所以殇月狼他们也不过是问问，谁都知道现在对于大家来说什么才是最重要的，而剩下的那些恩怨就等以后找机会再说吧！

　　“上次你已经来过这里，应该知道如果想要见到暗夜君王都需要路过哪里……”卡琳娜一一的点出：“叹息之路、地狱熔炉、绝望之湖、诱惑的广场、炽热岩浆带……最后才是恶魔族代表最尊崇地位的魔王塔以及一主一副四卫峰。”

　　卡琳娜告诉张默，这一路到处都是暗夜君王埋伏下的精兵，因为他熟读《孙子兵法》，虽然手里的兵力并不多于张默，可是只要安排得当也并非不能获胜。

　　当然，张默如果想要节约时间可以穿过绝望之湖直抵诱惑广场，但是要知道能够乘坐的交通工具不过是仅乘两人的小船！如果这几千人马想要两两横渡的话，那么消耗的时间就要更加的长了。

　　“每处险要都安排了近千的恶魔，并且我保证他们使用的战法是不同的！”卡琳娜说到这里有些挑衅的从张默、方文博、安迪洛甚至是魔王脸上看过去：“至于你们能不能安然度过，这就要看你们自己的能耐了！”

　　卡琳娜的话立刻就引起了魔王的嗤之以鼻：“还说自己精通什么兵法！兵法云：我专为一，敌分为十，是以十共其一也，则我众而敌寡。能以众敌寡者，则吾之所与战者，约矣。既然两方实力相当，可是又要兵分几路，这不是明显让我们逐个击破么？”可是卡琳娜对于魔王的话并不置可否，但是从她的表情来看还是不以为意的。

　　张默其实前阵也潜心研究过《孙子兵法》，虽然他不敢说自己已经深得其中的精髓，可是很多道理他还是明白的。

　　这次魔王说得确实不错，暗夜君王属下能够调派的不过是恶魔之心一部两三千恶魔，还有中低等恶魔三千左右，这个数量上来看虽然和现在自己手边能够动用的差不多，但是卡琳娜却说暗夜君王将这些兵力分散在几个地方……那么就算是个孩子也知道自己早晚会冲破这道防线的！

　　不过……张默凝眉看着一脸孤傲的卡琳娜，然后挥手向前方一直喊道：“出发！我们没有时间在这里浪费了！暗夜君王并不想正面战胜我们，他的意图是拖延时间！”听了张默的话大家才恍然大悟，谁能想到战场之上还有人不以取胜为目的的。

　　不过任何战役都有它独特的背景和战略意义，对于暗夜君王来讲或许能够将剩下的五个多小时耗尽就是他的胜利，而那些被安插在各个地方的恶魔们的性命，或许在暗夜君王登基成为新一任魔王的时候，他们的牺牲才会变得有意义，否则对于一个失败者来说任何的付出和割舍都是徒劳的。

　　当明白了这件事情之后，方文博迅速向下面的几个小队长下达了交替行进掩护的命令，而安迪洛也在张默的示意下让静默者稍微拖后，让DF部队的士兵利用他们先进的仪器探路。

　　“我绝对不会让他得逞的！”张默的身体漂浮在半空中，而他的双目炯炯凝视前方天际的那团赤红，张默手中的双龙枪散发着阴冷的寒光，两边匍匐在地的恶魔们虽然很少有谁敢抬头去看，可是却也全都感觉到身上一股寒意，刀刺针扎的感觉直接作用在每个恶魔的身上。

　　对于张默和暗夜君王来说，这近十九万的恶魔是完全保持中立的，而他们也是旁观者和见证者，他们会亲眼看到究竟谁才是恶魔族新一届的魔王！并且这些恶魔们将要用自己的双眼来裁判，张默和暗夜君王之间的较量究竟谁才是强者！

　　“没想到冷萨鲁那个小子竟然还有这样的心机……”魔王显然对暗夜君王的估计不足，否则他也不会刚才做出那么肤浅的判断。而安迪洛终于整顿好自己的队型，尽管它看起来比人类的小队间行进要乱上很多。

　　“不过张默还是看穿了他的计划，难道不是么？”安迪洛做好了自己应该做的事情之后，他又恢复了那种置身事外的态度，在安迪洛看来其实结果在一开始就已经是注定的了。

　　这支部队里只有卡琳娜有些闷闷不乐，她一边跟在张默身边一边斜眼不断的瞟着对方小声嘀咕着：“没想到，你竟然能够看透……”张默虽然听到了她的话却置若罔闻，因为他知道剩下的五个多小时每一秒钟都变得异常的重要！


第五章 宽容的心

　　还有四个半小时……张默看着不远处从地狱熔炉中喷溅出的火光，他虽然身体并不炎热可是却下意识的擦了擦自己的额头。本来包括张默在内的所有人都以为暗夜君王所谓的伏兵都会一击而破，可是没想到大部队却被拖在这里近一个小时的时间！

　　暗夜君王的部队凭借着地利顽强的坚守着阵地，这一路箭刺恶魔的数量比较庞大，多达十几个小队的箭刺恶魔不断的向外喷射着骨刺，虽然张默这边的兵力也冲过去几次，但是都被恶魔之心的高级恶魔打退了。

　　拉锯战伴随着高伤亡，此时地狱熔炉周围已经满是恶魔的尸体，张默这边损失了两百多中低级恶魔，而暗夜君王那边除了被杀死三四个小队的箭刺恶魔之外，还有三四十个高级恶魔也失去了生命。

　　其实也不能完全说张默这方无能，不过暗夜君王最近似乎为地狱熔炉收集了大量的灵魂能量，原本熔炉周围只有几百度的温度此时竟然几达千度！要不是DF部队已经事先装备了耐高温装备的话，这些士兵将会在接近地狱熔炉的一瞬间被烤成猪排。不过也就是因为这个原因，DF部队所有高端武器全部无法使用，就算是合成金属也耐不住高温啊。

　　从战况的胶着程度来看，暗夜君王的事前分析和谋划能力还是十分强悍的！他早就知道DF部队具备高科技的武器，所以特地利用地狱熔炉将这些士兵的作用最大化的限制住了！并且暗夜君王还派出了几乎全部的箭刺恶魔，很明显是想要在这里折损一部分DF部队士兵。

　　要不是静默者奋力保护那些人类的士兵的话，他们的伤亡数字或许并不会那么大，可是这样一来DF部队就要受到损失，这样对整个战局会十分的不利！

　　所以在DF部队无法参战的时候静默者则成了战斗的主力，而张默也让方文博带领DF部队离开，并且绕过绝望之湖向诱惑广场移动了。因为大部队无法直接穿过绝望之湖，所以起码要多移动一个多小时，就是这次绕过战场继续前行的行为，静默者为其掩护也付出了一定的代价。

　　方文博不单带走了DF部队，而且还带走了四千左右的静默者，既然暗夜君王的意图如此的明显，那么张默也就不会将自己所有的筹码都扔在这里。现在暗夜君王安排在地狱熔炉的恶魔数量只剩下七百多，而静默者的数量还有一千七八百，在箭刺恶魔的骨刺渐渐射光之后，张默知道胜利的天平已经渐渐向自己这方倾斜了。

　　在这里并非不能强攻，但是却注定要获得惨痛的代价，用高阶恶魔换取最低级的箭刺恶魔的性命是不值得的，而张默将自己的能量浪费在这里也是不必要的。

　　张默并不着急前进，因为就算他迅速穿过绝望之湖也没用，他根本不可能独自去抵挡诱惑广场的一千恶魔的攻击。他必须要计算时间，尽量和方文博的大部队汇合，现在张默已经从一个小卒变成了主帅，这场战斗总不能让他从头打到尾的。并且对付守护水神的办法张默也已经想到了，他有信心在极短的时间内迅速通过绝望之湖。

　　“这将是一场拉锯战！”虽然大部队已经离开了，可是魔王的画像仍然被阴无极抱在怀里，按照阴无极他们几个的实力来看，完全恢复之后的这三大恶魔在极短的时间内就可以追上方文博他们，所以魔王想要亲眼见证这第一战的结果。

　　“不过我却很欣赏你的决断力。”魔王看着新一轮的攻势再次被箭刺恶魔射了回来，不过这次静默者的伤亡很小，因为他们按照张默的指令采取佯攻战术，虽然四处同时发动攻击，可是一进入箭刺恶魔的攻击范围就采取“Z”型路线的跑位，并且在箭刺恶魔开始射击的时候溃退就开始了，当那些锋利的骨刺还没有命中目标的时候，这些冲锋者已经撤出安全区域了。

　　张默发现在DF部队和静默者大部离开之后半个小时之后，当这些低级的箭刺恶魔消耗掉几乎所有的骨刺的时候，这些一直坚守在地狱熔炉长达一个多小时的恶魔们竟然开始分批撤退了！并且先是由中高级恶魔向绝望之湖方向移动，而那些低级恶魔包括箭刺恶魔在内仍然留守阵地，显然是企图再牵制张默一会。

　　“总攻！将这些叛逆者全部杀光！”魔王从前就一直指挥恶魔大军，所以他对形势的判断显然有很独到的见解。现在对方败势已成，只要静默者这边全体攻击的话，不但能够摧毁地狱熔炉边守护的低级恶魔，而且还有可能将那些已经开始分散逃走的中高级恶魔追杀掉。

　　在魔王大吼之后的一瞬间，那些静默者们甚至已经忘记了究竟谁才是自己的指挥官！他们咆哮着、怒吼着，压抑了很久的怒火终于宣泄出来，不少恶魔开始脱离阵型向地狱熔炉冲出，还有一些则还算冷静，虽然满脸战意但是仍然回头看着漂浮在半空中的张默。

　　“停！”张默右手高举双龙枪，虽然他的声音并不大，但是却清楚地传到每个恶魔的耳朵里，那些已经呼啸着跑出去的恶魔渐渐停了下来，静默者虽然还保留着恶魔的野性，可是毕竟在人类中居住了三四百年，他们也知道什么叫做令行禁止。

　　“阳无极……”张默只是遥望着远处那些毫无惧意的低级恶魔们，他们对暗夜君王充满了绝对的崇拜，所以在这种关键时刻甚至愿意为心目中的英雄去死。阳无极听到张默的话先是愣了一下，因为他还以为张默让自己带着静默者做最后的冲击呢！在这种情况下，对方已经完全绝望准备赴死的状态下，让曾经的恶魔之手机构的首领去做这种事情，是不是太过于简单和儿戏了？

　　不过阳无极还是走到张默身边并且半跪下来，其实自从张默和菲扬在一起开始，阳无极这个力大无比却没什么脑子的大块头就已经对张默有了好感，再加上后面所发生的事情一件接一件，就算张默此时没有具备这样的实力阳无极对他也是心服口服的，更何况张默现在还具有了无限接近于魔王的能力？

　　“拉贵儿随时听候差遣。”阳无极态度拘谨谦恭，而张默接下来的话则仍他大吃一惊。

　　“让你的哥哥和安迪洛带一千静默者去追方大哥。”张默扭过头认真的看着对方：“你带领剩下的恶魔将那些敌人困住。”

　　“你一定要记住，只能围困不能杀戮！”张默说到这里强调了一遍：“无论发生了什么事情，哪怕是他们存心寻思，你最多只能将他们打倒、打晕，如果我知道有一个恶魔从现在之后死了，就是你的责任！”

　　“为什么？”拉贵儿不解的大声问道：“他们是叛乱者！他们阻挡了我们一个多小时！并且他们并非没有战斗力，只需要几天的时间，这些箭刺恶魔就会长出新的骨刺，这样对于谁来说都是极具危险的！”

　　张默面对周围投来的不解的目光，他反而看了一眼站在不远处的卡琳娜，这个女恶魔说明白了自己是张默的向导，所以无论张默走到哪里都会跟在他的身边。而此时卡琳娜的目光也正看着张默，在这一刻他们的目光竟然炽热的碰撞在一起。

　　“既然暗夜君王都如此顾全大局，那么我也不能做的太小气了。”张默轻声感叹一声说道：“就是因为箭刺恶魔今后还会重新获得强大战力，所以我才不忍心这样杀死他们。一只恶魔就算实力不足，但是也需要几百年才能够成长起来，在这次战斗中多存活下来一只恶魔，那么将来的大战我们获胜的把握就会增加几分。”

　　“他们一直跟随着暗夜君王，在这样的时刻效忠也无可厚非。”张默再次催促了一声阳无极，而那个恶魔头子终于明白了张默的意思，所以叫齐人马撒网去了。

　　“没想到你竟然有如此宽容！”卡琳娜刚才自从两方交战就没有开口说过一句话，她只是冷冷的看着两边的恶魔互相厮杀，虽然张默没有特意去看她，可是却仍然能够瞥到卡琳娜的眼眶里还是有些微湿的。

　　“大人果然没有看错人，他说你也同样拥有广阔的胸怀！”卡琳娜一摆手招呼张默说道：“我想这里已经没有什么可以吸引你的关注了，虽然在这边你消耗了如此久的时间，可是在战略上你却完全是获胜方！我虽然一直认为你年纪太小，对于韬略谋划经验不足，不过现在看来以前还是低估你了！”

　　张默听了卡琳娜的话暗自羞愧，其实这哪里是他自己天赋异禀的原因，不过是曾经看了太多的小说、玩过太多的游戏，如果这点能耐都没有的话，那么张默还有什么资格去竞争新一届魔王宝座呢？

　　阳无极带着六七百静默者去围剿对方，而阴无极则和安迪洛带领余下的一千静默者绕过绝望之湖去追方文博。现在张默和卡琳娜再次来到那座山峰脚下，不知道为什么卡琳娜竟然突然笑了起来。

　　“还记得上次带你过绝望之湖的情景吧？”卡琳娜自打带张默一进入恶魔领域就一直冷冰冰的，可是现在不知道为什么，好像是放开了心中的枷锁吧，总之一霎那就变得活泼起来了。

　　“是我撞墙的糗样么？”张默在和卡琳娜独处的时候还是很轻松的，他将双龙枪伸出然后在山体上轻轻一划，那原本坚硬无比的岩石竟然露出一道缝隙，张默伸手向卡琳娜做了一个请的姿势，而对方则闪身走进了里面的封密空间。

　　“是你唱歌跑调的声音！”卡琳娜的声音从里面隐约传出来，而张默则苦笑着摇了摇头，跟在卡琳娜的身后走进了那个严寒的绝望之湖！


第六章 扭转的命运

　　坐在白玉小船上，张默惊讶的轻喝道：“什么？你说这些水怪已经换了口味……不是每十年他才会到人类中活动一次么？”而一个便携式CD机和几张光盘从张默的怀里掉了出来，上面赫然印着周董新唱片的海报。

　　“亏得我还特地让他们帮我准备了这个礼物，难道一切都白忙活了么？”张默一脸的黯然，他还以为守护神福斯曼酷爱周董的歌曲，那么送给他一个合辑能够轻松度过绝望之湖呢，可是谁曾想不过短短一个多月的时间，那个长相怪异的家伙竟然换了爱好，这可是张默始料不及的。

　　如果下次我还从这里过，我就是猪……这是张默上次离开绝望之湖之后所说的话，可是却没想到这么短的时间张默的诺言就兑现了，并且他现在看起来确实和猪没什么两样。

　　“我刚才听你召唤这艘小船的时候也是叽里咕噜的一阵嘟囔啊！”张默看着悠闲地坐在船头的卡琳娜有些疑惑的问道：“到底现在福斯曼喜欢谁的歌啊？我觉得和周董的差不多么！”

　　卡琳娜怡然自得的用手掌托着自己的下巴，而胳膊却搭在自己微微翘起的腿上。她显然没有张默着急，甚至看得出此时卡琳娜有一种慵懒的意味。

　　“或许是差不多吧，但好像也存在很大的分别！”卡琳娜朱唇轻启一连串如同天籁又觉得有一丝鬼魅的感觉：“从前冬天冷呀夏天雨呀水呀～秋天远处传来你声音暖呀暖呀……我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞～两条鱼儿穿过海一样咸的河水……”

　　张默刚才刚刚进入绝望之湖的时候还没听清卡琳娜所唱的，可是现在当船上只有他们两个，并且张默全神贯注的时候才听出这首歌竟然是极难唱的《万物生》！

　　不过如果说有什么事情可以让张默感到欣慰的就是，卡琳娜或许声音本来就充满了诱惑力和磁性，所以她唱出来的曲调竟然和原唱极为相似。虽然上次卡琳娜唱周董的歌让福斯曼不喜，但是起码这次应该能够过关的。

　　“我知道你一定知道这首歌。”卡琳娜闭上了嘴，张默仍然觉得耳边回荡着那段让人心醉的曲调，可是随后卡琳娜的话让张默大吃一惊，因为她竟然说让张默自己来唱这首歌！

　　“我已经带你来到这里，这首歌我是不会再唱的了，就算被千万把冰枪穿透我的身体，我也不会开口的。”卡琳娜合上了眼睑，她那长长的睫毛此时显得格外的美丽，可是张默却没有功夫欣赏，因为他看到了对方那种解脱或是如释重负的表情，张默终于猜出了卡琳娜的想法！

　　“这一切都不是暗夜君王的意思，而是你！”张默有些不可思议的看着对方：“我刚才就觉得你和他之间或许存在着什么样的关系，否则你身为恶魔之脑的高级成员，这个时候为什么又要为暗夜君王效力呢！”

　　“你对暗夜君王是有感情的，甚至可以说你是爱他的！”张默说到这里本应该发火的，可是他的态度却很平静，因为他无法对一个为爱付出一切的人生气，就算这个家伙只不过是个恶魔。

　　“你怕暗夜君王会败，所以才将我带来这里坐在船上，你并不是唱不好也不是不想唱，而是想将我困在这里和我同归于尽，你认为暗夜君王这样就会轻易获得胜利，并且还能娶得菲扬坐上魔王的宝座。”张默最后轻轻的问了一句：“对吧？”

　　卡琳娜听了张默的话惊讶的抬头看着他看，那种表情分明是证实了张默的分析是完全正确的！现在以张默的分析能力来看，堪比电脑的思维活跃力只要能够抓住一点点线索，他就能够迅速分析出隐藏在表面之下的一切真相。

　　“你说的没错！”卡琳娜虽然被张默看透了意图，但是她却一点也不怕这个或许有资格成为魔王的男人。卡琳娜稍微挺了挺胸脯，满脸的温馨和甜蜜：“我爱他，虽然我知道这样的话对于恶魔来说有些傻，但是我确实可以为他付出我的全部！”

　　“他那样优秀的恶魔如果做不成魔王岂不是太可惜？”卡琳娜一看就是爱极了暗夜魔王，可是在张默眼里那却并非肤浅的花痴模样。

　　“大人自从见到你之后就一直在谈论你，特别是训练你的那段日子，他说从来没有看过一个人类像是你这样的努力和刻苦。”卡琳娜那双大眼睛中出现了少有的赞许，或许她现在属于张默的“敌对方”吧，所以有这样的表现已经算是对张默极高的评价了。

　　“你的天份很高，它不止是因为你身体所具备的强黑暗属性，大人说对于恶魔来说强光明属性的体质才是最可怕的。”卡琳娜或许认为张默这次一定会和自己一块被杀死，所以她也一改往日的沉默开始滔滔不绝起来：“大人说虽然你的年纪不大，可是却比他见过的任何人都坚毅，要知道被魔王选作魂炉的人根本就不会有生还机会，可是你却是唯一的特例。”

　　“我看得出，大人他很欣赏你，我有些时候甚至以为他想要将魔王的宝座让给你！”卡琳娜说到这里眼睛瞪大了一些，这个本来并不明显的变化，此时在张默的眼中却如此的清晰。因为卡琳娜现在就好像并不是在看张默一样，而是想要穿过他的灵魂看看这个家伙到底有什么值得暗夜君王这个敌人都如此推介！

　　“你不过是个普通的人，即便是获得了现在的成就，你骨子里终究是人类罢了！”卡琳娜断然的摇着头坚定的说道：“我不会让一个人类坐上魔王的宝座，我也不会让大人因为你出任何意外！因为根本就没有什么必然的宿命，就好像他现在所担心的一样，就算你逃过了作为魔王魂炉的劫难，就算你取回了消失已久的黑龙枪，但是你还是要被我拖死在这里，你没有任何其他的命运，看！锁魂的无常已经来了！”

　　果然随着卡琳娜的话，周围响起一阵急急的湖水的激流声，那一只只鱼鳍陡然露出水面，然后无数水神的分身向白玉船迅猛的游了过来……

　　“难道你没有觉得这就应该是命运么？”卡琳娜的表情丝毫都感觉不到慌张：“在你来到恶魔领域之前，福斯曼统帅改变了自己的喜好，而一个男人是绝对唱不出这种感觉的！这明明就是上天已经安排了你的命运，不要再做抗争了，因为你根本就无法撼动神的旨意！”

　　张默看着对方不但没有一丝惶恐，反而还有些洋洋自得的表情，就算张默现在的涵养极高却也想挖苦一下这个有些自说自话的女恶魔。

　　“有没有想过？”张默轻轻的说着，可是他的声音却穿透了哗哗的水声清晰的传到了卡琳娜的耳朵里：“你如此深爱着冷萨鲁，可是他知道你的感情么？即使你在这里为他而死，但是你要知道，在我死后他就会娶菲扬为妻，他的一切将会和你完全没有任何关系！你能够接受这样付出却没有回报的事实么？”

　　卡琳娜听了张默的话突然放声尖笑起来，她的笑声听起来是如此的刺耳。

　　“你以为我是你们这些自私的人类么？你们不也说爱情是愿意为对方付出一切的感情，既然人类都可以做到这点，就更不要说我们高贵的恶魔了！虽然我们绝大多数还没有完全意识到这点，但是只要我知道应该怎么做就够了！”卡琳娜甚至开始反唇相讥：“公主殿下比我在人类待的时间更长，她这点应该比我认识的更加透彻！你觉得在你死后，那个可怜的小女孩会安心嫁给冷萨鲁么？她一定会为你殉情的！”

　　“不过那个时候她死不死去已经没有任何意义，因为大人他击败了你，就意味着他是新一任的魔王！”卡琳娜双手高举过头顶，似乎在对暗夜君王做最虔诚的遥拜。与此同时水面喷射出无数的水柱，一个个怪物高举冰枪浮出水面，它们将上半身露在外面，同时做出了准备投射的姿势，煞那间白玉船周围的温度再次下降了几度！

　　“你唱不出来那个歌，所以，你一定会死的！”卡琳娜斜斜的咧着嘴巴，这副表情看起来竟然有一丝恐怖。

　　不过张默却看着那个体型最庞大的福斯曼统帅，而他的脸上没有一丝惧意！

　　“不！我是绝对不会死的，因为这本来就不是属于我的命运！”张默哼着低声对卡琳娜说着：“并且我也不会让菲扬这样死去，不论我和暗夜君王的对决结果怎样，我也不会死在这里！”

　　“难道你还没有领会暗夜君王的意思么？他并非一定要娶菲扬，只不过想找一个借口和我一战罢了，就算我输了他也一样会将菲扬还给我，因为他的目的已经达到！”张默大声的向不远处的福斯曼喊道：“统帅！听说你换了喜好，不过可惜的很，像是《万物生》这样高难度的歌曲我可不会唱，如果你觉得气恼的话尽管攻击好了！”

　　本来卡琳娜还会以为张默会和对方套近乎，或者是恳求、激怒自己唱歌将他带出去，不过完全没想到张默竟然如此光棍，做不到的事情就不再另想办法，而是直接认输接受惩罚。

　　“这个小子并不寻常！因为他所做的、所说的经常会出人意表……”暗夜君王的声音此时突然回荡在卡琳娜的耳边，这是当时他劫持了菲扬回来，卡琳娜询问暗夜君王为什么不趁机将张默干掉的时候，对方说的一句莫名其妙的话。

　　“命运，是无法被改变的，就算我如何努力……”暗夜君王当时那种不甘心的表情深深的印在卡琳娜的脑海里，而她现在想要大声的告诉对方：“既然你无法实现的，我帮你！”

　　“小子！果然够胆！”福斯曼指着张默所乘坐的小船大叫道：“准备……射击！”他的命令一落无数冰枪破天而至，将张默周围的空间全部占满了……


第七章 逆转乾坤

　　“无形……”张默挥手随意的招起一道防护罩将这条白玉小船遮在其中，而那漫天的银白色的冰枪则不止歇的射在防护罩上。说来也怪，这些长枪并没有被黑暗能量腐蚀掉，而是好像穿越了这段空间似的，从这头进去又从那边钻出，无数的冰枪互相碰撞在一起又发生了碎裂，银屑和或大或小的碎冰块四溅而出。在这漫天的冰雨中只有张默和卡琳娜所乘坐的小船安然无恙，就好像他们存在于另外一个世界似的。

　　距离白玉小船稍近的怪物纷纷避散，也有些怪物被自己同伴掷出的武器伤到痛的哇哇直叫，福斯曼统帅当然是一脸怒容，而身处张默身边的卡琳娜更是满脸惊讶的神色。

　　“这是什么能力？”卡琳娜其实刚才已经抱有求死的打算了，可是她却没想到张默如此轻易的就化解了水神的攻击。所以卡琳娜睁大了眼睛紧紧的盯着张默看，好像她从来就没有见过这个年轻人一样。

　　“没什么，只不过是意志力罢了。”张默回首冲卡琳娜微微一笑，接着他轻轻摆手周围的冰屑连同防护罩竟然瞬间消失，本已经下降了几度的温度再次稍微升高，一切竟然回到了最初没有受到攻击之前。

　　怪物们其实谁也没有看清楚刚才发生了什么，它们也无法知道张默究竟是怎样办到的。不过长达千万年的本能让它们双手在湖水中捞了两下，接着一杆杆凝结成冰的长枪再次出现在它们的手中并且指向了张默。

　　露出半个身子的怪物们右手擎枪并没有立刻发动攻击，因为它们是福斯曼统帅的分身，它们也从来都只听福斯曼一个指挥。

　　就在所有怪物准备开始新一轮攻势的时候，福斯曼却皱紧了眉头并没有立刻发号施令，张默看罢卡琳娜之后轻轻的说了一句：“一切对于我来说都是无形无踪的，只要我愿意甚至可以规避所有的攻击！”此时他的脸还正对着卡琳娜，这个女恶魔听了张默的话心中一禀，接着连忙向对方脸上看去，却看到张默的表情很淡然，就好像刚才在说一件无关痛痒的小事一样。

　　“嗯……”福斯曼重重的哼了一声，两团白雾从他那对大鼻孔里喷了出来，这些白雾来到空气中变成了雪花，然后纷纷洒洒的落在绝望之湖的湖水里消失不见了。

　　“所有唱不出歌的家伙，都会受到我的攻击！”福斯曼瓮声瓮气的说道，就在这时说话慢声慢气的张默突然接着说道：“攻击我们已经承受过了！你有没有说过受到你们攻击的家伙必须要死？”

　　福斯曼本来还想如何发动下一次进攻呢，可是当它听到张默的话愣了一下，接着福斯曼不甘心的摇了摇头说道：“没有！当时我并没有说过这样的话！”

　　张默点了点头而后又耸耸肩膀，福斯曼看到他得意的样子再次呼呼的喘了两口气，因为在他守护绝望之湖这么多年以来，张默还是第一个从这里经过没有唱歌，而且还能够活着逃出攻击的人。

　　“我知道了！我明白你说的意思，你在保护了自己和那个女恶魔的同时，也为我挽留了一丝面子……”福斯曼一摆手那数千个怪物开始渐渐向湖水中沉去，看样子它们是打算撤退了！其实本来就是这样，张默随便一手就已经达到了震慑的效果，如果他真的反击的话福斯曼也得想想自己能不能承受这样的损失。

　　“小子，有种！或许你能够成为新一届的魔王！”福斯曼在离开之前再次深深的看了张默一眼，虽然它被创世神勒令看守这里，但是福斯曼对于恶魔领域的事情还是了若指掌的，他既然也被称为“神”，那么自然有获得消息的办法。

　　“等等！”张默从船舱底部捡起那个CD机：“虽然你现在又喜欢上别人的歌了，但是这东西你还需要么？无聊的时候听一听或许也能够打法时间呢？”

　　福斯曼转过身看着张默手里的CD机和光盘，它的瞳孔在一瞬间突然缩小了，接着福斯曼苦笑着摇了摇头，他的脸上写着的全都是寂寞。

　　“算了，我并不是真的喜欢什么类型的歌。”福斯曼再次看了一眼张默：“每十年，我每十年才能出去到外面呆上十日，每次我回到地面上的时候就会感到十分的陌生，因为已经物是人非。”

　　“记得我上次出去的时候，有一个大国的总统性丑闻还闹得沸沸扬扬，可是这次出去之后却发现他们竟然在这十年里发动了几次战争……”福斯曼说它并不喜欢战争，它也不想听什么乱七八糟的歌曲，福斯曼有些时候甚至在想创世神究竟为什么创造了它，它对于这个世界又会起到什么作用、带来什么影响……

　　“外面的世界还是很美好的，我喜欢太阳、鲜花和孩子这样美好的东西，因为在绝望之湖里根本就没有一丝光亮！”福斯曼再次重重的叹了口气，接着身体渐渐向水底沉去，可是当他的下巴已经浸入湖水的时候，张默突然大声的叫住了他。

　　“难道你不想永远的待在外面么？难道你就想永远和自己的分身待在这个鬼地方，只能十年才出去一次？”张默踩着船沿向福斯曼招了招手：“跟我走，怎么样？起码不用在这里忍受孤独和寂寞！”

　　福斯曼的眼睛突然亮了一下，可是这短暂的亮光没有支持多久随即黯灭下去，因为他知道这是不可能的，在有了绝望之湖的那一刻开始，福斯曼就必须作为水神守护在这里，每十年才能出去一次。

　　“如果这个空间里再没有绝望之湖呢？”张默突然开口说道：“那样你就不用傻傻的守在这里了。”

　　“没有绝望之湖？”福斯曼的身体稍微探出水面大声喊着：“不可能！永远也不可能！恶魔领域并非我所主宰！我并不是魔王，我就算有多么大的力量也无法让绝望之湖从恶魔领域消失，就好像是鱼缸里的金鱼，这里就是我的世界，我出不去也没法出去！”

　　“可是我却有机会成为魔王！”张默一揉鼻子恢复了他以前那副随性的模样：“如果我能够成为魔王的话，我就可以让这里消失掉了！反正从叹息之路到恶魔广场很远，如果将这里夷为平地的话，我想没有哪个恶魔会反对的！”

　　说着张默向坐在身边目瞪口呆的卡琳娜挤了机眼睛问道：“对吧？我说的没有错吧？”

　　“疯了！你真是疯子！”卡琳娜没想到自己能够捡回一条命，就在她开始绝望以为这就是命运的时候，可是张默却不知足的真的打起了做魔王的主意！

　　“就算你不能死在这里，你仍然无法胜过冷萨鲁大人，你永远也不可能成为魔王！”卡琳娜站起身双手掩在自己嘴边向福斯曼喊道：“乖乖的做你的水神吧！这个小子根本就不是做魔王的料，他帮不了你，就连他自己都帮不了自己！”

　　本来卡琳娜以为自己这么喊完之后，福斯曼能够心灰意冷的沉回水底，然后做着它那十年后回到地面的美梦。可是谁知道这个怪物非但没有离开，相反的它好像抓住一根救命稻草一样游回到小船边，距离张默只不过十几米远。

　　“我想我们可以做一个交易！”福斯曼大声的喊着：“我帮你获得魔王之位，你帮我离开这个鬼地方！”

　　“成交！”张默好像早就知道对方要说什么似地，甚至没有留一丝空隙就将这件事情给拍死了！

　　卡琳娜怎么也想不到事情会演变成这样！她本以为自己会将张默拖死在这里，可是谁知道这个小子非但没有死，而且还获得了水神福斯曼统帅的帮助！暗夜君王曾经说过无数次，张默思维灵活想法怪异，但是每每能够将劣势转化为优势不愧他“创造者”的名号！张默创造的并不是什么物品，而是他自己的命运和一个又一个的奇迹！

　　“不！你不要相信他！只要你乖乖留在这里，暗夜君王大人……”卡琳娜突然意识到自己刚才说话的语病了，其实暗夜君王也有可能成为魔王，那么只要将福斯曼稳在这里，那么张默的胜算就不会那么大。

　　可是卡琳娜的话还没说完，福斯曼就一摆手厉声说道：“我不相信恶魔！如果恶魔能够信任的话，那么我在几万年前就已经离开这里了！”

　　“小子！我信任你一次，千万不要让我失望！”福斯曼一把抓起小船的船头，接着飞也似的拉着白玉船在冰冷的湖面上一路飞驰，而小船的后面则泛起大量水花，那分明就是福斯曼的分身们在紧紧跟随，看来福斯曼抓住了机会为自己的自由而下了重注！

　　“或许，这才是命运……”张默不再去看满脸惊恐的卡琳娜，他踩着船头冷风从他脸上吹过张默却面不改色，只听到他的衣服被吹得猎猎作响！

　　菲扬，我来了，我，是绝对不会输的！


第八章 全歼

　　通往诱惑广场的甬道上此时已经被大量的恶魔所充斥着，为首的两个大恶魔一边遥望着通往这边的大路一边低声私语。

　　“照前面回来的兄弟说，张默应该快要到了……”这个大恶魔所指的自然是早早从地狱熔炉撤回来的恶魔们，因为他们具备飞行功能所以就比绕路的DF部队和静默者速度快很多。

　　“听说他并没有围剿那些败兵啊……”另外一只大恶魔显然很难理解张默的行为，在他们看来成王败寇失利的一方所需要面对的结局只有死亡！虽然那些被安排在地狱熔炉的恶魔们已经早早被定义为死亡，可是谁也没想到张默竟然会放过他们一马。

　　“无论怎么样，现在已经过去两个多小时了……”先前说话的那个大恶魔回首看了一眼这条细长的甬道上站得满满当当的恶魔，还有通道两侧的空中飞行的数十个大恶魔很有信心的说道：“只要我们再将张默拖在这里两小时以上，那么暗夜君王大人就一定会坐上魔王的宝座的！”

　　“那当然，他一个人怎么能赢得了我们一千多精锐呢？”旁边那个大恶魔突然桀桀的笑了起来，而周围听到他们两个谈话的恶魔们也同时笑着，似乎他们想到了什么令人好笑的事情一样。

　　“最可笑的就是，张默现在一定会以为我们将兵力全部分散在各个关卡了，可是他们怎么也想不到，我们在从地狱熔炉到这里的路上安插了一半兵力的伏兵！在独自渡过绝望之湖之后，张默一定会奇怪为什么他的部队为什么迟迟没有到来呢！”其中一个恶魔道出了他们大笑的原因，因为这一切都是暗夜君王的计谋。

　　本来张默的计划是和DF部队和静默者汇合然后再继续闯关，可是他是绝对想不出这两支部队正和暗夜君王埋伏下的近三千恶魔打得不可开交！五六百DF部队的战士和四千多静默者非但没有到指定地点集合，而且他们还被恶魔们打了一个措手不及，要不是方文博的临场指挥稳定军心的话，没准这一路早已经溃散了。

　　而在通往恶魔广场的路上又被安排了几乎全部的兵力，暗夜君王的想法就是从一开始就将张默的脚步拖住！并且这个战术极其成功，要不是张默获得了福斯曼统帅的帮助的话，就算他打到暗夜君王的面前没准也会败了的。因为无论张默现在有多么强大，但是独自对付一千多个恶魔还是相当有难度的！

　　张默也确实没有想到会遭到算计，不过他出了绝望之湖之后只不过等候了十五分钟就出发了，因为在他的计算下方文博再怎么差劲也不该迟到，更何况有阴无极那些对恶魔领域熟门熟路的恶魔们呢？所以他们迟迟未到理由就只有一个，那就是途中发生了什么未可知的事情，张默虽然不知道究竟出了什么变故，但是他不能回去找方文博、也没理由在这里继续等候，而是带着福斯曼以及数千握着冰枪的怪物们继续向前进发，因为时间是不等人的，距离暗夜君王规定的时间只剩下三个小时了！

　　“不知道刚才乔歌和楠格斯他们急匆匆的干什么去了……”那些恶魔正在闲的无聊讨论的时候，不知道谁突然发了声喊：“快看，那边的部队从哪里来的？”

　　众恶魔顺着手指的方向看去，一个酷似魔王的男人半漂浮在空中，而他的手里则握着一根形态怪异的长枪，仔细看看和曾经的黑龙枪倒是有几分相似。

　　“那是张默吧？”其中一个大恶魔诧异的说道：“不是说他的兵力全部被拖在半路了么？那他身后的究竟是……不会吧？水神福斯曼！那个怪物怎么跟着张默一块来了！”

　　这声喊出堵在山道上的恶魔们纷纷定睛看去，果然一群外表人形身上却带着腮鳍、手指和脚趾间有蹼相连的怪物紧紧跟在张默身后，看着它们满脸凶煞的表情和手中紧攥的冰枪，每个恶魔都知道这些水怪们并不是出来游山玩水的，很有可能它们想和自己拼命！

　　此时卡琳娜仍然跟在张默之后，只不过她的表情彻底茫然了，因为之前卡琳娜设计的完美计划非但没有实现，而且还间接的让张默找到了如此之强的助力！现在看来冥冥之中上天或许还真的给张默安排了大好的局面呢！

　　站在小山坡上和对面那群恶魔遥向相对两方距离不过三四百米，张默微微侧头对着紧贴在自己身边的福斯曼说道：“敌人就在眼前，可以攻击了……”

　　“不过是一千多个恶魔罢了，不过在某种意义上看他们或许会成为你今后的部下。”福斯曼在下达攻击命令之前倒是问了张默一句：“难道你舍得这些恶魔就这样死去？要知道从一个小恶魔要经过数千年才能成长为一个高级恶魔，一旦死了就什么都没有了，只剩下一个人口指标罢了。”福斯曼在恶魔领域中存在几万年的时间，它对于恶魔当然是相当熟悉的。

　　“有些事情是必须要付出代价的！”张默听了福斯曼的话嘴角抽动了一下，但是随后他很坚定的说道：“现在我们双方的数量几乎势均力敌，而你的分身也拥有你部分的能力，尽管那些大恶魔们实力也不错，可是在你的进攻下顷刻间就会覆灭的！”

　　“我想他们是知道实力差距的，他们也清楚自己能够成长到这步需要历尽多么大的艰辛，不过我仍然希望你能够努力攻击，尽早将这些家伙击溃！”张默说完这句话沉默好久的卡琳娜突然开口了：“为什么？为什么你能够饶恕那些低级恶魔，可是却要对这些高级恶魔痛下杀手？难道就是因为他们的实力比较强么？”

　　“你说的没错啊，就是因为他们太强大了！”张默直视着那群已经开始发生骚动的恶魔们，在他们发现水神队伍准备作出攻击姿态的时候，已经有不少恶魔脱离战阵向四面逃窜了，因为这并不是一场势均力敌的较量，只要福斯曼愿意的话这些怪物们甚至能够一瞬间将这些恶魔全部消灭！

　　张默看着那些仍然坚守阵地，并且已经做出准备牺牲掉的大恶魔，他的眼中充满了复杂的感情，既有一丝叹服还带着一点点的可惜。

　　“他们和低级恶魔不同，因为他们已经具备了相当的判断能力和分析思考能力，既然已经留下和我战斗，那么他们必然是忠于暗夜君王的，就算我暂时将他们驯服了，但是时间久了对于我来说仍然是个危险隐患！”在张默说话的这功夫，那一千多的恶魔已经逃离大半，只剩下四五百的恶魔纹丝不动，很显然他们是暗夜君王的死忠！

　　对于张默的解释卡琳娜又能说些什么，虽然她也很想去反驳对方，可是张默的思想却再正常不过，卡琳娜总不能让自己为了辩驳而去辩驳。

　　“攻击吧！”张默又等了十几秒钟，果然那四五百恶魔还是没有离开。福斯曼也懂得了张默的意思，他只是轻轻一挥大批的怪物陡然投射出手中的冰枪，接着呼喝着向恶魔们冲了过去……

　　卡琳娜扭过了脸不忍再看，可是她的耳中仍然能够听到恶魔们被杀死的声音，很显然张默的估计是正确的，因为卡琳娜感觉从头到尾战斗只进行了一分多钟就结束了，接下来周围只剩下瘆人的安静，连一丁点的声音都再也听不到了，很显然那些怪物们下了死手，连一个活口都没有留下当然听不到伤者的呻吟了。

　　和卡琳娜不同的是，张默亲眼目睹了这场战斗，其实在狭长的山路地段恶魔本来就很难做出有效的躲闪，就算有些恶魔急速升空也没有躲过那漫天的银色长枪。

　　当冰枪下堕扎在地上的时候恶魔就已经折损了大半，可是这些幸存者并没有时间去侥幸，因为更加残酷的攻击还在等着他们！

　　没有了长枪的怪物们实力仍然很强，就算恶魔拥有各自不同的技能，但是在这些水神化身的攻击下却显得如此惨白无力。这些平时以力量强大自居的恶魔们，现在遇到了一群实力更加变态得不像话的对手，而他们又坚守不退，等待他们的结局就必然是死亡了……

　　“这就是我的力量，也是为什么历届魔王宁肯自己的属下绕路，也不肯撤掉绝望之湖的理由。”福斯曼看着那些飞速打扫战场的属下，然后转头向张默说道：“因为我们的实力太强，被魔王看成了恶魔领域最后的一道屏障！因为这些分身是用我的精血和绝望之湖的湖水之精结合而成，如果绝望之湖消失的话，那么这些小家伙也就会同时融化而去……”

　　“不用担心，只要我做了魔王，一定会让你恢复自由！”张默虽然也有点可惜福斯曼的实力，毕竟他可以作为对抗智部恶魔的一大助力，可是一来张默一诺千金不想反悔，二来福斯曼只能保护恶魔领域，他却无法走出去保卫地球，所以这些怪物强大的实力对于张默来说也就并非那么重要了。

　　就在张默坚定福斯曼之心的时候，从岩浆地带的方向突然发生一连串猛烈地爆炸！而且那边的天空也煞那间变得火红起来，一道道巨大的高达千米的火柱腾空而起，令所有人闻之色变！

　　伴随着爆炸声恶魔领域的大地也开始颤动起来，张默知道这必然是发生了什么事情的先兆，现在前方已经没有敌人，他必须抓紧一切时间尽快赶到魔王塔上，去看看暗夜君王究竟在搞什么鬼！


第九章 大结局

　　当张默来到恶魔领域六大山峰之下的时候，整个恶魔领域的天空被红彤彤的火光所掩映着，耳边的爆炸声和天空的炸雷一声接着一声，与张默一同前来的卡琳娜和福斯曼一路上皱紧了眉头，因为在恶魔领域里从来都没有发生过这样的事情！

　　“到底是怎么回事？”张默仰头看了一眼那几座高大的山峰，虽然他曾经来过一次，可是却对这里丝毫不了解。

　　“我不知道，不应该发生这种事情！”卡琳娜比张默还要焦急，她急躁不安的说道：“一定是他！暗夜君王大人一定是出事了！”

　　嗯？张默听了卡琳娜的话隐约间也感觉到不好，不过既然到了这里他也不再犹豫带着卡琳娜和福斯曼进入到六大山峰的第二高峰中，这里是暗夜君王栖息和办公的地方，也是恶魔领域具有崇高地位的地方。现在这里应该有暗夜君王在等待着自己，里面还应该有张默已经一个多月没见的菲扬！

　　还是那个简陋得有些让人不能相信的房间，还是那个一尘不染、整洁到几乎没有一丝灰尘的地方。除了最靠里面的一张古老的大桌之外，暗夜君王的办公地再没有任何物品，而张默一直在期待的暗夜君王和菲扬却不在这里！

　　“怎么搞的？怎么会没有人呢？”福斯曼说到这里不由得轻视了一下这个对于他来说的小字辈：“还是太嫩了，是不是看到敌不过我们，他就带着公主殿下跑了？”虽然福斯曼的能力极大，但是他还是恐惧魔王的力量，所以才对菲扬公主语气充满了敬畏。

　　“不会！他根本就不是这样的恶魔！”卡琳娜为自己心爱的人争辩着，而张默却突然抽动了一下鼻子，接着挥手打断了卡琳娜的话。

　　“等等！有点不对劲！”张默顺着那微弱的气味向大桌那边找去，卡琳娜和福斯曼不知道他在干什么，所以只是小心谨慎的跟在张默的身后，因为外面的异象发生的实在是太诡异了，他们不得不小心谨慎以免在这里遇到袭击。

　　张默突然跨步来到大桌后面，令他稍微有些失望的是这里仍然空空如也，不过张默却丝毫没有放弃，顺着自己闻到的微弱的血腥气味仔细找去，竟然真的在桌角找到了一小滩血迹！并且这血渍点点滴滴洒落在从大桌到后面墙壁的这段地面上，因为屋子里简直是太昏暗了，并且到处都是黑漆麻乌的，如果不是张默仔细的话还真不容易发现。

　　张默伸手在桌子上捻起一点血迹，然后凑到眼前看了看，血还没有凝固甚至还有些温热，很显然离开受伤那个人的身体还不久的时间。不过正在张默思考血迹是从哪里来的、是从谁的身体里流出来的时候，卡琳娜突然也看到了张默的发现。

　　“这是谁？”卡琳娜四处寻找着什么，她的神情甚至比张默还要紧张！而福斯曼的眼球也四处的转动着，虽然这间屋子里渺无声息，可是看起来却是如此的诡异！

　　就在房间处于一片寂静的时候，突然从张默身边的墙壁里伸出一只手来！这只手紧紧的抓住了张默的脚踝，张默没有准备让这下吓了一跳！

　　不过张默随即就冷静下来，他蹲下身子触摸到那个有些冰凉的手腕，那只手也随即松开了和张默紧紧握在一起。

　　这只手的手掌很宽大却很冰凉，看手上的肌肉应该属于一个年轻人，可是偏偏皮肤有些发皱还长了一些老年斑！张默本来心里已经有了答案，可是当他看到这只手的时候还是迷惘了，因为他实在是想不出这只手应该属于谁的！

　　不过张默还是毫不犹豫的将对方从墙壁里拉了出来，当那个胸口开了一道大口子，显然已经快要不行了的恶魔出现在张默三个面前的时候，每个人都不由自主的深吸了一口气！

　　这个人看样子很眼熟，可是脸上却布满了皱纹。头上的银发苍苍却开始大面积脱落，当张默正在仔细辨认这个老恶魔的容貌的时候，卡琳娜突然尖叫着痛哭的扑到这个恶魔身上。

　　“冷萨鲁！你怎么会搞成这个样子？”卡琳娜将那个恶魔抱在自己怀里，然后痛惜的抚摸着对方的脸！而张默听到她的话之后心里别提多么震惊了，因为他怎么也想不到这个看起来迟暮的老人竟然就是那个权倾恶魔领域的暗夜君王！

　　“别哭，宝贝。”暗夜君王曾经健美柔滑的小麦色皮肤已然被青白的皱纹所取代，而他的眼神就好像是一个临终的老人那样可以窥透世事。张默刚才第一眼见到他的时候，就觉得这个恶魔好像从哪里见过，可是怎么也想不到暗夜君王到底是如何这么短时间内搞成这副模样的！

　　“这就是命运，我一直想要改变却永远也无法改变的命运……”暗夜君王向张默招了招手，张默知道他的伤势很重，要不是依靠自己的技能藏在墙壁里的话，没准早就已经被杀死了。他也知道暗夜君王一直坚持着等自己来一定有事情和自己说，所以他将身子凑了过去很认真的看着对方。

　　“真是没想到，你竟然也能成长成这个样子了……”暗夜君王的眼睛开始变得浑浊起来，他看着张默背后的黑翼和头上的金角放松似的喘了口气说道：“这就是命运，你一定会取到黑龙枪成为新一代的魔王……”说到这里暗夜君王咳嗽了两声，而一股血水从他的伤口中喷溅出来，张默想要出手救治一下却被对方阻止了。

　　“没用的，就算治好了又能怎样？”暗夜君王虽然苦笑可是话语却很洒脱：“我已经这副模样了，就算伤口治好了也不过是个废人，生命已经从我身上悄然流走，想要挽留却是不可能的。”

　　卡琳娜悲恸的哭喊着：“到底是谁？谁将你搞成这副模样？我要为你报仇！”

　　暗夜君王的左手微微抬起，似乎想要擦干卡琳娜脸上的泪水，不过他的手才抬起一点就被胸口的伤口牵动，再也不能升高一点点了。卡琳娜低下头将脸颊凑到对方的手掌里，暗夜君王淡淡的笑着擦拭着卡琳娜的眼泪，那副表情显得格外怜惜。

　　“张默。”暗夜君王将脸转向张默说道：“虽然我早已知道了结果，可是却没想到我的死亡竟然来自亲信的背叛！乔歌和楠格斯已经向智部恶魔效忠，而我身上的创伤也是那两个家伙造成的……”暗夜君王很明显当时对这两个高级恶魔没有防备，在中了楠格斯的技能“时光齿轮”之后，失去了大部分力量的暗夜君王被这两个恶魔联手重创，要不是他将自己藏在另外一个只属于他自己的空间里的话，那么暗夜君王早就已经死了。

　　“很抱歉，菲扬被他们带走上了魔王塔，乔歌说要挟持菲扬公主让整个恶魔族屈服在智部恶魔的淫威之下，你一定要阻止他们两个，否则……”暗夜君王说到这里显得很心急，他连咳了几下之后伤口再次流出赤红色的血液。

　　张默没想到事情会演变成这个样子，他重重一顿手中的双龙枪站立起来，然后郑重其事的对着这个即是朋友也是对手的暗夜君王说道：“放心吧！我一定不会让他们两个得逞！我会为你报仇，一定会！”

　　就在张默想要前往魔王塔决战乔歌和楠格斯的时候，他的袍角却被暗夜君王扯住了。

　　“杀了我，将我的力量带走……”暗夜君王的表情很认真，看样子并不像是说玩笑话。可是尽管这样张默还是被他的话吓了一跳！

　　“张默，其实在四百年前我就已经知道会有这样结局了。”暗夜君王越来越昏暗的眼珠突然亮了起来，好像散发出明亮色彩的眸子紧紧的将张默锁住说道：“我早就知道你一定不会成为魔王的魂炉，相反的，你还会借助我们的力量成为恶魔领域最新的一代魔王！我早就知道，其实，关于这个结局，我早就知道……”

　　张默听了对方的话突然呆住了，因为他所经历的一切全都历历在目，一次次冒险的历程惊心动魄，虽然中途也有几次差点被杀的经历，可是每次都会被离奇的解救，而这一切的始作俑者正是面前的这个暗夜君王！

　　“不用多做感激，就算我当时不下令救你，今天我也逃不脱被杀的命运。”暗夜君王显然是猜出了张默的想法：“恶魔和人类的战争已经够久了，无论出于何种目的的休战同盟时间都不会长久，可是如果有一个人类能够拥有魔王的权利，那么我坚信这两个种族一定会和睦相处下去的……更何况，你还取了魔王的女儿，将来生出的王子继承魔王之位就更加综合了人类和魔王的优良基因！”

　　“但是你现在还不完美。”暗夜君王虽然身受重伤但是还不至于立刻要了他的性命，他说完上面的话之后再次用恳求的语调说着：“杀了我，拿走我的力量，这样你才算替我报了大仇，毕竟今后你的身体中也有我的一部分……这，就是命运！”

　　说着暗夜君王推开卡琳娜拼命的支起身体，看他的表情显然已经做好赴死的准备了，就好像是他那帮忠勇的部下一样。

　　张默此时终于知道自己的命运是怎样的了，如果他不走到今天这步根本就看不透通往未来的道路！可是张默如果杀了暗夜君王的话，那么卡琳娜……他迟疑的看了卡琳娜一眼，而那个倔强坚强的女恶魔已经自己擦干了泪水站了起来。

　　“我已经明白了！”卡琳娜的表情和暗夜君王一样坚毅：“这本来就是属于你们两个人的命运，上次要不是楠格斯建议我路线的话，那么我绝对不会带你经过绝望之湖，那次差点就要了我们的性命！为了我，为了冷萨鲁，张默，不要犹豫了，一定要在我反悔之前动手！”

　　张默其实现在自己也清楚自己的情况，虽然他获得了魔王之力，但是想要驱动这股强大的力量张默本身的能力并不够。就算加上双龙枪张默也是勉强维持，这就是他为什么一直不出手的原因。

　　而乔歌和楠格斯归顺了智部恶魔一定得到了什么好处，否则他们两个再怎么偷袭也不可能伤了暗夜君王。所以张默就算如何冲动他也知道自己胜算并不很大，可是他如果吸收了暗夜君王的能量，并且将它们转化为自身能量的话……

　　张默渐渐的抬起了双龙枪，而暗夜君王则仍然丝毫没有一丝动容。

　　“朋友，伙伴。”张默右手中的枪尖陡然下刺扎入暗夜君王的身体里，而他虽然极力忍耐，可是眼眶中仍然不由得流下两行热泪。

　　“一路走好！”张默的眼前已经模糊，只能隐约看到暗夜君王的身体突然燃烧起来，而一股相当醇厚的能量突然涌入了张默的身体里，耳边还回荡着暗夜君王消失前留下的最后一句话：“为我报仇，好好活着……”也不知道这句话是对张默叮嘱，还是对卡琳娜的嘱托……

　　“傻瓜……”卡琳娜已经哭成一个泪人，她双脚一软坐在地上哽咽的哭着自语道：“我一定会照顾好自己的，你的灵魂一定会获得永生……”

　　“张默……”卡琳娜抬起头想要说些什么，可是却看到张默已经消失不见了，福斯曼叹了口气告诉卡琳娜张默已经前往魔王塔，虽然他没有再说什么，可是看得出张默的表情还是坚定不移的！

　　轰……福斯曼的话音刚落，一声巨大的轰鸣声从所有人的头顶炸开，而魔王塔那边则传来一阵刺眼的白光……

　　※※※※

　　三年之后……

　　铃……午休下课的铃声响了，无数的学生冲出教室向食堂和宿舍走去，经济管理系的课堂里走出几个年轻人，他们有说有笑别提多热闹了。

　　“菲扬姐，我们马上就要毕业了，你找到工作没有啊？”紫茜抱着一摞书本哭丧着脸说道：“大家好像都做完毕业设计了，我还完全没有头绪呢！爷爷让我自己想办法找一份普通人的工作，这可比杀了我还难受！”

　　“傻孩子，谁让你平时不努力读书的？”菲扬轻轻摇头笑着说道：“算了，我这几天辛苦一下给你补习功课吧！怎么也得让你顺利毕业啊！”而站在他们身边的男孩只是微笑听着，只是不知道这个长相普通的年轻人怎么会和这样两个美女厮混在一起的。

　　“紫茜妹妹，你还为工作担心？”就在这时萧伊莉不知道突然从哪里跑了出来，她一把搂住了那个男生的脖子，然后将自己胸部挤在他的后背上：“张默的游乐场和主题公园都开始营业了，菲扬姐姐当然去那里当主管了！还有你啊，紫茜妹妹，不如保安队长就给你当吧？”

　　本来萧伊莉说的是玩笑话，可是紫茜却眼前一亮拼命地点头说道：“好啊，好啊！张默，你可一定要请我到你的游乐场里！我可是很能打的！”说着他一把抓住那个男孩子的胳膊摇来摇去，萧伊莉摇了摇头说紫茜也不想着做一份女孩子应该做的工作。

　　“对了，伊莉。”菲扬这时很自然的和那个男生牵着手，然后探头向萧伊莉问道：“我听说市电视台这两天又找你去面试了，而且还不是通过你父亲的关系，怎么样？是决定做一个节目主持人，还是想要向影视圈发展呢？”

　　“我才不会去那些烂地方呢！”萧伊莉快步跑到那个男生面前，然后摆了一个相当诱人的姿势说道：“如果真要抛头露面的话，那么我也要去小默默的主题公园去，我要当形象大使！怎样啊，小默默？”

　　“行，你们怎么样都无所谓！”那个男孩微微一笑露出一排洁白的牙齿，正当这三个女孩子欢呼雀跃的时候，原本晴朗的天空却突然变得黑暗下来！

　　张默的手腕上带着的通讯器发出一阵尖锐的声音，他抬起手腕打开通话频道之后，里面传来方文博紧张兴奋的声音。

　　“来了！他们终于来了！”方文博大声的说道：“三年多，智部恶魔终于来了！”

　　张默听到这个消息之后非但没有恐慌，相反的他还跃跃欲试起来，张默迫不及待的回答说道：“好了，我们为了这一天已经准备了很久，我们也有太多的人为此献出了生命，不是么？”

　　“嗯，我们已经准备好了！”方文博所处的位置显然是控制中心，因为张默听到背景里有倒数的声音隐约传来。

　　“既然他们敢来，那么我们就要将他们彻底消灭！”方文博的话音刚落，他身后的倒数也喊到了“一！”

　　此时大家感到地面微微的发生了颤动，而这两年在世界各地新修建的一座座高耸的大厦顶端纷纷探出无数数十米粗的粒子炮的炮管！而一根根几十米高的烟囱砖泥渐渐脱落，隐藏在里面的导弹发射器暴露在阴凉的空气当中，无数的舰船突然聚集在海面，而遮天蔽日的飞行器也同时在各大主要城市上空警戒……

　　方文博通知了张默之后就关闭了通讯频道指挥去了，而张默则先是扭头看着紫茜说道：“光明联盟那边应该准备好了吧？我需要他们在世界各地随时待命，因为我们不可能将智部恶魔完全消灭在大气层之外，地面战是在所难免的！”

　　紫茜此时没有了刚才的调皮，她郑重的点头答应道：“爷爷已经和参院达成了协定，只要你们出兵我们一定会全力配合的！”

　　张默放心的扭头看着菲扬，然后深吸一口气说道：“走吧，找你的父亲和阴无极大叔商量一下战略！我想这或许是一场旷日持久的战争！”

　　“出发！智部恶魔，我们来了！”张默拉着菲扬和萧伊莉向校外跑去，而紫茜也飞快的跟在他们的身后……

　　“咦，这是谁的学生证掉在这里了？”王涛老师刚刚从教学楼走出来，他看到地上躺着一本棕色外表有些怪异的学生证，于是好奇的捡起来看了一眼。

　　姓名：张默，身份：魔王，已毕业……

　　【全书完】

