

书名：《最强纨绔》

作者：浮生


内容简介：

　　他，是一个被家族赶出的纨绔废材。他，是一个前世渡劫失败的修炼疯子。就这样，一个纨绔弃少想不高调都难。左手执生死，右手握苍穹，醉卧美人塌下，逍遥自在人间。


第001章 赶出家门（一）

　　“滚，滚出去，从今以后，苏家没有你们这三个人！”

　　天京，一座装修奢华的巨大豪宅前，三道人影被赶了出来，两男一女。

　　他们对面，一个面带不屑的中年男子像是赶苍蝇的挥手，同时讽刺道：“那些年你纨绔风流也就算了，毕竟有老头子给你撑腰，如今那老家伙死了，我倒要看看，还有谁敢收留你这个坐吃等死，能量值只有5的废物！”

　　“嘭！”

　　大门狠狠的关上，苏寒静静的站在门前，眼睛微眯，不知在想些什么。

　　“走吧……”

　　苏寒身后，中年男子扶着眼带泪花中年妇女，摇头叹息了一声，道：“先找个地方住下。”

　　“可是……可是我们的积蓄全都被他们给搜刮干净了，现在身无分文，去哪里住？”

　　妇女显得非常憔悴，虽然年过四十，但依旧风韵犹在，只是如今看起来，两鬓略微斑白，似乎一夜间老了十岁。

　　她叫宋雯，是苏寒的母亲，而那中年男子，则是苏寒的父亲，苏军名。

　　“要不……”

　　宋雯看着苏寒的背影，心中微痛，略带祈求的对苏军名道：“要不我去求求他们，让他们给我们一点钱，我们两个吃住倒是可以凑合，可苏寒还要念书，他每年的学费就要几十万，眼看就要毕业了，不能耽误了他的前程啊！”

　　“不是我不想求他们，为了苏寒，我们做什么都行。”

　　苏军名拳头紧握，咬紧牙关，怒道：“可自从老爷子走了之后，他们看我们的目光就像是看狗一样，我们求过那些家伙，可换来的是什么？只是一顿讽刺的辱骂而已，根本无用，还是想其他办法吧。”

　　“能有什么办法……”宋雯喃喃自语，消瘦的身体颤颤巍巍，像是上了年纪的老人。

　　苏家乃是天京三大家族之一，不管是官场、商场、军部，都可以说是一方巨头，底蕴非常雄厚。

　　但是，这种大家族当中，肯定免不了勾心斗角，一般情况下，不是指望老一辈掌握大权，就是指望年轻一辈出类拔萃。

　　老爷子，也就是苏寒的爷爷，在苏家的地位还是举足轻重的，可随着他的离世，苏军名一家便成为了整个苏家的众矢之的，尤其是苏寒这个纨绔子弟的出现，简直如同给苏军名夫妇头上泼了粪，每天都要承受无数的白眼和辱骂，一直到现在，终于被赶了出来。

　　在这些大家族当中，也是有武者存在的，这才是这些大家族最强的底蕴。

　　而苏寒自出生开始，就没有一次能量值超过5的时候，哪怕是苏家最差的年轻人，也拥有20的能量值，如此一来，加上他纨绔的个性，根本就不给苏军名夫妇争一点气，以至于落到现在这种下场。

　　然而，苏军名夫妇毕竟是苏寒的父母，即便苏寒再惹人讨厌，再给自己闯祸，可他终究是自己的儿子，他们不指望苏寒以后也能够成为武者，但却希望，他能够将学业走完，以后在商场当中，也能打拼出一点地位，至少不用愁温饱。

　　“苏寒……”

　　苏军名看着苏寒，缓缓说道：“我和你妈不管你以前犯了多少的错误，我们只知道，你是我们的儿子。我苏军名一直都为有你这个儿子而感到骄傲，即便今日被赶出家门，我们也不会怪你半点。我和你妈只有一个要求，就是你能把书念完，我们两个以后的生活费，还要靠你来提供呢。”

　　最后一句话，像是开了一个玩笑，但苏寒心里却百味俱杂。

　　苏军名夫妇又怎能知道，现在的苏寒，已经不是“苏寒”了。

　　他也不明白自己为什么会出现在这里，自己作为九劫散仙，只要能够渡完最后的第十劫，就能成为大罗金仙了，那可是仙帝之下最强的存在。

　　可就在渡劫即将成功的时候，却是有凤凰神劫突然来临，这是任何一个散仙都不曾遇到过的情况。

　　凤凰神劫，那可是大罗金仙突破仙帝的时候才能引来的劫数，他一个九劫散仙自然敌不过，第一劫落下，便是被劈成了飞灰，之后意识完全模糊，再清醒的时候，就变成了“苏寒”。

　　苏寒，天京名人，京城第一纨绔，老爷子在的时候，依仗老爷子宠幸，在京城里无恶不作，据说曾对一个直辖市的市长女儿下手过，惊动华夏高层，但苏家势大，最终，还是将此事压了下去。


第002章 赶出家门（二）

　　记忆中，所有龌龊的事，苏寒基本上都干过。

　　脑中一阵刺痛，这是从昨天醒来之后，第三次了。

　　“苏寒，苏寒，你怎么了，你不要吓唬妈妈……”

　　耳边传来宋雯和苏军名焦急的声音，意识逐渐模糊，最终完全黑暗。

　　……

　　不知过了多长时间，苏寒终于有了意识，他逐渐的睁开眼睛，发现自己正躺在一张有些硬的床上，四周是简陋的房屋，看起来有不少年了。

　　宋雯在身旁坐着，一见苏寒醒来，连忙说道：“苏寒，你终于醒了，身体有什么不适，快告诉妈妈。”

　　“妈，我没事。”

　　苏寒笑了笑，坐起身来，虽然这母亲和父亲捡的有些便宜，不过可能是自己身上流淌着他们的血，从第一眼见到这对夫妇，就有种特别的亲切感。

　　“没事就好，没事就好……”宋雯松了口气，端起一个瓷碗递到苏寒面前：“来，把药喝了吧。”

　　中药的味道进入鼻子里，苏寒不禁皱了皱眉，对他来说，这种药简直就和树根没什么两样，连前世最低级的聚灵丹都比不上。

　　不过，看着宋雯那急切的目光，苏寒还是喝了一口，问：“爸呢？”

　　“你爸工作去了。”宋雯勉强笑了笑。

　　“对了，刚才有个女孩子给你来电话了，说你好几天没去学校了，再不去的话，就要被扣学分了，你要是觉得还不舒服，就多休息几天。”

　　“我没事了。”

　　苏寒将药全部都喝了下去，穿上鞋子，道：“我这就去念书。”

　　“好，好……”宋雯欣慰的看着苏寒，她觉得，苏寒似乎变了一个人，但她怎么也不会想到，苏寒的确“变了”，只当是因为被赶出家门，意识到了之前犯得那些错误，心中觉得对不起自己和丈夫，才会如此。

　　……

　　天京大学，京城最出名学府，苏寒念的是金融系，但很显然，脑子里没有一点金融系的知识。

　　不过以后的苏寒也不会依靠这所谓的“知识”来赚钱，有没有无关紧要，之所以来这里，只是为了不让父母担心而已。

　　站在天京大学门口，一辆辆的豪车摆在眼前，苏寒撇了撇嘴，和自己以前的车子相比，这些算个屁，可惜都被收回了。

　　深吸口气，苏寒朝着校内走去。

　　“苏寒？”

　　刚进入校内，就听到一个女声响起，他转头看去，只见一辆奥迪TT的车门打开，一名身材高挑，长相美丽的女孩子走了过来。

　　记忆中，她叫沈佳，是天海集团CEO的千金，和苏寒不对头。

　　“之前给你打过电话，是伯母接的，没想到你还真听话，这么快就来学校了。”沈佳俏生生的站在苏寒面前，嬉笑道。

　　苏寒面无表情：“如果你是来落井下石的，说实话，我不欢迎。”

　　说完朝前方走了过去。

　　沈佳愣在原地，随后跺了跺小蛮脚，追上去道：“小子，我不喜欢你！”

　　苏寒瞥了她一眼：“你以为我喜欢你？”

　　“你！”

　　沈佳俏脸通红，应该是气的，嗔怒道：“可我希望，你以后能让我喜欢你！”

　　苏寒盯着她看了半天，最后蹦出俩字：“白痴。”

　　“哟，这不是苏大少爷吗？”

　　就在这时，一个带着嘲讽的声音突然传来，苏寒抬头看去，只见三个年轻男人正朝自己走来，三人都是染了头发，而且烫了，走起路来摇摇晃晃，一看就不是什么好东西。

　　“我们走！”

　　一见这三人，沈佳立刻露出了厌恶的神色，拉着苏寒就要离开。

　　“急什么？”

　　最前面一个年轻男子将两人拦住，盯着苏寒，笑道：“苏大少爷，怎么，今天没有去布拉格吗？是没钱了吗？”

　　“宁羽，你还不知道吧，据说苏大少爷被赶出来了呢！”另外一名男子嗤笑道。

　　“哦？”

　　宁羽似是迷惑的道：“秦海，这是什么时候的事？苏大少爷有他们家老爷子撑腰，天不怕地不怕，谁敢把他给赶出来？”

　　“嘿嘿，那老家伙已经死了，据说是前天死的，这才刚死，苏寒这废物就被赶了出来，可见是多么的不受待见啊！”秦海冷笑道。

　　“哎，真想不到，前几天还无法无天的大少爷，今天就无家可归了，我很想知道，你现在住在哪里？听说你老爸在工地上搬砖呢，是真的吗？”最后一人也凑上前来，他叫华城，苏寒记忆中有这三人的存在。

　　能来天京大学念书的，一般背景都特别强，因为学习成绩优异被选拔而来的很少，这三人，正是前者。

　　不过，他们的背景比起苏家，只能算是九牛一毛，以往苏寒称王称霸，这三人也跟着像狗似的任凭摆布，如今苏寒落魄了，他们一改之前恭敬的样子，立刻落井下石，非常令人厌恶。


第003章 姐姐？哥哥？（一）

　　“你们三个闭嘴吧，苏寒现在落魄了，你们就跟着落井下石，怎么不想想他以前帮了你们多少？”沈佳翻着白眼，对这三人厌恶到了极点。

　　“沈佳，没你的事，一边去。”秦海不耐烦的挥了挥手。

　　“帮我们？你怎么不说他以前把我们当狗一样的呼来喝去？我早就看这家伙不顺眼了，活该他有这一天！”宁羽神色也是阴沉了下来，显得有些狰狞。

　　“那是你们愿意，如果苏寒现在不落魄，我敢打赌，你们依然会当他的狗！”

　　沈佳冷哼一声，拉着苏寒就朝学校走去。

　　望着两人的背影，宁羽三人眼神都是有些阴沉，冷笑道：“哼，这可不算完！”

　　……

　　“现在看清楚了吧？”

　　走廊里，沈佳放开苏寒，像个老师是的教育着：“人心险恶，你以前有权有势，他们就巴结你，谄媚你，现在你被赶出家门了，他们全部都开始针对你，别说我说话不好听，活该你以前疯惯了，这也算是让你长一点教训！”

　　苏寒看着她，忽然笑了：“姐姐……”

　　“你！”

　　沈佳脸蛋一红：“谁是你姐姐，我有那么老吗？我比你还小一岁你，你竟然敢叫我姐姐，欠揍是吧？”

　　苏寒眨巴了下眼睛：“可你这语气，完全就是以姐姐的口吻在跟我说话啊。”

　　“不行，反正你就是不能叫我姐姐！”沈佳娇哼道。

　　“那我叫你什么，妹妹？”苏寒揶揄道。

　　“就叫我沈佳，混蛋，沈佳你会叫吧？！”

　　苏寒老实的点了点头：“会。”

　　“那你就叫我沈佳，再敢叫我姐姐或者妹妹，我……我扒了你的皮！”

　　望着沈佳转身离去的背影，苏寒摇了摇头：“唉，小泼妇一个啊！”

　　……

　　回到宿舍，一眼就看到一个足有二百斤的大胖子坐在电脑前，他叫涂豪，是苏寒的舍友，也是男人里面，唯一一个和苏寒关系还不错的人。

　　涂豪曾经就提醒过苏寒，做人要低调，可苏寒根本就不理会。

　　一见苏寒回来，涂豪立刻扔掉了手里的鼠标，端起旁边的一个康师傅大碗面递了过来。

　　“尝尝我的手艺怎么样？”

　　苏寒看了看大碗面，又看了看涂豪，嘴角抽搐道：“作为一个土豪，你不觉得这很掉面子吗？”

　　“小子，别没数了，这可是我亲自泡的，别人想吃还吃不到呢。”

　　苏寒一笑，接过大碗面，大口大口的吃了起来，说真的，肚子的确有些饿了，而且这面的味道非常不错。

　　涂豪坐在苏寒面前，沉吟了一下，道：“你……没事吧？”

　　“没事。”苏寒当然知道他问的是什么，喝了一口汤，若无其事道：“这不算是倒霉，只能算是砸在我头上的一块石头，让我知道，我的血不是红色的，而是黑色。”

　　涂豪愣愣的看着苏寒，许久之后，忽然站起身来：“马勒戈壁的，没事不早说，耽误我玩游戏的时间。”

　　苏寒：“……”

　　……

　　看了一下课程表，下午没课，苏寒在床上躺了一会儿，忽然问道：“土豪，我们做个朋友吧？”

　　“滚犊子！”

　　“擦，借我俩钱，过两天还你。”

　　涂豪停下了手中的动作，走到苏寒身边，静静的看着他，许久之后才说道：“苏寒，我不知道你心里是怎么想的，但我听说过，你的父亲苏军名正在工地上给人家搬砖。你如果跟我借钱，是为了继续去风花雪月，对不起，我不能借给你。我借给你的钱，你可以不还，但别人借给你的，不一定也不需要你还，你父亲搬砖的那点工钱，根本不够你还债的。”

　　完了，送走了一个姐姐，又来了一个哥哥……

　　苏寒虽是这样想，但心中却有暖流淌过，如果他是以前的苏寒，或许真的会一直这么堕落下去，但他不是。

　　“放心吧，我苏寒还没纨绔到那种地步。”苏寒深吸口气，缓缓说道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“行吧，我那里还有两千多块，你先拿着花。”

　　“……”

　　涂豪，君命集团总裁之子，身价数十亿，虽然没有苏寒这么纨绔，但每天在游戏里砸的钱就不下5万，不过这并不能影响他的学业。

　　让苏寒想吐血的是，这家伙竟然只借给自己两千，显然是怕自己再去胡乱挥霍。

　　苏寒是打算拿钱去那些药材店选一些药材，炼制几颗辟邪丹拿出去卖，对于那些好的药材来说，两千多块钱，连塞牙缝都不够。

　　没办法了，涂豪也是为了自己好，苏寒最终还是把那两千多块钱拿走了，蚊子腿再小也是肉。


第004章 姐姐？哥哥？（二）

　　来到学校，苏寒找到财经系，刚要是要上课的时间，学生流量巅峰期，一看到苏寒，立刻议论纷纷。

　　“那不是苏寒吗？他还有脸来学校，都被赶出家门了。”

　　“京城第一纨绔子弟，这下看他还怎么纨绔。”

　　“你们别说了，他也挺可怜的，现在几乎都要无家可归了。”

　　“说怎么了？他以前欺负我们的时候怎么不想想现在这种情况？我还巴不得他现在连学费都没有，立刻滚出学校呢！”

　　苏寒静静的倚在门口，双手插在衣兜里，将这些议论过滤，眼眸在教室里扫过，最终，落在了一道正趴在桌子上睡觉的人影身上。

　　沈佳长着小嘴儿，口水都要流出来了，似乎睡得很香，美丽的脸蛋在熟睡的时候显得非常可爱。

　　苏寒走上前去，轻轻的拍了一下她的肩膀：“还睡？”

　　“老师好！”沈佳反应机动性很强，几乎是在苏寒手掌落下的瞬间，她就站起身来，机械化地喊道。

　　“哈哈哈……”

　　教室里传出一阵疯笑，沈佳看清楚四周的状况，脸蛋刷的一下通红，揪着苏寒的耳朵就往外跑去。

　　“你想死啊！”

　　沈佳掐着苏寒的脖子，不断晃来晃去：“这下我的脸丢大了，这以后还让我怎么在这里混，我掐死你，掐死你！！”

　　苏寒翻着白眼，努力把沈佳那纤细嫩滑的手掌挣脱，咳了几声，道：“我怎么会想到你的反应竟然这么大？而且……机动性很强嘛，哈哈哈，看来以前没少干过这种事，一个女孩子家家的，也不知道害羞……”

　　“你够了！！”

　　沈佳恨不得找根地缝钻进去，红润的脸蛋令人忍不住想要亲上一口。

　　见四周的人都在盯着自己和苏寒，她整理了一下衣衫，问道：“找我有什么事？”

　　“现在的我来找你，是不是让你觉得很丢脸？”苏寒平静的问了一句。

　　沈佳一怔，旋即扑哧一声笑了，纤细的手指划过苏寒的脸蛋，让苏寒有些痒痒。

　　“你知道吗？其实我早就盼望你有这一天了……”沈佳眼睛弯起，像是两朵月牙。

　　苏寒翻了翻白眼：“所以……你的诅咒灵验了？”

　　“一边去！”

　　沈佳风情万种的白了苏寒一眼：“好了，有什么事快说吧，我等下还要上课呢。”

　　是要去睡觉吧？

　　苏寒心中暗自想着，同时嘴上说道：“能否借我俩钱用用？”

　　“要多少？”出乎意外，苏寒原本以为沈佳又要教育自己一顿，没想到这么痛快。

　　想了一下，苏寒道：“三万吧，我需要买一点药材。”

　　“是吗？”

　　沈佳看了苏寒一会儿，拿出一个钱包，上面还有一个流氓兔，非常可爱。

　　“喏，这是我的信用卡，没有密码，你需要多少先拿去用吧，但是我的手机会来短信的哦，这些钱是我借给你的，可不是给你的。”

　　沈佳收好钱包，最后看了苏寒一眼，嘴角微弯，一个小酒窝浮现，越看越讨人喜欢。

　　苏寒感激的笑了笑，拿着信用卡离去了。

　　“哼，笨蛋，连声谢谢都不说……”

　　沈佳看着苏寒的背影，似乎想到了什么，再度露出笑容，跑回了教室。

　　……

　　出了学校，苏寒直接打车来到了距离天京大学最近的一个药材店，这种药材店，实际上比医院的药材要好的多，而且也齐全的多，最关键的是，不用走医院那么多的流程，白花一些冤枉钱。

　　“小伙子，需要点什么？”

　　一进药店，就有一名老者笑眯眯的走了过来。

　　“我先看一下。”

　　苏寒点了点头，而后在药材店里来回走动着。

　　说实话，这些药材，与修真界的药材比起来差的真是太远太远了，上层辟邪丹是不用指望了，只能退而求其次，炼制次一点的吧。

　　“火衣、射鬽粉、辟邪露、行盏，都给我来一量吧。”苏寒道。

　　老者一愣，诧异道：“年轻人，这些可都是辟邪用品，你买这个干什么？”

　　“是不打算卖吗？”苏寒看了他一眼。

　　“卖，当然卖。”

　　老者各自称了一量，道：“一共13880，收你13800好了。”

　　苏寒刷卡付钱，却听老者又道：“年轻人，我知道你们喜欢刺激，可有些东西，是不能轻易去碰的，知道吗？”

　　苏寒一笑，随后打算离去。

　　却正在这时，一名身材高挑，年约23岁左右，长相非常美丽的女孩儿从外面急急忙忙的跑了进来，苏寒看到她的第一眼，眉头就皱了起来。


第005章 去邪（一）

　　“大师，您快去看一看，我爸爸的病又犯了！”女孩儿跑到老者面前，着急的祈求道。

　　“什么？！”

　　老者面色立刻沉了下来，当即便道：“你等等我，我去拿东西。”

　　“嗯。”女孩儿点头。

　　苏寒看了她一眼，抿了抿嘴，说：“如果我没猜错，令尊的症状，应该是能吃能喝，但却没有感情，而且不时抽搐，经常一睡就是数天不醒，醒来便大吃大喝，对吧？”

　　女孩儿瞪大眼睛：“你怎么知道？”

　　苏寒一笑，摇头不语。

　　他从这位女孩儿进门就发现了，她的眉头处隐隐发黑，明显是邪气侵染之兆，而这股黑气却没有一个明显的发源点，肯定是身边亲近的人染过来的，而她一进门就说自己的父亲发病了。

　　因此苏寒断定，对方的父亲肯定是邪气侵染的那个人，而上面说的也正是邪气侵染的症状。

　　他故弄玄虚的一句话，倒是急着了女孩儿。

　　“你……你快说啊，我爸爸到底是怎么了？求求你了，你快说啊！”女孩儿抓住苏寒的胳膊不断摇晃。

　　“如果我说他是中邪了，或者是被人施法了，你信吗？”苏寒看着她。

　　“信！”女孩儿重重点头：“唐大师也是这么说的，不过他只是说中邪了。”

　　“哦？”

　　苏寒想起刚才老者告诫自己的话，他应该就是女孩儿嘴中的“唐大师”了，想来这老者还是有些伎俩的。

　　“你……你能跟我去看一下吗？要多少钱都可以的，只要能把我爸爸治好，我可以答应你任何请求！”

　　“话可不能说的太满。”苏寒笑了笑。

　　“相信我，只要你能把我爸爸治好，我可以帮你做任何事情，真的！”

　　女孩儿拍着丰满的胸脯，见苏寒一直看着她，似乎想到了什么，脸蛋一红，连忙低下了头。

　　“我可以跟着你去看看，你也放心，我不会提什么过分的要求的，不过有些费用，你还是要报销的。”苏寒摇了摇头。

　　“谢谢，谢谢！”女孩儿感激的看着苏寒。

　　实际上，她的爸爸已经“病”了一个多月了，虽然没有出现痛苦的症状，可家里人怎么看都不放心，这实在是太诡异了。而且自从她爸爸“病”了之后，公司的业绩一路下滑，股市大跌，对手不放过任何打击的机会，如果不是她现在在支撑着，恐怕公司都要频临破产了。

　　一会儿之后，唐大师背着一个木箱出来了，对女孩儿说道：“小颖，走吧。”

　　“嗯。”

　　女孩儿点头：“唐大师，我想……我想请他也一起去看看。”

　　唐大师刚才也听到了苏寒的话，当即点头：“那就一起吧。”

　　女孩儿开的是一辆粉红色宾利，一看就是有钱人，在唐大师和苏寒上车之后，一路飞奔，也不管什么闯不闯红灯了，好几次差点造成车祸。

　　半个小时之后，宾利在天京中心地段的一座豪华别墅门口停下，女孩儿急切下车，苏寒和唐大师也跟着走进了别墅。

　　别墅是欧洲式的，装修非常豪华，不过苏寒没有多注意这些，跟着女孩儿一起，来到了一间卧室当中。

　　房间里，一名中年男子正坐在床上，面前摆着许多散发着香气的菜肴，地上还有两个木盆，里面装满了菜碟。

　　除了他之外，还有一名中年妇女坐在沙发上，一脸担忧的看着中年男子，泪水忍不住滑落。

　　“爸……”

　　女孩儿看了看地面上的那些菜碟，蹙眉道：“您每次都吃这么多，身体不会难受吗？”

　　中年男子忽然抬头，目光死死的盯着唐大师，如同疯了一般，忽然将面前的桌盘全部掀翻，大吼道：“贱人，你怎么又把他给带来了？滚！立刻让他给我滚！我不想看到他，快滚！！！”

　　“爸，您不要这样……”一见场面控制不住，女孩儿眼中的泪水顿时流淌了出来。

　　“快找人来把他抓住！”唐大师沉声道。

　　闻言，那妇女连忙站起身来，要去外面叫人。

　　“等等。”

　　苏寒却在此刻开口了，他缓缓上前，盯着中年男子，忽然笑道：“怎么？在这具身体里吃喝了那么久，还不打算出来吗？”

　　“你又是谁？！”

　　中年男子抓起一个菜盘就朝苏寒扔来：“你们都给我滚，我不想看到你们，立刻从我眼前消失！！”

　　“哼！”

　　苏寒冷哼一声，躲过菜盘，食指和中指同时伸出，在男子额头一点。

　　男子动作顿时停住，眼睛闭上，直勾勾的躺了下去。

　　“这是……”妇女不知道怎么回事，有些担心的问道。

　　“把房门、窗户全部关上，把窗帘封死，不能有一点阳光渗透，快点！”苏寒突然喝道。


第006章 去邪（二）

　　闻言，女孩儿和妇女都是一怔，但随即就反应过来，连忙按照苏寒的话做。

　　没多久，整个房间内就黑暗了下来，不过毕竟是白天，众人还是能够看清彼此的。

　　“要不要先用镇邪符将他封住？”唐大师问道。

　　“不用。”

　　苏寒摇头，而后道：“让人在外面弄一个火把，快。”

　　女孩儿没有任何犹豫，立刻打电话通知。

　　很快，敲门声就响起，女孩儿要去开门，苏寒却是将她推到一边，自己去开门。

　　“咻！”

　　在苏寒开门的瞬间，一个菜盘突然从地下飞起，冲向门外。

　　“滚回去！”

　　苏寒大喝一声，夺过火把，一脚将那菜盘踢了回去，诡异的是，在这么大的力道下，那菜盘竟然没破。

　　所有人都愣愣的看着这一幕，就连唐大师也是如此，他们怎么也理解不了，那个菜盘为什么会自己飞起来。

　　关好房门，苏寒拿着火把放到中年男子面前，就这么烤着。

　　“这样……能行吗？我爸他会不会……”女孩儿想问她的父亲会不会被烧死，但见苏寒的样子，却是硬生生把后面的话咽了下去。

　　火把距离中年男子那么近，并且，还有一些杂质脱落，滴到他的脸上，但却并未将他的皮肤灼烧。

　　足足半个小时，中年男子突然有了动静，他猛然睁开眼睛，看起来非常痛苦，似乎想要挣扎，但身体却不能动弹。

　　“拿镇邪符来！”苏寒突然道。

　　唐大师没有犹豫，立刻拿出了一张纸符递给苏寒。

　　“咻！”

　　就在此刻，一道光芒突然从中年男子头上冲出，苏寒没有犹豫，将手中的火把直接扔掉，一跃到了窗户前，镇邪符一拍，玻璃顿时破碎，窗帘也被撕开一个大缺口。

　　“好了，把窗帘什么的都拉开吧，窗户也可以打开了。”

　　苏寒收起镇邪符，看向唐大师：“镇邪符多少钱一张？”

　　“1200。”唐大师反射性的回答。

　　不算贵，真正的镇邪符，并不是那些神棍随便花几个圈就能制造出来的，地摊上那些所谓的镇邪符、聚灵符、化玉符等等，都是假的。

　　苏寒拿出了1200块钱递给他，笑道：“这张镇邪符，我买了。”

　　“这……”

　　唐大师不敢相信的看着面前这一幕，女孩儿和那中年妇女同样如此。

　　此刻的中年男子，身体正在以肉眼可见的速度干瘪下去，到最后，变得皮包骨头，只有轻微的喘息证明他还活着。

　　“给他弄些清粥喝下去，像病人一样照顾他就好了。”

　　苏寒沉吟了一下：“另外，后天到天京大学找我，我在那里上学，我会给你一颗辟邪丹，彻底驱除他的病根。”

　　“谢谢大师，谢谢大师……”

　　妇女像是瞬间苍老了几十岁，若不是苏寒及时上前，差点都要跪在地上了。

　　女孩儿也一直在旁边你喃喃的说着“谢谢”，此时此刻，她们已经找不出任何的话语来感激苏寒。

　　唐大师则是一脸震惊的看着苏寒，最终还是没忍住，问道：“那……那到底是什么东西？”

　　“邪灵。”

　　苏寒笑了笑：“也就是我们经常说的‘黄三爷’。”

　　“是了……是了……”

　　唐大师喃喃自语：“也的确只有黄三爷能造出这种情况。”

　　“不过，一般情况下，黄三爷是不会伤害人类的，像这种，就是被邪道控制了，肯定有人暗中在暗中施法对付他。”苏寒指了指中年男子。

　　“真没想到，你小小年纪，竟然有如此高深的修为，老夫今日算是见识了。”唐大师诚声说道。

　　“好了，我要走了，拿出诊费吧。”苏寒道。

　　“哦，抱歉，我一时高兴，忘记了。”

　　女孩儿一拍脑袋：“多少钱？50万，够吗？”

　　苏寒笑了，摇头道：“不用那么多，3万就够了。”

　　的确，这并不是什么费力的事情，苏寒不会去讹他们那么多钱，他作为一个修真者，一切行为，都被天道看在眼中，如果因为这点小事，而让自己渡劫的时候被增加威力，就得不偿失了。

　　“不行！”

　　女孩儿却是不答应，道：“我带着爸爸看了十多家医院，都绝望了，你能救回我爸爸的一条命，我们全家感激不尽，至少也要拿10万，我们才能心安。”

　　苏寒挑了挑眉：“那就10万吧。”

　　“好的，你稍等。”

　　片刻之后，女孩儿拿着一张银行卡走进了房间：“这里面是10万块钱，如果以后您要用钱的话，尽管给我打电话，只要我能拿出来，绝不含糊！”

　　苏寒笑着点头，将银行卡放进衣兜里，而后给了女孩儿自己的电话，方便后天她去拿辟邪丹，这才离去。

　　“这小子，不简单啊……”

　　唐大师看着苏寒的背影，而后笑道：“小颖，你这小丫头不会办事啊，人家救了你爸爸一命，至少也要以身相许嘛，钱什么的都是身外之物。”

　　小颖：“……”


第007章 买鼎记

　　从女孩儿家里出来，苏寒又打车去了古董店，炼丹需要丹炉，他左思右想，也就这种地方可能有了。

　　天京的古董店还是很多的，苏寒来到了一个叫做“青玉”的古董店里。

　　青玉古董店，一共三层，算得上是京城比较大的古董店铺之一了，以前的苏寒也经常来这里，毕竟像他这种公子哥，除了车子、女人，就是器物了，说白了，就是钱多了，烧得慌。

　　可惜的是，苏寒一家被赶出来之后，什么东西都没带，现在别说回去拿了，连苏家的大门恐怕都进不去。

　　“苏寒？”

　　古董店的工作人员一眼就认出了他，当即上前笑道：“又看中什么东西了？”

　　以往，这工作人员都是称呼苏寒为“苏少”，但现在，肯定也是知道了苏寒身上发生的事情，连称呼都改了。

　　苏寒也没有在意，扫了四周一眼，淡淡道：“我要一个丹炉。”

　　“丹炉？”

　　工作人员眉毛一挑：“那东西可是不多见啊，不过本店倒还真有几个，就是价格有些贵……”

　　苏寒皱了皱眉，斜看他一眼，笑道：“怎么，怕我买不起？”

　　“不不不……”

　　工作人员摇了摇手，笑道：“倒不是怕您买不起，只是本店不赊账，所以……”

　　“砰！”

　　苏寒一脚踹在他的腹部，直接将其踢翻。

　　“老子说要赊账了吗？我来这里，什么时候赊过账？狗眼看人低的东西，老子以前来的时候，怎么没见你用这种语气跟我说话？”

　　话落，苏寒又是啪的一个耳光扇在他的脸上，喝道：“滚，把你们老板给我找来！”

　　这工作人员怎么也没有想到苏寒被赶出家门了，却还是和以前一样嚣张，还以为可能苏寒已经又回家了，所以才敢这么狂妄。

　　从地上爬起来，这工作人员捂着肚子，点头哈腰道：“是，是，我这就去找老板，这就去……”

　　苏寒眯眼，在四周转了一圈，一名有些发福的中年男子从楼上走了下来，他叫陈宝，外号“金宝”，是这家古董店的老板。

　　“哟，是什么风把苏少给吹来了？来来来，快上去坐，我刚好把铁观音泡上。”金宝毕竟是老板，肯定已经知道了苏寒修理工作人员的事，但却和以往同样的态度，光是这份气魄，就不是那工作人员能够比拟的。

　　“不用了。”

　　苏寒淡淡道：“我苏寒现在可是身无分文，如过街老鼠，人人喊打，再和你坐在一起，怕给您丢了人啊！”

　　金宝脸色一板：“苏少这是说的哪里话，他们是他们，我是我，你苏寒永远都是我的朋友。”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　苏寒冷笑一声：“那我现在缺钱，先拿个百八十万的花花怎么样？你是搞古董的，别告诉我你没钱。”

　　金宝嘴角抽搐了一下，脸色有些尴尬：“苏少别开玩笑了，我这古董店不赔就算是赚了，再说了，以您的身家，也不缺这百八十万吧？”

　　苏寒嗤笑一声，也不再多说，道：“我这次来，是想找一个好点的丹炉，废话就不用说了，我还赶时间。”

　　“嗯，我去找找。”

　　金宝点头，不一会儿，有四个工作人员来了，手里都抱着一个丹炉，其中一个，正是刚才被苏寒修理过的。

　　苏寒也没跟他多计较，在四个丹炉上扫了一眼，心中暗暗思量，这四个丹炉，有三个是青铜做的，而最后一个，则是铁质，但这个铁质的丹炉当中，却是夹杂了别的成分，苏寒一眼就看出来了，是陨铁，他在修真界的时候，也炼过器，自然认识这种东西。

　　陨铁的价值很高，即便在修真界也是高品质的材料，苏寒没想到这里竟然会有，当即二话不说，直接道：“我要这个。”

　　“哼，没钱还装什么大爷！”那抱着铁质丹炉的工作人员，正是刚才被苏寒揍过的，见苏寒直接挑了这个最便宜的，心中顿时鄙视起来。

　　“苏少，以咱俩的交情，我也不瞒你，这丹炉是铁质的，论质量肯定没有另外三个好，价格也是最便宜的一个。”

　　金宝考虑了一下，说：“往外卖的价格是8万，给你，就5万好了。”

　　“3万。”苏寒淡淡道。

　　“苏少，这丹炉是经过专家检验过的，明朝出土，虽然没什么大用，但也不至于这么低的价格吧？”金宝皱眉道。

　　“就3万，一个铁制的鼎炉而已，真的没什么大用。”苏寒淡淡道。

　　金宝咬了咬牙：“好吧，3万就3万！”

　　苏寒二话不说，刷卡付钱，拿着丹炉离去了。

　　古董店门口，金宝看着苏寒的背影，喃喃道：“这小子，怎么像是变了一个人似的，和以前完全不一样了。难道真的是因为被赶出家门，打算改过自新了？”


第008章 施恩得报

　　“哼，他要是真的想改过自新，也就不会来买这种玩意儿了。”那被苏寒修理过的工作人员在旁冷哼道。

　　金宝瞪了他一眼：“你吃亏就吃在这张嘴上，滚回去干活！”

　　离开了药材店，苏寒四处闲逛着，要说这个世界，其实也挺新奇的，各种好玩的玩具，各种各样的衣服，电影院、冷饮店，比起修真界来，同样的琳琅满目。

　　不知不觉，苏寒走到了一家“冰雪皇后”的冰淇淋店附近。

　　最近天气炎热，而现在正是中午时分，太阳高高的挂在天上，肆无忌惮的发挥巨额的能量，狗子都不敢随便出来，生怕烫熟了爪子，苏寒也有些热，恰好买个冰激凌解解暑。

　　交了钱，拿到了冰激凌，苏寒舔上一口，一股凉意直往心里面钻：“嗯！好吃，看来不管在什么地方，有钱最管用。”

　　再好的地方，没钱汉子难，在差的地方，有钱男子汉。

　　苏寒惬意的舔舐着冰激凌，却看见街边一位老太太眼睛正直勾勾的盯着自己的冰淇淋，舌头蘸着干涸的嘴唇。

　　老太太是标准的流浪汉，衣衫褴褛，浑身上下皆是孔洞，皮肤黝黑，也不知是晒的还是多年没有洗澡造成的，一条黑乎乎的毛巾箍住了满头的银发，双手青筋蚯蚓般的盘着。

　　“唉！天地不仁，万物为刍狗，有些家伙此时只怕在舞池里热辣逍遥，而有些人热水喝不上一口，饱饭吃不上一顿，难啊。”苏寒是散仙，慈悲心极重，二话不说，再购买了一个提拉米苏冰激凌，朝着老太太走去。

　　“老人家，请。”苏寒蹲下了身子，将冰激凌递给了老太太。

　　老太太饿虎扑食一般，一口就咬下了冰激凌的尖，吃得太猛，冰得两眼上翻。

　　“您慢点，您慢点，不够我再去给你买一个。”苏寒丝毫不顾及老太太脏兮兮的衣服，在她背后轻拍了两掌，帮助顺气。

　　老太太咳了两声，将嘴里的冰激凌咳在手上，顺过气后又将手中的冰淇淋给吞了回去，没有丝毫犹豫，或许对于她来说，浪费才是最可耻的。

　　“唉！”苏寒长叹了口气。

　　老太太享受般的舔了舔嘴唇：“好人啊，你比我那不肖儿女要好上太多了。”

　　苏寒倒是拉开了话匣子，盘腿于地，和老太太聊起天来。

　　原来老太太曾经也是一位能干的农家妇女，一个人养活了两个女儿和一个儿子，现在年纪大了，干不动活了，想要来城里投靠儿女，却被他们当做皮球一样的踢来踢去。

　　家里的房产变卖了，用来还养儿拖女欠下的债，剩下的一点点钱买了北上的火车票，现在儿女不愿意养，只能在街上乞讨，每天讨来的一点钱还够不上吃饭的。

　　“畜生。”苏寒暗骂道，向来华夏传统，百善孝为先，连老母亲都不赡养的人，简直就是王八蛋，他气愤平平。

　　而老太太则泪眼婆娑地说道：“我现在才知道，大城市吃人啊，我就想得到一张火车票，回老家，扒拉扒拉地，也好过在这里挨人家的白眼强，也不必让我儿子和女儿丢脸。”

　　可怜天下父母心，老太太被儿女坑到了这般田地，竟然还在为儿女着想。

　　“这样吧，我给你五百块钱，你买张火车票回乡下，另外我再给你掏五百块，买些干粮，别饿着。”说完苏寒从钱包里面掏出了一千块钱。

　　其实他现在也不算有钱，身上总共有个二十一万，其中二十万已经被自己计划去购买一些好的药材，剩下也就一万多块钱了。

　　老太太听说自己的火车票有着落了，连忙跪在地上，对着苏寒磕了个响头：“谢谢，谢谢你啊……”她说话已经有些哽咽。

　　苏寒连忙握紧了老太太的双臂：“别，别这样，咱也就是个热心肠，路见不平拔刀相助。”

　　“你是好人……你是好人。”老太太紧紧攥住一千块钱，龟裂的手背擦掉眼角浑浊的泪花。

　　“回家去吧，这里已经没有你牵挂的人了，下次遇见你儿子，替我转告一声——他是条白眼狼。”说着苏寒跺了跺脚，朝地上啐了一口：“呸！我这不是侮辱狼嘛？”

　　“谢谢你，谢谢你，你的大恩大德，老太婆只能下辈子报答了。”

　　“哎呀，阿姨，你言重了，快去吧，快去吧。”苏寒笑吟吟地说道。

　　老太婆颤颤悠悠的走了两步，又突然转过身来，走到苏寒面前，手探入脖子处，小心翼翼的取下了一条红绳，红绳上挂着一把小指长短的桃木剑。

　　也许佩戴多年，暗红的桃木剑油光发亮，老太太拉过苏寒的手，果决地说道：“这是我老头结婚的时候送给我的，多少年都没离过身，你一定要收下啊。”

　　“啊？这么贵重我怎么能收呢？”苏寒摆摆手，他帮助老太太可不是为了收人家的东西。


第009章 法器

　　“别，这也就是把小木剑，不值钱的，嘿嘿。”老太太咧着嘴笑了笑，才心满意得的离开了。

　　苏寒握着桃木剑，目送着老太太离去，这位老人虽然可怜，但是可敬，至少多年寄人篱下的生活没有让她麻木，她也不希望受别人白眼，更不希望白白接受他人的恩惠。

　　“嘶。”正在沉思的苏寒突然手上一阵冰凉彻骨，他低头一看，小小的桃木剑似乎要往自己的皮肤里面钻，周身散发着寒栗之气。

　　“法器？”苏寒大吃了一惊，想不到这柄桃木剑竟然是法器，他都打了眼，没有瞧出来。

　　这下子可好了，这下子可好了，有了法器，多了一门迎敌的手段，实在是好的不能再好了。

　　这柄桃木剑应该是一柄炼废了的法器，但苏寒现在道行低微，用起来刚刚好，想不到啊，种善因得善果，好人总归有好报的。

　　苏寒欣喜的看着桃木剑：“天、地、人、功、法，想不到我机缘巧合，竟然先得到了法器。”

　　天、地、人、功、法，天指的是天时，地指的地利、人指的本身的能量，功则是功法的门类、法就是法器。

　　当这五者都是顶尖级别，说得，天上地下，唯我独尊。

　　有了这柄法器，可以挑战强敌，苏寒算是有了一些维持生计的手段了。

　　想到这里，他就喜滋滋的往回走着。

　　宿舍里自然是不能炼制丹药的，别被涂豪那个死胖子误以为自己是神棍，苏寒想了一下，在天京大学附近租了一个房子，专门在炼丹或者是做不希望别人知道的事情的时候用。

　　这里的地段寸土寸金，一间房子，20平米不到，简陋的一张床，一个煤气罐和两口锅，其他什么东西都没有，一个月月租2800，实在贵的可以。

　　不过对于苏寒来说，钱这东西，以后不会少。

　　将丹炉架在煤气罐上，苏寒将射鬽粉、火衣、辟邪露、行盏各放了两钱进去，然后放了半炉水，静静的等待着。

　　足足一个小时过去，水几乎都要被蒸发干净了，只剩下炉底一点，苏寒猛然将火放到最大，很快，水就被完全蒸发干净。

　　打开炉盖，里面有一些粉末，苏寒小心翼翼的倒出来，问了问，味道不是很好，比上层辟邪丹差远了，甚至，这根本不能说是辟邪丹，只能说是辟邪粉。

　　他虽是九劫散仙，可巧妇难为无米之炊，这具身体经脉堵塞，想要打通需要大量的灵气，而炼制丹药，必须筑基之后，拥有灵火才可以炼制，像苏寒这种做法，无疑是没有办法中的办法了。

　　不过，他毕竟是九劫散仙出身，即便是这种最低等的辟邪粉，都要比俗世里的那些所谓辟邪丹要强，服下之后，一年时间里，完全不会遇到鬼打墙这种事情，鬼怪比人类还要敏感，远远的就会闻到这种味道，会躲得要多远有多远。

　　将剩下的材料再次分成四份，完全炼制成辟邪粉，苏寒用纸包起来，前往学校。

　　晚上，涂豪让餐厅送来了四个菜，苏寒小喝了一点，便沉沉睡去了。

　　口袋里面揣着四袋辟邪粉，苏寒随意在街上走着，他满心思的是将这辟邪粉给卖出去，重新购买一些药材炼制丹药。

　　辟邪粉吞食后可以提高自己身体的能量，但效果很微弱，尤其是这些辟邪粉是下等的货色，将辟邪粉卖了，然后购买高级点的药材，也许能够炼制出上等的辟邪粉。

　　这样才有可能帮助自己的功力快速攀登。

　　想来想去，苏寒倒也没有急着去吆喝。

　　这个世界不同于修真界，如果被人发现自己的辟邪粉神妙无比，指不定要被人抓去研究，节外生枝。

　　他的眼睛咕噜噜的瞧着路边的小店，在路过一家钓鱼店的时候，看见了一顶蓑帽挂在墙上。

　　“唉？我如果带着蓑帽，便不易被人察觉我的模样，然后去夜市叫卖辟邪粉，谁也不知道是我苏寒卖的。”苏寒心中起了算计，掏出钱买了一顶，心里顿时高兴了不少。

　　如果生意好的话，能赚上不少钱，到时候炼制丹药的资金不用着急了。

　　想到这，苏寒不禁哼着小调，返回自己的出租屋，准备好行装——晚上出摊。

　　户部巷——曾经这里连续出过三名户部的大员，名声大噪，而现在，更是京城里最为出名的夜市，晚上七点钟后，这里人声鼎沸，行人肩膀顶着肩膀，身前挨着身后，走路都很困难。

　　有一个街边摊位，人更是里三层，外三层的。

　　这当然是苏寒的摊位，他带着白天购买的蓑帽，着一身黑色的带帽长袍，盘坐于地，很有些世外高人的模样。


第010章 史上最有腔调的摊主（一）

　　旁边挂着两道幡子，一道写着“非疑难杂症不治”，另外一道写着“祛除人间百邪。”

　　两道幡子的右下角还写着一排蝇头小楷：办事一次，收款十万。

　　而苏寒则一句话也没有，沉默的坐着，不像别的摊位，大声揽客，算是户部巷里最有腔调的摊主了。

　　周围的人都好事，议论纷纷。

　　“啧啧，现在的江湖骗子都挺厉害的啊，还非疑难杂症不治，听起来就有点玄乎。”

　　“江湖骗子嘛！要是腔打得不硬，傻子怎么上钩。”

　　“要我说，那些城管也是不作为，这种明显宣传迷信的家伙直接用称砣砸脑袋。”

　　围观的人里面没有一人相信苏寒，可偏偏都站着不愿意散开，看热闹嘛！看的就是稀奇古怪的事，看别的摊位讨价还价有啥意思？

　　众人围了差不多一个多小时后，一位穿着咖啡色长衫、发髻高高盘起的女子便开始往最里面挤，这女人模样极其标致，五官经过精密计算似的，偏一分则过，正一分则短。

　　她面带焦急之色的喊着：“都让让，借过。”

　　身旁和女子相熟的西装男人不停的劝着：“影子，别挤了，都是江湖上骗人的把戏，对伯母的毛病没有任何的好处的。”

　　“影子，咱们可不能疾病乱投医啊，这种江湖术士都是坑爹的货，咱们先回去，伦敦的那位脑科专家已经跟我联系上了，三天之后就会来替伯母治病，到时候肯定手到病除的。”

　　也许是被西装男叽叽喳喳给刺激到了，韩影不耐烦的回头，恶狠狠的对西装男喝道：“哼，脑科专家？上次那个美国的脑科专家治好了我母亲的病吗？还不是束手无策？”

　　“那也不能找些江湖术士啊？”

　　“黄松，我妈妈常常说高手在民间，你要是不乐意，你滚，我一个人挤。”

　　黄松还想说什么，但什么都说不出口，只能整理整理自己的阿玛尼西服，甩开了膀子朝里面挤。

　　他们两人一对话，顿时看客们都清楚了，这两人是要上钩的鱼，热闹要开始了。

　　人群自然而然的让开了一条通路，正在使劲的黄松脚下一滑，顿时摔了个狗啃石，趴在地上，离苏寒仅仅有一米远。

　　苏寒不禁冷笑：“哟！给钱就可以了，行这么大的礼，怕是没必要。”

　　“呸！”黄松从地上爬了起来，气急败坏地吼道：“行你大爷，死骗子，现在就给我滚出户部巷，不然我打折你的腿。”

　　苏寒连头都不抬：“信则有，不信则无，骗这个字，你还是收回去吧。”说着手稍稍一拂，长袍的袖子刮在了黄松的身上。

　　顿时黄松就感觉一股怪力打在了身上，整个人往后仰倒，来了个“屁股向后，平沙落雁式。”

　　白天下午，准备出摊的苏寒没有闲着，回忆了一遍以前在修真界的世俗技击，技击说白了就是武术，以技巧来迎敌，在自己境界不能短时间上升太多的情况下，技击也能够保护自己。

　　而出手的这一招，则是技击中有名的“蛇鹤八打”中的“云鹤九霄”。

　　苏寒的袍袖如同鹤嘴，稳稳的扎入黄松腰间的穴位，身体偏软，加上劲风扫过，正常人也要翻个跟头，何况被烟酒、女色掏空了身子的黄松。

　　黄松从地上爬了起来，恨恨道：“江湖骗子有两手，我现在就打电话，找人掀了你的摊子。”刚刚拿出手机，就被韩影的秀手按住。

　　看了苏寒刚刚的出手，韩影是彻底相信了，她愤愤地说道：“黄松，你如果敢惹大师，咱们的婚事就不要谈了，我爸出面也不可能。”

　　“你……你为了一个小小的骗子……”

　　话音未落，韩影已经粗暴的打断：“滚，赶紧滚。”

　　她不能拿自己母亲的性命开玩笑，加上对黄松本来就有些不爽。

　　“好！好，我给你面子，只是你被人骗了，就不要哭着来找我，靠！”黄松白了苏寒一眼，果决的离开。

　　韩影松了一口气，转身对苏寒说道：“大师，我母亲是失心疯，能治不？”

　　苏寒哈哈笑道：“你母亲说是失心疯却不像是失心疯，并不大喊大叫，而是躺在病床上，嘴不能言，身子不能动，水米不进，意识却尚未瘫痪，是也不是？”

　　这句话出口，韩影更加相信苏寒的话了，医生也说了：“你母亲脑电波有波动，可就是醒不了。”

　　“大师！求你救救我母亲，我什么条件都答应你。”


第011章 史上最有腔调的摊主（二）

　　这已经是苏寒今天第二次听到这样的话了，想不到现在都市物欲横流，孝子倒还不少。

　　这样的孝子，尤其对方还是一位美女，就算不要钱也要出手啊！不过苏寒还是准备要钱，看对方的穿着，明显不差钱嘛！十万块钱也不多，要是给了一二把刀医生，要的钱只怕是更多。

　　“可以！这里有四袋辟邪粉，你拿去，洒在你母亲的身上，不出一日，你母亲便能够醒过来。”苏寒指了指面前小桌子上的四袋辟邪粉。

　　“真的？”韩影手捧着用自封袋装起来的辟邪粉，感觉手上沉重得很，这可是母亲活命的斤两啊：“对了，大师，我身上没有带现金，你跟我去那边的取款机取钱，行吗？”

　　“可以。”苏寒拍了拍屁股站了起来，今天算是初战告捷了，有了这十万，加上从小颖那里弄来的钱，能够买些名贵药材，如果能够炼制出好上好的辟邪粉。

　　两人正要一起离开的时候，周围的看客们却不乐意了。

　　他们本着看热闹不嫌事大的原则，应该是不会拆穿骗子的行径，但一来看韩影孝顺，二来韩影又是一位标准的大美女，看客中不少热血青年已经出言声讨。

　　当然，他们中很大一部分人都希望能够借这个机会好好和韩影这位祸水级美女好好交流交流，没准还能擦出些桃花来呢。

　　“骗子，我建议你最好去自首，不然老子吊打你。”

　　“连这么孝顺女人的钱都骗，你还他妈有一点良心吗？”

　　“操！今天碰上了这样的事，我不出手都不行了，告诉你，老子练过的，跆拳道白带。”

　　苏寒摇了摇头，四包辟邪粉只卖十万，这已经是打了太大的折扣了，这些人竟然还口口声声的说自己是骗子？简直不可理喻。

　　“大师，你不要理他们，跟我去取钱吧。”韩影都快哭了，面前苏寒明显是自己的贵人，如果被周围这些看客们打扰了，自己母亲可就一辈子都醒不了了。

　　她处事向来果决，也不怕冒天下之大不韪，拱手对周围的人说道：“诸位，我知道你们都是好心人，可是我母亲病重，目前只有大师能救，希望你们让开一条路吧？”

　　男人的心思极其古怪，最喜欢对上眼的美女做一些逆反的事情。

　　韩影的话一出口，围观的热血男儿们更是挤在一起，不让二人离开。

　　“骗子，趁早罢手，我已经报警了，如果不想进班房，赶紧滚蛋。”

　　“美女，待会警察来了，你就能见到这个家伙到底是什么货色了，现在的人啊，金玉其外败絮其中。”

　　韩影就差没有哭出来了，自己的母亲现在可还躺在病床上面呢，晚回去一会儿，母亲就晚醒一会儿，她一边求着群众，一边对苏寒说着好话。

　　“大师，你别介意。”

　　“我介意什么啊！既然是这样，我也有个主意，你找人将你的母亲抬到这里来，我就能像众人证明我是不是骗子。”苏寒底气十足地说道。

　　“这样可以吗？”韩影对苏寒的信心更加足了。

　　“当然可以。”苏寒抚了抚袖子：“去吧。”

　　韩影想也不想，快速从人群里面挤了出去。

　　围观的看客们是更加来劲了，他们也想看看待会苏寒如何自圆其说，有些兴致高昂的家伙甚至跑到小吃的摊位上，买好了饮料，瓜子，今天要和苏寒死磕了。

　　苏寒没有太明显的表情，所谓有干货底气足，他相信辟邪粉的功效，根本不将眼前的阵仗当成一回事。

　　“让让，警察过来了。”不知道谁吆喝了一嗓子，众人的脑袋都纷纷朝后面看着。

　　一辆摩托车停在了人群身后，下来了位女警，女警身材很端正，胸脯微微涨，并不算太丰满，给人一副英姿飒爽的模样，巾帼女豪。

　　她甩了甩并不算太长的头发，目光犀利的走在人群自动让开的通路上，朝着苏寒迈了过来。

　　“你就是群众举报的骗子？我叫唐韵，跟我走一趟。”唐韵心里暗骂，大半夜的值班，竟然碰到了这样一个活。

　　在华夏，算命的和江湖郎中是骗子吗？是！但也不是。

　　说是，这些家伙嘴巴里面没有一句真话，不是骗子是什么？但你要硬性的将他们定位成骗子，却实在有些说不过去了。江湖行脚医、算命术士都是华夏流传了几千年的职业，虽然他们就是对客人说说吉祥话，换个仨瓜俩枣的，但还真就不能将他们给抓起来。

　　要不然，那么多的盲人总不能都去给人按摩吧？

　　“唐警官，你从什么地方看出来我是个骗子呢？”苏寒依旧低着头，丝毫不紧张地说道。


第012章 火爆女警

　　唐韵的火苗子从心底直往上面冲，她可是个急脾气，经常在户部巷里做买卖的人谁不知道“黑玫瑰”唐韵。

　　她下手狠，违法分子还没有进入警察局，就得给她胖揍一顿，现在倒好，苏寒还直接撩唐韵的虎须了！

　　“说你是就是，废什么话？”唐韵用力吞了吞口水，也将喷薄而出给咽下去了一点点。

　　“警察做事讲证据，没有证据还是不要太嚣张的好。”苏寒一点亏也不愿意吃，他以前好歹也是个散仙，什么时候受过捕快的气？今天这口气更是咽不下来。

　　“呀呵？还狡辩。”唐韵二话不说，一耳光扫了过去。

　　苏寒一记“蛇缠手”，手掌扣住了唐韵的手腕。

　　蛇缠手也是蛇鹤八打里的一式，讲究的是卸力，你纵有千余斤的力气，我只要四两小劲，就足以化解你的手段。

　　苏寒的手如同灵蛇一样，变换着牵引着唐韵的力道，最后，用力啪的一声，将唐韵的手掌按在了小桌子上面。

　　“哈哈，唐警官，随便动手可是要不得的，现在不讲究一个文明执法吗？”

　　唐韵心里有些赫然，明显对方是个会家子，有点棘手，她狠狠地说道：“练过两招，手法不错，不过你再快能够快得过枪？反抗执法人员，罪加一等。”

　　“你少跟我来这一招，你身上要是能够配枪，我跟你姓，另外，我可不是反抗执法，而是想告诉你——事情要整理清楚了才办，我是骗子的证据你都说不出来，就妄想着带我走，怎么可能？”苏寒手上的力道变化甚多，唐韵根本无法将手抽回来。

　　一旁看不懂的群众倒是诧异：平常唐韵女王简直是厉害得不能再厉害的人物，今儿个怎么还不动手呢？大家伙还等着看戏呢。

　　唐韵的手抽不回来，咬着牙的看着苏寒：“你又有什么办法证明你不是骗子？”

　　“自然可以，待会有位客人过来，到时候我是不是骗子，水出石落。”说完，苏寒缓缓松开了手，他倒是不害怕唐韵会反水，现在他发现技击之术也算不错的保身手段。

　　看来要更加快的回忆才是啊。

　　唐韵悻悻的收回手：“好，我就在这里等着，如果你说的是真的，今天的事情就算了，如果是假的，我一定要把你抓起来，而且多告你一条罪状——袭警。”

　　“悉听尊便。”苏寒淡淡地说道。

　　此时他身体里的灵魂在复苏，以前这具身体那猥琐而无能气质已经慢慢变淡了，多出来一份仙风道骨的散仙气度、以及一份犀利辛辣、遵从强者为先的修炼者心态。

　　“哼，到时候不要哭鼻子。”唐韵双手插入裤袋，立的笔直的站在苏寒身边。

　　她之所以愿意等，除了不愿意冤枉好人之外，心中其实还有另外一个诉求。

　　……

　　韩影仓皇落魄的回到了别墅里，甚至没有跟正在客厅里面阅读文件的父亲打个招呼，径自冲向了母亲的疗养室。

　　“影子怎么回事？丢了魂似的。”韩山鹰放下了手中的活计，前脚跟后脚，循着韩影上了楼。

　　疗养室是韩山鹰专门给妻子建起来的，在妻子病前，他们相当恩爱，当然即使妻子生病了，他也没有任何的倦怠，专门整理出了一间房间，在里面铺上最好的德国矛头草，用的是恒温的水床，确保妻子能够得到最好的康复条件。

　　哪怕是请的护工也是业界一流。

　　韩影冲进疗养室，值班的护工站起身，给她鞠了一躬；“大小姐，这么晚了不要打扰夫人，她需要休息。”

　　“一边去。”韩影欲要扶起母亲，护工挡在身前：“大小姐，你千万不要让我为难，韩先生说了，晚上八点之后，不准任何人打扰夫人，这规矩您忘了嘛？”

　　“走开，我已经找到了治好妈妈的办法了。”韩影伸手就要拨开护工。

　　门口传来了一阵暴喝：“你疯了？跟你妈一样失心疯了？”

　　韩影回过头，见到父亲韩山鹰赤红着脸站在门口，顿时有些惊慌失措：“爸，妈妈有救了。”

　　“哼？有救？说吧，是不是黄松那个小子又给你找专家来了？明天白天再说，这么晚了，就让你妈妈安安心心的休息。”韩山鹰叹了口气，他真的不愿意责备女儿，尤其是看到她一脸哀愁的模样。

　　“不行，过了这个村就没有这个店了，我在户部巷碰见了一位大师，他手段很高明的，只要用粉末在妈妈身上……”

　　“住口！”还没有等韩影说完，韩山鹰便粗暴的打断了话头：“混账东西，你现在是越来越不靠谱了，多少医学大家都搞不定的毛病，一个街头的骗子就能够搞定？你脑子坏掉了？”


第013章 公安局一把手

　　“不是的，爸，那位大师肯定是高人，我直觉告诉我的。”韩影倔强的握住了母亲的手，大声说道。

　　呸！韩山鹰暗啐了一声：“你知道什么？江湖险恶得很，你这种涉世未深的毛孩子知道什么？江湖骗子一抓一大把，我就处理过不少，轻信他们而造成的悲剧还少吗？”

　　韩山鹰是京城公安局的一把手，曾经也是活动在一线的干警，犯在他手上的骗子少说也有个上百号，世界上的丑事、恶事，他是见得多了。

　　“你要是不让我去，我就告诉外公，说你不愿意救母亲。”

　　“胡闹。”韩山鹰简直气不打一出来，虽然他是高官，可放到妻子的家族，还真算不上什么，要不然自己也不可能拿着不到一万的月薪住上别墅。

　　他的岳父可真是为雷厉风行的人物，燕京城也是能够喊得上名号的。

　　如果这种话传到了岳父的耳朵里面，后果可想而知。

　　一句胡闹，韩影明显感觉父亲的心思有些放软，轻轻地说道：“爸，我不是威胁你，只是我很心疼，妈妈以前那么好的一个人，就去给外婆送殡，结果染上了失心疯，现在人事不省，我喊妈妈，她也听不见，你觉得这样好吗？”

　　韩山鹰朝着一旁的护工挥了挥手：“你先出去。”

　　“是，先生。”护工鞠躬，仓皇离开。

　　“影子啊，你当我愿意吗？我也是绞尽了脑汁，还不是想将你母亲给治好！可是……唉！”韩山鹰和妻子的感情做不得假，他也想尽了办法，可能怎么样呢？上次那个美国的脑科专家还认定妻子肯定是醒转不过来了，而且这种油盐不进的状态估计也维持不了一两年了，到时候，人死灯灭。

　　“那就对了，现在机会在面前，为什么我们不试一下呢？万一能够治好母亲？不试试我们怎么知道呢？是吧……是吧？”韩影扑在韩山鹰的面前，手摇晃着父亲强壮的手臂，楚楚可怜地说道。

　　韩山鹰见女儿这番模样，心中便动摇了七八分，再看看躺在床上的妻子，安详、静怡，心中百感交集，他闭上眼睛，咬着牙，想道：唉！去试试吧，能行当然好，如果不行，这种找江湖郎中治病的事情传到了同僚的耳朵里，他们要嘲笑就归他们嘲笑，老脸也豁出去了。

　　他狠狠的跺了跺脚，拨开了女儿的手，走到了妻子身边，回头撇了一眼韩影：“还愣着干什么？过来搭把手啊。”

　　韩影心情明朗许多，挂着笑地说道：“好嘞。”

　　一路上，开着车的韩山鹰听女儿讲了江湖郎中的事情，顿时觉得对方似乎不是那么不靠谱，江湖骗子最怕的是什么——当面对质。

　　让女儿将妻子带过去，当场救醒，这种手段要是能作假，只能说太厉害了。

　　何况韩山鹰是谁？二十多年的警察生涯，自信目光如炬，江湖宵小的下三滥伎俩在他面前也就那么回事。

　　“难道说影子真的碰到贵人了？”韩山鹰暗自琢磨道。

　　“到了到了，爸，就在那里。”韩影指着前方五十米处的人堆说道。

　　车子往前开了开，打开车门，韩山鹰背起了妻子，走了过去。

　　韩影在前方开路：“都让让，都让让。”

　　见到韩影三人，顿时周围的人兴致都起来了，议论纷纷。

　　“哟！真的来了？看来今天是有一场好戏。”

　　“傻子，你懂个屁，知不知道有个词，叫做‘托’，江湖行骗，谁他妈是单枪匹马啊？都是有同伙的。”

　　“不可能，不可能，你睁大你的眼睛瞧瞧，那位是不是有些眼熟？告诉你，他可是咱们京城公安局的一把手，天天在电视上面出来。”

　　“唉，你这一说，我倒是想起来了，前一段时间，京城那起银行大劫案可不就是他带人去搞定的么？后来还有新闻访谈呢。”

　　三个月前，京城一家大银行遭遇了劫案，劫匪的武器精良，甚至配备了火箭筒，关键时刻，整个案件处理都是韩山鹰指挥的。也因为这件事情之后，他才从二把手扶正到了一把手。

　　“这下可精彩了，公安局一把手不可能是托吧，这次看那小子怎么收场，只是有些奇怪啊，为啥政府高官也迷江湖术士的一套把戏呢？”

　　“这你可就不懂了，越是达官贵人越是信这个，要我说……”一位额头上有条刀疤的汉子总结道：“江湖术士全部是一群嘴皮子利索的骗子，我是一点都不信。”

　　众人议论声中，韩山鹰着实有些脸烫，自己来求一位江湖术士，实在是有些上不得台面，他将头低了半分，走到了苏寒的身前。

　　虽然心中非常不爽，可是来了，就要讲规矩，给面子，韩山鹰恭恭敬敬地说道：“大师，我老婆的病你能治吧？”


第014章 犯煞（一）

　　苏寒还没有答话，一旁的唐韵快步走过来，一把抓住韩山鹰的手，激动地说道：“韩局，你真是韩局？我是户部巷派出所的片警唐韵，哎哟，你可是我的偶像啊，前一段时间指挥的银行大劫案实在太英明神武了。”

　　咳咳！韩山鹰咳嗽了两声：“我是破除的银行大劫案，不是指挥银行大劫案，同志你将我划到了土匪窝子里去了。”

　　“哦！哦！是，是。”唐韵有些不好意思，脸红着继续道：“对了，您咋来了？您也相信江湖骗子啊！”

　　要说唐韵是情商够低了，要不然凭借她的身手和敬业精神，弄了四五年，还在一个小小的片警上面呢。这么一句话，不就是拐着弯的说韩山鹰的智商低吗？

　　韩山鹰心中真想抽唐韵两耳光，但事关面子，他也不好说重话，只是调高了音量，严肃的对唐韵说道：“小唐同志啊，不要小瞧了江湖上的大师，某些人还是身怀绝技的，咱们不能因为他们摆个路边摊，就心怀偏见，这样是犯了形式主义错误。”

　　唐韵低着头，沉默了。

　　周围的群众却不以为然，等着瞧韩山鹰的好戏呢。

　　“好了，你自己巡逻去吧，工作事情要紧。”韩山鹰真是不想再见到唐韵了。

　　唐韵再次指着苏寒：“那可不行，我还要盯着这个家伙呢。”

　　“小唐同志，你难道是不相信我吗？有我亲自在这里盯着，还能有什么差错呢？”韩山鹰的话语再次加重，他实在受不了了，下属太伤脑筋啊。

　　唐韵情商再低，也感觉到了领导的不悦，讪笑着离开了人群。

　　“嘿嘿，你下属挺笨的，当领导的担子可真不清。”苏寒在一旁忍俊不禁。

　　“大师，你能治好我的老婆吗？”韩山鹰心中的火气实在到了一个极点。

　　苏寒摆摆手：“这个先不急，我就问你三件事。”

　　“哪三件？”韩山鹰瞧了瞧女儿，又瞧了瞧苏寒。

　　韩影搂住母亲，俏皮地说道：“只要治好我母亲，别说三件事，就算是三十件，我们也说。”

　　苏寒微微笑着，他治病也看心情，现在心情不错，韩影这个丫头就不说了，虔诚得很，而韩山鹰嘛！虽然脸色有些黑，可一位高官能够做到这一层面已经不错了：“第一，她发病的位置是不是在坟墓的周围。”

　　“是。”韩山鹰心中有些惊讶，妻子是去参加他母亲的追悼会，出殡那天，在新坟的边上晕倒的。

　　“好，第二，你老婆的出生月份是不是九月九号，出生的点是在九时九分。”

　　“是，是。”韩山鹰大吃了一惊，出生时间他不清楚，但出生日期确实是阴历的九月九号。当然他还不是彻底的相信对方，这两点，如处心积虑的钻研，也不难说出。

　　但苏寒的第三个问题问出来的时候，韩山鹰彻底的服气了。

　　“如果我没有猜错的话，你老婆病发的前一天晚上，你和她行房事的次数不少于三次，对吧？”

　　嚯！

　　周围的人顿时发出了议论。

　　“我去！局长就是局长，什么事情都要亲力亲为啊。”

　　“可不是，三次，换我早就死了。”

　　“上坟前一天还要来三次，这是有多大瘾啊。”

　　韩山鹰实在是有苦说不出，怎么说呢？自己的妻子有个怪癖，越是伤心，那方面的欲望越是强烈，就好像风雨欲来，非要找点事情发泄发泄。

　　他腰弯了九十度，给苏寒深深的鞠了一躬：“大师，你肯定有办法。”

　　“有倒是有，咱们事先说好了的，十万块钱，不能赖。”

　　“当然。”韩山鹰别说十万了，就算是倾家荡产也再所不惜。

　　苏寒点了点头，打了个响指：“那行！我就给你老婆治上一治。”

　　韩山鹰凑了过去：“大师，我妻子到底是为何而患此症啊？”

　　“哼哼，你知道你老婆是什么毛病吗？”

　　“失心疯！”韩山鹰不确定地说道。

　　“呸！要不说庸医扰人呢，你老婆的毛病叫——犯煞。”

　　犯煞？韩山鹰根本不确定，这种名字怎么听着就有种迷信的色彩呢？但他也不敢多问，怕打扰了苏寒出手，只能在一旁呆着，等到对方治好了，再仔细打听打听。

　　为了让母亲云瑶躺下来，韩影让苏寒扶着母亲，兴冲冲的跑到了车上，取下了车子的靠垫，扑在了地面上。

　　苏寒点了点头，果然是乖巧的女儿，韩山鹰能有这样的女儿，上辈子的造化。

　　他将云瑶轻轻的放倒在坐垫上，也不管其他人了，将四袋辟邪粉全部到在了手上，用力的往天空一抛。

　　辟邪粉顿时如烟雾一般弥漫着。

　　“大师，你这是……”韩影的心提到了嗓子口，这可是救母亲的灵丹妙药，怎么就这么扔了呢？

　　不过，她下一秒钟就惊呆了，那些辟邪粉如同长了眼睛一样，只往母亲的身上飘荡了过去。

　　可以说一粒细小的沫子都没有浪费。


第015章 犯煞（二）

　　“神！真神了。”韩山鹰狠狠的揪了揪大腿，脸上的表情十分精彩。

　　看客们几乎都将嘴巴微张着，看来这个江湖术士真是有两把刷子。

　　苏寒虽然境界不在，但他可是散仙出身，眼光锐利，驱邪的法子自然是数不胜数，咬开了中指头，嘴中念念有词：“妖邪速速退去，百鬼立刻遁走。”

　　啪！他又屈指弹出了一滴鲜血。

　　鲜血精确的射在云瑶的眉心中间。

　　顿时云瑶浑身不停的颤抖，打摆子似的，像极了小女生正在看恐怖片一样，每一块肌肉不自主的颤动着。

　　周围的看客们顿时觉得脚步发软，却更加舍不得离去，眼前的景象刺激得很呢。

　　约莫过了五分钟，云瑶的颤抖幅度越来越大，有位眼尖的群众尖叫到：“快看，脸上怎么那么多的青筋？”

　　众人瞄去，可不是么？云瑶本来的脸庞白净清晰，此时却一条条的青纹展现，勾勒出一幅古怪的图案，说不上的诡异。

　　韩影想要去母亲面前看看，却被韩山鹰一把拉住，耳语道：“千万别去，不知道是什么古怪事情，这位大师是真功夫。”

　　“青筋又多了。”

　　“可不是么？这么密密麻麻，难道是血管疾病？”

　　苏寒听了众人的议论有些无语，这是青筋吗？这是煞气。

　　而且现在的情况超乎了苏寒的想象，这些煞气实在太牢固了，根本逼不出来，长在云瑶身体里似的。

　　宿主体质太过怪异，我的修为又太过平庸，苏寒暗恨道。

　　如果是以前散仙境界的苏寒，都不用出手，只需要往面前一站，百鬼皆逃，若是逃得慢一些的，就会被他过于阳刚的血气震个灰飞烟灭。

　　可是现在他连筑基都没有呢，怎么办？

　　苏寒面色凝重，看来只有再耗费一些血气了，他缓缓的从口袋里面摸出一柄裁纸刀，对着右手中指奇快的纵划一刀，一条三四厘米的口子喷射出一条血箭。

　　血箭在飞往云瑶眉心的时候，凝华成了一颗小小的血珠。

　　啪嗒。

　　血珠滴落云瑶的眉心处时，竟然发出了实质的响声，玉珠掉落在玉盘里，声音清脆，周围的人都听得清楚极了。

　　“啊！”云瑶闭着眼睛，嘴巴不停的告饶着，整个人在地上打滚。

　　“妈妈。”韩影失声喊叫道。

　　如果不是韩山鹰拉着，估计韩影已经冲到了妻子的身边。

　　“都不要动，出了事我可不兜着。”苏寒严词警告道。

　　顿时韩氏父女都不敢动弹了，周围的群众们更是不敢瞎动，谁知道会遇上什么样的事情呢？

　　苏寒暗自操控着自己的血气，他能够清楚的感知血气和煞气之间的搏斗。

　　虽然现在血气有些占上风了，可苏寒心中还是有些恼火，唉！境界低了，血气的效用如此差，还是要修炼啊。

　　时间一点一滴的过去了，云瑶已经在地上滚得满是泥泞。

　　突然，她重新躺在了坐垫上面，仰脸朝天，牟然睁开双眼，又闭上。

　　她脸部上方出现了一缕缕的青烟，幻化着各种各样的形状，一会儿是个骷髅头，一会儿变成墓碑……

　　“我操，那是什么？鬼魂吗？”

　　“这位小哥真乃神人也。”

　　“我天啊，这种事情也太不科学了吧？竟然真的有鬼魂？”

　　苏寒哪里管那些闲人说什么，见到了那缕青烟更是喜不自禁，再用裁纸刀划了一刀，另外一条血箭飞了过去，将那缕青烟给吸收了进去，鲜红色变成了纯黑色，蓦然掉在了地上。

　　他走了过去，将珠子捡了起来，心中暗自高兴：哼哼，血气和煞气融合成的血煞丹，加入一些名贵药材，炼制出血气丹，那玩意提升境界效果很不错。

　　虽然这种东西在修真界，他连正眼都不瞧上一瞧，但是现在他却是跟珠宝一样的欢喜，将珠子放到了衣服里衬的口袋。

　　“影子，山鹰。”云瑶有气无力的呼唤着女儿和丈夫的名字，在水米不进的日子里，她的意识没有涣散，日思夜想要呼唤他们的名字，可是喉头却发不出一丝声音。

　　现在能说话了，总算是喊出来了。

　　韩影听了这一声呼唤，顿时眼泪封住了视线：“妈妈，你终于醒了。”

　　“傻孩子，哭什么？快把你妈扶到车里去，回家先洗个澡，你妈身上都脏成什么样了。”韩山鹰让自己的女儿别哭，可是他的老泪却止不住的滑落。

　　失去了更加懂得珍惜。

　　“爸，我先回家了……呜呜……呜呜，你把钱给大师哈。”韩影扶着云瑶上车。

　　人群中更是爆发出热烈的掌声，高手在民间，他们今儿个算是真正的领教到了，果不其然。

　　韩山鹰再次给苏寒鞠了一躬：“大师，感谢你的大恩大德，山鹰没齿难忘。”

　　苏寒却根本没有理会，倒不是心高气傲，不肯接受对方的感谢，而是沉浸在得到血煞丹的喜悦之中，嘿嘿，嘿嘿，他的嘴巴差点没有咧到耳朵根去。


第016章 十五万到手

　　见对方似乎沉浸在自己的世界之中，韩山鹰只能尴尬的伸手朝苏寒的肩膀拍了拍。

　　这么一拍，便将苏寒拉回到了现实世界中。

　　“咋了？要给我钱？快点掏啊。”苏寒一出神，都不知道事情到哪了。

　　“大师，我身上没有那么多的现金，你要跟我去取款机，我给你转账。”

　　“哦！走。”苏寒也不是善男信女，说好了要十万就一定要拿钱。

　　围观的群众都站直了身体，给苏寒让出了一条三米宽的路，他们的眼神中充满着崇敬、钦佩，还有莫名的害怕。

　　“大师，钱给你转好了。”韩山鹰将银行卡递给了苏寒，他有些奇怪，今天晚上他就没有看清楚苏寒的脸，对方带着个蓑帽，帽子的沿太长，影子遮住了对方的脸。

　　再加上苏寒一直都处于低着头的状态，能够看得清楚对方的脸就奇怪了。

　　难道说对方摆摊并不是为了名利？那又为什么要钱呢？如果要钱，还有什么比出名更加来钱的呢？

　　有了名自然有利，而且是大利。

　　“大师，要不然我找个记者给你宣传宣传，用不了两天，你就能火遍京城，到时候钱什么的都是小意思。”韩山鹰说道。

　　“切！名利都是浮云，我不需要。”苏寒是真不需要，他要这些钱也不过是为了买药材而已，说完，他就准备离开。

　　韩山鹰立马拉住了苏寒：“大师，我看你手头拮据，要不然我再多给你取十万？”

　　苏寒这下子不高兴了，皱着眉头喝道：“放手！”

　　“哦。”韩山鹰也不敢犯倔，松开了手。

　　苏寒不屑地说道：“你把我当成什么了？我很讲信用，说了收你十万，就只收十万，如果我多收你的钱，我岂不成无信的小人？”

　　韩山鹰冷汗直流，他第一次见到这样的怪癖，有钱不要，但人家有本事的人怪癖多，他也谅解，有些不好意思地说道：“大师，我其实是想问几个问题。”

　　“问问题？很好，五万块钱，你想知道什么我就说什么。”苏寒打着响指，潇洒地说道。

　　韩山鹰差点没有晕过去，给你十万不要，现在问个问题，你又收我五万！这是哪门子的脾气啊。

　　大师既然说了，那就照办呗，韩山鹰也吃不消苏寒的怪癖，接过银行卡再次转了五万块钱。

　　“大师，给。”韩山鹰双手递过了银行卡。

　　苏寒结果银行卡：“得了，有什么想问的，尽管问。”

　　“我老婆是怎么得的这种怪病？”

　　苏寒道：“很简单，你老婆在坟墓里面沾染上了煞气，自古坟堆旁边煞气多，煞气入体，操纵神魂，自然就失心疯了。”

　　“哦？原来是这样？”换作韩山鹰以前，他肯定不信这些东西，但是今天由不得不信。“那为什么我和我女儿都去了，都没沾染上呢？”

　　“三个原因。”苏寒竖起了三根手指头。

　　“第一个原因，你老婆是极阴的体质，她的出生日期是阴月、阴日、阴时、阴分，属于命格中的极阴状态，这种体质很容易招惹邪煞。”

　　“第二个原因，上坟的前一晚，你和你老婆行房次数过多。”

　　韩山鹰顿时惊出了一身的冷汗：“啊！这种事情干多了也不行啊？”

　　苏寒看对方的模样有些好笑：“别害怕，行房这种事情叫采阴补阳，行完后，你阳气大盛，你老婆阴气更重，阴气重便容易招惹邪煞。当然，前面这两个原因属于内因，还有一个外因。”

　　“什么外因？”

　　“哼哼，你老丈人家的坟被人动了手脚，那人只是想破坏你老丈人家的风水，岂料歪打正着，凝聚的邪煞全部侵入了你老婆的体内。”

　　“还有这样的事情？”韩山鹰已经满脑子都是冷汗，以前执行再艰难的任务，好多次陷入绝境也没有这一次的冷汗出得多。

　　路边的冷风一吹，吹响了柳叶，也吹得韩山鹰的脖子凉飕飕的。

　　“大师，还请明示，我老丈人家的坟被人动了什么手脚？”

　　苏寒却理都不理，径自离开了，边走嘴里边念叨：“今天泄露天机太多，你自己去找找。”

　　韩山鹰看着苏寒俊朗的背影，赶忙掏出了手机，拨通了老丈人的电话。

　　……

　　阳光轻柔的撒进了房间里，苏寒睁开了双眼，站了起来。

　　他早就醒了，醒过来一直练功打坐。

　　以前的他一天就算不睡觉也行，睡觉就是为了享受。

　　现在可不行了，他尽量将睡觉的时间缩短成三个小时，然后运功打坐了五个小时，可是依然感觉困顿得很。

　　“唉！功力弱了，干什么都心有余力不足啊，今天去药店里面再寻摸寻摸。”苏寒穿好了衣物，一阵洗刷，就出了门。


第017章 再寻良药

　　元婴以前，靠丹药提升境界的速度快，所以苏寒也将心思放在了丹药上。

　　能够寻找到好的药材就是寻找到功力，这件事情他花再多的时间也是愿意的。

　　带上了钱包，他离开了出租屋。

　　在街上寻找了四五个药店，发现这些药店里的药材还不如昨天见到的那个。

　　如果说昨天唐大师的药店让苏寒失望，那么今天另外逛的几个药店简直让苏寒绝望。

　　你没有人参、鹿茸，就不要卖了，倒好，用山参充当人参，用乳牛角漂洗了当鹿茸，吃饱了撑的？

　　想到了这里，苏寒简直有些郁闷。

　　本来他想着尽量不在一家药店采购，怕引起居心叵测的人怀疑，现在倒好，逼着去唐大师的药店啊。

　　“只有先去唐大师的药店了，下次再去远一点的地方。”苏寒摇了摇头，朝着唐大师的药店走去。

　　刚刚走到药店门口，唐大师便快速的奔了过来，老远就朝苏寒挥手：“哟！兄弟，你又来了，贵客啊，贵客。”

　　“唉！我算是什么贵客。”苏寒的目光放在了药柜上面。

　　“啧啧，昨天不知道，有些冒犯老弟的地方请包涵。”唐大师擂了苏寒胸口一拳：“不过我也没有想到啊，兄弟竟然是身怀绝技的人物。”

　　“绝技不敢当，雕虫小技，不足挂齿。”

　　“老弟谦虚了，这次过来是要挑选什么药材呢？”唐大师端过一杯茶。

　　苏寒接过茶水，吸溜了一口，伸出指节叩了叩黄花梨的茶几面：“唐老哥，我要的药材你都能够搞得到吗？”

　　“那是当然，老哥不说大话，整个燕京城，就我的路子最广，别看我门楣小，百年老字号，当年康熙皇帝还亲手给我们唐家提了四个字呢——悬壶济世。”

　　“好！这就好。”苏寒顿时说出了几味药的名字。

　　唐大师顿时如同屁股着了火一样，哧溜一声，从椅子上面蹦跶了起来：“什么？这些东西都是药吗？”

　　不怪唐大师咋咋呼呼，苏寒说的几味药材，寒冰雪莲、千年老人参，犀王角。

　　这可都是传说级别的东西啊，寒冰雪莲，听说在冰天雪地的天山上，一百年一开花，花只开七天，七天不采摘下来，就会枯萎成一堆烂草，而且在七天之内采摘下来，用最顶级的储存方式，也过不了半个月。

　　并且采摘下来的寒冰雪莲，半个月内那是大补良药，过了半个月，哼哼，单片的花瓣能够毒死一头成了年的大象。

　　千年老人参也是难寻之物，人参是药材里面最具有灵性的，若是能够活上一千年，只怕在长白山里乱钻，怎么寻得找呢？

　　犀王角自然不用多说了，犀牛已经很难制服的畜生，一身铜皮铁甲，而且一头成了年的犀牛重量差不多有一吨多，抓这种庞然大物，所冒的风险可想而知了。

　　犀牛王则更加渗人，体重时长高达两吨，这种东西是那么好抓的吗？他鼻子上面的角是那么好掰下来入药的？

　　苏寒手捏着茶杯盖上的突起，轻轻的刮了刮热气，吸溜上一口：“怎么？没有？你这可是百年老店啊。”

　　“哟！老弟啊，你太瞧得起我了，这么跟你说吧，整个燕京城的药材商就没有见过寒冰雪莲的，犀王角嘛！成功捕猎到犀牛王的人我是没见过，被犀牛王弄死的倒是听得多了。”唐大师黑白两道都有些名头，那张嘴是出了名的贫。

　　这么绘声绘色的一讲，倒是将苏寒差点逗笑了。

　　苏寒沉吟道：“你说这两味药材没有，我不难为你，千年的老人参总是有的吧？”

　　“嚯，老弟，您去潘家园逛逛，上了千年的古董都没几件，别说千年的老人参了，这些东西我真是弄不来，而且咱燕京城也没人有本事弄来，要是有，我话扔这里啊，有一个算一个，拿一味这样的药材，我给他磕一个响头，眨一眨眉头，我都不算京城土生土长的爷们。”

　　苏寒暗自好笑，京城人大多贫嘴，天生带有幽默感，和这种人聊天也是一件有意思的事：“好了好了，我也不撑着了，帝王莲、犀牛角、百年人参，这些总能弄得着吧？”

　　“这就好谈了嘛！三味药材，五天之内我给你弄过来，咋样？”

　　“五天？”苏寒皱了皱眉头，时间就是生命啊，他伸出了三根手指头：“三天。”

　　“成交，三天之后过来看货。”

　　“那我先谢谢老哥。”说话的间隙，苏寒已经反背着双手，准备离去。

　　唐大师迈开了一步，双手扯住了苏寒的手臂：“老弟留步。”

　　“怎么，还有事？”

　　“嘿嘿，你可能不知道，这种药材都不是常备药材，我们找熟人去拿货，都是一手给钱一手拿东西，如果你到时候不要，我可是白白亏了二十万啊。”

　　“放心，肯定要，二十万嘛！三天之后我带钱过来。”说完，苏寒甩手离去。

　　唐大师瞧着苏寒离去的背影叹气：“这家伙不是池中之物，要不然一般人也不能使这种药材啊。”


第018章 提亲的人可不是我

　　第二天上午，小颖给苏寒来了电话，说是已经在门口等他了，希望能够给他带来辟邪丹。

　　苏寒爽快的答应了，他差点忘记了这一茬，好在救韩影母亲的时候还没有用光，剩下一包，刚好可以给小颖，洗漱了一下，便朝校门口走去。

　　远远的，就看到一辆粉红色的宾利车停在门口，一名身材高挑，长发佩在身后，长相绝美的女子正在朝自己招手。

　　四周来来往往许多男生都死死的盯着小颖，诚然，天京大学里面美女无数，但学生和小颖这种踏入社会的女孩子有着明显的气质差别。

　　当然，并不是说学生就比不上这些踏入社会的女孩儿，但无疑，后者更吸引男人。

　　苏寒刚刚走到学校门口，迎面忽然有两名女生与小颖擦肩而过，站在了苏寒面前。

　　苏寒一怔，这两个女孩儿都非常美丽，尤其是左侧的一个，一身浅黄色的连衣裙，马尾辫轻松的扎在后面，美丽的脸蛋轮廓似若可以雕琢，完美至极。

　　记忆中，这个女孩儿的信息浮现出来，天京大学美女排行榜第一人——甄寒雪。

　　说起来，这甄寒雪还和苏寒有些渊源，苏寒看到她的第一眼，就喜欢上她了，也是苏寒到现在为止，唯一一个真心喜欢的女人。

　　就在前段时间，老爷子还出面向甄家提亲，甄家也答应了，毕竟能和天京三大家族之一的苏家联姻，好处无疑是巨大的。

　　然而，老爷子没几天就过世了，甄家为此曾去过苏家，但苏家给出的答复是——苏寒现在已经不是苏家的人，去问他自己。

　　不知为何，甄家并没有找苏寒，这也是九劫散仙降临到苏寒身上之后，最迷惑的一个问题。

　　苏寒看了甄寒雪一眼，便要擦肩而过，曾经的“苏寒”或许喜欢她，但现在的苏寒，可不喜欢。

　　“站住。”却没想到，甄寒雪突然开口了。

　　苏寒看了她一眼：“有事？”

　　甄寒雪抿了抿嘴，俏丽的脸蛋上没有一点表情：“苏寒，你爷爷去我家提亲，我家虽然答应了，但答应的人不是我，你明白吗？”

　　苏寒眉头一皱，沉吟了一下，忽然笑了：“我很疑惑，为什么你不是在我还没赶出家门的时候，对我说这句话？”

　　“那是因为我很忙，没时间。”甄寒雪脸色有些不自然。

　　“是吗？”苏寒讽刺般地笑道。

　　甄寒雪秀眉轻蹙，道：“说吧，你想要什么补偿，这次算是我甄家毁约了。”

　　“如果我想要的补偿是希望你去死，你能给我吗？”苏寒淡淡道。

　　“你！”甄寒雪俏脸一寒，愤怒的看着苏寒。

　　“苏寒，别给你脸不要脸，你要明白自己现在是什么身份，你要明白你现在是在跟谁说话！我提醒你一句，你现在已经不是苏家大少了，你只是一个流落街头，无家可归的家伙而已，别像以前那么狂妄，会吃亏的！”

　　甄寒雪身旁的女孩儿站出身来，冷冷的盯着苏寒，一通喝骂。

　　苏寒直接将其无视，盯着甄寒雪，淡淡道：“把你的话奉还给你，去你家提亲的，是我爷爷，而不是我。”

　　“你！”

　　甄寒雪俏脸布满寒霜，在她看来，以苏寒如今的身份，还有什么资格对自己说这种话？

　　然而，正当她要说些什么的时候，一只雪白滑腻的纤手却是搭在了苏寒肩头，正是小颖。

　　“苏寒，这两位是？”小颖歪着脑袋，大大的眼睛眨动着，脸蛋几乎都要贴到苏寒脸上了。

　　甄寒雪和唐雅都蹙了蹙眉，看这女人跟苏寒的亲近样，似乎关系不浅啊。

　　“不认识。”苏寒平淡道。

　　“哼，苏寒，你不认识我们，我们却认识你啊！”

　　唐雅撇了撇嘴，讽刺道：“苏寒，京城三大家族之一苏家的人，纨绔子弟，不学无术，京城第一名人，不过是臭名而已！前几天才被苏家赶了出来，现在只是一个穷魂落魄，坐吃等死的家伙！”

　　这话虽然有讽刺的意味儿，但明显是说给小颖听的，唐雅就是看不惯苏寒和这么美丽的女孩子在一起，原因只有一个，苏寒和自己不对眼，而且，他的身份不配！

　　苏寒皱了皱眉，没有开口，他懒得和唐雅这种女人多说废话。

　　小颖看了苏寒一眼，忽然笑了，朝唐雅道：“你说的这些我都已经知道了，还有什么新鲜点的，说来听听？”


第019章 两记耳光

　　“还需要什么新鲜的？他这样的男人，只是一个无能，没有了苏家，他什么都不是！我劝你还是离她远点，别被他给玷污了。”唐雅冷哼道。

　　“他以前什么样我不管，但我知道，他以后不会了。”

　　小颖玉指在苏寒的脸上划过，有点挑逗的意味儿，同时接着道：“还有，我觉得纨绔子弟固然不怎么讨人喜欢，但那些喜欢落井下石的人，更加惹人厌恶，尤其是女人！你明白我的意思吗？”

　　唐雅又不傻，怎么可能听不出来，小脸气的通红，怒道：“我好心提醒你，你却当做驴肝肺，走着瞧吧，以后有你好受的！”

　　“你这是在诅咒我吗？”小颖美丽的脸蛋陡然寒了下来。

　　唐雅从小就娇生惯养惯了，当即小脸一扬，冷哼道：“就是在诅咒你，你能怎样？”

　　“啪啪！”

　　她话音刚落，小颖就走上前去，啪啪两个耳光，非常响亮。

　　唐雅立刻愣住了，甄寒雪也张大小嘴儿，即便是苏寒，嘴角都抽搐了一下，真看不出来，这女人动作这么利落，说打就打。

　　“你……你敢打我？！”唐雅反应过来之后，捂着通红的脸蛋，尖锐的声音立刻传了出来。

　　“我最讨厌诅咒我的人了，介于你是个女人，我只给你两个耳光，否则的话，你的脸该当馒头吃了。”小颖揽住苏寒的左手臂，胸前一对丰满柔软触碰，令苏寒有些荡漾。

　　在修真界的时候，他就是杏林中人，只是刚刚降临到这具身体上，状态还没有调整过来而已。

　　“你……你等着！”唐雅指着小颖喊了一句，转身朝学校里跑去。

　　甄寒雪看了看小颖，又看了看苏寒，最终冷哼一声，追着唐雅而去。

　　见两人都走了，小颖这才将苏寒放开，笑眯眯的道：“怎么样，很爽吧？你是男人，不好打女人，我帮你出手教训一下。”

　　苏寒莞尔一笑：“爽是爽了，不过刚才那两个女人，背景都很大，以后恐怕要麻烦了。”

　　“是吗？”

　　小颖长长的眼睫毛眨动了一下，突然做出惊恐状：“那你不早说，以后我要是挨揍了怎么办？”

　　“你这么漂亮，谁舍得打你。”

　　苏寒翻了翻白眼，从上次去她家那栋别墅就可以看出来，这女人的背景也不会弱到哪里去。

　　“好了，谈正事吧。”

　　小颖嘴角一弯，风情万种，小手伸出来，道：“还没正式介绍一下呢，我叫任雨颖，谢谢你救了我爸爸，他现在的精神状态可好了呢，真被想到，你小小年纪，竟然会有这种本事，连唐大师在你走后，都不断的夸赞你。”

　　苏寒伸手跟她握了一下，很柔软，令人忍不住不想放手。

　　拿出一小袋辟邪粉，苏寒道：“我的名字你也知道了，这是辟邪粉，回去给你爸爸用水煮一下喝了就成，鉴于你刚才帮我出气，我就不收你钱了。”

　　“这么好呀！”

　　小颖嘻嘻一笑，接过辟邪粉，又跟苏寒说了一会儿，最后开着那辆价值400多万的宾利而去。

　　苏寒在原地站了一会儿，原来这么有钱啊，看来是个真是个有钱的千金，他正想要离去的时候，校内突然传来了大喝声：“苏寒，你给我站住！”

　　苏寒脚步停下，转身看去，只见数道人影朝自己这里走来，一共六人，四男两女，他都认识。

　　两女自然是甄寒雪和唐雅，而那四个男的，其中一个，正是以往天京大学里，除了苏寒之外的第二霸，王晨。

　　至于另外三人，则是跟着王晨的几个走狗，他们的背景也都不低，身价数亿，但王晨可是京城三大家族之一王家的人，比他们强了不知道多少。

　　“有何贵干？”苏寒瞟了甄寒雪一眼，淡淡道。

　　“敢打我妹妹，你以为你还是苏家的少爷吗？！”

　　王晨走上前来，他的身体很强壮，发育较为健全。而且，据说他的能量值已经达到了22点，虽然在王家里是垫底的级别，但一人打三四个普通人是没有问题的，尤其是苏寒这种能量值只有5的渣渣。

　　王晨早就想教训一下苏寒了，但以往苏寒的身份不同，他的身边一直都有苏家的保镖，不过现在不一样了，苏寒被赶出家门，孤家寡人一个，想怎么揍就怎么揍。

　　“妹妹？”

　　苏寒瞥了脸蛋依然有些发红的唐雅一眼，嗤笑道：“这年头，哥哥已经不流行了，干爹倒是不少，我看你唐雅认你做干爹不错，办起事来也方便。”

　　“闭嘴！”

　　唐雅尖声叫道：“刚才打我的那个贱人呢？该不会的害怕的跑掉了吧？要是找不到她，就只有你来替她挨揍了！”

　　苏寒指着她：“就冲你这张嘴，刚才我也应该给你两个耳光。”


第020章 孱弱的躯体

　　唐雅身旁，甄寒雪蹙了蹙眉：“苏寒，这不关你的事，我们要找的是刚才那个女人，她打了唐雅，不可能就这么算了。”

　　“谢谢你的好心，不过还是免了，有什么事就朝我来，她打唐雅，也是我的意思。”苏寒淡淡道。

　　“是吗？”

　　王晨大手一挥：“哥几个，既然这小子都已经这么说了，那就给我打，往死里打！他现在已经不是苏家的人了，哪怕是打死也有我担着！”

　　“嘿嘿，我早就想教训教训这家伙了，以前那么狂妄，没想到会有这一天吧？”

　　三人把苏寒围起来，嘿嘿笑着，同时挥拳朝苏寒脸上招呼过去。

　　苏寒猛然蹲下，同时右手探出，抓住其中一人的脚踝，狠狠一拉，对方重心不稳，顿时贴倒在地。

　　与此同时，苏寒身体站起，双手同时抓住两人拳头，跃起各自一脚，踢在两人脸上，顿时令他们鼻子喷出鲜血，仰面倒地。

　　不出十秒解决三人，轻松利落！

　　这三人，都只是普通人而已，整个京城，除了国安部，也就只有三大家族有武力值了，即便苏寒现在的能量值只有5，可曾经的他毕竟是九阶散仙，随便拿出一个最低级的身法，就能将这三人干翻。

　　“好家伙，能量值只有5还能有这等身手，看来你这苏大少爷，也不完全是废物嘛！”

　　王晨冷笑一声，拳头挥出，虎虎生风，22点能量值全部打了出来，如果打在苏寒身上，骨头断裂是肯定的。

　　苏寒站立不动，在王晨的拳头即将接触到自己的时候，身体以不可思议的角度突然斜仰，避开了王晨这一拳，不过他脚下也一个趔趄，摔倒在地。

　　“这躯体，实在是太孱弱了……”苏寒从地上站起，心中喃喃道。

　　“哼，我还没打你呢，怎么就自己倒下了？真是不堪一击！”

　　王晨收回拳头，借势一脚踢向苏寒。

　　苏寒凌空一个翻转，却是再次摔倒在了地上，而且感觉腹部有种抽搐的感觉，很明显是拉到筋了。

　　“这躯体太弱，而且我连筑基初期都没有恢复，不能和这家伙打。”

　　苏寒从地上爬起，王晨原以为他要攻击自己，已经做好了防御，却没想到，这家伙拍了拍屁股，一溜烟儿的跑了个没影。

　　“苏寒，你别让我再看到你，否则的话，一定把你的腿打断！”校门口，响起了王晨愤怒的吼叫。

　　苏寒还没有对上一招，已经察觉出双方之间有些差距，索性脚底下一滑溜，直接离开。

　　只是，名义上是逃走，从动作上面却根本看不出任何逃走的意图，衣袖飘飘，动作俊雅，更像是在跳舞。

　　尤其是躲对方的那一下子，似乎苏寒的本意中便有这一手，水银泻地，一气呵成。

　　即使对苏寒满是恶感的唐雅、对苏寒存着一丝鄙夷意味的甄寒雪，心中都暗自佩服苏寒的身手。

　　王晨吃了个瘪，心中很不爽，想起来追苏寒，对方已经不见了人影，脸皮发热的对唐雅和甄寒雪说：“妈的，那个臭瘪三，只会使个阴招，怪不得被苏家扫地出门，活该。”

　　“嗯。”甄寒雪和唐雅两人的心思都不在这里，点头应了一声，表情麻木。

　　这番情景顿时让王晨更加不爽，咬牙切齿的暗骂：苏寒，你个被驱逐的混蛋，我今天一定要把你找出来，然后当着唐雅她们的面好好蹂躏你，找回场子。

　　……

　　苏寒走在燕京市中心的街道上，心中有些后悔，昨天打架时完全忘了自己从那一位老太婆那里获得的法器了，用了那个玩意，完败王晨没有任何问题，肯定能够让他俯首称臣。

　　想到这里，他拍了拍头，表示恼火。

　　好在过了一会，气也消了不少，又看见了一位可怜巴巴的老太婆坐在地上，苏寒也购买了水和食物，盘坐于地，和老人聊起天来。

　　他并不是一个索要报答的人，作为散仙，还是有一些同情心的，怜悯世人，要不然也成不了九劫散仙。

　　只是上次救助的那位阿婆，实在是令他想不到，竟然还给了自己一柄飞剑法器。

　　和面前这位衣衫褴褛的阿婆聊了一个小时的时候，突然，他身后传来了一声大喝。

　　“苏寒！你死定了！”

　　苏寒顿时背后一紧，哼哼，王晨，你倒是挺能找的啊！行，昨天没有给你点颜色瞧瞧，现在我非弄死你不可。

　　他握住了胸口的桃木剑，想要给王晨一点颜色看看。


第021章 花了丫的脸

　　手中将桃木剑攥得紧紧的，已经准备好催动这柄便宜得来的法器，苏寒突然愣住了，连忙又将桃木剑收起，幸亏没有着急出手，不然真就后悔了，原来喊“你死定了”的人是沈佳啊。

　　苏寒微笑着对街对面的沈佳喊着：“佳佳，这么巧啊？”

　　沈佳风风火火的冲了过来，对着苏寒的胸口就是一拳：“好小子，你真是死定了。做好事竟然不拉上我。”

　　她本来就对苏寒有些好感，现在更加有好感了，以前怎么没发现这个家伙竟然有如此强大的同情心，一个人浪费了个把小时的时间来陪着衣衫褴褛、浑身熏臭的老太太聊天。

　　“嘿嘿，下次有这样的机会一定拉上你，对了，你怎么知道我在做好事？难道不认为我很无聊的和老太太逗闷子？”

　　“哼！还想瞒着本姑娘？可能吗？”沈佳骄傲的扬起了小脑袋。

　　她其实很早就到了街对面，看到了苏寒，让她更加惊讶的是，苏寒这位曾经的浪荡公子，竟然盘坐在地上跟老太太聊天，为老人排解寂寞，这哪里是恶少？简直是活雷锋啊。

　　“那倒是，小佳同学冰雪聪明，什么事情能够瞒得过你的眼睛呢？哦，对了，我现在还要去学校上课呢，你下午没课吧，我估计没有时间陪你了。”苏寒觉得沈佳是个好人，可是面对她的时候总是有一种怪怪的感觉。

　　这种感觉让曾经是散仙的苏寒也有些扛不住，找个理由就准备离开。

　　谁知沈佳却拍了拍手：“哟！你怎么知道我也想回学校呢？”

　　噗！苏寒顿时有一种搬起了石头砸了自己脚的感觉，怎么老往沈佳的枪口上面撞呢？

　　“咦？你的脸色怎么看起来怪怪的？”沈佳瞧着苏寒有些不对劲，关心的问道。

　　苏寒盯住了沈佳的眼睛，缓缓地说道：“小佳，我就想问你一个问题，不都说女人逛起街来是魔鬼吗？为什么大中午的，你就不逛了？”

　　“谁说我是逛街？我只是过来吃东西的。”

　　“吃东西？”苏寒顿时觉得胸口有些沉闷，大中午的出来闲逛，竟然是为了吃东西？瘾头是真不小啊。

　　沈佳一脸无辜地说道：“是啊，我听说这边有一家的煎饼果子很不错，然后我九点多钟就过来排队，吃完了煎饼果子，我又看到了炸酱面，这可是好东西，于是我又去吃了一碗炸酱面，在吃炸酱面的时候，听边上的食客说，不远处还有非常不错的卤煮火烧，也过去凑了凑热闹，于是就到了中午。”

　　苏寒真的想喷一口老血出来，面前这丫头，是典型的吃货啊，而且一般的吃货吃了东西就容易长胖，但沈佳的身材却保持得很好，丰满却并不累赘，线条柔软却并不多余。

　　要说，沈佳实在是命好，天生就吃不胖，要不然，指不定现在就变成了个大胖子，惦着肚子走路了。

　　“走吧，上学去。”沈佳伸手勾住了苏寒的肩膀。

　　还有什么话说呢？苏寒只能听从沈佳发落了。

　　伸手拦了一辆的士，回到了学校。

　　顺着学校的主道走着，沈佳有些心花怒放，她喜欢苏寒也不是什么秘密，两人肩并肩的走在校园梧桐叶缤纷洒落的主道上，颇有些情侣的感觉。

　　虽然有些虚幻，但沈佳心满意足了，她的内心更加遵从柏拉图，精神上的交往也能够得到莫大的满足。

　　“哟！苏少爷？我们又见面了？”

　　来者不善的语气，主道两边的树林里面钻出来十来个人，带头的正是昨天和自己犯冲的王晨。

　　王晨昨天吃瘪，纠集了一大批人，到处去找苏寒。

　　他找人的目的也并不是为了制服苏寒，在他的潜意识里，苏寒是一个废物，一个能量值只有五的废物，昨天让苏寒逃走，他的内心已经充满了挫败感。

　　所以他找了人，这些人只要堵住苏寒逃跑的路线就行。

　　苏寒不能逃跑，他王晨一拳头就能够打断三根肋骨。

　　“哟！怎么又是你啊？你这个家伙真是神烦人啊。”苏寒目光冷冽的看着王晨。

　　王晨吃一堑长一智，二话不说，挥了挥手指头：“弟兄们，给我将这个废物围起来，老子要好好整死他。”

　　“王晨，你是不是疯了？干什么老找苏寒的不痛快？”沈佳伸开双手护住了苏寒，大声质问着王晨。

　　王晨笑得怂着肩膀：“哟！当年不可一世的苏大少爷，现在是怎么了？只能靠着女人来保护了？这不是吃软饭嘛？”

　　周围的小弟都笑得合不拢嘴。

　　“晨哥，别说，这小白脸天生就是吃软饭的料。”

　　“啧啧，长得白白嫩嫩的，恰好，我有个认识的哥们喜欢搞基，把这小白脸打一顿，然后赏给我那哥们，他肯定要在钱柜请我吃顿饭。”

　　“妈的，老子最瞧不起吃软饭的人，但要是还有机会，小白脸，给我电话啊，我也去占个便宜。”

　　众人冷嘲热讽，已经彻底将苏寒给激怒了，泥人还有三分脾气呢。

　　昨天对不过王晨，今天不见得对不过，苏寒伸手拨了拨沈佳：“小佳，你让开，不要让这些傻逼溅了你一身狗血。”

　　“苏寒，他们下手可黑着呢。”

　　“没事！你去边上看看好戏，我让你瞧瞧什么叫做打狗。”苏寒再次推了沈佳一把。

　　沈佳还想执拗的，可是当她看到苏寒那快要喷血的目光，下意识的听从了苏寒的指挥，小乖媳妇一样的走向了路边。

　　王晨的小弟不敢拦沈佳。

　　要说王晨也不敢拦，他也不敢真动手伤了沈佳，要不然，那可是吃不了兜着走的事情呢。

　　当沈佳已经处于安全地带的时候，王晨更加的嚣张；“哈哈，哈哈，苏大少爷，待会你被打得跪地求饶的时候，可千万不要去抱沈佳的大腿啊，这样，会很难看的，知道吧？”

　　苏寒二话不说，开始捋袖子，漫不经心地说道：“是吗？你还记得当年跟我混的时候，低声下气恨不得跟我舔鞋时候的样子么？啧啧，我很怀念啊。”

　　“靠！找死。”王晨显然自己都瞧不起当时的自己，可谁让当时的苏寒是京城有名的少爷呢？现在对面是个废材，他自然要找回当年的场子。

　　说着一记重拳轰向了苏寒的面门。

　　拳风遒劲有力，离苏寒三尺的时候，就已经刮得他的脸生疼，脸皮都差点卷起。

　　苏寒闪身，灵蛇探步，头稍稍一歪，躲过了王晨力气有余而变化不足的一拳，同时抓住了自己才得到没有多久的法器，指尖一弹，口中默念着。

　　“人控剑，剑在人先。”

　　对于法器的使用，苏寒可就是大师级的人物了，小桃木剑迎风见长。

　　由小指粗细转而长成了一柄小匕首。

　　桃木剑也不光是长大，表面那层黑黝黝的光泽亦变成了银色金属的光泽，泛着一丝丝的冷光，让人不寒而栗。

　　而王晨根本没有看见背后的飞剑，刚才一拳的力度用得太老，尚且还没有收回身子。

　　等转头一看的时候，发现身后竟然飞来了一柄飞剑。

　　顿时瞳孔扩张，脸上竟然是极度恐惧的状态，嘴巴张成了一个“O”形。

　　噗。

　　飞剑稳稳的侧扎进了王晨的鼻梁骨。

　　苏寒脸上露出阴狠的笑容。

　　这一次他的下手很黑，可是必须黑，昨天逃走，他心里其实极其恼恨，在修真界，斗不过强敌的时候很多，可是一旦修炼大成，那是一定要将场子找回来的。

　　当年修真界的高手——金翅大鹏王，在神功未成之前遭到人族力王长达三年的追杀。

　　力王为的不过是要将金翅大鹏王的一对金翅给炼成法器。

　　金翅大鹏王机缘巧合之下，湛湛避过了追杀，他心中有恨，十年后，他逃脱樊笼，神功初成，再次寻到力王的时候，将对方挫骨扬灰，甚至灭了力王满门。

　　这种强有力的复仇在修真界里比比皆是。

　　苏寒这次还有些仁慈了。

　　他恶狠狠的拔出了王晨鼻梁骨上的飞剑，又狠狠一拳捣在了王晨的鼻梁骨上。

　　本来还溅射出一条血箭，可在苏寒的一击重拳之下，鼻头里蕴含的神经剧烈的收缩，如突然发紧的牛皮筋一样，止住了鲜血的外流。

　　轰！

　　王晨倒在了主道的水泥地面上。

　　坚硬的水泥表面、无处不在的重力，给予了王晨第二次伤害，几片打着卷的落叶在地上不停的飘散着，非常的恐怖。

　　“哼哼，怎么了？这么快就投降了？刚才不是挺嚣张的吗？不是想揍得我下跪的吗？”苏寒的嘴角勾了勾，露出了更加阴狠的笑容，他要一次将王晨给打服。

　　周围的小弟们一个个缩成一团，根本不敢上来惹。

　　见过下手黑的，没有见过下手这么黑的。

　　但下一秒，他们见到了什么叫做更加黑的出手。

　　苏寒一脚蹬踏在王晨的鼻梁骨上，十分有力，小喽啰们甚至看见王晨的脑袋狠狠的撞击在水泥地面上，然后再往上弹起，与地面形成了一个四十五度的角度，再重新落下。

　　王晨已经不省人事了，鼻梁骨硬生生被踩了进去，给人感觉天生就没有鼻子。

　　场面恐怖异常。

　　苏寒根本没有把眼前的事情当做事情，而是转了转头，手指抠着鼻屎，对王晨的小弟笑呵呵地说道：“唉！你们几个，哥们在这里扣鼻屎，对于你们老大来说，算不算炫富啊？”

　　“算……算……”

　　九个平常飞扬跋扈的家伙此时像个小鸡仔一样，而且是寒冬在村口寻食的小鸡仔，浑身不停的哆嗦着，有些胆小的甚至都尿了裤裆。

　　他们想现在就走，可又不能将老大扔在这里，心里恐惧极了。


第022章 情书风波

　　“大哥，咱们之间也没有深仇大恨是吧，犯不着打我们了。”

　　“就是，老大，我们也就是一群乌合之众，你就一个屁把我们放了吧。”

　　“对，对，对，咱们几个危害性比较小。”这些不学无术的家伙一着急，竟然想起了政治书里面那些冠冕堂皇的说辞来。

　　他们没有打动苏寒，倒是将一旁的沈佳逗得哈哈大笑。

　　“哈哈！哈哈，都是一群怂包，刚才辱骂苏寒时候的胆子拿到哪里去了？”沈佳挤兑着这些家伙，她有怜悯之心，可是怜悯绝对不会用在这群流氓的身上。

　　苏寒随手搭住了一位小喽啰的肩膀，这个家伙留个齐肩的长发，做了个杀马特的负离子烫，而且还染了个屎黄色，苏寒一看那把蓬蓬松松，质地如枯草一般的黄发，心里就有些隔音。

　　他用很小的声音对黄发说道：“我们没有深仇大恨吧？”

　　“绝对没有，绝对没有，而且我还很敬佩苏公子，真的。”黄头发脚尖在水泥地上无意识的画着圆，低头不敢看苏寒。心里那个悔恨啊，昨天本来打算带着小妞去西湖耍一趟的，如果去了就好了，也不用面对面前这位狠人了。

　　怎么就过来挨揍了呢？

　　“嗯！我喜欢你的诚实，我们确实没有深仇大恨。”

　　“是，是。”黄头发顿时觉得有戏，对方可能不打算伤害自己，可是当他听到苏寒下一句话的时候，就不这么想了。

　　“哼哼，我和你们没有深仇大恨，你们竟然打算要狠狠揍我一顿，所以我们虽然没有深仇大恨，也要给你们一个深深的念想。”说完苏寒手一招。

　　小飞剑快速的划过了一条弧线后，落在了苏寒的手里。

　　九名小喽啰同时倒在地上，大声的嚎啕着。

　　他们的脚筋被挑断了，脚后跟处，暗紫色的血液渗出了鞋子，打湿了裤脚，甚至只要指挥脚踝晃动脚掌，就会感觉一股子钻心般的疼痛以及脚筋被挑断后的空落落的感觉。

　　“自作孽，不可活。”苏寒白了躺在地上人一眼：“现在赶紧滚去医院，脚筋还能接得上，王晨这货的鼻子也可能修得好，要是晚了，可就不好说了。”

　　小喽啰们听了，也顾不上喊疼了，其中两个挽起了王晨的手臂，这群人都蹦蹦跳跳的越行越远。

　　从现在开始，我不再惧怕任何人。苏寒的眼眸泛过一丝寒冷。如果还有对手来犯的话，他就要真的下死手了，如果惹上了强悍的敌人也没有关系，大不了找个深山老林，躲起来接着修炼。

　　等到境界恢复，来一个杀一个，来一对杀一双。

　　当然，现在他还不愿意真的下死手，地球上灵气太过于稀薄，也没有稀缺的药材，天灵地宝更是无从谈起，好在城市里面还有专门的药材店。

　　借助一些药材，或多或少的能够提升一些实力。

　　“哇！苏寒，你真的太棒了，什么时候学过这么厉害的功夫，教教我。”沈佳在一旁，对苏寒除了佩服，只有佩服。

　　她刚才甚至还准备好打电话喊120呢！想不到苏寒竟然以一敌十，活生生将这些小喽啰们打了个屁滚尿流的。

　　真是厉害得紧啊。

　　“嘿嘿，我也没什么厉害的功夫，只是有这件宝贝而已。”苏寒将已经变幻成了小拇指粗细的桃木剑展开在掌心上，递给沈佳看。

　　沈佳颇为好奇的看了看桃木剑：“哇！真漂亮，刚才在空中飞来飞去的，是遥控的吗？”

　　她没有接触到修炼，自然是不清楚法器是可以随意听从主人的指挥。

　　如果法器到了一定的地步，甚至会通灵。

　　苏寒以前就有一页无字天书，已经有了自己的思维，厉害得很，桃木剑在无字天书的面前一比，就像小舢板遇到了泰坦尼克号，任由碾碎。

　　“额，算是吧。”苏寒也不愿意跟沈佳讲修道的事情，索性来了个蒙混过关。

　　沈佳的兴趣倒是上来了，一起进教学楼的时候叽叽喳喳的，问个不停，差点没有让苏寒的脑袋里挤满浆糊。

　　“既然是遥控的，它的发动机在哪里啊？”

　　“没有地方有漏洞，从哪个地方提供动力呢？”

　　“这柄小剑的飞行方式是不是采用国际飞机模型的常用方式——翻转飞行方式？”

　　苏寒有一种拿着脑袋狠狠在水泥地面上不停撞击的冲动，他发誓。

　　理工科较真的女生伤不起啊。

　　……

　　好不容易和沈佳分开了，苏寒本来打算下午回去修炼的。

　　但想想，那么稀薄的灵气，就算修炼也没有个什么用处，干脆在班级里面打个盹，现在境界等级低了，体力就是不行，现在还直犯困。

　　走到班级门口，苏寒还情不自禁的伸了一个懒腰，打哈欠的时候，嘴巴张得似乎都能够吞下一尾鲤鱼。

　　“赶紧去打个盹，都有些受不了了。”人在无聊的时候睡意来得更加猛烈，苏寒大踏步的迈进了教室。

　　教室里面的人都像看怪物一样的看着苏寒。

　　有些同学甚至还窃窃私语。

　　虽然这些人的声音极小，可也没有逃过苏寒的耳朵，毕竟他也是修炼者，虽然现在的能量只有区区的五点。

　　但也比一般人的五官敏锐上不少。

　　“啧啧，王晨找了那么多人，竟然没有搞定苏寒。”

　　“是不是苏寒太狡猾了，逃了啊，昨天王晨就因为苏寒逃了大发雷霆呢，咱们班光昨天下午，王晨就来了四趟。”

　　“可不是么？王晨扬言要将苏寒的脑袋揪下来呢，怎么苏寒还完好无损的？是不是王晨不够实力啊。”

　　“呸！王晨那可是学校里的一霸，身手也强悍，力气更是大得不得了，上次运动会你们看了吧？王晨将那铅球扔得那叫个远啊。而苏寒呢？以前挺嚣张的，现在全家都被苏家赶出来了，落魄公子一个，有个毛线的实力，肯定是钻了哪个狗洞，才跑到咱们班上来避难的。”

　　“对！肯定是，最危险的地方最安全嘛！”

　　这些话语都一一落在了苏寒的耳朵里面。

　　不过他倒是没有闲工夫去管这群闲人，同时也懒得惯，说几句嘛！让他们说，只要没对自己造成实质的攻击行为，他也不愿意去动手。

　　而且这群闲人在苏寒的眼睛里面，不过是一群跳梁小丑罢了。

　　大学的位置都不固定，苏寒找了找，就看见了趴在桌子上面呼呼大睡的涂毫。

　　这位两百斤的胖子，屁股那叫个肥硕啊，一个人占了两个位置，鼾声赶上夏天山林里的蝉，吵人得不行，而且一吞一吐的，口水漫了整个桌面。

　　恶心得要命。

　　方圆一两米都没有人。

　　苏寒不禁好笑，坐在了涂毫的身旁，推了推涂毫：“土豪，你这个模样，怎么让人跟你做朋友。”

　　涂毫也是有脾气的人，家底不弱，他很生气的爬起来，睁了睁红彤彤的眼睛，恶狠狠地骂道：“操，哪个王八蛋打扰老子睡觉。”当他看清楚面前的家伙是苏寒时，顿时脸上的晦气一扫而空，狠狠的给了对方一个拥抱。

　　“寒子，我还以为你被王晨打死了呢，太好了，完好无损啊。”

　　苏寒拼命的后仰着头：“我说土豪，你能不能把口水擦一下，太恶心了。”

　　“嘿嘿。”涂毫遭到了嫌弃，不好意思的笑笑，同时飞快用手背擦了擦口水。

　　苏寒不禁摇头，我的天啊，涂毫好歹是有身份的人，小节上却如此不拘，也算是一朵奇葩。

　　涂毫擦干了下巴上的口水后说道：“昨天王晨一直在找你呢，我让我爸给我找保镖过来，好去救你一次，结果到了现在保镖还没有来。”

　　“哈哈，你倒是有心了。”苏寒内心热烘烘，有人照顾的感觉就是不一样。

　　以前他贵为散仙的时候，虽然也有很多人关心自己，可是他知道那种关心是来自于自己的地位和实力。

　　就好像他没有被赶出苏家之前，那么多的狐朋狗友，有几个是出自真心的？

　　“没事，咱们两个，谁跟谁啊。”

　　两人正说话间，一位女生窜上了讲台，她大声的嚷嚷道：“苏寒，以后请不要再给我写情书了，姑奶奶不稀罕。”

　　苏寒抬了抬头，瞧向了讲台上。

　　讲台上，那位女生烫着大波浪卷，穿着低胸针织线衫，一对奶牛样的胸脯呼之欲出，一不小心便会跳出来似的，长相不差，可最多就是个中等偏上。

　　“窑姐，你嚷嚷什么呢？”涂毫顶了一句。

　　窑姐并不信窑，她信姚，单名一个紫，姚紫是全班出了名的交际花，在只满了一半人的教室里，其中至少有五位和姚紫发生过关系。

　　所以同学们给姚紫取了一个响亮的外号。

　　而曾经的苏寒，就给姚紫写了一封情书。

　　这封情书姚紫一直珍藏着，可是现在苏寒落难了，她就着急着出来反对了。

　　“我还给她写过情书？”苏寒顿时有些莫名其妙，在记忆深处搜刮了一下碎片，还真是的。

　　他都有些讨厌自己以前的审美观了，前面那灵魂的审美也太差了吧？见到胸脯大的就上么？

　　姚紫继续挥舞着手里的信：“我嚷嚷什么？苏寒这下三滥的人竟然给老娘写情书，你们听听里面的词用的，简直是恶心死我了。”


第023章 无声的侮辱

　　说着，姚紫便深情款款的念着信里面的内容：“燕子南来，轻轻的叩住了夏天的门，在这个快要入秋的时候，我爱上了你，爱上了你的一切，你能答应我吗……”

　　台下的同学们笑得东倒西歪的，一点也没有顾忌苏寒的面子，有些家伙还肆意的大笑，好像苏寒给姚紫投情书是天底下最好笑的事情。

　　涂毫脾气大，一拍桌子，暗喝道：“不给这婊子一点颜色看看，她都快要开染坊了。”

　　“哼哼，别冲动。”苏寒按住了涂毫，他倒不是太生气，等会他要让姚紫瞧瞧厉害。

　　姚紫继续念着情书，到了最后的一段，她用极度令人作呕的夸张声音念道：“燕子再次东归，轻轻的扣住了严冬的门，初春的时刻，我们能够一起相恋吗？”

　　“喔，喔。窑姐真牛，竟然还有人暗恋。”

　　“这情书，和窑姐的声音一样肉麻啊。”

　　“苏寒，你还喜欢窑姐呢？要不要传授你一点经验啊？”

　　“啥经验啊，别的不谈，就谈钱。”

　　一群人，你一语，我一语的起着哄，摆明了想要给苏寒一个难堪。

　　姚紫狠狠的将信拍在了桌子上面：“扣住了寒冬的门，扣你娘婊子的门，苏寒，你以后少来恶心我了。”

　　“哈哈！”苏寒大笑三声，站了起来，摊了摊手：“不好意思，这不是情书，是反讽，你知道吗？我只是想告诉你，你太丑了，根本配不上我，所以我才写出了这么一份东西来恶心你的，真正目的是想说，你给我老子滚远点。”

　　顿时同学们都安静下来，想看看姚紫是怎么反击的。

　　姚紫的脸色有些黑，他曾经确实是招惹过苏寒。

　　而这封情书也是苏寒得势的时候招惹她的。

　　“哼哼！对，几位同学说的对，老娘就是谁有钱就跟谁谈，但你呢？你苏寒有钱吗？有车吗？什么都没有还敢嫌老娘丑？你吃错药了？”姚紫双手抱着胸，同时小臂稍稍往上抬了抬，将胸部挤压得更大了一点。

　　前面坐着的几个宅男，甚至都开始流口水了。

　　姚紫扫了一眼前面几位宅男，更加得意洋洋地说道：“老娘怎么说还是有些资本的，至少我很性感，你呢？有什么？孱弱不堪的身体、几十秒钟就射的能力？”

　　以前的苏寒是公子哥，酒色差点掏空了他的身体，五十九秒必射和迎风便倒的体质早已经是公开的秘密，只是那个时候苏寒有家族撑腰，没有人敢当着他的面说出来而已。

　　同学们都转过了头，想要瞧瞧此时苏寒猪肝色的脸，别说看了，光是脑子里面想想就是很有趣的事情。

　　开始他们转过头的时候才发现，苏寒的脸色依旧，似乎并没有动气。

　　苏寒冷笑道：“性感？你这样的也配称性感？怎么说呢？你的穿着打扮，暴露，没品位，加在一起是什么？鸡，野鸡，你还不如人家野鸡呢，至少人家不想接的客——她不接。”

　　“你……”姚紫根本没有想到苏寒的牙口竟然如此犀利，只能抱着最后一丝遮羞布说道：“哼哼，说我是鸡？那我倒要问问了，你认识漂亮女人吗？你现在身边还有比我漂亮的女人吗？啊？苏家的大少爷！”

　　苏寒真想反驳的时候，教室门口突然进来了一位美女。

　　她瞧了瞧开着的教室门：“请问苏寒在这个班吗？”

　　还没等答复，美女已经瞧到了后座站着的苏寒，连忙挥手：“苏寒、苏寒，是我，小颖啊。”

　　本来站在讲台上飞扬跋扈的姚紫生生的将自己的话头给掐断了。

　　面对门口的美女，就算是再自恋，她也清楚自己和对方的差距。

　　太大了。

　　气质、身材、长相，都不是一个数量级的，姚紫心里那个恨啊，怎么说着说着，就真有美女来找苏寒了。

　　她感觉自己的脸被人用尽了力气扇了一耳光，火辣辣的，难受得很。

　　苏寒打了个响指，给了姚紫得意洋洋的表情，刚才你不是说得很爽么？现在被羞辱得更爽吧？

　　小颖甚至一句话都没有跟姚紫说，却给了对方致命一击。

　　苏寒走到了讲台处，对哑口无言的姚紫补了一刀，他摇晃着自己的中指：“窑姐，我送你一句话——露脸和现眼只有一步之遥。”

　　说完也不管脸色猪肝的姚紫，拉着小颖的手，在同学们羡慕的眼神中离开了教室。

　　姚紫恶狠狠的拍了讲台一记，气冲冲的回到了座位上面，一个人发泄着心头的不爽。

　　倒是同学里面有几个心思不轨的家伙议论到了一块。

　　留着莫西干头的同学对身边穿着花衬衫的家伙说道：“天啊，苏寒那种废物竟然找了那么漂亮的女友，简直是鲜花插到牛粪上。”

　　“谁说不是呢。”花衬衫也有些恼火：“苏寒这个家伙，五十秒就射，而且还没钱，长得不赖吧身子骨弱，从哪一方面也配不上这么漂亮的女人。”

　　莫西干递给了花衬衫一根烟，恶狠狠地说道：“要不咱们现在跟上去，揍苏寒一顿，然后将那个女的弄到酒店去，强行上了。”

　　“这样好吗？”

　　“哎呀，还有啥不好的，如果那个女的真的有钱有势，又这么漂亮，能顾看得上苏寒？”莫西干的眼里都能够喷出火来，露出服阴险的表情：“那身材，不知道多火辣，完事了，咱们再给她一点点钱，一切了事。”

　　花衬衫点着了烟，又将烟头给踩灭，站起了身子，拉着莫西干的前襟，迈腿就准备追上去：“走，还等啥。”

　　两人还没有走两步，突然冲进来一位同学。

　　同学惊慌失措，慌慌张张，一进来就撞上了讲台，可表情又十分的激动，扯着嗓子便喊：“出大事了，出大事了。”

　　“出大事了就赶紧说啊，费什么话。”

　　“你们知道不？王晨给人毁容了。”

　　“毁容？”下意识的，花衬衫和莫西干都停住了脚，他们隐隐觉得这件事情似乎和苏寒相关。

　　同学们也都闭上了嘴巴，听音乐的拿下耳机、睡觉的赶忙抬起了头，吃零食的嚼薯片都不敢发出声音。

　　“半个小时前，王晨带人堵住了苏寒，十个人，结果你们猜怎么着？”

　　“有话快说，有屁快放。”姚紫在座位上大声嚷嚷。

　　“苏寒把王晨的鼻子都给踩踏了，不清楚缘由的还以为王晨是个平脸呢，其余九个人，每个人都断了一条脚筋，也是苏寒给挑的。”

　　这句话说完，顿时班级里面更加安静。

　　姚紫喃喃道：“他竟然这么强大？难道说以前的孱弱是装出来的？不可能的，不可能的。”

　　班级里其他的同学各自心怀鬼胎。

　　有些人幸灾乐祸：哈哈，还好刚才我没有挑衅苏寒，而是在睡觉，要不然也跟着一起完蛋。

　　有些人则感觉一把镰刀顶在自己的脖子上面：完了，完了，我刚才还挑衅了苏寒来着，会不会也被挑断脚筋？

　　有些人则是暗自佩服：曾经的苏大少还是很给力啊，王晨这学校一霸都给削了，雄风不减当年。

　　莫西干和花衬衫对视了一眼，各自苦笑的回到了座位上面，一个下意识的捂住了脸，一个下意识的捂住了脚后跟。

　　妈妈呀，原来那个苏寒竟然这么狠，幸亏有人带来了最新消息，要不然去抢苏寒的妞？岂不是找死？

　　……

　　走在学校的主道上，苏寒和小颖肩并着肩走着。

　　今天的小颖经过了精心的打扮，更加清纯动人。

　　脸上化着淡淡的妆容，漂亮而典雅，蓝色的纯棉短袖泡泡衫，彰显着气质，下身Oldshool风格的水洗白牛仔裤，白色的小牛皮高跟鞋，简约而不简单。

　　类似于邻家女孩。

　　小颖似乎有些不敢面对苏寒，低着头，缓缓走着，路上碰到了小石子，还会轻轻的踢一脚。

　　“对了，小颖，谢谢你刚才帮我解围了。”

　　“我刚才帮你解围了？”小颖抬起头，看了看苏寒，眸子有些明快的色彩。

　　苏寒认真的点了点头：“是的，谢谢。”

　　小颖哦了一声，又回到了刚才的状态，低着头，声音干脆地说道：“我们还谈什么谢不谢的。”

　　“唉，你找我有什么事吗？或者说你父亲的毛病犯了？”

　　“没有，没有，绝对没有。”小颖摆了摆手：“我父亲还夸你手段高明呢，我来其实是为了感谢你，能赏脸和我一起去喝一杯咖啡吗？”

　　“当然了。”苏寒虽然是来自于修真界，可也不是不解风情的人，如此曼妙的女子邀请他去喝茶，而且真情实意，这要是拒绝简直是可耻的行为。

　　不过说归说，苏寒对咖啡不怎么了解，也不清楚到底哪个地方的咖啡好喝。

　　因为他以前根本不喝咖啡，总觉得那玩意滋味太难受了，还不如喝点酒呢。

　　他有些不好意思地说道：“小颖，我也不知道什么地方的咖啡好喝，你看……”

　　“没关系，我请客肯定是选好了地方的嘛。”小颖轻轻地说道：“诺斯咖啡厅，你去了，就再也忘不掉那种芬芳的味道了。”

　　她边跟苏寒说着咖啡厅的好，边面对着苏寒，倒退着走路，阳光照在她的身上，似乎给她整个人镶上了一道金边，让苏寒的精神有些恍惚。

　　“多好的姑娘，她让我想起了一个人。”苏寒欣赏着小颖温柔的外表，思绪回到了曾经的世界。


第024章 地灵珍宝

　　一片仙境，断桥残雪，苏寒在烟雾环绕的山崖处痴痴的望着，天仙般的那人在山崖的半腰起舞，肢体舒展如小猫般，那种可以随时找到最完美姿态的物种。

　　云手、拂袖，每一式动作都让苏寒魂牵梦绕，脑中意识缠绵……

　　“小寒哥，你想什么呢？”见苏寒发怔，小颖喊了喊，将他拉回现实。

　　“哦！没想什么，哦，对了，我这个人不是很喜欢喝咖啡，如果呆会儿有什么地方丢脸了，你可不要见怪啊。”苏寒生怕被人问起了伤心事，赶忙岔开话题。

　　小颖有些不理解：“什么？丢脸？喝咖啡为什么会丢脸呢？我们又不是不给钱，喝霸王餐的，咯咯咯。”

　　苏寒解释道：“是这样的，我听他们说喝咖啡有很多繁文缛节的，比如说杯子怎么端啊，怎么喝啊，都是有讲究的，这些我要是不会，去咖啡厅不是给你丢脸了吗？”

　　咯咯咯，小颖发出一串善意的、银铃般清脆的笑声：“多想了哦，其实我也不懂这些礼节，我们不就是冲着味道去的么？那么直接喝就好了，为什么还要讲规矩呢？形式主义害死人哦。”

　　“有道理。”苏寒笑呵呵地说道，这种邻家小女孩真容易让人想起初恋的味道啊。

　　……

　　诺斯咖啡厅，燕京城里最高档的咖啡厅之一。

　　装潢很复古，半人高的小木门，实木打造的吧台没有刷漆，柜台上面的玻璃器皿都是很老式的那种，用的也不是现在带螺纹的瓶盖，而是磨砂的瓶盖，直接扣上的那种。

　　咖啡厅的面积不大，大概也就十七八张桌子。

　　国外的人在餐饮上是非常讲究的，尤其是这种高档的餐厅。

　　比如说有英国有一家小餐厅，要想去里面吃饭必须在五年前预订，这餐厅每天只会招待十八位客人，可谓是讲究到了极点。

　　“我们先去点咖啡吧。”

　　“好啊，一起去。”苏寒估摸着这种地方自己是掏不起钱的，这可不是那种只要一两百块钱喝到饱的地方。

　　索性掏不起钱，那么就蹭蹭小颖的，谁叫她也是一小阔佬级别的呢？

　　他可是见到了小颖到底多有钱，而且自己没有留下任何线索的情况下，她能够这么快找到，岂不是更加说明了她的家境很优秀么？

　　小颖牵着苏寒的手走到吧台的时候，服务员正在精心的为磨砂瓶盖涂抹凡士林。

　　一般磨砂的东西都会涂凡士林，起一个润滑的作用，要不然，过一段时间，太涩了，瓶盖就拧不下来了。

　　“两杯猫屎咖啡。”

　　“好的，亲爱的女士，半个小时之后，就给你送过来。”服务员抬起头，露出了一个会心的微笑。

　　猫屎咖啡？

　　苏寒在杂志上面看到过一篇文章，因为名字的原因，他好奇的瞧了瞧，看完才知道，猫屎咖啡真的是用猫屎做的。

　　原来在密林中有种麝香猫，很喜欢吞食咖啡豆，偏偏肠胃功能无法消化咖啡豆，只能将其通过粪便给排出来，此时的咖啡豆在麝香猫的肠胃里面发了酵，煮起来的时候有一种特殊的风味，喜欢上这种咖啡的人甚至一生都会想念它的味道。

　　现在的麝香猫越来越少，猫屎咖啡的价格也水涨船高。

　　诺斯咖啡厅里面，一杯猫屎咖啡甚至卖到三千人民币。

　　如果不是有人请客，现在的苏寒还真不舍得花这个钱呢。

　　他们两人坐在最靠里的一张桌子，木头的沙发更有一番原始的趣味。

　　对望几十秒之后，苏寒不忍心一直尴尬下去，他率先拉开了话匣子。

　　苏寒很健谈，他将修真界的事情当做童话一般，讲给了小颖听。

　　小颖听得是煞有介事。

　　“小颖，你知道什么叫水猴子吗？”

　　“生活在水里面的猴子？”小颖缩着小脑袋，明显觉得有些恐惧，她感觉苏寒讲出来的东西虽然荒诞，却有一种异样的真实感，似乎他以前生活在那种世界里一样。

　　“哈哈，你说得差不多，这种水猴子长了个人脸，浑身都是长毛，但这些长毛有些奇怪，在水里面的时候，会想水草一样的散开，并不会纠缠到一起。”

　　“远远看去，就和真正的水草一模一样的，每次当有过路的人来河里面饮水，水猴子就会突然跳起来，将人给拽下去淹死，吃掉他的肉。”

　　小颖越来越觉得害怕了，甚至觉得那水猴子真的在自己的身边一样，毛骨悚然，突然她真的看见一只毛茸茸的手搭在自己的肩膀上面，啊！！！

　　啊！！！

　　小颖的脸都有些扭曲，放声尖叫。

　　服务员连忙跑了过来，对着一头金毛的猴子踹了一脚：“不好意思，亲爱的小姐，这是我们诺斯咖啡厅里的吉祥物——猴子‘杰瑞’，给你造成的惊吓，我给您道歉。”

　　小颖偷偷瞄了一眼，还真是一只猴子，此时它正抱着一根桌子脚，一副惊魂未定的样子。可能刚才小颖的尖叫也给了杰瑞不小的惊吓。

　　“哈？小寒哥，原来你故意吓我的。”小颖这才回过神来，猴子在自己周围爬来爬去，苏寒肯定是看的见的，所以故意讲到了水猴子。

　　苏寒灿烂的笑了笑：“有时候生活里面多一些恐惧也好，这样面对真正的恐惧，你就会麻木。”

　　“这么说我还要感谢你了？”

　　“如果你愿意的，我未尝不可。”苏寒摊了摊手。

　　“呸！”小颖假装鄙视道。

　　刚才小颖的尖叫吸引了咖啡厅里所有人的目光，同时也吸引了一位特殊客人的目光。

　　正是昨天晚上跟苏寒过了过招的女警——唐韵。

　　唐韵今天一大早便打听到了，苏寒竟然是真功夫，真将韩山鹰的老婆治好了，明显很有两把刷子。

　　她便想起了自己父亲的残腿。

　　多少年了，父亲一直瘫患着，如今碰到这样的高人，肯定要求他帮忙，治好自己父亲的腿。

　　但现在一个非常头疼的问题摆在她眼前。

　　昨天那么好的机会，偏偏没有请教成大师，现在根本找不着他啊。

　　加上昨天晚上那位高人带着一顶巨大的帽子，也没有看清楚长相，唯一的线索也断了。

　　唐韵想着就有些懊恼，她一懊恼就回来咖啡店里喝咖啡。

　　反正家里有钱，喝杯咖啡也喝不穷。

　　当她郁郁寡欢的喝着咖啡的时候，身后传过来一声尖叫，她下意识的回过头，竟然发现了苏寒。

　　当然，她并没有一眼认定那人是苏寒，只是觉得他和昨天晚上见到的高人身形非常相似。

　　警察当多了，眼光也犀利很多，身形只需要稍稍一看，便能够核对出对方是否是自己要找的人。

　　经过一两分钟的仔细观察，唐韵觉得苏寒肯定是自己要找的那个人。

　　嘿嘿！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　唐韵拿出一面镜子，好好的整理整理自己的妆容，露出了一个自认为最平易近人的微笑，踏着正步，朝苏寒走了过去。

　　走到他身边，唐韵伸手拍了拍苏寒的肩膀：“大师，你好。”

　　苏寒扭过头，吓了一跳，怎么是昨天晚上的那女警察？别说，穿个便装，还真漂亮许多，跟小颖比起来不分伯仲。

　　唉！不对啊，苏寒内心计较到，我昨天遮挡了脸部，她怎么认出来的？苏寒仔细打量了唐韵的眼神，察觉出对方眼中的一丝丝紧张。

　　哦！搞了半天，是打算诈我的？那就不好意思了，我肯定不能答应。

　　苏寒清楚自己的身份被警察认出来，将会导致什么后果，最大的后果就是自己将被备案，可能做好随时被切片的准备。

　　咱不承认。

　　他踩了踩小颖的脚，示意对方千万不要出声，装作很茫然的样子问道：“美女，你找我有什么事情？”

　　“大师！你别逗我了，昨天晚上我在司门口不还和你打了一架么。”

　　“是吗？我昨天晚上在家里看电影，什么地方都没去啊。”苏寒无辜的样子简直无辜到家了。

　　唐韵有些拿捏不定了，她也分不清楚苏寒的表情到底是真是假，索性心一横，一伸手，扣住了苏寒的肩膀。

　　这是一招简单的擒拿手，苏寒的蛇鹤八打也是以擒拿见长，完完全全可以破掉对方的擒拿手。

　　不过他却任由唐韵拿住，演戏要逼真。

　　“哎哟，哎哟，你怎么打人啊！保安，保安。”苏寒一边脸紧贴着桌面大声嚷嚷。

　　对面的小颖也伸手去掰唐韵：“你是不是疯子啊？怎么随便动手打我小寒哥。”

　　两名高大的保安快速站到了唐韵面前：“小姐请放手，如果不放的话，我就要报警了，而且在警察到来之前，我们会采取强制措施。”

　　“报哪门子警啊！我就是警察。”唐韵大声嚷嚷了一句，松开了手：“对不起，我以为你是我要找的那个人。”

　　“你找谁也不能打人啊。”苏寒还有些得理不饶人的架势。

　　“实在对不住，昨天晚上我见了一位高人，想要找他，可是去不知道怎么去找，我还以为你就是呢，就想着出手逼你一下，谁知道你不是。”唐韵顿时满眼都是失望之色。

　　她认为习武之人身体都会有本能反应，但刚才擒拿苏寒的时候，对方却没有出来那种条件反射，因此她断定苏寒不是自己要找的人。

　　其实苏寒不是没有条件反射，而是太狡猾，故意忍住不出手而已。

　　“哼，想找到我？没门？”苏寒暗自庆幸，突然，他的目光扫过唐韵手腕的时候，被吸引住了。

　　咦？那是什么东东？


第025章 飞天檀子

　　苏寒顿时被对方的手链吸引过去了。

　　那是怎么样的一条手链？一根红绳串过了九颗木质的珠子，每颗木珠都圆润得很，表面上的光泽既不像金属那般生硬，也没有普通的木珠那样过于柔和，顺着光一打，温润和煦，漂亮得很。

　　木珠的颜色有些偏黑，若是戴在一般人的手上，可能有些不太好看，但唐韵的肌肤属于小麦色，带上一串偏黑的木珠却相得益彰。

　　苏寒下意识的在心里面暗叫——飞天檀子。

　　“怎么会？地球上面竟然会有这种地阶的灵宝。”苏寒觉得眼睛有些炫，地阶的灵宝是什么概念？有这样的一颗，再配上各种各样的辅料，让自己一飞冲天，直接结丹，步入金丹境界，也不是不可能。

　　说不好，对于元婴期的休养也是大有好处的。

　　飞天檀子啊，拥有了它就能够飞天，放在修真界也是不得了的地宝。

　　简直是打瞌睡遇到了枕头。

　　苏寒已经下定了决心，一定要将它弄过来。

　　但君子求财，取之有道，如果直接抢夺过来，尤其是从一位心地不坏的人手里抢夺过来，于良心不忍，而且就算是强行抢夺，这种内疚的事情会让苏寒道心不稳，以后晋升境界的时候，会难上加难。

　　苏寒是不容许这种情况出现的。

　　突然他想起来了，唐韵找自己肯定是有事，要不然不会这么着急。

　　既然你需要我的帮助，我又要你的檀子，刚好合适，咱们就来一笔交易。

　　苏寒想了想，叩着桌子喊道：“喂！美女。”

　　“还有什么事情吗？”唐韵回过头，态度还不错，至少她已经意识到，刚才误伤苏寒了，眼神中还带着一丝内疚。

　　苏寒怒了努下巴，眼睛望着唐韵手腕上的飞天檀子，说道：“刚才你揍我的时候，我无意中划了你的手链一下，你瞧瞧有损坏没有，如果有，我会赔偿的。”

　　“啊？”唐韵顿时惊慌失措，连忙抬起了右手，仔细的检查了一番。

　　在确定手链没有任何划痕的时候，才松了一口气：“还好，还好，母亲的遗物完好无损。”

　　原来是他母亲的遗物啊，苏寒顿时觉得将这条链子要过来有些困难了，可是再困难的事情也需要试试啊，总不能看见眼前的灵宝就这么飞走了吧？

　　“嘿嘿，原来这是你母亲的遗物啊，怪不得你这么上心，也幸亏我没有碰坏你的东西，要不然，你估计会杀了我的。”苏寒用尽全力平复自己的心态。

　　飞天檀子要弄到手，可是也不能直接将自己的身份给暴露了出去，要不然后患无穷。

　　唐韵更加羞愧了，声音也有些颤抖，干笑着掩饰自己的情绪：“哦！刚才实在对不住，我那么对你，你竟然还关心我。”

　　“放心，我是以德报怨的人，小事小非，我从来不记挂在心里的。”说完唐韵给苏寒鞠了个躬，表示刚才的谢意。

　　在唐韵转身要走的时候，苏寒假装漫不经心地说道：“你要找那位高人，就去昨天那个地方呗？在咖啡厅里面肯定是找不着的啊，有时候吧，刻舟求剑是不可取，但有些特定的时候，这个歪理其实是管用的。”

　　一语惊醒梦中人，唐韵这才想起来很重要的一点，既然那位大师晚上会摆摊，为什么晚上不去户部巷里面去寻找一下呢？没准真的能够找到的啊。

　　她连声对苏寒说道：“谢谢，谢谢，我晚上就去找找看。”

　　说完便拔腿离开了。

　　“哇，现在的人真是够野蛮的，怎么动手动脚的，他是不是也找你驱邪的？”小颖刚才没有说话，但也明白苏寒是为有手段的人，刚才唐韵八九不离十是要找苏寒。

　　手指节叩着桌面，苏寒心思转得极快，上次以本来面目去帮助小颖，明显是缺乏考虑了，只是当时缺钱，又瞧着小颖可怜，才有些大意了。

　　现在是要将失误挽回来的时候了。

　　哪怕是用谎言挽救回来也行，苏寒并不愿意因为这次的失误，而导致赔掉了性命，他轻声地说道：“小颖，那位姐们是真的认错人了，而且我也不像你说的，是位高人，我真要是高人的话，还能让你请我喝这次咖啡吗？”

　　“啊？不可能吧？你上次救我父亲的时候，唐大师都说你很厉害呢。”

　　唉！苏寒真的不忍心骗面前这位纯洁的小姑娘，尤其是面对小颖那干净的眼神、明亮的眸子时，说每一句假话的时候，都感觉内心刺痛，可是没办法啊，保命重要：“哈哈，其实我就是一个神棍，江湖神棍，从小跟家里师父学了一些手段，抓抓小邪还没什么问题，但稍微棘手的我就不行了。”

　　“那上次？”

　　“上次我没有跟你讲清楚，你知道什么是黄大仙吗？”

　　“什么？”

　　苏寒皱了皱眉头：“黄大仙就是黄鼠狼，传闻黄鼠狼如果年纪大了，会通灵，会附在人身上，但也没多大的危害，上次我还用了镇邪符，其实根本不用，一盆鸡血泼到你父亲身上，就能够将它逼出来。”

　　“哦？”小颖的眼神中有些失望，在他心目中，苏寒是一位绝顶的高手，但现在？似乎事情并不是这样的。

　　“所以，我上次才一定只要三万块钱，我那门手艺啊，也就值个三万块钱，多一分钱都不值。”苏寒继续说道。

　　小颖捏紧了小拳头，失落的眸子重新焕发神采，她又生脆的说道；“哦！谢谢你告诉我真相，虽然你不是我心目中的高手，但我更加敬佩你了。”

　　这一下，苏寒有些摸不着头脑了，我都告诉你我是骗子，你还觉得我值得敬佩，你是故意讽刺我的吗？还是你小时候脑子就有点毛病，到了现在都没有治好？

　　小颖站了起来，伸出了洁白的小手：“你虽然没有太大的本事，但你诚实，不做作，也不在乎别人的感受，你是一位真正的为了自己活着的人，你比我多出了一分勇气、自由，谢谢你让我重新认识你，我很开心。”

　　这一刻，给苏寒的内心震撼极大，来到这个世界，因为身份的关系，他认识到了很多外表光鲜、满肚子坏水的人，却第三次再次认识到了一位干净得如同冰块的人。

　　老天待我不薄啊，苏寒决定一有机会，他一定要告诉小颖，你认识的这位朋友，其实是真正的高手，他伸出了手，盈盈一握小颖的柔荑：“谢谢你，我们今天算是真正成为朋友了。”

　　“我也很荣幸。”小颖欢快地说道，抓起刚刚才端上来的猫屎咖啡，一饮而尽：“为了勇气、自由，干杯。”

　　“干杯。”苏寒也抓起白色的瓷质弯耳咖啡杯，将里面尚且浓稠的液体一饮而尽：“为了你这位新朋友。”

　　小颖憨憨的笑着，擦了擦嘴唇边的泡沫，意犹未尽地说道：“唉！咖啡适合休闲，有些不过瘾，我们找个地方喝两杯怎么样？伏特加、龙舌兰还是朗姆酒，你选。”

　　哟！还是个小酒鬼呢？不过现在苏寒可没有时间了。

　　他伸手在小颖可爱的脑袋上摸了摸：“下次吧，我还有些事情，不好意思了。”

　　小颖有些恋恋不舍，可是对方已经言明要走，她也不太好意思挽留，说道：“那好吧，小寒哥，我们下次，不醉不归哦。”

　　给出了一个OK的手势，苏寒笑了笑：“没问题。我酒量可是很大的。”

　　说完，他就离开了诺斯咖啡厅。

　　在以前，他是散仙的时候，也没少喝着美酒佳酿，与一些道友畅谈大事，不失为有意思的事情。

　　如果不是因为还要回家准备准备，好晚上继续出摊，勾引唐韵的话，他还真想留下来和小颖大醉一场。

　　……

　　还是熟悉的户部巷，还是同样热闹非凡、人山人海的夜市，苏寒再次来到了这里。

　　为了防止唐韵强行看到自己的容貌，他干脆还带了一条黑色的面巾，将鼻子以下的部位全部遮掩住。

　　这样，就算是亲妈，也不见得认得出苏寒。

　　因为昨天打出了名气，当苏寒再次盘坐在昨天的摊位时，还没有将背包里面的东西全部掏出来，幡子还没有撑好，就一大堆人围拢了过来。

　　吃鱿鱼的不吃了，吃肠粉的不吃了，逛衣服摊子也不逛了，就为了看看传说中的高人。当然，有些还是别有目的的。

　　“大师！我有香港脚，你帮我检查一下，治疗治疗。我可痛苦了，因为这个毛病，每次都和美女要本垒打的时候，脱了鞋子，她就走了。”

　　一位穿着西服的男子，二话不说，麻溜的坐在地上，同时一脱袜子，呼哧，熏得苏寒差点流眼泪。

　　艾玛，苏寒一手捏住了鼻子，一手摆了摆：“道友穿上鞋子赶紧走，你这毛病，大罗金仙都救不了啊。”

　　西服男泪流满面，穿上了鞋子，摸着眼泪就离开了：“完了，完了，下辈子都找不到女朋友了。”

　　由于西服男的抛砖引玉，周围好事的人一拥而上，给苏寒提出了各种各样的问题。


第026章 云家族长

　　“大师，我晚上行房事的时候，老是腰间盘突出，你帮我治治呗。”

　　“我阳痿早泄、生不出孩子、而且还肾虚，大师，你能治吗？”

　　“俺的咪咪太小了，我老公老说我长了个咪咪就是为了区别正反面的，大师，你救救我啊。”

　　苏寒有些头晕目眩的，果然是人怕出名猪怕壮，一点没错啊，他指了指自己的幡子：“你们看清楚了，非疑难杂症不治，你们这些毛病去医院找医生啊，找我不是浪费人才吗？”

　　那位叫嚷得最凶的平胸女人，望了望风平浪静的胸部，惨兮兮地说道：“去医院看过了，他说这属于疑难杂症的范畴，与病入膏肓只有一步之遥。”

　　噗，苏寒差点没有晕过去，他赶紧收拾好摊位，准备找一个人少的地方，要不然，待会非给吵死不可，这可难受了。

　　刚刚收拾好行装，正在人群里面挤来挤去的时候，突然一双手狠狠的抱住了苏寒。

　　同时两颗软绵绵的大物在苏寒的背后蹭来蹭去。

　　“这也太粗鲁了吧？算不算胸袭呢？”苏寒一回头，发现背后抱住自己的人竟然是唐韵。

　　唐韵今天没有穿警服，也是一身的便衣，而下午似乎洗了个澡，一身白色袭地的长裙，腰间紧致，还真有两分女人味。

　　“高人，我可找到你了。”

　　“你找我何事？”苏寒拨开了唐韵的手。

　　边上围观的人倒是不爽了。

　　“怎么回事？知不知道先来后到。”

　　“我，我是第一个提问的，怎么着大师也应该先给我治疗治疗吧。”

　　“你滚一边去，算起来，第一百零八个都不是你。”

　　唐韵有些恼火，大声的喝道；“我是唐韵！都给我闭嘴，再叽叽喳喳的，我先打一顿再说。”

　　外表看上去颇有女人味的人发飙，更加显得可怕，而黑玫瑰唐韵的名声在户部巷那是如雷贯耳，那个摆摊的、逛街的不认识？

　　有些游客甚至看见过四五次唐韵暴打扒手。

　　顿时场面一点声音都没有了，所有的人都乖巧的闭上了嘴巴，很像初中时候，班主任站在窗户外面的自习室一样，一秒前还嘈杂得很，一秒钟后，连放屁都得慢慢挤。

　　唐韵见场面给压制下来了，继续求着苏寒；“我父亲，多少年的瘫痪了，求您帮帮我。”

　　“哦？有多少年？”

　　“十五年了。”

　　“这倒算是疑难杂症，既然十五年都没有康复好，那可伤了元气，估摸着你父亲的小腿现在除了骨头就是骨头。”苏寒一边说，一边瞧着唐韵的反应。

　　唐韵的眼圈一红，可不是么？多少年不能运动了，他父亲唐大风的小腿大腿的肌肉都已经彻底的萎缩了，揭开裤子一看，就只能看得见两根皮包着的骨头。

　　每每看到的时候，唐韵的心里都别提多难受了。

　　可看遍了所有的骨科名医，都说唐大风的腿那是没救了，伤及了脊椎，神经都坏死了，手术和药物治疗都没有任何效果。

　　甚至唐韵自己都失去了信心，觉得父亲这一辈子只能在轮椅上面度过余生。

　　“大师，你说对了，能治吗？”

　　“能！当然能，大师是无敌的。”

　　“肯定啦，昨天韩局长的老婆还不是救好了。”

　　“大师包治百病。”

　　苏寒还没有开口，一旁围观率先起哄了，在他们心中，苏寒几乎就是华佗在世，扁鹊重生，什么疑难杂症，药到病除。

　　嘘，苏寒做了个噤声的手势，要再吹下去，自己就真成了神仙了，他对唐韵说道：“治未尝不可，但是……”

　　“大师有条件吗？”

　　“哼哼，我的酬劳很高的，在下从来不会不要诊金去治病，所谓的悬壶济世，在我面前都是狗屎。”苏寒说道。

　　虽然表面上说的恶狠狠，其实是苏寒想要飞天檀子做下的铺垫，他以前在修真界时，经常为困苦的百姓治病，并且分毫不收。

　　唐韵咬了咬牙：“我们家底很殷实，大师开个价。”

　　“不，不，不，我不要一分钱。”苏寒下意识的打量了唐韵的手腕一眼，那串手链没有带出来，看来这串手链唐韵视如珍宝，根本不是随时佩戴。

　　“那您要什么？”唐韵顿时有些寒飕飕，不会对方打算要自己的身子吧？

　　苏寒点了点唐韵的眉心：“我瞧你美肩似乎有一芸芸之气，身边应该是有飞天檀子这样的药材，且这种药材经常携带在身上造成的。”

　　反正对方也不知道飞天檀子有什么用，苏寒索性拿出来咋呼一下。

　　“飞天檀子？没有啊。”

　　“没有？应该有吧，这种檀子色泽比铁柔软，比木质明晰，你再好好想想。”

　　“哦！”唐韵受了苏寒的点拨，这才想起来：“您是不是说的那种木珠子，有些偏黑色，外表好像糊了一层油，闻起来有桂花的香味。”

　　“对！如果你能够将这物事送于我，我便能够挽救你的父亲，让你父亲重新成为正常人。”

　　“那可不行，这珠子是我母亲的遗留之物，对我很重要的，大师，你还是另外出个条件吧。”

　　苏寒摇了摇头，盘坐在地上：“给你五分钟的时间考虑，如果你说不治，我就回家，如果你说治，我就跟你回家，你想想吧。”

　　说完，他就闭上了双眼，打着坐。

　　唐韵轻轻的咬着嘴唇，那串木珠她也曾经找人问过，都不知道那到底是什么材料，多年视如珍宝，仅仅为了保留一份对母亲的念想，意义很重大。

　　可是父亲的腿也很重要啊。

　　顿时，唐韵陷入了纠结当中。

　　过了一两分钟，唐韵咬着牙对自己说道：“罢了，妈妈已经去了，再怎么保留木珠，她也不能复生，倒是父亲，他还有几十年的光景，总不能一直这么瘸着吧？”

　　想了想，唐韵伸手拍了拍苏寒的肩膀，苏寒并没有睁眼。

　　“大师，我询问一下。”

　　“但问无妨。”

　　“你刚才说我的父亲会重新站起来？”

　　“和正常人一模一样，如果不能，我不收你的檀子就是了。”

　　“真的？”唐韵更加下定决心了，如果父亲能够像正常人一样，那再大的代价也没有问题。

　　苏寒斩钉截铁，没有一丝犹豫地说道：“是。”

　　“那好，手链给你，只要你治好我父亲的腿。”

　　苏寒隐秘的露出了一丝微笑，早点给我嘛！放你那里也是浪费，到了我这里，是能派上大用场的。

　　……

　　云家大院。

　　云家是京城三大家族之一，实力和苏寒曾经所在的苏家不相上下。

　　而这些年，云家的第一高手云天站隐隐要破入元婴境界，因此在未来的发展上，更多的世家子弟看好云家。

　　加之云家年轻一代中，人才辈出。

　　家族财富也稳定的增长。

　　隐隐，云家会将苏家踩在脚下。

　　云家大院的最深处的一栋红色阁楼，是族长居住的地方。

　　此时的族长云卜引，正面色铁青的站在阁楼前。

　　韩山鹰正恭恭敬敬的站立在云卜引的身旁。

　　许久，云卜引抚着花白的胡须说道：“你说小遥的病是因为有人在云家的祖坟上面动过手脚？”

　　“是！”韩山鹰低着头说道。

　　家族族长气势太过于强大，韩山鹰虽然是云卜引的女婿，可也不敢和他对视，一对视便有一种要下跪的感觉，腿肚子直抽抽。

　　“有证据吗？”

　　“有证据，昨天那位治好瑶瑶的高人跟我说了，祖坟里被人动过了手脚，我今天特意让人去查看了一下，结果发现了这个。”说着韩山鹰双手捧着一柄黑黝黝的物事。

　　云卜引右手拿起了物事，仔细打量。

　　它是一柄铁钉，很粗很粗的铁钉，只是很大，有一柄匕首那么长，拇指粗细，钉身刻着许多花纹，花纹勾勒出的图案非常隐身。

　　似乎是记录着远古的祭祀，很多的族人围观者族里的刑罚——断头。

　　这枚铁钉，云卜引只稍稍一看，便感觉一股子阴冷的气息往自己心里冒。

　　“很诡异，这枚铁钉有来头吗？”

　　“有，下午山鹰专门找人打听，这枚铁钉叫灭灵钉，非常邪门，专门钉在他人的祖坟上面，一钉下去，会吸引煞气，再好的风水，也被破坏了。”

　　云卜引眯了眯眼睛：“哼，敢破坏云家的风水？其心可诛啊！”嗖，他用力一甩手，破空的声音传来，灭灵钉速度奇快的插入地面，黝黑的铁钉直接钉入了地下，连个柄都看不见了。

　　韩山鹰心中惊讶，想不到岳父的功力又精进了不少。

　　“山鹰。”

　　“在。”

　　“你暗地里去查查，查到了给我揪出来。”

　　“岳父，您说会不会是苏家干的？”韩山鹰猜测地说道。

　　京城之中，敢和云家作对的，也就是苏家了。

　　云卜引摇了摇头，目露精光的瞧着韩山鹰：“山鹰啊，你还需要历练，铁钉一找到，谁都会想是苏家干的？可我偏偏不这么想，江湖险恶，背地里下刀子的多的是，你好好查查。”

　　“是。”韩山鹰准备离去。

　　云卜引又说道：“对了，山鹰，昨天你说的那位高人叫什么名字？”

　　这位云家族长似乎对苏寒产生了兴趣。

　　“不清楚。”

　　“他也要查查，有如此手段的人，如果底子干净，最好拉入云家。”云卜引淡然地说道：“如果他愿意来，云家供奉的位置，有他的一尊。”


第027章 打个赌吗？

　　韩山鹰心中大惊，想不到岳父竟然如此看中苏寒，云家供奉？要知道云家的供奉，哪一个不是高手？多少人为了供奉的位置挤破了头，而苏寒竟然已经被云卜引定下来了。

　　“如果我能够找到那位高人，一定带过来见见岳父。”

　　云卜引挥了挥手：“嗯，不管是什么年代，人才才是最重要的，钱、权力、美女，我都可以满足、只要他有本事，你也累了，去吧。”

　　“是。”

　　……

　　唐韵的家里住在四合院。

　　很老的四合院，一共有八间堂屋，算四合院里面很有派头的。

　　现在四合院是不能买卖，要不然这套房子，卖个两千万，有的是人打破脑袋来买。

　　可见她们的祖上，那也曾经阔过。

　　唐韵虽然工资很低，可是家里有些产业，没事去收收账，每个月也有六位数的收入。

　　打开了门，唐韵就看到父亲趴倒在地上，挣扎着要上轮椅。

　　“爸爸，你怎么了？”唐韵快速冲了进去，重新将父亲给扶上了轮椅。

　　唐大风憨笑着说道：“我真没用，想去开电视，结果磕在了电视柜上，轮椅倒了，我也倒了，扶起了轮椅，自己却爬不起来。”

　　唐韵有些愠怒：“今天张妈回家奔丧，我不是让唐雅来照顾你吗？那个臭丫头呢？”

　　“哎呀，年轻人总是贪玩的嘛！倒是我，一大把年纪了，还给你们这些后辈添麻烦，我有时候都想一死了之啊。”唐大风自嘲道。

　　唐韵眼圈一红，脑袋埋在唐大风的腿上：“爸，你说这个干什么？不管你咋样，你都是我爸，我照顾你一辈子都可以。”

　　此时的场景很感人，苏寒承认，但是他却有些尴尬，咳嗽了两声：“咳、咳，唐警官，我来不是看你们母女情深的啊！”

　　“小韵，这是谁？你男朋友吗？怎么还把脸蒙着了？”唐大风灿烂的笑着：“难道是怕我嫌他丑吗？”

　　唐韵才想起来苏寒，挤出了一丝笑：“爸，瞧您说的，这是一位高人，我喊来专门治你的腿的。”

　　“哦？能治我的腿？”唐大风有些不敢相信。

　　“你知道吗？昨天市局的韩局长，他老婆的病就是这位大师治好的，可神了。”唐韵害怕父亲不相信，解释道。

　　唐大风一拍脑袋：“哦，哦，我想起来了，早上我坐轮椅出去散步的时候，还听一些老友讲了，说是昨天户部巷那里有一位高人呢，想不到今天真的来了。”

　　他一兴奋，扶着轮椅转了一个圈。

　　“您这么相信我的实力？万一我医不好你的腿呢？”苏寒情不自禁的和唐大风开起了玩笑。

　　唐大风憨憨地说：“就算治不好，也治不坏啊，我现在已经没有下降的空间了。”

　　哈哈哈！三人都大笑了起来。

　　苏寒倒是有些佩服唐大风，虽然他老说自己想要一死了之，其实这位大叔的内心极其坚强，面对生活也很乐观，一进门就已经开了两次玩笑了。

　　这哪里是一位疾病缠身多年的人所有的状态呢？

　　就冲着开朗的大叔，这病，也瞧得！

　　当然，飞天檀子，他也不能不拿的。

　　“你帮我父亲看看吧。”唐韵站起身，准备去给苏寒倒水。

　　“不忙，先将飞天檀子给我瞧瞧，先看看奖赏，我也有动力瞧病不是？”苏寒双手抱着肩，做到一旁的沙发上。

　　“啊？丫头，你用你妈的链子当酬金啊？”唐大风有些黯然失色，他清楚这幅手链的意义。

　　唐韵按住了父亲的肩膀：“哎哟，爸爸，你这次听我的，链子没了就没了，只要我心里还记得妈妈就行，倒是你的腿，如果好了，以后咱们父女三个，还能一起出去逛街呢？你重新走路，比什么都强。”

　　“唉……”唐大风叹了口气，他还能说什么呢？说实在话，他也很想重新站起来，这样，就能够陪女儿一起散步，一起爬山，一起去远足，一起去……

　　唐韵回到了自己的房间，从一个拳头大的锦盒里拿出了手链，小心翼翼的捧在了手上，回客厅递给了苏寒，同时有些紧张。

　　苏寒知道对方心里担心什么：“你别担心，如果这不是飞天檀子，那么证明我的判断是错的，既然我的判断是错的，作为惩罚，我一定要治好你父亲的腿。”

　　“那谢谢大师了。”唐韵的心里也是很开心的。

　　苏寒仔细的打量着炼制，好东西啊，一入手就沉甸甸的，一粒粒的捻过了珠子。

　　咦？不是飞天檀子？而是木檀子？

　　他顿时有了一丝丝的失落感。

　　飞天檀子和木檀子同出一源，只是极品的木檀子才称作飞天檀子。

　　这些檀子的品相一般，肯定是不能称作飞天檀子的。

　　不过这也很不错了。

　　木檀子至少能够帮助自己提升到筑基以上了。

　　在他准备将木檀子还给唐韵的时候，突然一丝丝动感划过了心头。

　　他再次欣喜起来，仔细盯住了其中的一颗，仔细的摩挲着，活的，竟然是活的。

　　活的木檀子！

　　苏寒明白一颗活的木檀子有什么意义，一旦能活，木檀子当做种子，以后就不缺乏良药了，成长为大树之后，想要多少的木檀子，就有多少的木檀子。

　　太犀利了？

　　苏寒脑子里面甚至总结不出太完整的句子了。

　　“大师？怎么样？是你需要的东西吗？”

　　“是的！肯定是的，你放心，你父亲的病，包在我身上了。”苏寒顿时觉得自己运气真是不错。

　　唐韵心里也开心，推着父亲的轮椅到了沙发边。

　　苏寒捏了捏拳头，干活的时候到了，他兴奋的搓着手，围着唐大风的轮椅走了好几圈，却突然想起了一件事情，自己视乎并没有工具。

　　在修真界的时候，苏寒有强大的功力，可以不使用工具，可是现在自己没有那么强大的功力啊。

　　他有些不好意思的对唐韵说道：“嘿嘿，你有没有银针之类的？”

　　“啊？大师？您出门行医不带银针的吗？”唐韵突然对苏寒的水准有所怀疑。

　　苏寒为了掩饰自己的尴尬，吹着牛道：“你不懂，高手行医讲究的是就地取材，对了，你们家没有银针，总该有绣花针吧？”

　　“有，有！”唐韵再次跑回了屋子里面，来的时候，手里面多出了一包绣花针。

　　唐大风点燃了一根烟卷，同时递给了苏寒一根：“大师！您这是打算将我的腿给缝起来吗？那我不成美人鱼了？”

　　“哈哈！大叔，你可真有意思。”苏寒拿绣花针当银针用。可绣花针并不是银针啊，他顺手掏出了唐大风手里的打火机。

　　啪嗒啪嗒，点找了火，炙热的火焰烤了绣花针一记后，苏寒一弹指，绣花针准确的扎在唐大风的髌骨处。

　　“有感觉吗？”

　　“没有！”唐大风老老实实地说道。

　　“嗯！”苏寒再次弹了一针，还是同样的部位，只是这一次，绣花针扎得要更深一些。

　　“有感觉吗？”

　　“没有。”唐大风还是没有任何感觉，自从瘫痪以后，两条腿就感觉不是自己的。

　　但虽然没有感觉，唐大风对于苏寒的医术是更加信任了，扎针都不用捏着，只需要弹出来，这功力，这手法，绝对是一流的。

　　至少在唐大风这么多次见到医生当中，没有第二个人可以做到。

　　苏寒弹了第三针，这一次针尾都差点埋进了唐大风的肉里面。

　　“有了，有了，一丝丝的感觉，稍瞬即逝。”唐大风第一次从腿上感觉到了疼痛，心中欣喜不已。

　　苏寒点了点头，自己算是有把握治疗唐大风的腿了，肯定是有把握的。

　　“喂！你干什么呢？”苏寒正要将喜讯告诉唐韵的时候，门口传来了一声呼喊。

　　苏寒转过头去，门口站的那个人他认识，就是辱骂过自己的唐雅，而且她还被小颖扇了两耳光。

　　“姐姐，你干什么？这个家伙是干什么的？”

　　原来唐雅是唐韵的妹妹。

　　唐韵有些不高兴地说道：“我让你照看爸爸，你一个人出去疯，还回来质问我？”她指着苏寒说道：“知道他是谁吗？他是能够治好我们爸爸腿的人。”

　　“呸！一看就是骗子，嘴巴上面还带条毛巾！装海贼王呢？现在给我滚出去！如果不滚出去，我找人打死你。”唐雅明显是宠坏了的女生，说话都不知道什么叫积德。

　　“哼哼！你从什么地方看出来我是骗人的？”

　　“就冲你那个样子！还有你那破身材！跟我昨天欺负过的一个叫苏寒的傻叉一模一样。”唐雅并没有认出苏寒来，只是下意识想到苏寒。

　　苏寒的目光有些泛冷，好啊！在我背后说我坏话？如果不给你一点教训，我都白活了这么多年？

　　“这样吧，小姑娘，你口口声声说我是骗子，还隐隐约约的暗示我是个傻逼，我们要不打个赌？”

　　“打什么赌？”

　　“我如果能够治好你父亲，我抽你二十个耳光，如果我不能治好你的父亲，你扇我二十个耳光！敢来吗？”苏寒也不动声色，只是抛出了一个赌局。

　　唐雅嘴巴臭烘烘的：“切！我告诉你，我爸这毛病，别说你！谁来也好不了，他一辈子都只能瘫在这里，你这个赌局我接下了。”

　　“小雅！你胡说什么呢？我打死你。”唐韵面对妹妹的口无遮拦，一耳光抽了过去，好在唐大风眼疾手快：“算了算了，你妹妹年纪还小。”

　　“既然接下了，那可要愿赌服输啊。”苏寒冷笑道，这次一定要给你一点教训，让你以后嘴巴子还这么臭。


第028章 家中被撬

　　“哼哼，唐雅是吧，你的脸就准备抽烂吧。”苏寒站起身，点着了刚才唐大风给的烟卷，缓缓的吸上了一口：“唐警官，先告辞了。”

　　唐韵有些没反应过来，是苏寒不打算接着治疗了吗？

　　她连忙说道：“大师，唐雅是小姑娘，不懂事，冒犯了你的地方，千万不要介意，我在这里给你赔礼了。”

　　“哈哈，没有的事，你还是很懂规矩，你妹妹嘴巴真是太臭了，你不需要给她赔礼，我只会记怪她一个人的。”

　　“啊？那大师为什么离开，你可是我父亲腿的唯一希望啊。”

　　“切？骗子也谈什么希望？不过是找个借口离开罢了，有什么了不起的。”唐雅还在叨叨个不休。

　　唐韵大声嚷道：“你给我闭嘴。”

　　苏寒笑了笑，拉开了房门：“唐警官，你想多了，只是你父亲的腿出乎我的意料，我需要去购买药材，五天之后，我再过来治疗，只是买药材的钱，我肯定是出不起的。”

　　“没关系，没关系，只要大师愿意再来，购买药材的钱，我们全部负责。”唐韵连忙递过去一张卡：“这是我的工资卡，里面零零碎碎的有十五万。”

　　“那就没问题了，等着我五天之后再来，另外，买药如果还有剩余的钱，我是一分都不会多动你的。”苏寒接过卡，大步流星的离开了唐家的四合院。

　　家里面，唐雅闹翻天了：“唐韵，你丫当警察这两年，脑子越来越傻缺了，刚才明明是骗钱的。”

　　“你给我闭嘴吧。”唐韵白了唐雅一眼后，转身回了卧室，重重的将门给叩上了。

　　嘣！

　　唐雅有些委屈，扑在父亲的腿上，说道：“爸，你看，唐韵还凶我，你也不管管。”

　　“哎呀，那位大师确实是高人，刚才露了一手，医学素养极高。”唐大风说出了实情。

　　但这事情落在了唐雅的耳朵里面，更加像是在讽刺。她也委屈的跑回了房间里面：“家里一大一小，像是被人灌了迷魂药一样，简直是两个傻缺，哼。”

　　唐大风苦笑着摇了摇头，大女儿唐韵懂事很多，可小女儿太过于自私了，也太过于妄自尊大，论智商的话，也许唐韵比唐雅高上不少啊。

　　……

　　走在回家的路上，苏寒觉得今晚的月亮比十五的还圆，皓洁纯净：“哈哈，不错，不错，檀子就要到手，等五天后那批药材一到，我就能够开始炼制了，事情好像都步入了正轨。”

　　踢了一脚路边的石块，苏寒愤愤地说道：“还有苏家，我迟早要找你的麻烦的，算是为这具肉身的前主人报一次大仇。”

　　接着残月不高的亮度，苏寒走进了自己的公寓楼。

　　咚咚咚，走到了门口，他从口袋里面掏出了钥匙，正要插入锁孔的时候，他停住了。

　　咦？

　　苏寒明明显显的看见了锁芯上有一道划痕，划痕的颜色很新，而且极其细微，如一根发丝一样，这又明显不是钥匙划出来的。

　　他的第一反应是，家里被人撬了。

　　“有人偷我的家？”苏寒食指按着太阳穴，没有着急进去，而是缓缓的走到了一旁的窗口。

　　这窗口是他们家的盥洗室窗口。

　　由于这个地方环境太破，年久失修，盥洗室窗口的圆锁坏了，只能关上，却不能够上锁。

　　也就是能够从外面打开。

　　面对这种情况，苏寒曾经决定去找个人过来修理一下，不过他转念一想，自己如果洗澡的时候被人偷窥，那不管怎么样，损失也不是自己的，没准，开窗户的还是一名绝世美女呢！那样，自己赚大发了。

　　所以他这些天都没有更换窗户。

　　现在还真派上用场了。

　　苏寒从口袋里面摸出了一把裁纸刀，轻轻的插入了窗户的缝隙，稍稍一扳，多出了一丝空隙，刚好能够看清楚里面的情况，如果再扳一点，滑槽里面尽是灰尘的窗户，说不好要吱吱叫了。

　　他的脸贴了上去，打量着盥洗室的情况。

　　其实说是盥洗室，同时也是卫生间。

　　卫生间的地板有几个脚印，明显有人进来过，对于生活要求极高的苏寒，可以容忍贫穷的环境，却绝对不能容忍肮脏的环境，每天他离开家之前，都会将房间里面好好的打扫一遍。

　　“哼哼，偷到我的头上来了？”苏寒目光有些冷冽，突然他发现了一个更加重要的问题。

　　那就是灶台。

　　盥洗室的门开着，刚好能够看到灶台。

　　灶台的外劈铺了一层瓷砖，接着月光的反射，灶台上有个模糊的人影，手中提着一柄黑乎乎的物事。

　　明显是凶器。

　　“还没走？还打算弄死我吗？”苏寒心中计较着，不对，肯定不是为了偷窃的，家里面就有一个鼎，这玩意也不算太贵，除了这些，可谓是家徒四壁，最值钱的就剩下两个煤气罐了。

　　如果是为财来谋害自己，那几乎是不可能的，只有一种可能性，这些人是受人指使过来找自己麻烦的。

　　可要说这两天得罪的人，除了王晨以外，也没有别的人了。

　　到底是谁呢？

　　“管你是谁，我还怕了你不成。”苏寒幸亏没有直接进门，要不然暗中被高手制服的话，一点胜算都没有，他祭起了小桃木剑，挥了挥手，小桃木剑就停留在门框上面。

　　一切准备就绪后，苏寒才安然的打开了房门。

　　刚进房间，小桃木剑顺着门底滑溜了进来，苏寒关上门之际，他的脖子上面多出了两柄冷飕飕的物事。

　　“哈哈，等了你整整一天了，你终于来了，小二，去把灯打开，咱们开始干活了。”

　　啪嗒！

　　房间里面的灯亮了。

　　苏寒仔细瞧了瞧两人。

　　用一柄开山刀架上自己脖子的家伙，留个瓦盖头，裸露的手臂上纹着一条张牙舞爪的龙，脸上的毛发旺盛，络腮胡子、粗壮的眉毛差点遮住了半张脸。

　　而另外那叫小二的家伙，十七八岁的模样，脸皮倒是干净，只是脸色异常的凶狠，和那些械斗的街头少年一模一样的表情，似乎天生到了这个世界，就有好多人欠他们的一样。

　　“兄弟，我这个人很平和，往常很少结交仇家，你们应该是为财吧？家里有什么看上的，尽管拿。”苏寒装作一副十分惊恐的样子，说道。

　　小二恶狠狠地骂道：“看你大爷，你们家什么破玩意都没有，拿个屁。”他掀了掀自己的衣袖，露出了一块劳力士的手表：“瞧瞧这个，一块八万块，足够买下你个狗日的一条命了。”

　　苏寒心中不禁好笑，果然是小孩子心性，打家劫舍还不忘了炫富，不炫富能死吗？

　　“小二，别显摆了，干活。”说着，瓦盖头狠狠的将苏寒推倒在地上，将他的手拍在了桌子上面：“开始录像。”

　　“是！”小二拿出土豪金的手机，用一本书挡着，镜头刚刚好，能够将苏寒整个人都录下来，同时拿起了旁边的开山刀。

　　瓦盖头冷飕飕地说道：“兄弟，你也别怪我们，我们也是为了混口饭吃。”

　　“是吗？你们不管怎么样，也要让我知道一点什么吧？要不然死得岂不是太憋屈了？”

　　“哈哈！你倒是不赖啊，临到头还想到了这一出。”瓦盖头大声的笑着，示意小二不要着急动手：“兄弟，你想多了，我们不要你的命，而是要你一条手，有人跟我们说好了，二十万买你一只手，忍忍啊，小二下手快，绝对不会让你疼死的。”

　　小二听瓦盖头说完，狠狠的一刀，对准了苏寒的手劈了下去。

　　他们也不是第一次干这种活了，往往一刀下去，对方的手腕一丝皮肉都连不上，整个手掌就掉下来了。

　　可是这一次起了怪了，一刀劈在了苏寒的手腕上石，出了一声金石之音，继而两人同时倒在地上，纷纷捂着自己的脚后跟痛号不已。

　　“别大喊大叫的，惊着了我的邻居多不好？”苏寒砰砰两脚，脚尖踢中了两人的喉头哑穴。

　　顿时两人发不出任何的声音，惊恐的看着苏寒。

　　一个住着出租屋的家伙，竟然是如此犀利的高手？

　　苏寒再次点了几脚，将两人彻底封死了穴位，扶着手中的桃木剑：“好家伙，要不是这柄法器，还被你们两个怂包砍了一只手。”

　　原来在小二下手的时候，桃木剑帮助苏寒挡了一刀，同时斩断了两人的脚筋。

　　“哇哇，哦哦。”小二不停的说着什么，可是到了喉头，就变成了一声声嘶哑的语言，谁也听不懂。

　　倒是瓦盖头比较冷静，没有废话什么。

　　苏寒蹲下了身子，手指在瓦盖头的喉头点了一下：“好了，你可以说话了。”

　　瓦盖头冷静地说道：“兄弟，我们折在你手上了，别的不多说，你放我们一马，以后我们一定帮你一次。”

　　“我要你帮我干什么？砍人？就你们这手段？”

　　“那你想要什么？”

　　“谁指使你们的？”

　　瓦盖头低下了头，没有说话，出卖雇主是行业的大忌，不说雇主会找人追杀，就算是同行，也会毫不手下留情，什么时候，败坏了规矩的人总是更加容易死一些的。

　　苏寒微笑着再次点中了瓦盖头的哑穴：“你现在不说没关系，我去洗个澡，然后咱们再好好谈谈。”

　　九劫散仙的家也敢偷袭，今天你们两个就好好尝尝后果。


第029章 门外的脚步声

　　酣畅淋漓的热水澡，将苏寒身体里的疲意一丝丝的都给逼出了毛孔。

　　“爽啊！”苏寒重新穿好了衣服，再次出现在瓦盖头和小二的面前：“怎么样？想好了吗？”

　　瓦盖头没有任何的反应，而一旁的小二则不停的点着头。

　　苏寒还是解开了瓦盖头的哑穴：“说说吧，我如果得到了满意的答案，不会为难你们的。”

　　瓦盖头掷地有声地说道：“别的不说了，掉到了你的手上，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“是个爷们，不过我很讨厌我的敌人是爷们。”苏寒反手一耳光，抽在了瓦盖头的脸上，同时点中了他的哑穴，解开了小二的穴道。

　　“你说说吧？看你的样子，似乎很想说。”

　　小二畏惧的看了瓦盖头一眼，吞吞吐吐的：“我要是……说出……来了，你……你……能放过我们吗？”

　　“那是当然，如果你说出来了，我肯定会放了你，而且……我还会保证你完好无损的离开。”

　　“真的？”

　　苏寒继续循循善诱：“那是当然了，你可以继续去你的QQ群里炫富，继续去泡你的妹子，继续去过你那声色犬马的生活，当然，你要是不愿意说的话，我会慢慢折磨死你，凌迟知道吗？”

　　“在你的身上连续切上三千六百刀，将你的肌肉分离开，浑身上下只有骨头、内脏。还有那半透明的筋膜。”

　　小二想了想那种场景都觉得额头冒冷汗，他毫不迟疑地说道：“别，我说，我说，我们的雇主是……”

　　旁边的瓦盖头憋红了脸，咿咿呀呀的说着，让小二无法继续说下去。

　　苏寒对瓦盖头微笑了一记：“你接着说，这个家伙别管他。”蹦！他用力一脚，将瓦盖头给踹进了卧室。

　　“我们的雇主是一个穿着西服的男人，他隐隐约约的说过了一个人的名字——黄松。”

　　“黄松？”苏寒眯了眯眼睛，原来是那个家伙，跟着韩影一起过来，摔倒在自己面前，想不到这个人的报复心竟然这么强？哼哼，等我境界上去了，第一个拿你开刀。

　　“可以放了我们吗？”

　　苏寒没有正面回答这个问题，而是继续问着心中的疑惑：“我想知道你们怎么清楚我坐在这里。”

　　“昨天晚上我们就接到任务了，然后跟着老大一起跟随着你来的，知道你住在这里，白天我们就潜伏进来了，准备……伏击你。”

　　哦！苏寒点了点头，那个黄松的报复心真的不是一般强啊，当天晚上就联系人过来找自己的麻烦。

　　“你知道我叫什么名字吗？”

　　“不知道！”

　　“很好，黄松知道我的信息吗？”

　　“也不知道。”小二连忙摇了摇头：“我们只管砍手，不管信息，而且这些信息就算给了那个人，也拿不到钱，我们不会这么好心的。”

　　“很好。”苏寒微笑着探了探手，揪住了小二的脑袋，使劲的一错，咔嚓。

　　小二的脑袋便无力的低垂下来了。

　　苏寒不可能让这种人活着离开自己的家，很多的东西如果泄露出去的话，他绝对是死路一条。

　　处理完了小二，苏寒再次走到瓦盖头的面前。

　　瓦盖头猛的往上抬下巴，示意苏寒自己要说话。

　　苏寒解开了瓦盖头的穴位：“有什么想说的说出来，别到了黄泉路上寂寞。”

　　“能给我一只烟吗？”

　　“不好意思，我不是很喜欢抽烟。”苏寒的模样看上去像一文弱书生。

　　“我有，在我衣服的左边的口袋里面，谢谢，算是事前烟吧。”

　　“敬佩你的骨气，一根烟的时间我等得起。”苏寒摸了半天摸出了一盒黄鹤楼，从里面摘出一根，塞到瓦盖头的嘴里，同时点着了火。

　　他深吸了一口后，叹气道；“刚才被擒的时候，我就知道我跑不掉的。”

　　“嘿嘿，你们干着刀尖上舔血的买卖，本应该随时做好死去的觉悟。”

　　“对！说实在话，这种生活我也过够了，每天只要一闭上眼睛，就有好多人来找我索命。”瓦盖头此时的感觉有一种解脱在里面。

　　经过他手的人命少说也有十来起了，说点滑稽的事情，他这两年竟然信佛了，希望佛祖能够幻化去他的罪孽。

　　苏寒也有所感叹地说道：“其实我也跟你一样，都杀过不少人。”

　　“是吗？看得出来。”瓦盖头从刚才苏寒干脆利落的拗断小二的脖子便看出来了，杀人时候的状态比起自己要强上不少。

　　“可是，我杀的人都该死，所以我到现在都没有做过噩梦。”苏寒拔出了瓦盖头嘴里已经快要烧到过滤嘴的烟头，脚尖摁灭了：“好了，时间差不多了，该上路了，要不然你还没有小二作伴呢。”

　　瓦盖头抬起头，猩红的眼睛瞧着苏寒：“兄弟，我只求你一件事情。”

　　“说！”

　　“手快点，别让我太痛……”瓦盖头还没有说完，脑袋已经耷拉下来了。

　　苏寒摸了摸鼻尖：“我下手从来就很快。”

　　突然之间，房间里面杀了两个人，两具尸体，加上他们脚后跟的血污，已经将房子里弄得一片狼藉。

　　“找个办法处理一下。”苏寒在药鼎里面加上了尚且没有用完的几味药物，熬了起来。

　　半个小时后，鼎里面只剩下一点点粘稠的物体。

　　继续加大火力，彻底将鼎内的粘稠液体控干，剩下来一些灰黑色的粉末。

　　苏寒闻了闻，味道还挺对。

　　“我也没有精力埋了你们两个人，草草处理了，来世做个好人吧。”说着苏寒将粉末洒在了地上的脓血上，也洒在了两人的尸体上面。

　　噼噼啵啵的声音过后，地上只剩下一团黑色的粉末，再无尸体和血水的踪迹。

　　苏寒将这些粉末扫到了垃圾袋里面，扔入了楼下的垃圾箱。

　　“唉！本来还说住在市区里面方便点，购买药材走几脚路就到了，现在看来这精力省不得啊。”苏寒决定要去换一件房子。

　　搬到更加偏远的郊区去。

　　那里都是独门独户，而且路径偏远，一般人很难寻得到。

　　更加重要的是，距离更加长，苏寒有更多的时间注意身后是否有人跟踪。

　　打定了注意，苏寒便开始寻找起来。

　　渐渐的，他找到了一家，郊区的平房，带着一个很大的院子，可以种菜，一个月租金只要七百块钱。

　　“嗯！就是这里了，明天就去。”苏寒暗自打定了主意，换房子迫在眉睫。

　　……

　　没有找房东去退房钱，而且对方也肯定不会退的，合同里面白纸黑字的写清楚了，中途不能退房，而且未注满半年，押金一概不退。

　　苏寒也懒得为了几千块钱去找一位家庭妇女的麻烦。

　　虽然这位家庭妇女老找自己的麻烦。

　　到了地方，房主提出了要求：“要交房租就要交半年，而且这套房子里面还有一间是单租给我侄女的，你不要求她退出去，可以吗？”

　　“先看看房子，满意自然没问题。”苏寒皱了皱眉头，怎么里面还有人呢？

　　在房子里面转了一圈，还好，独门独户的，房主的侄女住的地方只是在院子里面另外立的一栋砖房，环境什么都还算是满意，院子的地方比较大，活动，修炼，打坐，都有个地方。

　　“我很满意，那就交钱吧。”苏寒掏出了准备的塑料袋，里面装了刨除掉必须费用后的最后八千块钱现金。

　　一下子交了五千多，顿时让他心痛得不行，我的天啊！还有三千不到，以后的日子怎么过呢？

　　想来想去，夜摊肯定去不了了，要不然再来一大群人问东问西的，活没几个，反而被人吵得要命，那就惨了。

　　好在现在已经有了第一批药材，靠着这些应该能够正常筑基的，以后的活动可以减少，尽量减小花钱的事情，也还凑凑活活的能过。

　　到了中午，苏寒感觉肚子咕咕乱叫，到了菜市场，买了一只活蹦乱跳的鸡。

　　“中午估计能够吃上一顿好的。”苏寒提着鸡脚，心急的回了家。

　　他以前也没少去灵山里捕捉仙禽，杀鸡的事情自然是难不倒他。

　　兑了一盆热水，苏寒便开始给放了血的鸡拔毛了。

　　三下五除二，苏寒快速的搞定了这些事情后，拿着刀剖开了鸡的腹腔：“还是靠着自己好啊，自己动手，丰衣足食。”

　　他似乎已经看到了一锅味道鲜美的鸡汤，鲜美的鸡翅，肉筋道皮实的鸡腿，啧啧，想想就让他垂涎欲滴。

　　咄……咄……咄。

　　屋子里面响起了一阵阵轻轻的脚步声。

　　说来轻，但郊区的房子很空旷，而且位置够大，脚步声经过墙壁的碰撞，发出了重叠的回声，声音越放越大。

　　“嗯？”苏寒反手捏住了菜刀，躲在了厨房的门后：“这么快找到我了吗？看来这黄松的本事不小啊。”

　　咄……咄……咄！

　　声音越来越近了，就在厨房的门外，苏寒转身，一个跳跃，一柄菜刀就要对着入侵的人头上砍去的时候，发现眼前的是一位小姑娘。

　　说是小姑娘，也不小了，约莫二十出头的年纪，身高足足有一米七五，只比苏寒矮上那么几公分了，她穿上了一双休闲的高底板鞋，身高与苏寒拉得更加近了。


第030章 唐雅的馊主意

　　“你是谁？”苏寒觉得这位肯定不可能是自己的敌人，因为他没有从小姑娘的眼里察觉出杀气，更多的是一种懵懂。

　　小姑娘被突如其来的苏寒吓着了，尤其看到苏寒的手中握着一柄带着血的菜刀。

　　扑通，一屁股坐在地上，小姑娘哇哇的哭了出来：“救命啊，有变态，有变态，杀人了。”

　　苏寒赶忙捂住了小姑娘的嘴巴；“姑奶奶，你疯了吗？我什么时候杀你了。”

　　小姑娘黑白分明的眸子晃了晃，瞧了瞧苏寒手里的刀。

　　苏寒放开了手，自嘲道：“我刚刚杀了鸡的。”

　　小姑娘重新站了起来，探着头朝厨房里面瞄了瞄：“哇！真是你炖的，你炖的鸡可真香，能邀请我一起吃吗？”

　　她似乎对刚才的事情忘记得一干二净。

　　苏寒双手抱着胸：“喂！你还想吃我的鸡？刚才你偷偷摸摸的跑进我的房子干啥？”

　　“哇！你好小气啊，进一下你的房间怎么了？你没有做什么很有隐私的事情，还拿着一把刀吓唬我来着。”小姑娘翻了翻白眼。

　　“吓唬你？这要是在美国，我都可以枪毙你知道吗？对了，你谁啊。”

　　“哦！我是这里房主的侄女——蔓华，你可以喊我小曼曼，这样显得比较萌，现在我是一名模特哦，就是你在电视上面看到的那种。”蔓华很自豪的介绍起了自己。

　　苏寒再次打量了蔓华一阵，打扮很时尚，不像那些肤浅的女人，有事没事就穿黑色丝袜，她穿着一条休闲的棉质运动裤，一双白色的耐克板鞋，罩了一件短袖的带帽飞行衫，强烈嘻哈意味的平底帽，让蔓华的穿着搭配更加立体。

　　外加上鞋底较高的板鞋，接近一米八的身高，简直是女神范啊。

　　“怪不得你长这么高，原来是模特啊，好吧，看你在模特的份上，又是房东的侄女，今天的饭我请了，另外饭桌上，我要宣布几条规矩，好了，你在外面等着吧。”苏寒说完就关上了厨房的门。

　　“喂，喂，你还没有告诉我你叫什么呢？”蔓华踢了两脚门，里面一点反应都没有，她有些好笑：“真是一个奇怪的家伙。”

　　等到香喷喷的鸡汤端上了桌子后，蔓华的抱怨一扫而空。

　　不停的啃着鸡，似乎好多天都没有吃到肉一样。

　　“哇！你怎么像地牢里面刚放出来的一样？”苏寒有些惊讶，他今天都没有吃饭，也没有她这么饿呢。

　　蔓华边啃着鸡边说道：“哎呀，你做的鸡好吃嘛！另外吧，我已经两个月没有工资了，每天都是吃青菜。”

　　噗！苏寒有些晕倒：“你不是告诉我你是模特吗？还两个月没发工资了？”

　　“这有什么稀奇的？模特也不是当了就有钱的，每天都得花钱去训练，有活动的时候才能够赚钱。”

　　“也就是说你这两个月都没有活干？”

　　蔓华放下了已经舔舐得干干净净的鸡棒骨，严肃地说道：“我才不是好吃懒做的人呢，这两个月我也接了不少的活动，可是吧，赚的钱刨除训练的费用，也就一贫如洗了。”

　　“你可以的，我头一回听说有人不赚钱，还上赶着干活，而且每天都要训练。”

　　“哎呀，你不懂，这叫对自由的追求，对梦想的追求，模特是我的梦想职业，我就希望有一天，能够站到米兰的T台上面，成为舞台上的焦点，对，焦点。”

　　这么一说，苏寒还有些佩服蔓华了，现在多少女孩男孩都想着成为球星、电影明星、歌星，可是他们根本没有付出与之匹配的努力和对梦想的执着，这种人谈论梦想就有些幼稚得可笑。

　　而蔓华谈论梦想，给予人更多的正能量。

　　“好，我支持你，下次有大型的活动，可以喊我去瞧瞧。”苏寒发现蔓华就是一个浪漫的小女生，很简单的一个人：“现在开始，我们是好朋友了。”

　　“太好了，这些天我每天都能来你们家蹭饭吃吗？”

　　苏寒无力的托着脑袋，真心碉堡啊，刚来点电，就上房揭瓦了。

　　不过有这么一个浪漫又市侩的小姑娘陪着，修炼的路不会那么无聊才对：“太好了，你就是全天下最好的人，我还要赶下午的训练，明天见。”

　　说着蔓华将桌子上面的一锅汤全部端走了：“我们那还有几个姐妹也没饭吃，谢谢你的鸡汤。”

　　哟，还挺好心的？苏寒微笑着点着瓦盖头那里搜罗来的半包香烟，刚吸一口，他浑身触电一般的弹起，将烟头狠狠的摁灭：“靠！我还没有吃饭呢！”

　　你把鸡汤全部端走了，我吃什么？

　　好在这次的鸡汤没有全部煮完，还有一些鸡杂之类的东西，苏寒爆炒了一番，就着两碗米饭勉强填饱了肚子。

　　……

　　甄寒雪坐在闺房里面发着愣，她曾经也并不愿意嫁给苏寒。

　　为什么呢？

　　那个时候的苏寒虽然有钱有势，可他不过是一头脑简单的公子哥，而且浑身都有不良嗜好，贪杯、风月之情、打架斗殴等等，坏习惯全部沾染。

　　这种人根本不是她甄寒雪需要的爱情，不是她等了二十多年最终希望见到的人。

　　这一次好不容易借着苏寒被扫地出门的由头取消掉了婚礼，虽然心中有些不忍，可是为了自己的幸福，她就算再内疚也愿意去做。

　　前面走了虎，后面来了狼。

　　作为京城第一美女的甄寒雪才发现自己根本就是绑在家族利益上面的一头牲畜。

　　牲畜有自己的选择吗？没有！什么时候被人宰割，由主人说了算。

　　今天上午，家族的族长告诉甄寒雪，又联系到了一门亲事，这门亲事的对象，家族权利非常的大，是南山齐家的儿子齐狼。

　　齐家在南山可谓是一手遮天，大儿子出嫁，市长都要亲自去道贺，而且还不是婚礼上的重要级嘉宾。

　　齐狼这位公子哥的品行还不如苏寒呢。

　　“再好的新娘，也别碰那头齐狼。”

　　南山流行着这么一句谚语。今年的齐狼年纪不大，只不过有二十五岁，但是已经娶了两次媳妇了。

　　传说这个人有虐恋的倾向，也就是传说中的SM，每天晚上，齐家大院里面都能够听见齐狼的老婆痛号。

　　他的第一任老婆受不了每天的虐待，悬梁自尽，结束了年轻的生命。

　　而第二任老婆更是惨淡了，可以说，是被齐狼给活生生虐死的。

　　如果说嫁给了苏寒，最多就是成为活寡妇，那么嫁给齐狼，哼哼，那是早早的挖好了自己的坟墓啊。

　　想到这里，甄寒雪的脑门全是冷汗，连眼泪都流不出来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“哟！雪姐姐，你在想什么呢？”

　　“是小雅啊，还能想什么？走了一条狼，来了一匹虎，我的命怎么这么苦啊。”甄寒雪的心情已经如同冰窖，寒冷得可以。

　　“怕什么！那位齐狼听说长得很帅啊，而且还有钱有势，比起那落魄少爷苏寒，要强上百倍吧。”

　　甄寒雪扭头不愿意搭理唐雅：“我看你是过来幸灾乐祸的。”

　　“切，雪姐姐，你把我想得太不堪了吧，我是过来给你出主意的。”唐雅和甄寒雪是好闺蜜，自然是为对方着想，还别说，她还真相出了一个馊主意。

　　“是吗？可以找到我自己的爱情？”甄寒雪大声地说道。

　　唐雅摇了摇头，语重心长地说道：“你要求太高了，现在你最大的希望是不要嫁给齐狼，其余的都见鬼去吧。”

　　“那你说说看。”

　　唐雅凑到了甄寒雪的耳边说出了自己的注意。

　　听完了，甄寒雪大惊失色：“你让我再嫁给苏寒？不行，不行，绝对不行。”

　　“不嫁给苏寒，你还想嫁给齐狼？”

　　一听到这个可恶的名字，甄寒雪顿时委顿下来了，那不是情人，那是要你命的仇人啊！

　　“你不能再给我物色另外一个人么？非要去嫁给苏寒？我真的有些接受不了呢。”

　　“哎呀，现在不就这么一个选择嘛！嫁给其他的人，肯定要家族的订婚，怎么嫁？你们家人肯定不会同意的，但是苏寒就不一样了，取消婚礼只不过是你去说的，但是你们订婚了，如果完婚，家族的人也丝毫没有办法，对不对？”

　　甄寒雪仔细琢磨了一阵子，还在纠结当中，始终没有搞清楚到底应该怎么办？

　　看到闺蜜这么纠结，唐雅心里也有些不好受，她继续说道：“其实还有一个办法，我们即能嫁给苏寒，也不丢一分便宜。”

　　“什么办法？你快说。”甄寒雪顿时眼睛一亮。

　　“我们可以给钱，有钱可使鬼推磨，给苏寒一个价钱，然后让他假娶你，但又不能要了你的身子，这样岂不是两全其美？等到哪天你见到了自己的心上人，将那个臭混蛋一脚踢开，和心上人在一起，得到自己期盼的爱情，一石三鸟吧？”

　　“有道理啊！我怎么没有想到呢？”甄寒雪坐了起来，拍了拍手掌说道：“对了，什么样的条件能够打动苏寒？我们家里人冻结了我的账户，虽然我有一张私人的银行卡，可上面只有五十万。”

　　“五十万够了，你知道现在苏寒他爸爸在干什么吗？”

　　“干什么？”

　　“这老家伙到处找工作，谁都不敢要，结果他隐姓埋名的去工地里面搬砖了，一天两百块钱，嘿嘿，都混到这种地步了？五十万？简直是天文数字啊。”唐雅兴奋地说道。


第031章 给你治治嘴臭

　　甄寒雪还是摇摇头：“估计不行，上次我当面羞辱了苏寒，他没准不会答应的。”

　　“呸！就他这样的小屌丝，能够找到雪姐姐你这样的老婆，那是上辈子修来的福气，你还以为他现在是苏家的大少爷了？他不过就是一条秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”唐雅再次说道。

　　甄寒雪点了点头：“嗯，还是小雅聪明，唉对了。”她从抽屉里面摸出了三四个半透明的玻璃瓶，上面写着一大堆的法文：“小雅，这是我姑妈前天在巴黎带回来的化妆品，听说连安吉丽娜·朱莉都用的这种呢。”

　　“是吗？”唐雅暗自摸过了化妆品，边往口袋里面装边说：“这怎么好意思呢？”

　　甄寒雪嘴上不明言，心里却在嘟哝道：都揣口袋了还不好意思？

　　……

　　虽然住在郊区里很清静，到了晚上，除了狗叫，就听不见任何人声了，但现在出来一趟可真是不容易。

　　苏寒住的地方其实已经不算是京城，所以也没有公交能够到达燕京城。

　　唯有短途大巴才能够过去。

　　而且一趟要十二块，足够苏寒心疼的了。他其实用现在的本事可以赚很多的钱，比如说抢劫、犯罪、或者跟人当保镖之类的。

　　偏偏苏寒的骨子硬气，一来不愿意寄人篱下，二来不愿意作奸犯科，君子求财，取之有道。

　　哪怕是行医，可以从别人身上讹下不少钱的案子，他也只拿自己应该得的一分钱。

　　“汉子，你也在呢？”咄咄咄，公交车上响起了让苏寒有些好笑的脚步声。

　　他昨天呆在房间没有出来，只要一响起咄咄咄的声音，便知道有蹭饭的来了，而且这个女人的食量有些夸张，昨天晚上买的一整个猪肚，苏寒其实只吃了几块，就被蔓华给一扫而空。

　　“我的天啊！你胃口怎么这么大？女汉子啊？”

　　蔓华打着饱嗝，指着自己的脸：“没办法啊，长这么高的个子，消耗量太大，我倒是希望矮小一点，那样可以节约不少钱。”

　　苏寒发自内心的微笑：“别，你要是矮小了，还真干不了模特这一行。”

　　“这倒也是。”蔓华拍了拍苏寒的肩膀：“好兄弟，以后等我真成了大腕，我就安排你给我当经纪人，到时候咱们一起脱贫奔小康。”

　　到时候咱们一起脱贫奔小康，这句话苏寒现在回味起来，也觉得温暖和好笑。

　　蔓华果然是一个浪漫得有些华丽的女孩子。

　　“汉子，你想什么呢？不是想晚上给做些什么吃的吧？别买太好的东西，有肉就行。”蔓华大咧咧地说道，汉子是她给苏寒起的外号，本来打算喊苏寒“寒子”的，可觉得没有汉子这么绕口。

　　苏寒头一次很有兴致的开着玩笑：“姑娘，你这么给我取外号，你爸妈知道吗？”

　　“嘻嘻，我就喜欢给人取外号，我们公司有位姐妹叫胡鑫，长得像中东人，你知道我给她取了个什么外号吗？”

　　“不知道？”苏寒对于取外号这一行的想象力实在匮乏得可以，思维不够活泼。

　　“我说了，你可要听好了啊。”蔓华似乎对于这个外号非常的自豪，还先用一句废话做了个铺垫，她一字一顿地说道：“是……穆罕默德·阿里鑫。”

　　噗！苏寒很没有风度的笑喷了，穆罕默德是中东的一个大姓，给一位长得像中东人的华夏人取这一外号，真是有水平。

　　“有水平吧？”

　　“有！太有了，简直就是一级棒。”苏寒不停的笑着，笑得肩膀都有些颤动。

　　有这么一位给生活带来无穷乐趣的家伙，别说晚上过来蹭饭了，这一辈子管饭都行。

　　车子继续开着，在一个十分偏僻的站点时，上来了三位流里流气的家伙，大巴车里面四处逛了逛，在苏寒的对面停住了。

　　“汉子，那几个人似乎不是什么好人啊？”

　　苏寒打量了几眼，三人都差不多一米八高，一位穿着花衬衫，扣子都没有扣，露出一身的排骨，脖子上面挂着一条小指粗的金项链。

　　花衬衫边上的家伙文龙刺虎，穿着黑色的小背心，裸露在空气中的手臂上赫然纹着一条五爪金龙，他手中还把玩着一把甩刀，甩来甩去的，自以为很酷炫。

　　江湖人一般称这样喜欢玩甩刀的为“帅刀王子。”这种绰号有些反讽的程度在里面，高级黑而已，不能当真。

　　帅刀王子和花衬衫前面的更加夸张，有座位不做，非要站在上面，然后脸朝着自己的两个同伴，长了一张苦瓜脸，偏要装出一副凶神恶煞的模样。

　　刚才苦瓜脸在公交车里面来回走动的时候，苏寒看见苦瓜脸的背上竟然纹着一尊立刀的关二爷。

　　顿时心中嘲笑着这几个土鳖混混。

　　苏寒嘲笑的正是这三个家伙的纹身，他的身上一篇纹身都没有，只因为小时候他父亲苏军告诉他：纹身可不是瞎纹的，都是有意义的。

　　比如说，江湖小弟纹龙一定要纹残龙，纹虎一定要纹胖虎，不然福气太大扛不住，会喋血街头，俗称“扑街”。

　　而帅刀王子的手臂上竟然纹着两条完整的五爪金龙，这种龙可是龙里面的权贵，这都敢纹？不是找死是什么？

　　话说回来，纹龙也就算了，竟然还纹关二爷？

　　苏军的一位好友就是专业的纹身师，这位纹身师曾经和苏军吃饭聊天的时候讲过，从他师父到他这里，纹过的关二爷，不超过一掌之数。

　　而真正大富大贵的人只有一位，其余的死得很惨，最惨的一位是开着摩托车过大桥的时候，一辆装满了板材的大货车从他身边开过。

　　钢板材无巧不巧的甩出了一块，正好切到了那家伙的脖子上面。

　　顿时他身首异处，脑袋涂满了血水的在大桥面上打着转转，而身子和摩托车整个的飞出了大桥，葬身在大江之中。

　　关二爷那是最有福气的，尤其是立刀的关二爷，如果大富大贵的纹上了他，百鬼莫侵，诸邪皆不可上身，但一般人纹了嘛——基本上扛不住福分，死得老惨了。

　　而现在面前这位竟然纹上了关二爷，岂不是嫌命太长吗？

　　三人谈着一些粗俗的话语，同时眼睛不自禁的在模特蔓华的身上打着转。

　　尤其是看到蔓华那双修长的美腿的时候，还禁不住的流口水，颇让人感到恶心。

　　“白哥，那妞可够劲啊。”

　　“可不是吗？确实够劲，待会儿咱们到了桃庄，把那个妞带下去，然后好好的爽上一爽？咋样？”

　　“没问题啊，这样的妞可不是什么时候都能够遇得到的。”

　　桃庄是哥仨的地盘，要搞定一个小妞，也就是喊几个人的事情。

　　这仨说话还挺张扬，说话一点都不懂得压低声调，苏寒和蔓华两人都听得一清二楚的。

　　苏寒倒是没什么想法，几个小混混而已，想处理，简单得很。

　　而一旁的蔓华，心里七上八下，忐忑不安。

　　一个女人单独漂在外面，非常不容易，时刻都有想占自己便宜的家伙。

　　那些模特里面的潜规则，蔓华都给拒绝掉了，要不然，处境比起现在要好上一百倍。

　　结果呢？自己辛辛苦苦保持的清白，没有毁在那些有钱有势的人手里，而是要毁在三个地痞无赖的身上，这怎么也是蔓华接受不了的。

　　蔓华偷偷的在苏寒耳边说道：“还有十来分钟就到桃庄了，我要跳车，跳完了，你跟着我一起跳，要不然他们抓不到我会打你一顿的。”

　　噗，苏寒无辜的望着蔓华，这姐们也挺够意思的，自身都难保了，还想着我，有意思。

　　“别啊！你以为你跳车了就没事了？他们喊停司机，一样可以抓到你。”

　　“那咋办？那咋办？现在报警还来得及不？”蔓华的目光已经有些呆滞了。

　　“估计来不及了，这荒郊野岭的，你报警了，警察还确定不了你的位置呢。”苏寒挥了挥手：“要不再等等吧，静观其变，这些家伙也许就是随便说说而已嘛。”

　　“只能这样了。”蔓华说完整个人都委顿下来，看来今天有个坎，是真的过不去了。

　　在离桃庄只有两三分钟的时候，花衬衫对着司机大声喊道：“司机，桃庄给我停车，哥们要带个人下去！你要是敢管，老子保证你以后的车经不过桃庄。”

　　司机没有答话，其实已经是默许了，这些混混他可惹不起。

　　桃庄这一片可以说痞子横行，他们横行的原因是桃庄的人都很团结，一旦要打架，整个家族的人一起上，一个村子都一个姓，自然都承认自己是一个家族的了。

　　七八千人的大村子啊。

　　苏寒听了，看来这些家伙是要来真的了，他小声在蔓华的耳边说道：“别说你认识我。”

　　“啊？”蔓华有些不敢相信，她以为苏寒是临阵退缩了，急忙要和自己撇清关系，好一个人溜走呢。

　　“靠，你真不讲义气。”蔓华小声的抱怨着，突然她狠狠的一跺脚：“算了，算了，你走，老娘被侮辱了就被侮辱了，你也插不上手，说不好你还要被人打成骨折呢。”

　　苏寒笑了笑，没有解释，站起了身，两只眼睛瞪住了坐在外道座椅上的花衬衫。

　　“瞧你妹啊，没见过这么帅的帅哥吗？”花衬衫被人瞧了几眼，心里窝火，顿时骂了出去。

　　苏寒扭了扭脖子，漫不经心地说道：“你的嘴巴太臭，我决定给你治治。”


第032章 通灵纹身

　　“你是找死！”花衬衫一脚踹向了苏寒。

　　苏寒是什么人？虽然现在能量值只有五，可是这些小混混的能量值只有零！

　　在他眼中，花衬衫的一脚就像电影里面的慢动作，踹过来的速度非常慢，一帧一帧的踢过来。

　　苏寒左手抓住花衬衫的右腿肚子，右手抓住对方的脚踝。

　　跟撇筷子一样，用力一撇，花衬衫的腿就成了著名的商标“Nike”。

　　本来笔直的小腿成了一个弯曲的钩子，中间地方的皮肤因为承受不住，一块碎骨捅了出来，场面恐怖得很。

　　靠着后视镜看着后面打斗的司机，下意识的刹住了车子，同时面如土灰的蜷缩成了一团。

　　其余的乘客见了这一幕，明白是神仙打架，要想不殃及池鱼，最好是躲着不看，他们纷纷将自己蜷缩在座位里面，也不管后面发生了什么事情。

　　“啊！啊！”花衬衫痛嚎不已，觉得自己浑身都受不住这种压力了，躺在地上哀嚎着。

　　其余两位同伴都被吓傻了，他们不是没打过架，但绝对是第一回看到有人能够徒手掰断小腿骨头，这是个狠人啊。

　　苏寒将花衬衫一脚给踢到了大巴车的前方过道里面，又瞧向了苦瓜脸，一把捏住了他正在吞咽口水的脖子，凌空提了起来，扔到了面前的座位上面。

　　“还有你们两个！刚才讲淫秽故事没有将我栝燥死，现在我也给你们治治。”说着苏寒跳跃了起来，狠狠的踩了下去。

　　两只脚的目标分辨是苦瓜脸的左腿和甩刀王子的右腿。

　　如果踩实了，两个人的大腿估计是要粉碎性的骨折了。

　　就在苏寒的脚离目标还有一寸距离的时候，苦瓜脸和帅刀王子的身上突然冒出了一道金光。

　　一头五爪金龙呼啸着冲向了苏寒，而立刀站着的关二爷，挥手就是势大力沉的一刀。

　　“咦？通灵纹身？”苏寒两只脚分别转换了目标，分别蹬踏在五爪金龙的龙头、关二爷的青龙偃月刀的刀锋上面。

　　蹦。

　　一阵空鸣，五爪金龙支离破碎，关二爷的显像也不在了。

　　“哼哼，纹身有点古怪啊。”苏然被两尊金相给震了个失手，在狭小的大巴车里，他打了个后空翻，勉强立住了身形。

　　“不错！不错。”苏然望着已经屎尿俱下的苦瓜脸和帅刀王子：“你们的纹身是谁给纹的？”

　　“我……师父。”苦瓜脸明显吓得不轻，连话都说得不顺畅了。

　　苏然点了点头，抓过了两人的手，狠狠一撇，顿时两人的右手都耷拉着，像没有吃过饭的公鸡，低着脖子。

　　“回去告诉你们师父，我今天是给了他的面子，才折了你们一只手，要不然我拆了你们浑身的骨头。”

　　说完，苏然将自己制造出来的三个崭新的残疾人都扔出了窗外，拍了拍手，对司机说道：“继续开车。”

　　司机哪里还敢得罪苏寒，这可是狠人啊，他可不想自己的右腿也被对方掰断了，连忙轰着了油门，将大巴车开出了波音747的速度。

　　“哇！汉子，你真是一条汉子，拳脚功夫够厉害的啊。”蔓华满眼都是小星星，她还以为苏寒是要临阵脱逃呢，结果他竟然是如此高强的人物，三下五除二，将三个满嘴喷粪的小混混打了个残废。

　　牛叉。

　　苏寒笑了笑：“哪是什么厉害，只不过练过两年，打一般的小混混刚好够用。”

　　“哎呀，你就别谦虚了。”蔓华才不相信苏寒的这番话呢，练过两年就能够徒手掰断小腿骨？如果真的有这么牛的话，你报的哪个武术学校？我也去学两年。

　　到时候，凡是对老娘有不轨企图者，全部打断第三条腿。

　　“以后等我有钱了，我一定要请你去做安保队长，专门负责我的安全问题。”

　　“好啊！蔓大模特，我等着你飞黄腾达的一天。”苏寒会心的笑了。

　　大巴车开完燕京车站的途中，苏寒没有再说过话，而是琢磨着两人身上的纹身。

　　到底是什么样的高人，能够纹出如此神意的纹身呢？竟然还能够通灵护主，虽然并没有多大的威力，多半是碍于那位纹身者的功力不足，如果自己学到了这种纹身手法，保命是一大利器，同时纹在自己身边朋友的身上，也能够让他们保命，也是非常不错的。

　　“看来要找个机会，去拜访一下桃庄的那位高人。”苏寒下车的时候，自顾自地说道。

　　……

　　苏寒没有去学校，学校里面的事情对于他来说并不重要，管他让不让自己挂科呢，管他扣不扣自己的学分呢，就算是毕不了业又怎么样？

　　他的心思就不在这里。

　　轻车熟路的走进了唐家药材店。

　　这次唐大师不在，看门的是一个学徒工。

　　“唐大师呢？”

　　“哦！我师父没在，他正在房间里面研究一张方子。”

　　唐大师一直说自己的实力很强，很多药材，只有他能够搞得到，虽然其中名过其实，但他真的有些过人的本事。有过人的本事就有过人的执着，因此唐大师生意清闲的时候，很愿意钻研一些东西。

　　苏寒坐在迎客的木沙发上，挥了挥手：“那你告诉你师父，苏寒过来了。”

　　“哦？你就是苏寒啊？”学徒工似乎没有来几天，并不认识苏寒，不过唐大师说了，任何人都不见，苏寒除外。

　　他一直想看看苏寒到底是什么人呢？现在才发现时一位年纪不大的年轻人，顿时让他更加膜拜，都差不多的年纪，自己还是个学徒工，而对方却是师父看重的人，中间的差距，真是如鸿沟一般。

　　学徒工去了内室，喊出了唐大师。

　　唐大师急急忙忙的走了过来；“哟！老弟，今天什么风把你给吹来了？”

　　“哈哈！当然是北风啊，谁让你的门面是朝南得呢？”

　　“哈哈哈！”唐大师也领会到了其中的意思，递给了苏寒一杯茶水：“老弟，你的药材还有两三天才能够到呢，今天你就是逼死我，那药材也出不来啊。”

　　“瞧你说的，为了一点药材就逼死你？你把自己看的太轻了吧？”苏寒拍了一张银行卡，这是唐韵给苏寒采购药材的：“我是给你拉了一笔生意。”

　　听到有生意来了，唐大师两眼放光，说道：“好说，好说，这次老弟打算要点什么？”

　　“线丝虫，二十条。”

　　“线丝虫？”唐大师有些郁闷了：“老弟啊，你怎么老是需要这么冷门的药材，你要知道，去云南的路程，往返就要整整三天的时间呢。”

　　“嘿嘿，越快越好，你可以坐飞机去，头等舱，我给你报销机票钱，咋样？”苏寒打着响指，时间是一种奢侈品，他有些消耗不起啊，能快尽量快吧。

　　“好办！”唐大师瞄了瞄银行卡：“线丝虫是蛊虫的一种，你也知道，当年蛊虫不值几个钱，可是现在，云南那里养蛊的越来越少，它们的价格自然水涨船高。”

　　“多少钱？”

　　“一万一条。”唐大师说的价格也公道，现在别说一万一条的蛊虫了，就算是一万一条的宠物狗也屡见不鲜。

　　苏寒点了点头：“谢谢！我现在就给你结账，下次要有生意，还来你这。”

　　唐大师摆了摆手，笑意满面：“唉！这小事嘛！但我还有一件事情！”

　　“不会是想一万一条的价格太便宜了，准备涨价吧？”苏寒开着玩笑。

　　“哪里哪里？”唐大师脸都涨红了，挥舞着手，连忙说道：“和老弟这样的高人结交，哪怕是一分钱都不赚，我也愿意啊。我是有一张方子，自己琢磨半天也琢磨不透，想找老弟你好好参详。”

　　苏寒爽快地说道：“请！”

　　“够爽快，如果能够参透，我答应兄弟你的一个条件。”

　　“好说，好说。”苏寒抱拳说道。

　　唐大师知道苏寒的水准肯定不低，而且这么多次购买药材，都是那种极度冷门或者是名贵的药材，将参考不透的药方拿给他瞧瞧，没准有谱。

　　喜滋滋的拿过了药方，唐大师双手轻轻放在木质茶几上，问道：“老弟，你看看，这可是正宗的古方啊，我可是在潘家园淘换过来的。”

　　潘家园是燕京城里有名的古玩交易市场，古代的方子因为没有什么收藏价值，所以出手的价格，并不能卖多少钱。

　　有些方子在现代人的面前，简直一文不值。

　　但华夏中医传承数千年，扁鹊、华佗，都是响彻一时的神医，总有那么一两张古方，确实是非常神妙。

　　苏寒接过单子仔细瞧了瞧，顿时暗呼了一声：血煞丸？怎么会是这张方子呢？

　　前几天，苏寒从韩山鹰老婆的身上逼出了一股血煞之气，那股宛若磐石的血煞刚好能够炼制出眼前这种丹药。

　　但炼制血煞丹，也比较偏冷门，苏寒一时之间也没有想出合适的药方，也就没有过来着急配相关的药材了。

　　现在倒好，手上还真有一份。

　　苏寒仔细的瞧着单子，陷入了沉思之中。


第033章 自恋

　　唐大师一直屏气凝神的瞧着苏寒的模样，心提到了嗓子眼，大气也不敢出。

　　醉心于药方研究的他，就和武痴一样，并不希望这张药方究竟能够赚到多少钱，而是希望能够参破这张药方的玄妙之处，就和那些正在备战高考的学子一样，趴在案台上拿着比书书画画，然后解答出了一道难度很高的题后，拍案而起，兴奋的大喊大叫是一个模样。

　　时间不知不觉的过去了半个小时，唐大师喝着茶，心里干着急，在他见到苏寒的眉毛松开的第一刻，便兴奋地问道：“怎么样了？有心得吗？”

　　“了然于胸。”苏寒大言不惭地说道。

　　顿时唐大师噗嗤一口茶水喷在了桌子上面，如果不是弯脖子弯得及时，指不定要喷苏寒一脸。

　　“哎哟，差点浪费了这么好的药方。”好在苏寒眼疾手快，将药方端了起来，才没有让这流传千年的古方顷刻被水浸泡成废纸。

　　“多谢老弟，多谢老弟。”唐大师放下了茶杯，用抹布将茶几处理干净后叹息道：“我唐明德号称研究古方是一把好手，可是我参不透的方子到了老弟的手中却了然于胸，境界高低，一目了然啊。”

　　苏寒笑道：“老哥切莫这么说，有些古方挑人，这一张可能我研究比你深刻一点，但下一张古方也许你就比我强上许多了。”

　　“老弟谦虚了。”唐大师再长叹了一口气后说道：“您对这张古方的心得能不能讲上一讲呢？”

　　“讲一讲自然没有什么问题。但是如果有一点小酒，配上一点点小菜，欢快一点的讲，没准我会更加开心呢。”

　　唐大师大笑了起来：“哈哈，老弟啊，你这是来老哥这里讨两口黄汤喝喝啊，刚好，我里面正好有一瓶上好的茅台，一起喝个痛快。”他对着学徒工喊道：“去，对面的餐厅里炒两个下酒菜，今天有幸和苏老弟喝上一口子，过瘾。”

　　很快，学徒工回来了，他也是个精明人，干脆给厨子多付了一倍的钱。厨子开了三个锅，炒好了菜。

　　此时的苏寒正在打电话。

　　“喂！你谁啊？”

　　“苏寒！！我是甄寒雪啊。”甄寒雪在电话里面的声音百般柔美，听上去要酥掉人的心窝子似的。

　　不过苏寒并不感冒，他心中本身就对甄寒雪的美貌不感兴趣，在他看来，如果选爱人就是去寻找最美丽的姑娘，也就别谈什么爱情了，直接去选美公司多好啊。

　　“找我有事吗？如果没事的话，我就挂了。”苏寒一点感觉都没有，直抒胸臆。

　　甄寒雪心里那个委屈啊，燕京城里多少公子哥，千金巨价就是为了购买自己使用过的物件，比如说镜子，梳子什么的。有时候自己一个暧昧的眼神，就让那些公子哥晕头转向，直呼幸福。

　　现在这个苏寒倒好，竟然还不甩？简直是抛媚眼给瞎子看。

　　不过甄寒雪转而又想起了一件事情，那就是现在的苏寒只不过是一个屌丝而已。

　　屌丝面对自己这样的女神要么自卑，要么装腔作势，而她认知中的苏寒就是后者，无非是用自己的装腔作势，加上一些冷淡的感觉来吸引自己的注意力。

　　嗯！一定是这样的，没有人能够挡住我的美貌，没有人不想着占有我。

　　甄寒雪为自己找到了一个完美的诠释，她的心情又好转了不少，顿时兴高采烈：“冒犯我？我不跟你计较，现在在什么地方？”

　　苏寒暗自犯嘀咕，这小妞有病吧？知道自己冒犯他，还这么大的劲头？

　　“我在唐家药材店里吃饭呢！干啥？说。”苏寒真是不想和这位美貌的大小姐有什么瓜葛，说句实在话，他根本不需要这样的一个人在身边，虽然外表不错，可是内心却不过是浆糊。

　　找女人的话，苏寒绝对不会考虑甄寒雪的，绣花枕头一包糠，中看不中用的人。

　　“好，我去找你，有些事情我当面说。”甄寒雪得意的将手机挂掉，对一旁的唐雅说道：“小雅，走，咱们蹭饭去。”

　　“咋啦？苏寒一上手就请你吃饭啊？”

　　“嘿嘿！他哪里好意思说啊，但他隐约表达了这个意思，说是在药材店里面吃饭，明显是旁敲侧击的让我们一起去吃饭嘛！”甄寒雪的自我感觉非常良好。

　　唐雅挥舞着拳头：“好开端，我担保那个屌丝一定会无条件答应你的。”

　　“那是，也不看是谁出马！”甄寒雪得意的晃着扑着一层淡粉，令无数公子哥魂牵梦绕的脸说道。

　　……

　　“哟，老弟，谁给你打电话来着？”

　　“没谁，一只不开眼的苍蝇而已！”苏寒有些不爽，坐到了位置上面，端起了面前斟满酒的玻璃杯子，一饮而尽。

　　酒香醇厚，一杯酒下了肚，那叫一个暖和啊，顿时将不快之情一扫而空。

　　倒是一旁的唐大师有些不舒服了，看这苏寒如此喝酒牛吞鲸饮的架势，应该是一不懂酒的人，一位不懂酒的人如此喝自己的好酒，可不是浪费东西了吗？

　　苏寒放下了杯子：“啊！好酒。”他摸了摸嘴巴：“对不住了老哥，我刚才心情不好，牛嚼牡丹了，你见笑，这酒啊，只怕很有些年头了，而且还不是现在的厂生产的，如果说得不错的话，应该是抗战时期的产物，对也不对？”

　　“咦？老弟，你是真懂啊？”唐大师大惊失色，这个苏寒是越来越对他的胃口了。

　　苏寒瞧唐明德这么一说，也清楚对方刚才肯定是误会了，如果不拿出一点干货来卖弄一下，对方还真将自己给看扁了，于是他继续说道：“抗战时期的茅台流传到现在的也不多，但也不算什么珍品，我喝了这杯酒有一种感觉，一定是用当时的酒，好几瓶合着蒸出来这么一瓶，有些类似原浆了，是也不是？”

　　唐大师还能说些什么呢？竖起了大拇指：“牛！真牛，太牛了。”他一连说出了三句夸奖的话：“其实这是我那老父亲抗战的时候，因为战功出色，刚好缴了白党的一些战利品，他团长特意赏给他的，当时一共是五瓶，我那老父亲后来喝掉了一瓶，又觉得其他的全部喝掉有些可惜，索性找了个小蒸炉，然后四瓶合成了一瓶，最后得到的这瓶酒一直没舍得喝，留到了现在。”

　　“哎呀！酒能识主，今天它进了老弟的肚子里面，也算是不枉酒生了。”唐大师喜欢酒，嗜酒。

　　“哈哈，何止酒能识主啊，古方也能识主。”苏寒夹起了一块猪耳朵，扔到嘴里，嚼得蹦蹦作响。

　　唐大师抿了一口酒：“那老哥就听你分析分析？”

　　“唉！我一个人分析没有什么意思，要不老哥你先讲出你的心得，然后我再补补，行不？”

　　“可以啊。”唐大师没少和人谈论古方，一般有本事的人喜欢一个人独自说完，控制欲强得不得了，而像苏寒这样，有见识，却不摆谱的人，实在是少见。

　　唐大师整理整理了思绪，说道：“是这样的，这道古方确实是神妙，上面着笔的药材，当归、明黄、误血子……这些药材都是很简单的药材，因此那些不识货的古玩商就用了一万块钱卖给了我。”

　　“可那些不懂行的古董贩子怎么知道？越是好的古方用的越是稀松平常的药材。”言语间，唐大师昂起头，自豪地说道。

　　苏寒含着下巴，表示认同：“就好比做菜，家常菜才体现手艺，如果都是鱼翅、燕窝、熊掌这些美味的食材，是个人都能做得好吃。”

　　“可不是嘛！我这两天就在研究这张古方，我发现这些平平常常的药材加在一块，竟然很有阳气，对于那些虚弱的人，真是太管用了。攥写这药材的人，当真是不世奇才。”唐大师感叹道。

　　“但偏偏有一点我没有想通。”

　　苏寒吸溜一口酒：“那你哪里没有想通呢？”

　　“这张古方虽然神妙，却有一个非常明显的漏洞，如此强烈的阳刚之气，如果虚弱的人服食，肯定是虚不受补，不光不能有太好的效果，相反，身体受不了这种阳刚，五脏萎靡，浑身的血脉都将反转，其害无穷啊。”唐大师始终没有参透这一点，他总觉得这里面差了一位药引，但冥思苦想了许久，始终没有想明白。

　　“那就差个药引呗。”

　　“我也是这么想的。”唐大师见于苏寒想到一块去了，心中更是开心得很。

　　苏寒道：“世界上任何一个医学流派，都不像中医，使用药引，药引本身没有任何疗效，但却又不可缺乏，一些国外的医生嘲笑华夏医生古板，其实是那些洋毛子，怎么懂得华夏医术一饮一啄的妙处？”

　　药性强烈便需要用虚药来引，药性干瘪需要用刚药来啄，一饮一啄，许多的中医一辈子都在这个地方琢磨着呢。

　　唐大师情不自禁的点头：“老弟啊，你有高见，就一次性说出来，不要吊着我的胃口了，心都悬在嗓子眼了。”

　　他已经被苏寒半露不露的话语搞得心中直发毛，抱怨道。


第034章 不差钱

　　“哈哈！得了，我也不吊着老哥的胃口了。”苏寒也不喜欢说话留半句，索性全盘托出：“这副药方，采用的药全部是外阳里阴，表面上阳刚得很！其实还是有不少的阴劲，要想化解掉过于阳刚的性子，很简单，用纯外阴的药引化解掉过剩的阳刚，剩下的便是阴阳相济的药材了，对吧？”

　　“咦？很有见地，很有见地，我怎么没想到呢？”唐大师岂止没有想到，他根本没有悟透这药材里面杂含着阴劲，自然想不通该用什么样的药引了。

　　沉吟着喝了一杯酒，唐大师又犯难了：“世间药物，莫不是阴阳交合，要么是阴盛阳衰，要么是阳盛阴衰，我是真没有想出来，到底什么才是纯外阴的药物啊。”

　　苏寒笑了笑：“大师，莫要被框框阻隔了想象力，谁规定药引必须是药材呢？”

　　“那是？”

　　“阴煞之气。”苏寒打了个响指说道。

　　唐大师顿时脑门被锤子狠狠击打了似的，对方的答案让他醍醐灌顶，他连忙站起了身，将酒杯举得高高的，鞠了一躬：“老弟真高人，厉害，太厉害了，这杯酒，老哥敬你。”

　　说着唐大师将杯中之酒一饮而尽。

　　他平常也不是谦和的性子，甚至还带着一丝冷傲，毕竟他家学渊源极深，从小耳濡目染，见过高人许多，即使他去找一些厉害人物讨教药方的时候，只不过是敬佩而已。

　　要像今天这样佩服得五体投地，真的是第一次。

　　苏寒不仅教会了他这个方子，同时告诉他，原来古方之中，还需要用丰富的想象力去构思，这简直就不是一个境界的人了。

　　“老哥，你可别这样，搞得我像外人了，对了，你用这些药材放在坟地里，让积累得很深厚的阴煞之气浸泡，四五年后应该就能够拿出来使用了。”苏寒清楚唐大师可逼不出他这样的血煞之气，还不如老老实实用的日积月累的阴煞之气来浸泡呢。

　　唐大师忙不迭的点头：“多谢老弟提醒，对了，开头我说了，如果你能够帮我参透古方，我就答应你一个条件，现在我心满意足，你要啥条件，尽管开。”

　　“嘿嘿，我条件倒不难，你将这古方上面的药给我来上十份，我回家也自己研究研究。”苏寒说道。

　　唐大师简直不敢相信自己的耳朵，这叫条件不难吗？这简直是没有条件。

　　古方上面的药材都稀松平常，随处可见，想卖个大价钱都不可能，而苏寒仅仅是需要这些药材？

　　“老弟，你别不好意思，提点条件高的，老哥这些年积累还是有的，稍微满足你一下，破不了产。”

　　苏寒有些哭笑不得：“现在我就需要那些药材，没有别的要求了，你总不能让我强行要你的地契吧？我要了也没用啊。”

　　“老弟仁义。”唐大师二话不说，去了后屋，专心给苏寒准备他要的药材。本来这一些事情只需要学徒工去办，但出于对苏寒的敬重，他还是决定亲力亲为。

　　顿时药材店大厅里面就只剩下苏寒独自饮着。

　　“苏寒。”唐大师前脚刚走，唐雅和甄寒雪后脚就走进来了。

　　甄寒雪看了看桌子上的残羹冷炙，有些不开心地说道：“这就是你为我们两个人准备的饭菜？太不讲究了吧？客人还没动，你竟然开吃了。”

　　唐雅在一旁也有些义愤填殷，要不是今天的事情真的需要苏寒帮忙，她又准备毒舌了。

　　苏寒有些莫名其妙了：“什么时候说过请你们吃饭了？找我啥事？快点说吧？”

　　听这话里的意思，甄寒雪的心情十分不好，难道说真的不是苏寒自我感觉良好，而是自己的自我感觉太良好了？如果是这样的话，接下来的事情怎么好说出口呢？

　　唐雅在走到苏寒面前说道：“雪姐姐打算嫁给你。”

　　嗯？苏寒还以为自己听错了，前两天，这个甄寒雪不还在自己面前摆明了要和自己老死不相往来吗？怎么今天突然说要嫁给自己？这事情也太突变了吧？

　　唐雅瞧着苏寒呆滞的模样，还真以为对方喜不自禁，思维都不流畅了呢。

　　“是不是事情发生得太突然了？”唐雅洋洋得意地说道：“不过你也别害怕，不要觉得自己太穷或者太没有本事，配不上雪姐姐，你还是有很多的优……”

　　“慢着。”苏寒打断了唐雅的对话，摇了摇手指头说道：“我不答应，你爱嫁给谁，就嫁给谁，反正千万别嫁给我，不需要。”

　　唐雅正要手舞足蹈的，希望找回苏寒的自信呢，结果被这句话彻底的怔住了。

　　甄寒雪的脸色极为难看，多少公子哥想往自己的身上靠，结果到了苏寒这里，倒贴还被拒绝了，这怎么能够让她下得了台。

　　“小雅，我们走，天鹅看上了癞蛤蟆，癞蛤蟆还不愿意，真以为自己是青蛙王子了呢？”

　　“等等，我要把话说清楚。”唐雅对甄寒雪说完，又将头扭了回来，说道：“苏寒，你真是长本事了？我们雪姐姐漂亮可人，看上了你，是你祖辈八辈子修来的福气，现在倒好，你竟然还拒绝？”

　　“把话收回去，我们就当刚才的事情没有发生过。”唐雅半威胁半认真地说道。

　　苏寒站起了身，端着酒杯，冷笑道：“哼哼，全京城人都希望和你甄寒雪结合，那是别人的事情，但我是根本没有这个心思，任凭你如天仙一般，到了我这里，你的特权全部消失，因为，我不喜欢你。”

　　噗！别说正主甄寒雪怒火中烧，就连唐雅也有些觉得苏寒不识好歹。

　　甄寒雪再次拉着唐雅要走：“我就不信了，整个燕京城找不到一个公子哥娶我，非要找这头认不清自己的癞蛤蟆。”

　　“别，别，雪姐姐，我们还有别的招，相信我。”唐雅小声的对甄寒雪说道。

　　甄寒雪瞧着又在抿酒的苏寒，有些愤愤不平地说道：“我可不喜欢这装腔作势的家伙，要是和这个人结婚，我还不如一头磕死在床头柜呢。”

　　“别呀，目前不是没办法了嘛？你瞧我的。”唐雅安抚完甄寒雪，继续对苏寒说道：“姓苏的，雪姐姐和你结婚是假结婚，结婚之后，你不得对雪姐姐有一丝一毫的冒犯。”

　　苏寒觉得好笑：“和我真结婚我都不结，何况是假结婚？更加不结了，你们出去找找吧，去郊区找找，那些菜农肯定答应，没准人家还觉得高攀了呢。”

　　“呸！我实话告诉你，如果你答应了，我会给你一笔天文数字的钱，你干一辈子的活，也就赚这么一些钱。”

　　“多少？”苏寒仰头将杯中的酒全部咽了下去。

　　“五十万！”

　　噗！如果不是那杯陈年老酒已经完全下了肚，苏寒难保不将这杯酒喷出来，五十万还在这里咋咋呼呼的，不知道的还以为你给我五个亿呢。

　　“你们还是哪来的，回哪儿去，五十万就想收买我？你们太瞧不起人了。”苏寒摇了摇头。

　　唐雅伸出了五根细长的手指：“五十万啊，不是五百块钱，你爸在工地里得搬多少块砖头，才能够弄到五十万？”

　　苏寒这才知道自己的父亲苏军竟然去了工地打工，看来真的要帮他一下了，他对这位父亲和那爱得深沉的母亲还是颇有好感的。

　　“哈哈！”里屋想起了爽朗的笑声，唐大师从里面出来，递给了苏寒一个包裹，然后对唐雅和甄寒雪说道：“如果苏老弟愿意跟着我干一年，我愿意出一百万，五十万，实在是太少了。”

　　“你又是谁？帮着苏寒装腔作势的。”唐雅和唐大师虽然都姓唐，可是不对眼，上来就不对付。

　　唐大师笑了笑：“小姑娘，你还是好好读书吧，苏老弟一身的本事，需要装穷作势吗？老实跟你说，他在我们店里买药材，就花了四十多万了。还在乎你们那点点钱？”

　　“买药材就花了五十万？放屁，什么药材这么贵？”今天甄寒雪连连受到了打击，心中十分不爽，一不小心，连粗口都爆出来了。

　　唐大师见面前两位女孩不信，唤过来学徒工：“去，把账单拿过来。”

　　“是。”

　　不一会，厚厚的账簿拿了过来。

　　唐雅和甄寒雪再没有学识，也清楚这本东西作不得假，如果唐大师打算骗他们，根本没有必要拿出这么厚的账簿。

　　“你们瞧瞧啊！三天之前，苏老弟就在我们这里订了一批药材，总价是二十多万，你们再瞧瞧，第一次他在我们这里消费，就差不多有一万五了。今天他又给我弄了一批二十万的生意，加在一起，四十多万还是有的。”

　　甄寒雪和唐雅顿时有些喘不过气来，看来真的是低估了苏寒，明显他不差钱啊，谁日子过不下去的，会花大几十万来买药材的呢？

　　顿时甄寒雪无言以对，唐雅也有气无力地说道：“苏寒，想不到啊，你现在还有点小钱，不过雪姐姐的长相可真是燕京城里面难见的，如果她做你的媳妇，不管去什么地方还倍有面子。”

　　“倍有面子？还倍有麻烦呢。”苏寒算是清楚了，这两人肯定是有不可告人的秘密才来找自己，要不然，以这两位高傲的性格，是怎么也不会来找自己这位一文不名的。

　　一旦答应了，无穷的麻烦要往自己身上涌，还是少沾惹为妙。


第035章 九纹大师

　　“哼，屎坑里的石头，又臭又硬。”唐雅见根本打不动对方，拉着甄寒雪的手，转身离开。

　　这时候，一位急匆匆的女人冲了进来，一把抱住了苏寒：“哇，汉子，你真的在这里啊，我演出完了就过来找你了，还以为你骗我的呢。”

　　进来的人是蔓华，她下车的时候跟苏寒约好了，演出完就碰面，然后一起返回郊区。

　　她毕竟是个女生，见早上苏寒揍了那三个痞子，下午回家，痞子堵在路上报复，那可就不好办了。

　　苏寒给蔓华报了个地址，在唐家药材店碰面，反正蔓华的演出地点离唐家药材店并不远，搭地铁两三站路就到。

　　“哟，你来得正是时候啊，我这边也完事了，刚好可以一起回去。”

　　唐雅、甄寒雪、唐大师三人都瞧着蔓华。

　　他们误会了蔓华的意思，以为她是苏寒的女朋友呢。

　　汉子？一般只有男女朋友之间才这么称呼的吧。

　　唐大师朗声笑着：“苏老弟，你艳福不浅啊，我说你为啥不答应这位美女的求婚呢，原来你认识的都是这种高档次的美女啊，下次再有，给老哥留个电话哈，老哥现在还没有谈过恋爱，俗称处男。”

　　呸！苏寒心中鄙视了唐大师一顿，如果你是处男，苍井空都敢说自己是处女。

　　甄寒雪和唐雅的心头就更不是滋味了，面前蔓华，长相上乘，身高更是一般的女生难以企及的，由于做模特，每天都要进行训练，所以蔓华的身材更是一绝。

　　穿着紧身长袖衫，将身材箍得凹凸有致，看不出一丝丝的赘肉。紧身的黑色短皮裙裹着丰满的臀部，腿部更加不用说了，身高接近一米八的蔓华拥有一双另无数明星都暗自羡慕的长腿，修长而细腻。

　　一比起来，号称是京城第一美女的甄寒雪甚至找不到自己占有明显优势的地方。

　　“怎么搞的，这个家伙不是被赶出来了吗？怎么还美女拥怀，生活上也不差钱，难道苏家暗自资助他了？”唐雅心中很是恼火。

　　苏寒拉过了蔓华，走到两人的面前，掷地有声地说道：“不要以为自己有几分姿色，就拿人家当做棋子。你们也就能迷惑迷惑那些脑满肠肥的公子哥，要我假娶你可以，五个亿，少一分钱咱们都免谈。”

　　说完，苏寒就和蔓华肩并肩的离开了唐家药材店。

　　唐雅狠狠啐了一口唾沫：“什么东西。”

　　“哼，苏寒，你今天对我的羞辱，我一定会找回来的。”甄寒雪此时暴躁得很，对方开出了五个亿，明显是想告诉自己——不要再来找我了，这件事情没门。

　　“雪姐姐，你干什么哭啊，不就是个王八蛋吗？我们先回家商量商量新的对策，只要过了这个坎，以后肯定要羞辱回来的。”唐雅有些心疼甄寒雪，她因为过于羞愤，甚至委屈得流泪。

　　“嗯！回家，苏寒，你给我等着。”

　　……

　　大巴车已经距离桃庄很近了，蔓华心里莫名的不安，不停的在祈祷着：“千万不要报复我们，千万不要报复我们。”

　　“哈哈，怕什么，你的安全保镖不就在这里么？”

　　“唉！汉子，你不是本地人不知道，桃庄在这一带的名声可坏了，他们那个大家族七八千人，全是一个姓，做啥坏事都是一起，上次桃庄里有个家伙在外地杀人了，跑回村子里面，武警都出动了，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”苏寒一直生活在城里，不明白一些村落家族的习性如何，自然是不知道答案了。

　　“上千个村民拦住了武警的吉普车，那些老太太都端着角锄挡在出村的路上，武警也不敢随便开枪，到了最后，吉普车的轮子都卸了一个。”这件事情在蔓华那一带传播极其广泛，都知道桃庄的人不好惹。

　　苏寒皱着眉毛：“是吗？我待会还真要去探个究竟呢。”

　　三四分钟后，车子在桃庄停靠了，车站两旁除了一个老头再无其他的人，苏寒将脑袋从车窗里面收回来：“没有说的那么邪乎嘛！”他嚷道：“师傅，停车。”

　　“你干嘛去啊？没人报复，还不赶紧跑？”

　　“跑啥啊，该来的躲不掉，该躲的来不了。”苏寒手在蔓华的肩头拍了拍：“你让让，我去桃庄拜访一个人。”

　　“你真去？”蔓华勾着苏寒的手，不让他下车。

　　司机倒是有些不耐烦了：“下还是不下？别耽误别人的时间。”

　　苏寒轻飘飘的回了一句：“咋了？这才几个小时，就不认识我了？”

　　司机冲着反光镜里一瞄，浑身都炸毛了，怎么是那个小煞星啊，连忙换了一嗓子软绵绵的语气：“其实车上也没多少人，耽误一会儿没关系的。”

　　“哼哼。”苏寒再次将注意力放到了蔓华的身上：“模特小姐，我真的有事，而且不像你想的那么夸张。”

　　蔓华不理会，就是不让苏寒下车，她觉得苏寒如果真的去了桃庄，肯定是有来无回。

　　苏寒没办法，只能一只手抱住了蔓华的臀部，一只手扶住了她的小蛮腰，将她抱了开去。

　　别说，这么一抱，苏寒某个地方硬了起来，刚好顶在了蔓华的大腿上面，双方都很尴尬，尤其是蔓华，脸都红到了耳朵根。

　　苏寒赶忙将蔓华放回了位置上，要走下车。

　　蔓华站了起来，再次勾住了苏寒的手：“等我一会儿，等我一会儿，好哥们讲义气，你去，我也去。”

　　“是吗？你还挺够意思的。”苏寒心里暖暖，小腹也暖暖。

　　他们两个刚下车，司机就开着大巴车疾驰而去，他可害怕苏寒一会想不通，上来掰断自己的小腿呢。

　　“你要找谁啊？”蔓华问苏寒。

　　苏寒缓缓说道：“不知道，只知道他是一纹身师傅。”

　　早上那件事情，五爪金龙和立刀关二爷显灵，只有苏寒一个人看到了，而蔓华以及其他的乘客根本无法见到，自然蔓华也不清楚为啥苏寒要去寻找纹身师傅，她还以为苏寒是看到那几个混混身上的纹身很漂亮呢，也想着做一个呢。

　　“看不出来，挺木讷的一个人还这么臭美。”蔓华心想。

　　两人刚走了三四步，车站边上候着的老人走了过来。

　　这位老人须发皆白，脸上的皱纹褶子很多，有些褶子过于苍老而耷拉着，看上去像一条成年的沙皮狗，有些可怖。

　　老人穿着黑色的长袍，配合上他的面容，颇有一份神秘的感觉，像似某些部落里的巫。

　　“你们终于来了。”老人一开口，声音便沙哑的传出来。

　　由于年纪和口音的问题，如果不仔细辨认的话，苏寒甚至不知道老人表达的什么意思，初听还以为老人是哼着不知名的歌子呢。

　　“老人家，你说的什么？”苏寒将左耳稍稍倾向了老人。

　　老人继续说道：“我是专门等你们两个的，你们还挺有礼貌。”

　　苏寒这一回才听懂了，有些好奇的打量着老人。

　　老人解开了长袍的扣子，悠的一下，将长袍全部脱了下来。

　　脱了长袍的老人只穿着一条内裤，但他一点都没有害羞的感觉，反而高傲的昂起了苍老的头颅。

　　“哇，好美啊。”蔓华惊叹道。

　　苏寒也明白了面前的老人就是自己找的那个人。

　　他身上，从脖子以下，几乎全被纹身给占据了，纹身的图腾各种各样，既有龙、也有古老的图文，还有远古时期部落祭祀的图案，更有一些不知名的符号。

　　这些纹身美轮美奂，是一件件的工艺品。

　　“老人家，这些都是出自你自己的手笔吗？”

　　“不是，是出自我师傅的手笔。”老人见到面前两人欣赏的神色，更是开心：“对了，小伙子，你别喊我老人家了，我有艺名，叫——九纹。”

　　“哦！九纹大师，我们能谈谈吗？”

　　“请！”九纹穿上了黑袍子，指了指进村的路。

　　进入桃庄的路悠远且狭长，路边还经常能够看见错落排开的牛粪堆，偶尔有几位扛着锄头的村民走过，看见苏寒，立马转身逃离，来不及看清回头的路，便从泥泞的浆米田里踩过去。

　　将一些茂盛生长的作物踩进了肮脏的泥层里。

　　比撞了鬼还不如。

　　苏寒和蔓华都不解：“九纹大师，这里的人都很怕生吗？”

　　“怎么会呢？现在已经不是几十年前了，村子里面许多的小年轻都去燕京城里面打工，也经常带一些外地人回来，见到几位衣着光鲜的人，也是他们司空见惯的事情。”

　　“那为什么他们见我们就跑？”

　　“因为他们怕你。”九纹瞧着苏寒，年纪太大，眼睛有些浑浊，比不上年轻人纯净的眸子。

　　苏寒指了指自己，夸张地说道：“怕我？”

　　“对！我那三个徒弟是你打的吧？”

　　“是啊！”

　　“那就对了啊，一起下车的桃庄人用手机拍下了你的模样，今天全庄都看过了你的模样，自然是怕你了。”

　　苏寒还是不解：“那就更加不对了，他们既然知道我是谁，就应该团结起来弄死我，怎么会怕我呢？”

　　“是人就会害怕有什么奇怪的，何况一个能够徒手掰断小腿的人。”

　　苏寒问：“他们不是连警察都不怕吗？”

　　“他们不怕警察，是因为警察不敢伤害他们，你却敢！所以害怕你。”

　　经过这么一解释，苏寒算是明白了什么叫做乌合之众，什么叫黑社会。

　　黑社会什么都不怕，他们干的就是刀头舔血的买卖，而乌合之众呢？他们也会打人，可是更加害怕下手比他们黑的人，见了面，恨不得就变成一头兔子，蹦跶蹦跶的离开。


第036章 老天有眼

　　到了九纹的家中，家里金碧辉煌，装修可谓豪华，偏偏有一点，这些装修一看便是上个世纪九十年代的装潢，有些老气。

　　而九纹工作的地点——房子最里面的一间四五十平方米的房间，墙壁四周都是各种各样的花纹，应该是九纹做了多少年纹身师傅才积累下来的这些图案。

　　九纹说道：“这些图案，是我师傅和我一辈子纹上去的图案，苏寒啊，你仔细看看吧。”

　　“唉？你怎么知道我叫苏寒？”苏寒清楚的记得一路上根本没有告诉九纹大师自己的名讳。

　　九纹大师笑了笑，脸上的褶子都合在一起，成了一朵小花：“你的父亲是苏军，我们以前是很好的朋友，他肩膀上面的‘勉’字，还是出自我的手笔哩。”

　　“哦！你就是我爸爸曾经跟我谈起的那位纹身师傅啊。”

　　“哈哈，应该是吧。”九纹很健谈，可是每次说话，都用很简短的句子。

　　蔓华被纹身图案吸引了过去，苏寒则和九纹两人谈着。

　　“九纹大师，我父亲还跟我讲过你的事情呢，说你纹关二爷，不超过一掌之数，对吧。”

　　“对！”

　　苏寒又不理解了：“既然你知道，为何在自己徒弟身上纹关二爷呢？”

　　九纹大师听了这话，本来便浑浊的眼睛更加浑浊，一点生气的光泽都看不上：“这可说来话长啊。我刚刚学习纹身的时候，很光辉，在香港一代，谁都认识我九纹，甚至和连胜的大哥、堂主都在我这里纹的纹身。”

　　“不过好景不长，十来年后，人们更加喜欢纹些西洋的东西，比如说蝴蝶、圣经、洋文、三叶草图案等等，华夏古老纹身越来越不吃香，我们这一行已经快延续不下去了。”

　　“纹身都差不多吧，不就改个风格吗？”

　　“改了风格还叫华夏的古法纹身吗？”九纹的声音有些激动：“在我的心里古法纹身才是真正意义上的纹身，才是我的魂，才是我的精魄，如果改了风格，我就死了，比真正死亡还要更加可怕的死亡。”

　　苏寒顿时对九纹大师肃然起敬，这是一位为自己信仰而活着的人：“大师，您接着说。”

　　“到了现在，我感觉命不久矣，打算寻找能够继承衣钵的人，可是找来找去，根本找不到，有些想学纹身的年轻小伙子看不中我的这些土玩意，他们更加愿意去城里面，找一些台湾或者是美国的大师学习纹身，认为学那种才能够赚到钱。”

　　“好不容易，小白、三儿、癞子他们愿意找我学习纹身，可是小白有个条件，需要我为他纹一关二爷的像，癞子则让我为他纹上两条五爪金龙，这些都犯忌啊，但我收徒心切，只能用能量纹入画像之中，化解一些厄难。”

　　苏寒点了点头：“怪不得我收拾他们两个人的时候，他们的纹身会通灵呢，不过将能量纹入身体之中，这也是一挺高明的手法，至少我做不到。对了，您三位徒弟呢？”

　　“其中癞子和小白死了，三儿怎么都不愿意再学纹身了。”九纹大师有些茫然地说道。

　　苏寒惊讶极了：“这才一下午的时间，怎么就死了呢？”

　　九纹大师的眼睛划过两丝热泪。

　　经过苏寒的旁敲侧击，才明白了两人死去的真相。

　　原来癞子和小白因为有通灵纹身护着，所以没有遭受什么厄难，可是今天早上，那两股灵气已经用于对抗苏寒了，没有了能量灵气的压制，关二爷像和五爪金龙像这么多年积攒的厄运反噬，两人暴毙身亡。

　　尤其是小白，躺在床上，浑身抽搐，两只手不停的对着上方抓着，嘴里嚷嚷：“关二爷，饶命，饶命，别杀我，别杀我。”

　　一会儿小白的神色一边，眉间高傲，声音如洪钟大吕一般：“无名小辈，安敢犯我关云长，斩！”

　　说完这句话，小白就再也没有了声息，死去了。

　　三儿见好友这般景象，哪里还敢学纹身了？卷着铺盖就去了燕京城里打工。

　　苏寒想不到一下午竟然有如此噩耗，顿时有些内疚，拍了拍九纹大师的手背：“大师，实在不好意思，害得你两个徒弟都死了。”

　　“没什么。”九纹大师轻轻的摇了摇头：“这几个徒弟天赋不行，学得也不用心，很难继承我的衣钵。”他突然眼睛一亮：“要不你试试？”

　　“我？”苏寒其实很想学习这种纹身手艺，可是突然要拜一位师父，心中有道坎实在是过不去，他以前在修真界有一位师父：“不行吧，我以前有位师父，如果再拜师父，心里过意不去啊。”

　　“哎呀！师父什么的都是虚名，只要你愿意，我便尽皆传授，只希望你能够继承我的手法，不要让他失传即可。”九纹不是开明的人，可是这么多年的磨难让他不得不开明。

　　“那我就试试吧。”

　　九纹大师说着递过了一根纹针。

　　现在的纹身店用的都是一次性的针头，然后将针头插在机器里面，一针一针的给人纹着，如此可以省下很多的气力，也没那么繁杂，许多的针法不用再考究，只需要有绘画功底即可。

　　而华夏的古法纹身却不一样了，必须使用纹针，而且手法颇具讲究，扎、刺、勾、悬纹、回纹、冰纹等等，不一而足，一名成熟的古法纹身师，手中的针就是武器。

　　传闻，最厉害的纹身师，能够闭上眼睛，只靠着手感以及独特的针法，分毫不差的在人身上刺出一只栩栩如生的吊楣老虎。

　　“小寒，我考考你用针的天赋如何，如果可以，我再交你如何运用手法，将身体里的能量灌入纹针之中，刻出通灵纹身。”

　　“行。”苏寒很想学习通灵纹身的刺法，以后也多一保命的伎俩。

　　九纹大师站了起来，对着面前，伸直了手臂，凭空刺了三针，然后对苏寒说：“小寒，刚才的三个点，你如果能够用针刺在三个点周围一寸之内，便是天赋合格，绝对能够传承我的衣钵。”

　　实际上，九纹大师对于苏寒加强了要求，以前癞子、小白他们，九纹的要求是三寸之内。

　　三寸之内是庸才，两寸之内算是一般般，一寸之内，便是天赋良好，如果半寸之内的话，这用针的手法当得上天赋异禀了，毕竟只是看着对方刺了三针，人在角度或者是空间有差距的时候，视觉会有一定的偏差。

　　苏寒倒是不害怕，他修炼技击的有过这方面的训练，以前他师父说过，他对于针上是有一份独特的天分，尤其是认穴之准，出手之稳，很难见得到。

　　“那我开始了。”苏寒站到了九纹大师的面前。

　　九纹的嘴唇有些颤抖，他瞧着苏寒拿针的架势，便有些端正，心中希望苏寒能够刺道半寸之内，这样也算是老天有眼，让他在英雄暮年找到了一位天赋异禀的少年。

　　苏寒闭上了眼睛，又突然睁开，刷刷刷，连刺三针，他的出手手法有些怪异，一针刺出后，也不全缩回手，而是缩回了一寸，针走偏锋后，直接扎向第二个点。

　　三针完成，他花的时间比起九纹要短了不少，更加难能可贵的是，每一针都恰巧的扎在了准确的点上，旁人看不出来，九纹却看得清晰地很。

　　苏寒瞧向九纹：“大师，我扎完了？”

　　九纹没有着急答话，眼中却包含着热泪，两行老泪，在他日渐枯萎的脸上纵横着。

　　“大师？是我让你失望了吗？”苏寒顿时有些紧张，莫非九纹说是考验准度，其实是在考验点别的，然后瞧自己没有天分，失望得老泪纵横？

　　“不，不，不！”九纹用手绢擦去眼角泪花：“我是在想老天真的开眼，真的开眼了，你的手稳，针稳，而且还快，这真是太理想的传人了，我们纹门很少有这样的，想起来，也就传说中的那位祖师才有这样的天分吧。”

　　说得激动，九纹朝着房门刚刚进来的地方——旁边立着祖师牌位，他跪在了地上：“祖师爷，纹门没有断送在我的手上，天可怜见，送来了一位绝顶天分的好徒弟啊。”

　　九纹说得有些激动，倒是让苏寒也感动不少，他蹲在九纹的身边说道：“九纹大师，虽然我不能喊你一声师父，可以后你就是我的叔，我喊你九叔吧。”

　　“好……孩子。”九纹的声音有些哽咽：“你九叔一定将一身所学都传授给你。”

　　“谢谢。”苏寒说出了沉重的两个字，以后如果自己的手法但凡有人问起，他一定会说是传自纹门的手法。

　　歇了许久，九纹稳定了情绪，才朝着苏寒招了招手：“小寒，我来教你第二手入门，将能量运用在针尖之上。”说完，他双手捏起了纹针，纹针和银针差不多长短，十厘米左右，但针头却比银针坚韧，采用合金钢打造，晃动起来，并非银针那般风雨飘摇，而是稳如泰山。

　　九纹一边运气，一边说：“如果想要将能量运用于针里，一定要注意运气的手法，九曲十八弯，不能直直的作用于一条线，不然能量会有所涣散。”

　　“是。”苏寒一旁瞧着，暗自佩服这个世界的大能，纹门的祖师能够想出这么一个点子，让能量不涣散，同时凝聚在人身体的一幅图案之上，当得起“不世奇才”这四个字。


第037章 图腾经

　　九纹运气之后，对苏寒说道：“你来摸摸针头。”

　　苏寒伸手，用中指和拇指肚轻轻的捻住了针头，顿时感觉一股子热量，朝身体里面涌去：“能量已经集中了。”

　　“对了，这种手法一定要仔细的思索，才能够拿捏得当，不然始终差一点火候，我现在差不多能够将十分的能量凝聚出九分，保证一分不丧失。可惜啊，我对于修炼这种事情不太喜欢，如果能够修炼至金丹，凭借这手法，也能成为一名隐士。”九纹是纹门中人，多少也会点修炼之道，只是他修炼还是年轻时候的事了，早早便筑基成功，只是一直没有往后修炼而已。

　　苏寒问道：“祖师爷是什么境界？”

　　“凝结元婴。”

　　噗，苏寒差点一口老血喷出来了，这个世界灵气稀薄，能够到达元婴，这需要何等的机缘以及毅力。

　　苏寒的表情到了九纹的眼里，还以为是瞧不起纹门的修炼之道呢，他正言道：“小寒，说句实在话，纹门刚开始并不是以古手法纹身为目的，而是以打斗为目的，纹门第四代前辈是修为最高的，听说已经到了元婴的巅峰，随时都能够成为天上的神仙呢。”

　　苏寒再次翻了翻白眼，原来纹门的过去如此辉煌，他暗自抓住了纹针，开始往里面灌输能量。他想着，如果再往上面修炼，到达化身境界，一遇风云便化龙，重新回到以前的修真界也不是不可能的。

　　想不到啊，这个世界也曾经出过了如此犀利的修炼者。

　　说来容易，九曲十八弯是纹门的特殊手法，掌握的时候，苏寒却迟迟不得要领，不管如何控制力道，也只能保证一分能量不涣散。

　　“哈哈！不错不错，你第一天练习就能够做到这样实在是不容易。”九纹现在怎么看苏寒，怎么顺眼，甚至有点像老岳父瞧女婿似的，越看越舒坦。

　　苏寒再次练习了好几次，依旧不能操练纯熟：“唉！这种手法果然不是一日之功，还需要慢慢苦练。”

　　“是啊，如果祖师爷的东西你小子一天就领悟了，那么祖师爷的手法也就不值钱了。”

　　嘿嘿，苏寒笑着：“呀，我们都聊了这么久了，都忘了蔓子了。”

　　可不是，三个人进房间，就他们两个人聊得出神，却冷落一起过来的妹子。

　　苏寒转头瞧了瞧，在角落里面看见蔓华正瞧着一幅图案出神。

　　但这一瞧不打紧啊，差点胆都吓破了，蔓华的前方一团血雾，慢腾腾的往图案里面送。

　　而蔓华整个人的身体都已经漂浮起来了，如果再迟一点点，究竟会出现什么情况，是没有谁能够保证得了的。

　　“蔓华。”苏寒吃惊的冲了过去，一手对着血雾拍了拍。

　　岂料手掌刚刚接触到蔓华身前的血雾，苏寒的手便如火烧了一般，手指上面全是豆大的水泡，无形中多出了一股强大的力量，将苏寒彻底推开，甩了个大跟头。

　　“九叔，这是什么情况？”

　　九纹拍着脑门，也是急得团团转：“哎呀，我忘了祖训了，这幅图案一直传下来，有个规矩，凡是处女不能站在他面前。”

　　“啊？你咋不提醒蔓华一下呢？”

　　“呸！我以为她不是处女呢，没想到啊，你小子看起来很开放，怎么这么保守，不会是信了基督教，反对婚前行房事吧？”

　　苏寒都快哭了，蔓华似乎马上被吸成木乃伊了，您老还开玩笑？心真大啊。

　　九纹安慰苏寒道：“其实也没有什么事情，我可以去求求祖师爷。”

　　说完，九纹缓缓的走向了那副图案，跪在了图案的面前。

　　苏寒想要瞧瞧那副图到底是什么纹身，可是表面朦胧得很，根本看不清到底画了些什么东西。

　　“这幅图案到底是什么东西？这么神秘。”

　　在九纹跪倒的一刻，突然间那团血雾往里面收了收，牵扯着蔓华要上升了一寸，往前牵扯了两寸，似乎真的要将蔓华吞下。

　　“祖师在上，此乃纹门传人的女人，因为误打误撞，来了祖师纹身的面前，切莫怪罪。”九纹虔诚的说着，同时头在地板上面磕了磕。

　　可是蔓华的血液依然源源不断的融入了图案之中，根本没有任何的停止，要说有变化，似乎快上了几分。

　　这次九纹也真的有些吓到了。以前见过图案的女人只有自己的老婆，可是她见到的时候早就不是处女了，所以没有触犯禁忌，这么多年，他都有些忘了这茬了，要不然，蔓华进来之前，他肯定会问问：“你有没有行过房事？”

　　“完了，完了，莫非真的要吞掉这位姑娘吗？”九纹的额头上全是冷汗，如果蔓华真的死在这里，别的不说，苏寒肯定是不会跟自己学艺的。

　　如果他不跟自己学艺，自己又去哪里寻找如此出色的天赋徒弟呢？

　　干脆一不做二不休，九纹站了起来：“祖师，要吸血食，就吸我的，弟子甘愿受罚。”说着他卷起了袖子，纹针扎在了手心。

　　说来也怪，一般情况下，被纹针扎住了，也不过是冒出一小小的血滴，而这一次被扎后，鲜血汇成了一股筷子粗细的血柱，弯弯曲曲的涌进了图案里面。

　　还好，图案胃口似乎不是太好，两三秒后，一切恢复正常，九纹瘫倒在地上，同时蔓华也恢复了正常状态，指着图案说道：“汉子，过来看看，这图案可真漂亮啊，咦，九纹大师，你怎么躺在这里。”

　　苏寒连忙走到蔓华的边上，拍了拍蔓华的肩膀：“妹子，你心真大？赶紧闪开，这幅图案有诡异。”

　　“有诡异？哪里有诡异了？”蔓华对着图案到处拍着，没有发现什么地方不对劲。

　　竟然也没反应了？苏寒瞧着这份场景，也没管蔓华，而是将九纹扶了起来：“九叔，没事吧？”

　　“没有，就是抽走了我一点点血而已。”

　　苏寒对蔓华说：“还看，你瞧瞧，你瞧瞧，九叔为了你，被吸走了不少血，还有我的手，你看看，全是燎泡。”他伸出了自己的右手，手中起了七八个蚕豆大小的水泡。

　　蔓华这才相信刚才确实有古怪了。

　　九纹摆了摆手：“不妨事，姑娘，你在图案里面看见了什么？”

　　“这幅图案真的好有意思。”蔓华神经有些粗，兴高采烈的，突然想起来旁边两人都受伤了，才按下了情绪，缓缓说道：“我远看是一只鸟。”

　　“对！那是祖师爷的纹身，不死鸟。”九纹说道。不死鸟就是凤凰，传说凤凰是不死的，每次当生命无多的时候，便会幻化成一团火焰，火焰燃尽后，会再次孵化出一只幼小的凤凰，这就是传说中的凤凰涅槃。

　　“对啊！凤凰，凤凰，那头凤凰刻得好漂亮，我就被吸引过来了，可是走进这幅图案之后，里面画的就不一样了，有高山，有河水，有鸟、有兽，还有各种各样我没有见过的动物，后来动物都没有了，就出现了地狱，还有神。”

　　似乎图案里面包含的内容太大了，蔓华讲了半天也没有讲完。

　　但九纹的脸色越来越激动：“真的有这种东西，真的有这种东西。”

　　“什么东西啊？九叔。”

　　“图腾经，图腾经。”九纹脸上的褶子都开始颤抖着。

　　“图腾经是什么？我只听说过土豪金。”蔓华很认真地说道。

　　苏寒忍俊不禁，白了蔓华一眼：“你晚上多读读书就好了，这种话都说得出口，真没内涵。”

　　蔓华吐了吐舌头。

　　九纹拍了拍苏寒的肩膀说道：“你知道为什么第四代祖师的境界最为高远吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他领悟了一种图腾经。”

　　曾经苏寒为九转散仙的时候，只要最后一转成功，也是化神境界，自然明白为什么有些人能化神，有些灰飞烟灭，就好像自己，因为没有刻画出自己的精神烙印。

　　而纹门的第四代祖师明显是将炼化了精神烙印，这部精神烙印便是图腾经。

　　“图腾经有什么说道吗？”苏寒隐约知道答案。

　　“如果能够得到图腾经，照着上面的方式修炼，就有机会成为第四代祖师那般惊才绝艳的人物。”九纹说道：“我们纹门里面都在传说这种东西，包括我师弟，每次见了我的面，都对图腾经念念不忘，可惜，多少年的事情，都没参破，我又怎么参破呢？原来，第四代祖师的图腾经藏在第一代祖师的刺青画像里面。”

　　“怪不得啊。”九纹这一次忘记了禁忌，竟然为纹门找寻到了失去了很久的东西。

　　苏寒也瞧着那副恢复平静的不死鸟，也没搞清楚这种东西怎么回事精神烙印呢？而且是化神期的人物留下来的精神烙印。

　　“你把它拿回去，好好参详，另外咱们三个，图腾经的事情一点点都不能说，要不然，匹夫无罪，怀璧有罪啊。”说着九纹就将图腾经给卷了起来，递给苏寒。

　　苏寒坚持不要：“九叔，这是你的东西，你应该自己参详，我拿着算怎么回事啊。”

　　“唉！我时间无多，就算全部用来参详，也不一定能够参详什么，你来日方长，未来的路还很远，你应该比九叔飞得更高。”九纹握住了苏寒的手：“我只有两件事情希望你能够答应。”

　　“九叔，你说。”

　　“将纹门发扬光大，另外我有几位师兄弟，其中有一位，出手狠毒，做的坏事太多，可是我们从小一起学艺，感情很深厚，如果以后你碰上了他，不管如何，不要害了他的性命。”


第038章 夜半情

　　回到了家中，苏寒手中端着《图腾经》，却始终参详不出什么东西来，不死鸟还是不死鸟，不管怎么看，也没有一种呼之欲出的感觉，抑或者像蔓华看的那般神秘，包含着一个大千世界。

　　“莫非是血气才能够激活？”苏寒二话不说，从口袋里面摸出了美工刀，对着手指狠狠的划了一记，血一滴滴的滴着，滴在图腾经的棉布上面，没有一丝一毫的作用，血液在棉布上结痂，没有任何奇怪的事情发生。

　　“哇，一点用处都没有。”苏寒赶忙将手指挪开，别被血液损毁了一副宝物。

　　反正也是想不明白，索性也不想了，苏寒将《图腾经》卷了起来，小心翼翼的贴胸口内袋放着，这种东西的价值只有他自己明白，一副化身期高手的精神烙印，即使放在修真界里也是被人哄抢的东西。

　　消息一旦泄露出去，可能一时间，修真界里人人红着眼睛，想要将怀宝之人杀之而后快。

　　有了这种宝物，苏寒的内心更加紧迫，如果不在短时间内，有一个大大突破的话，自己可能真就危险了。

　　实在睡不着，苏寒决定炼制药物。

　　现在正值深夜，四处俱静，甚至连村子里面的狗都不喊叫了，这种时候炼制药物，实在是事半功倍。

　　他在院子里架起了药鼎，药鼎的下方填入了一堆柴禾，点着之后，就开始加入了半鼎水。

　　水乃万物之母，炼制药材中必须有这一份原料，等到水开，烟波雾渺的时候，苏寒才开始添加药材，今天在唐大师那里要来的十份血煞丹的药材，全部放入进去。

　　手中拿着一根小短棍不停的搅着，药材融入热汤之内后，变得黏稠起来，看上去尤其难看，好像融化的沥青，每一挑，带着丝的药材汤水都能让人作呕。

　　苏寒捏着鼻子，始终在搅着。

　　院子房间里的蔓华睡得正朦朦胧胧呢，鼻子下意识的闻到了一股子臭烘烘的味道，不禁骂道：“谁啊！三更半夜在我们家门口大便？小心老娘割了你的小鸡鸡。”

　　原来她还以为是那位不懂事的小孩趴在自己的窗口下拉屎呢。

　　苏寒也听到了声音，不禁好笑，手上的动作更加快速。

　　烟气由刚开始的纯白色变深、黄色、棕色、紫色、到了最后变成了纯黑色。

　　这是煞气里杂质的颜色，烟气正带着这些杂质离开，然后保留下煞气的精华，于药汤融合在一起，就成了血煞丹。

　　等到纯黑色散尽后，依然冒着烟雾，只是烟雾已经成了透明的颜色，如果不是看着鼎上方的空气扭曲出来一个奇特的角度，还真是看不出来。

　　气味也不再那么臭烘烘的，而是一股子奇香。

　　房间里的蔓华本来还骂骂咧咧的，转而肚子饥肠辘辘，被香气勾引道：“哇！谁家做好吃的？这么香？不会是汉子晚上爬起来做吃的了吧？太不讲义气了，吃独食。”

　　她缓缓从床上爬了起来，捏着一个小碗，拉开了房门，她决心去找点好吃的，要不然肚子咕咕直叫的感觉真的很难受，摸索着出了房门，她便看见苏寒一个人正在面对一个小锅煮着什么。

　　“哇！汉子，你果然不够意思，晚上炖这么香的东西，也不说找人分享一下，咋这么小气呢？”蔓华一只手端着小碗藏在背后，甩着另外一条胳膊冲了过来。

　　“别，别。”苏寒连忙喝止了蔓华：“我这是在熬药呢，不是熬粥，你赶紧去睡觉吧。”他有些无语，料着所有人都睡了，却忘了蔓华这只小馋猫。

　　“不，你这肯定是好东西。”蔓华低着头往鼎里头一瞧，差点口水都没有滴到里面去。

　　鼎内的液体，一阵阵绸白的颜色，还夹杂着几分玫红色，看上去就让人食指大动，而且散发着一股子奇异的香味，比起以前烧鸡、烧鹅的味道香上了百倍有余。

　　“喂！蔓蔓，这可真是药，你别瞎动啊，如果熬坏了，我可要找你的麻烦呢。”

　　呸！蔓华心里暗啐了一口，分明就是一锅好汤，还不让我喝，我偏要喝，她昂起了小脑袋，注视着苏寒的身后：“哇！汉子，那条狼狗好像要喝你的汤呢。”

　　“哪里？”苏寒回过头一看，发现空空如也，再扭回头，却发现蔓华手中端着小碗，嘴巴咬着碗弦，仰着脖子着急的灌着，边喝还边夸奖：“哇！好东西，头一回喝到这么好喝的东西。”

　　“姑奶奶，你疯了。”苏寒放下了棍子，跑了过去，这可真不是什么粥。

　　蔓华见苏寒跑了过来，她也跑着，围着鼎跑，边跑边喝。

　　等被苏寒抓到的时候，蔓华倒扣着碗，赌气似地说道：“看什么看？已经喝完了，别瞧了。”

　　“你！”苏寒的嘴巴长成了O字形，眉毛拧成了一块，同时瞧着蔓华，咽了咽口水：“干了？”

　　“干了！一口闷，我喝酒都有量呢，何况是一碗……一碗粥呢？”蔓华突然将手中的碗给扔在了地上，高仿青花瓷的小碗掉在黄土地上摔得四分五裂。

　　蔓华连忙跑到了房间里面：“好热啊，好热啊。”

　　苏寒看着好笑，也没有管，自顾自的拿起了木棍，继续搅着药汤：“让你不喝，你非喝，热死你个小吃货。”

　　反正这些药剂有用成分并不算太多，就算是喝了也估计就是一阵子的劲头。

　　好不如继续熬着呢。

　　“苏寒！苏寒，你到底给老娘喝了什么东东？浑身好热啊。”

　　“热？热死你，谁让你动我的药材呢。”苏寒洋洋自得，吹着口哨，惬意的干着活。

　　蔓华的声音越喊越大，苏寒的心都叫乱了。

　　熬制药材时切莫分心，一定要按照节奏搅拌，不能太慢不能太快，被这么一喊，哪里还有心思好好搅？

　　“真麻烦，看你以后还敢不敢来尝尝我的药材！”苏寒嘴巴上说着，脚却朝着蔓华的房间里走，他还是决定用能量疏通疏通蔓华过剩的药力。

　　要不然，整个晚上都别想将血煞丹给炼制出来。

　　刚刚走进房门，苏寒便感觉到一股子冷气扑面而来，不禁苦笑：“看来真是热得受不了。”晚上温度适中，不冷不热，而蔓华竟然将空调开到了最低档。

　　“热！热死了。”

　　“别喊啊，我过来帮你祛除热量的。”苏寒关上了门，走到了趴在空调下不停的吹着冷风的蔓华。

　　蔓华是内热，外冷肯定是解决不了问题的，冷风吹在身上，皮肤倒是凉爽，可是身体里面却好像一团小火球似的，来回撺掇着。

　　“转过来，我给你治治。”苏寒勾了勾手指，手中已经出现了一根纹针。

　　还好，这个玩意又能当做兵刃，也能让人清楚自己是纹门中人，甚至可以当做武器，实打实的一石三鸟的好玩意。

　　蔓华一转身，意识已经有些迷离，突然将睡衣给脱了下来：“热死了，热死了。”

　　噗！苏寒差点流鼻血了，蔓华的身材果然是好得不能再好，手臂纤细修长，皮肤紧致，两颗硕大的小白兔在胸前不停的晃荡着，如果不是黑色的蕾丝罩杯紧紧的束缚住，小白兔早已经挣脱而出。

　　一双美腿修长而笔直，突然出现在苏寒的面前，十分刺激着他小腹中的欲火，蹭蹭的往上烧，浑身都热了起来，花边的黑色蕾丝内裤里若隐若现，似乎随时都能见到汁水横溢的黑色森林。

　　“我是天啊。”苏寒还没有反应过来，蔓华已经扑了过来。

　　双手抱住了苏寒消瘦的脊背，双脚如长而灵巧的水蛇一般，缠绕住了苏寒的双腿。

　　饱满的胸部在苏寒面前蹭来蹭去。

　　“这是天降的好事啊。”苏寒内心甚至动摇起了这个念头，双手同样给予回应，箍住了蔓华。

　　“抱紧我，抱紧我，我热死了。”对于浑身炎热的蔓华，苏寒无异于是一天然大冰块，抱紧了更加感觉浑身冰寒。

　　那一对胸前大物在苏寒和蔓华的紧抱下，完全变换了形状，也许是觉得这样会有束缚，蔓华松开了双手，颀长的前臂勾到了背上，揭下了胸衣上的铁挂钩。

　　啪嗒！

　　胸衣的两根后带子散落下来，肩带随意的挂在了肩头，看上去多了几分妩媚。

　　也许是想最大化的化解身体的热量，蔓华不停的耸动着身子，确保每一块地方都能够受到凉意。

　　而到了苏寒的眼里，却妩媚万分，他算是知道那些观众为什么都喜欢看钢管舞了。

　　他们是将自己想象成了钢管。

　　苏寒面对蔓华的扭动，真的有些想要放弃掉挣扎的感觉，想要用在一些特殊时刻最坚硬的身体部位，顶进蔓华的身体里面，享受一次冰与火的交融，冰火两重天的感动。

　　抱着蔓华在怀里，一位软若无骨的模特，苏寒的鼻孔里总是钻进着纯净的芬芳，勾动这内心的窍孔，尤其是对方那颀长而光滑的小腿，勾住自己的时候，即使隔着厚厚的裤子，也能够感觉那一丝细腻。

　　“图腾经，怪不得你要将蔓华吸收进去呢，连我都把持不住了。”苏寒内心狂野的喊着。


第039章 你是卖催情药的吧？

　　苏寒不是坐怀不乱的柳下惠，他也想解开了自己的衣服扣子，脱下身上那些碍事的丝织物，然后抱紧怀中的美人，去床上滚滚床单，不过他明确的知道，等自己尽兴，估计蔓华已经因为太过于火热，而烤干了肺腑。

　　总不能为了自己的一点点欢愉，而导致大好青春的蔓华死去吧？

　　这种事他可干不出来，何况蔓华是拿他当真朋友的。

　　他将蔓华放在床弦上，努力的分开了蔓华的手，准备施针，可是蔓华受不了身体内的炎热，依然将手搂住了苏寒的脖子，同时整个身子凑上来，拉都拉不开。

　　人在潜意识中，力量是绝强的。

　　苏寒有些无语，这是逼着我犯法吗？

　　想归想，他还是不打算这么做，他错误的估计了血煞丹汤的作用，瞧蔓华这个样子，可能自己和她还没有完事之前，她就会化作一团火焰，但她不是凤凰，不能涅槃，只能火葬。

　　没有办法，苏寒只能低着头，脑袋紧紧的压在蔓华的胸脯上面，然后准备给她施针。

　　还别说，要说女人的胸脯是世界上面最柔软的地方呢，苏寒觉得自己的脸蛋都要陷入对方的胸里去了，斜视着蔓华的小腹，手中动作飞快，电光火石之间，已经在对方的丹田，丹田上一寸、下一寸上扎上了三枚纹针。

　　丹田乃人体百阳之汇，身体热量全部由此输送，被苏寒扎上了三根纹针。

　　纹针的针尖处开始泄着一些漆黑的物事。

　　这也是煞气中的杂质。

　　在血煞丹尚未熬制成功之时，里面总是会有些杂质的，或多或少的问题，而导致蔓华身体炎热的药材便是这杂质。

　　如果是纯粹的血煞丹，服用了会通体微凉，舒畅得很。

　　渐渐的，黑色的杂质不再流出，取而代之的则是紫色的静脉血。

　　“还好及时祛除了，不知道肝脏有没有烧坏。”过高的体温能够烤干身体内部的水分，一旦没有水分，脏器便会萎缩，一旦不注意，可能酿成大祸。

　　苏寒右手搭住了蔓华的脉搏上，感受着对方的脉象。

　　还好，脉搏喷张有力，节奏感强烈，脏器完好无损，苏寒长长的出了一口气，差一点就成了一个吃货引发的血案了。

　　蔓华始终觉得自己抱着一块坚冰，等到自己已经彻底恢复神智的时候，看清了面前有个男人在擦汗，她正要失声惊叫的时候，发现面前的人是苏寒，语气淡定下来：“汉子，你在我房间里面干啥？”

　　“啊？没干啥啊？我刚救了你一命？怎么感谢我呢？咱们滚床单吧？”

　　“滚床单？”蔓华反问了一句，下意识的看了看自己的身体，怎么会，自己怎么就穿着胸衣，而且胸衣的扣子解开，肩带散落到了胳膊肘，胸部根本没有任何遮挡，连胸前的红葡萄也在空气中大口的呼吸着。

　　“啊……”蔓华这一次真的失声惊叫，高亢的嗓音划破了天际，震得苏寒的耳膜一阵阵的疼痛：“姑奶奶别喊了，用手挡住啊。”

　　他也觉得颇有些尴尬。

　　蔓华听了有道理，连忙用手遮挡住了自己的一对咪咪，可是又不行，自己穿着内裤的地方也暴露在苏寒的眼前呢？她连忙用手遮住了下体。

　　咪咪又高傲的挺了出来。

　　索性蔓华直接一个前扑，趴在了床上，露着光滑的美背，带着哭腔：“汉子，你赶紧出去，我求你了……求你了。”

　　苏寒点了点头，这才想起自己的汤药还在熬着呢！我去，药材好弄，可是血煞之气不是说想弄就能够弄得着的。

　　“我的药，我的药。”

　　“你是该吃药了。”蔓华恨恨的嘟哝道。

　　回到了院子里，苏寒发现鼎内已经产生了几片焦黑的漂浮物，天啊！竟然有地方烧焦了，这怎么行呢？

　　他连忙用木棍，拨去了几片焦黑，叹口气：“还好，没有搅拌，药也没怎么坏，虽然还是坏了一点点。”他瞧着地上的那团焦黑，心中火辣辣的疼。

　　唉！

　　还是尽全力保住剩下的药汤吧，别竹篮打水一场空就行，不管收成有多低，至少聊胜于无吧。

　　房间里面，蔓华有些难受，自己怎么可能呢？为什么当着苏寒的面去脱衣服呢？

　　当然，她刚才倒不是全无意识，记得自己是因为喝了苏寒熬制的药物后，才浑身发热的，然后主动朝着苏寒投怀送抱。

　　“臭蛋，臭蛋苏寒，那个时候怎么不替我穿好衣服呢？臭蛋。”蔓华有些害羞的捶着自己的抱枕。

　　如果苏寒在这里的话，估计要大声叫冤：冤枉啊，你以为人人都是柳下惠？可以坐怀不乱？我刚才没有直接和你合体，已经是我定力的极限了好不好？

　　蔓华敲打了一阵，越是觉得面皮因为害臊而燥热。

　　不过她是一名外表女生，内心女汉子的女孩，坚韧而果敢，她觉得有些事情需要说明一下，穿戴好了衣服，她顶着星光，走向了还在熬着药剂的苏寒。

　　“汉子，我有话要问你。”蔓华走到了苏寒面前。

　　“问，我熬药呢，可不能分心啊。”男人的感觉来得快，去得也快，苏寒早已经没有想刚才的事情了，一心一意的搅拌着药汤。

　　蔓华拿出了一根黄瓜，指着苏寒：“我要问你话，你要如实回答，不然我一黄瓜戳死你。”

　　“嘿嘿，你还真忍不住？拿着黄瓜就解决了？你喊我撒，保证管用，而且是免费的哦。”苏寒第一次表现出如此下作的样子，其实也是为了缓解尴尬。

　　“呸！”蔓华义正言辞地说道：“我就问问你，你到底跟我干了什么没有？”

　　“干了什么？”

　　“就是那事啊！”

　　“到底是啥事啊？”苏寒故意调戏着蔓华。

　　蔓华实在忍不住了：“打炮！”

　　“哦！那倒是没有。”苏寒被蔓华的奔放给惊呆了，果然每一名女汉子的内心都是极其强悍的。

　　蔓华这才拍了拍胸脯：“哦！吓死我了，这么说我们以后还是好朋友。”

　　“我们一直都是好朋友，你难道觉得不是？”苏寒挤弄着眉头说道。

　　蔓华叹气道：“不是，突然的一夜情很容易让我们成不了恋人，也成不了朋友，循环渐进，如果你真的合适，我是不会排斥你成为我男朋友的。”

　　“哦？那我要好好表现喽。”苏寒也半开玩笑地说道，反正大家都承认了这事，将刚才的事情忘掉，总归是好的，不管能不能成为真正的恋人。

　　其实苏寒的内心是排斥恋人的，多出了一位恋人，自己修炼的计划会受到一定的影响，当然这是正常状态的想法，可是一旦到了坠入爱河的状态，谁说得定呢？

　　“你还是早点睡觉吧，等明天你醒过来，你还是你。”苏寒催促道，他知道蔓华明天一大早还有演出呢。

　　蔓华点了点头，正准备回房睡觉，突然回过头，鼓起勇气问道：“汉子，你老实跟我说，你是不是卖催情药的。”

　　噗！苏寒差点一口老血喷在了鼎内，我哪里像个买催情要的？他手指着自己的鼻尖说道：“你说说看，我什么地方像卖催情药的了？我长得很猥琐？我眼神很犯罪？”

　　“不是，不是，我是说你的药，别人不是说催情药吃了，就会让人浑身发热吗？”

　　苏寒再次无语，翻了翻白眼，自己熬制的可是血煞丹啊，竟然被人拿来和那下作的催情药相比，天地良心，还有没有更加不靠谱的事情啊。

　　他没好气的对蔓华说道：“你不要侮辱我的药了，我这药可神着呢，你自己去照照镜子，是不是皮肤润滑了很多，而且更加有光泽，是不是体力更加好了，走路都不喘气了，天哪！催情药？一剑杀了我吧。”

　　“真的吗？”蔓华对于苏寒的话无视掉了很多内容，脑海里面只总结出了简短的信息：皮肤滑润而且更加有光泽。

　　问完也不等对方回答，蔓华便直接冲进了房间里面，打开了灯，对着镜子照了照。

　　真的叻。

　　皮肤确实滑润了许多，如丝绸一般顺畅，更加神妙的光泽度，其实蔓华的皮肤本来就很好，可是也就是很好而已，现在看起来，脸部边缘还泛着一层淡淡的哑光，让她的美丽和气质更上一层楼。

　　“嘿嘿！下次等汉子熬药的时候，我再去喝上一口。”蔓华躺在床上，害羞的想着刚才的事情。

　　鼎里面的药剂已经快熬光了，就剩下最后一点点底子在不停的煎熬着。

　　苏寒搬起早已经准备好的玻璃板，盖在了鼎上，只开了一点点小缝，然后加大了火力。

　　顿时透过玻璃看鼎内，烟雾朦胧。

　　“大功快要告成了。”苏寒拿起美工刀，在中指的旧痕上开了个口子：“以我鲜血为引，炼制血煞，大功告成，切不可功亏一篑。”

　　这是一些丹药师的谢鼎仪式。

　　熬制完了药材，一定要用自己的鲜血来感谢鼎的帮助。

　　轰！顿时气冲斗牛，鼎内的血煞丹的宝光照亮了上方的一片夜空。

　　“成功了。”苏寒捏紧了拳头。


第040章 谁让你属黄瓜呢？

　　苏寒连忙揭开了玻璃盖，鼎内躺着七颗亮闪闪的血煞丹，血煞丹极为漂亮，堪比宝石，甚至比起宝石更加的明艳动人。

　　通体朱红色，透明，外层还泛着一丝丝的冷光，很是艳丽。

　　妖娆的颜色，即使当做饰物来佩戴，也是非常不错的选择。

　　“很好，很好。”苏寒捏起了一粒血煞丹，暗自用能量压制着它。

　　血煞丹渐渐化成了一团雾气，红色的雾气，不如血舞那般惊心，多出了一份婀娜多姿。

　　雾气围绕着苏寒的身边，然后突然钻入了他周身几万个毛孔之内。

　　“啊！”苏寒忍不住爽叫了一番：“舒坦。”

　　他的体内能量在流动。

　　“就是这种感觉，就是这种感觉。”苏寒感觉能量的膨胀，感觉到自己身体的苏醒，这种力量充盈着身体的感觉，他已经好久都没有感受到了。

　　可惜血煞丹对于功力的提升很有限，在苏寒还没有爽一会的时候，便感觉能量停止了增长。

　　苏寒检查了一下身体里的能量，四十五。

　　“唉！能量到五十便可以开始筑基，差了一点点啊。”苏寒呢喃道，不过他也不失望，比起开始的能量值为五的残疾躯体，现在他已经很满足了。

　　至少再也不用害怕王晨那个混蛋了。

　　哪怕是硬拼，也不需要耗费任何的法器。

　　法器是有一定使用寿命的，桃木剑使用了两三次，已经产生了一丝裂痕。

　　好钢要用在刀刃上，能够用自身的实力就最好用自身的实力。

　　审视完自己的实力，苏寒将鼎内的血煞丹一一捡起，一个人在一年之内只能使用一次血煞丹，苏寒估摸着自己应该用不上了，筑基之后，血煞丹提升功力的作用将会非常微弱，甚至还比不上上好的聚气丹呢。

　　……

　　接连两天，苏寒也没有去燕京城，每天白天都去九纹大师哪里学习纹门的纹法。

　　九纹发现苏寒很喜欢学习纹门里那些攻击的手法，便也将“纹龙十三针”这套完整的攻击法则交予了苏寒。

　　上午练习招式，下午练习如何运气于针的窍门。

　　两天下来，苏寒很有些心得，而九纹大师也感叹自己实在教了一位好徒弟。

　　九纹交以功法，苏寒自然不能吃白食，他拿出了两颗血煞丹，赠予了九纹。

　　“不，不，我已经筑基了，这种药物对于我来说没有什么太大的作用。”九纹推辞道。

　　“九叔有所不知，这种丹药提升功力并非主要用途，还能够生死人、肉白骨，是灵丹妙药。”苏寒拱手说道。

　　见苏寒一番诚意，九纹只能收了下来，同时小心翼翼的放在了卧室的锦盒之内。

　　转眼间，到了和唐大师商量好的交货时间，苏寒再次乘坐大巴车去燕京，顺便治好唐韵父亲唐大风的腿。

　　这一次司机明显对苏寒加深了印象，上车连车钱都不要。

　　“我给你钱你都不要？”苏寒有些诧异。

　　司机怎么敢说苏寒下手黑呢？他拐着弯地说道：“上次冲撞了兄弟，车钱就免了，当做是精神损失费。”

　　苏寒暗自好笑，他也不会去占一位穷人的钱，也没什么意义，他从口袋里面掏出了十二块钱，笑着说道：“你见过哪家的精神病是十二块钱治得好的？”

　　将钱拍在了仪表盘上，苏寒走到了大巴车的后方。

　　当大巴车路过燕京大学的时候，苏寒招了招手：“这里停一下。”

　　他好久没来学校，也不知道沈佳和涂毫两人到底咋样了，去看望看望他们也好呢。

　　从车子上面下来，苏寒双手插兜，能量值直线升高的作用还真是明显，至少身体更加轻盈，体力也充足得很。哪怕昨天晚上只不过睡了三个小时，也精神奕奕的。

　　刚刚走入校门，苏寒瞧见了不远处一个花坛边，一辆停着的宝马740里，一位公子哥搂住一位女生的脖子一顿狂啃。

　　偶尔还来一点耸动的动作，明显是车震，而那位女生时而高昂的上半身，还能够看见半拉奶子飘摇着，动作奔放得很。

　　“嘿嘿，大白天的车震？也不怕狗仔队？也不怕教务主任？”苏寒双手插兜，干笑着说道。

　　其实如果不是苏寒因为能量值提高，而五官更加敏锐的话，也看不清里面到底是不是车震。

　　一来花坛的位置不显眼，而来车主在车子里贴了两层防爆膜，能够对外面的光线有反射作用，是车震爱好者的一件利器。

　　苏寒也瞧不着多大意思，正准备转身离开，突然他脑海里面浮现起了一个人——上次派了两名专业人士来砍自己手的那位公子哥，韩影的未婚妻——黄松。

　　“嘿嘿！这是冤家路窄啊，你落在我的手上，我叫你好看。”苏寒没有着急动手，而是继续看着车里的黄松，仔细的辨认是不是那个家伙，如果真是，他就要出手了。

　　当然，为了防止自己的身份暴露，苏寒用了一丝能量，将自己的面目封住，这样，路人看苏寒，总是觉得苏寒的脸上多出了一块朦朦胧胧的雾霾，怎么看都看不透。

　　宝马车里，黄松心情大好，虽然这两天韩影依然没有答应自己的求婚，但自己昨天下午在燕京大学里面竟然寻找到了两位适合自己口味的美女。

　　昨天晚上已经搞定了一个，在酒店里面，那个浪蹄子口活真是不错，嘬起来能够让人爽翻，虽然是个千人骑万人跨的交际花，但黄松不管这些。

　　又不是找老婆！黄松找情人就是一点，一定要技术好，技术甚至超过了是不是处的重要性。

　　技术好，整个人才能够爽起来不是。

　　今天这个也是个浪蹄子，刚进车里面，摸了摸她的私处，她就有些饥渴难耐了，那水，简直是哗哗的，将皮裙都给打湿了。

　　“松哥，不要这样嘛！我们之间还没有到这一步呢。”

　　黄松哪里管这些，直接拍出了十沓红彤彤的人民币，女了立马浪叫着喊他脱衣服。

　　这种时候，黄松简直是骄傲得不行，他有一家地下拳馆，很多拳手实力超群，可是收了他的支票，一样要倒下，女人也一样，收了他的钱，一样要躺下。

　　面前这女生似乎技术不是太好，不过调教起来也快，顿时各种姿势，让黄松一松一紧的，爽得不得了，尤其是叫起来的声音，堪比那些专业的岛国明星。

　　“啊……松松……啊……嗯哼。”女生的声音此起彼伏，不过她迷离的眼睛看见车窗外面的苏寒，那人正直勾勾的看着车里。

　　女生顿时对黄松说道：“松哥……嗯……外面……有人看我们。”她说话的声音呜咽着，说不出一句完整的话来。

　　当交际花的有两种，第一种那方面的欲望强，第二种需要钱，而这位女生属于二合一，即需要钱，也有很强烈的欲望，哪怕是黄松那细小如针的行头，也能够让她有莫名的快感。

　　黄松瞧了瞧外面：“是个傻逼土鳖，没瞧过车震！”

　　“他那么瞧着，我好害怕。”趁着黄松停下来的一刻，女生连贯的说了一句。

　　“怕个毛线！等我们干完了，老子车后面还有一柄棒球棍，待会我爆他的菊花给你看。”

　　“嗯。”女生亲上了黄松的胸口，搞得黄松背部发紧，连忙加快了速度，一顿猛刺。

　　就在黄松冲刺最后的高潮时候，苏寒动了，他已经百分之百的确定，车里面办事那货就是自己要找的黄松，绝对无错。

　　他开头两步还是慢步走，渐渐的加快了脚步，到了最后简直是急速。

　　冲到了宝马的边上，他对着车窗玻璃狠狠一拳。

　　砰！

　　加厚的车窗玻璃顿时哗啦哗啦的，碎片落了一地，一位即将筑基的高手，拳力是非常可观的。

　　“你麻辣隔壁的，找……”黄松死字还没有说出来，头发就被苏寒给拽住了。

　　苏寒一使劲，黄松被拉了出来。

　　同时还有那位女生。

　　因为正在办事，双方由某个身体部位苟合在一起，因此被连带着拉了出来。

　　两名一丝不挂的人便出现在众人眼前，许许多多的学生都见到热闹，纷纷围拢了过来。

　　苏寒也不想殃及无辜，将女生又直接丢进了车子里面。

　　女生虽然是交际花，但真没有裸体面对这么多校友的勇气，蜷缩在车厢里面，尽量不让学生看见自己的酮体。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“不知道！”苏寒一记左勾拳，将黄松狠狠击飞了三四米。

　　黄松的下部的玩意还调皮的甩了两个圈。

　　“你个混蛋。”黄松也有些恼怒，冲上去要和苏寒拼命。

　　他手底下经营了一个地下拳场，每天也练练拳，有些身手。

　　当然，这些身手在一位即将筑基的高手面前，简直不能看。

　　苏寒反手一耳光，再次将黄松抽飞：“知道我为什么打你吗？因为你特么属黄瓜的，欠拍。”

　　因为黄松曾经执意要弄断自己一条手，苏寒早已对黄松没有怜悯之心，一出手就是重手，黄松的牙齿都掉了好几个。

　　散落在地上的牙齿还不是碎片，而是连着连根齿脚，是被从牙床上面完完整整打出来的。

　　苏寒又将黄松拉起来，一只手揪住他的衣领子，另外一只手一耳光扇过去：“让你光天化日之下车震？败坏校风。”

　　哐当，响亮的一耳光。


第041章 清新脱俗的愤青

　　苏寒扯住了黄松的脖子，一耳光抽在了他的脸上。

　　强有力的一耳光，黄松感觉半边脸都是麻的，好像被铁棍子抽了一棍，满脑子都是小星星，嘴角发咸，每一颗牙齿都松动了不少。

　　肉体上的伤痛还不算什么，问题是自己现在还没有穿衣服呢，好歹自己黄松也算个有钱人，怎么今天被人侮辱成了这样。

　　他想反抗，却始终是不得劲，这让他内心极度受挫。

　　苏寒却懒得管这些，再一记耳光抽下来了：“让你个混蛋长得这么欠揍。”

　　“让你个混蛋长得这么欠揍还在外面车震，侮辱市容。”苏寒再挥舞了一耳光，黄松的脑袋肿得两倍大，估计亲妈都认不出来了。

　　“让你个混蛋长得这么欠揍还在这里车震，车震也就不说了，竟然一丝不挂的车震。”苏寒再抽了一耳光。

　　一连抽了几耳光，苏寒的瘾头都上来了。

　　抽人脸是一种比打飞机还要容易上瘾的事情，因为打飞机只能自己爽，而抽人脸不光能够自己爽，而且还能够让人痛苦。

　　“让你丫长得丑？”

　　“长得丑也算了，还来燕京大学把妹子。”

　　“靠，瞧着你这张丑爆了的脸，我又来气了。”

　　“这一巴掌是因为……”苏寒一下子词穷了，再抽了黄松一耳光：“虽然想不出理由了，可我就是想打你。”

　　黄松的心在滴血，自己这是怎么了？招谁惹谁了吗？不过是跟一位女生车震而已，犯不着这么招恨吧？

　　他下意识的以为面前这个家伙应该是燕京大学的愤青，只是听说过愤青为了国家而愤怒，为了社会构架而愤怒，为了诗歌愤怒，为了文学愤怒，妹的，怎么燕京大学的愤青如此清新脱俗，竟然为了车震愤怒？

　　“以后我再见你车震，见一次就打一次，把你打成猪头三。”苏寒狠狠削了黄松一顿，心中顿时爽了很多，尤其是看到旁边的大学生都用手机或者是照相机拍照，心中更是开心得不行。

　　哼哼，想要我的一只手？我让你臭名远播。

　　在苏寒心中，让对手最难过的办法，并不是让他死，死只是一瞬间的事情，一瞬间意识就全部飘散，实在太让他好过了，苏寒决定让黄松身败名裂。

　　你不是有钱么？明天媒体就能够知道你的身份，然后在报纸上面配上一个大大的标题：某某集团的公子黄松，昨天被人当场抓住车震，一丝不挂，几千人围观。

　　“不行，还没有完全过瘾。”苏寒本来已经放手，黄松如同一坨烂泥一样的瘫倒在地上，浑身抽搐着，捱着身体的疼痛，如果不是有许多人围观，自己的脸皮已经丢得差不多了，他真的要痛声大号一番。

　　还好，这个禽兽总算走了。黄松刚刚想到这里，自己又再次被苏寒提了起来，然后重重的一脚，给横着踹出去了。

　　整个人如同一张风筝似的，被挂在了树杈上面——他的双脚都勾着大树的一根枝桠，如果不勾着，这样掉下去，脖子都给摔进了身体里。

　　“哼哼，过瘾。”苏寒拍了拍手，便离开了。

　　本来打算去找沈佳和涂毫聊聊天的，想了想还是算了，教训了黄松一顿，时间不够了，而且这样招摇进去，就算自己脸上有迷雾遮着，也会被察觉出身份的。

　　索性干脆不去，苏寒背着手，又离开了燕京大学。

　　他走的潇洒，但有些人就难受了。

　　黄松被倒挂在树上，可是又下不来，他的手遮挡在私处，好多人都举着照相机对准了他，只要手一开，就像是明星的发布会似的，镁光灯不停的闪烁。

　　“哥们，你就为我们奉献一下，手拿开。”

　　“拿你妹，给我滚。”黄松大声咧咧。

　　咔嚓咔嚓，一下子又谋杀了好多的照相机内存。

　　黄松憋红了脖子，青筋在上面盘旋着，十分用劲的嚷嚷：“都给我滚开，我叫黄松，不想死的都闭上你们的照相机。”

　　虽然还在丢脸，但是公子哥的架势不能丢，估计在场的人也是第一次看见如此牛逼哄哄的裸奔者，顿时还有些被吓唬住了。

　　人群里面走出了一位身材高大的男生，瞧穿着和身形，应该是体育系的，一件李宁的卫衣，一件宽松的棉布运动裤，脚上一双Nikeairforce的球鞋，很休闲也很有动感。

　　男生走到黄送面前，对反吊着的这位说道：“我知道你是黄松。”

　　“知道就好。”

　　男生皱着眉头：“你知道我是谁吗？”

　　“狗几把知道你是谁？”黄松以为对方清楚自己的身份呢。

　　“很好，这么说你不认识我？”男生突然抓住了黄松的双手，狠狠的拉开：“不认识就对了，同学们，这个家伙的要害出来了，赶紧拍啊。”

　　“你个混蛋？”黄送打死也想不到这位男生竟然动的这门心思，拼命的想用手去遮掩，可是根本动不了一份，面前这男生的劲头也有些大。

　　“哇！这么点大的玩意，跟蚯蚓似的，还去搞别人的女朋友？”围观的下意识以为苏寒是车震门女主角的男朋友呢。

　　“啧啧，我一直对我的兄弟有些自卑，现在看了你的兄弟，我自信心简直膨胀啊。”

　　一边说，一边咔嚓咔嚓的想着，镁光灯将略微有些阴云的天空照得如烈阳当空一般。

　　“别拍了，别拍了。”黄松都想大哭一场：妈妈，我想回家。

　　……

　　唐家药材店，苏寒背着手走进了里屋，亲昵的喊着唐大师：“老哥，药材应该到了吧？”

　　唐大师正在桌子上面核算账本呢，新来一批货，都挺乱的。

　　听见了苏寒的声音，他立马合上了账本，走到了饮水器的边上；“哟！兄弟，老哥答应了你今天就来拿货，肯定不是现在才到啊，昨天晚上到的，凌晨三点半，老哥亲自来卸的货。”

　　“哦！老哥费心了。”

　　“应该的，应该的。”唐大师的确对苏寒的事情非常上心，平常如果到货了，而且是半夜到货的话，他肯定要求明天才去卸货。

　　但昨天晚上到货的消息一来，唐大师哧溜一声，便从老婆的肚皮上爬了起来，然后马不停蹄的赶到了药材店，确保万无一失之后，才回到了家里。

　　他对朋友可是真上心，所以这些年的药材店一直越做越大，各种各样的朋友都有，无形中帮助了他很大的忙。

　　将一杯茶叶端到了苏寒的面前，唐大师点着了烟，也给苏寒散了一根：“喝完这杯茶，咱们去瞧瞧货，新鲜活泼，包你满意。”

　　“够意思，以后有用得着我苏寒的地方，尽管招呼。”

　　“这话说的？见外了啊，咱们老哥老弟的，谈这些干啥？只要你心里有老哥我就行了呗。”唐大师笑呵呵地说道：“快喝吧，武夷山的大红袍，冷了就没味道了。”

　　“得嘞。”苏寒瞧了瞧杯子里面，茶叶饱满得很，胖娃娃一般，在杯中上下翻飞着，呷了一口，果然唇齿留香：“好茶啊。”

　　“可不是么？昨天买药材顺便采购的，清明时候下来的新鲜货，刚刚炒好的。”唐大师有些自傲地说道。

　　苏寒一饮而尽：“好茶，老哥，咱们也去瞧瞧货吧。”

　　“跟我走。”唐大师甩了甩袍袖，走在了前面。

　　唐家药材店的门面只是起一个脸面的作用，在不远的街口，唐大师还有一个超级大的仓库。

　　打开了厚重的铁门，硕大的仓库出现在苏寒的面前，他倒吸了一口凉气，看来唐大师平常还真没有吹牛，这真是家大业大啊，上千平米的仓库里，堆满了各种各样的药材，这没有一些雄厚的资本，直接就被撑死了。

　　唐大师踱着步子，走到了一冰柜出，端出了一个玻璃盒子：“这是你要的线丝虫，苗疆的蛊虫，现在都没有激活呢！你应该知道怎么用吧？”

　　苗疆的蛊虫很神秘，神秘到不是一般的人都不清楚如何使用这些蛊虫。

　　苏寒自然是清楚的，他点了点头，拿过了唐大师手中的盒子，盯住了里面，仔细的瞧着。

　　红色的小虫子，如同一根线一样，长且细，直挺挺的杂含在冰块中，虫体有些透明，甚至能够看见它唯一的脏器——肠子。

　　“好货色，老哥果然手眼通天。”苏寒点了点头，将盒子放进自己的挎包内。

　　“嘿嘿，那是自然，唐家药材店出品的绝对无次货、假货一说，对了，你的人参、犀牛角粉都放在药材店里，也一起过去拿走。”

　　“谢谢老哥。”苏寒点了点头，心中已经打好了注意，待会就去唐韵的家中，治好唐大风的腿，东西一天没有到手，一天都不畅快啊，飞天檀子，哥们来了。

　　……

　　唐韵板着手指头在数数，按理说，今天应该是苏寒给自己父亲治腿的时间了，可是已经到十一二点了，怎么还没有来呢？

　　难道他真的是一个骗子吗？

　　“不可能的，不可能的，绝对不可能骗人。”唐韵心中反复的告诫着自己。

　　一旁看着电视的唐大风瞧出了女儿的不对劲，宽慰道：“小韵啊，你也别着急，就算真是骗子，也没什么，当是花了一些钱买教训，咱们家里还不差这两个子。”

　　“爸爸，不是钱的事情，我是觉得那位大师不可能是骗子。”

　　“我也瞧着不像，一般的骗子装不出他那种世外高人的模样。”唐大风觉得自己看人还是有些准度的，心中也有些疑虑。

　　砰砰砰！

　　四合院的大门敲响了。

　　唐韵屁股针扎了似的，用力的弹了起来：“大师来了，大师来了。”


第042章 欠我二十个嘴巴子

　　唐韵急急忙忙的拉开卧室的门，嘴里率先埋怨着：“大师，都等你一上午了，你才来啊。”

　　可是当她瞧清楚的时候，发现四合院的铁栅栏门外站着的是自己的妹妹唐雅，以及一位不认识的人高马大的男人，男人的鼻子处贴着一块纱布。

　　“怎么是你啊？没带钥匙吗？”

　　唐雅抱着胸，漫不经心地说道：“哼哼，我没带钥匙，赶紧来开门！”

　　“下次出门前记着点，要不然我是不会给你开门的。”唐韵没好气地说道。

　　“啧啧，让你开个们磨磨唧唧的，还是姐姐呢？心眼忒小。”唐雅数落道：“别等什么大师了，我瞧，那个家伙就是一个骗子，骗你钱的，也只有你和爸这种脑子差跟弦的人才会认为他是高人呢。”

　　“我警告你，你说我可以，别说爸爸，不管怎么样，当女儿的都没有数落父亲的权利。”

　　“哟，爸都不着急，你着哪门子急啊？莫非你是看我可以随意数落爸爸，而爸爸不生气，心里嫉妒吧？嫉妒也不管用啊，谁让我是老幺呢？哼。”唐雅高傲的仰着头，朝门外的人喊着：“王晨，进来吧。”

　　男生一脚就跨进大门了。

　　唐韵却挡在王晨的面前：“你谁啊？进我家里，经过我的同意了吗？”

　　“你知道他是谁吗？王家的公子，身手可厉害了，他今天就是来盯着的，那个骗子不来还好，要是敢来，王晨打断他的肋骨。”唐雅不容分说，拉着王晨的手走了进来。

　　王晨对着唐韵讪笑了一声，由于鼻子上面带着一块巨大的纱布，显得有些滑稽。

　　这块纱布也是拜苏寒所赐。

　　王晨找了九个人去揍苏寒，却被苏寒一个人打倒了十个。

　　尤其是王晨，他的鼻子被苏寒狠狠的踩了两脚，鼻子里面的软骨粉碎性的骨折了，现在还靠着一个钢架支撑着呢，医生说至少需要两年才能康复，而且最好不要再受到什么打击了，要不然，这一辈子估计都抠不成鼻屎。

　　瞧着自己妹妹和王晨，唐韵说不出来的失落，自己这个妹妹仅仅比自己小了四五岁，怎么好像产生了一条不可逾越的鸿沟似的，思想上面简直不是在一条轨道上。

　　说句老实话，其实唐雅并不算太坏，只是她的词典里面似乎没有尊重这个词语，因此，显得用语十分恶毒，而且经常会出一些很馊的主意。

　　“也许是我这个姐姐没有引导好吧？”唐韵有些自责地说道，她也是个刚直的性子，妹妹喜欢和自己对着干，自己也针锋相对，也许正是这样，或许更加恶化了姐妹间的关系了。

　　“唉！看来要找个时间好好跟妹妹聊聊了。”唐韵一手把着铁门栓，准备将门给栓上的时候，铁门内伸进了一只手，卡住了栅栏门：“怎么？不希望我过来吗？”

　　门口响起了苏寒极其富有磁性的声音。

　　“大师！你来了？”唐雅其实也没有想到苏寒回来，她刚才被妹妹数落了一顿，也觉得苏寒是一个骗子，现在这个骗子……哦不，高人，竟然上门了，怎么不让她喜出望外呢？

　　“唐警官，我先说明一下啊，我们江湖行脚郎中，讲究一个信则有，不信则无的道理，你如果觉得我是个骗子，我钱也还给你，立马转身离开，如果你信的话，请不要用这样的语气，搞得我真的像一个骗子似的。”苏寒也不管别人认为他是不是骗子，这么说一句话，只是为了腔调够硬，好让唐大风彻底相信自己。

　　毕竟接下去的治疗，还是跟双方的配合有关系的。

　　“信！肯定信，来来，大师，我们全家都等着你呢。”

　　“哦？这么好？替我问候你全家。”苏寒下意识地说道，又突然感觉怪怪的，好在唐韵也有些古板，没有听出这句话的意思来。

　　提着挎包，苏寒和唐韵已经进入了内室。

　　“爸，你瞧瞧，大师过来了。”唐大风瞧了瞧苏寒，连忙将轮椅推到了苏寒的面前：“大师，你有办法治好我的腿吗？”

　　“有什么问题呢？”苏寒打了个响指，将银行卡递给了唐韵：“这里面有五十万，我用了二十万，其余的钱一分没动。”然后转头瞧着唐大风：“如果没有什么问题的话，我们开始吧。”

　　“可以，可以。”唐大风求而不得呢，他看了看苏寒的面具，有些迟疑地问道：“大师，你帮了我这么大的人，我都看不见您的样子，要不接下来，你脱下面具，让我好好看看你，往后，我姓唐的当牛做马，也会报答你的再造之恩的。”

　　苏寒摆了摆手；“不用了，我治好你的病不是为了让你记得我，而且我面相很丑陋，从小因为生过天花，满面都是麻子，也就不献丑了。”

　　“啊？这么帅气的一个人竟然会是麻子？”唐韵瞧着苏寒的身形，修长瘦削，很有些飘逸俊朗的意思，想不到竟然是一个麻子。

　　突然房间里面响起了另外一种声音：“哼哼，我看不是什么麻子，应该是江湖骗子，揭下了面罩露了相怎么办？还不被全国通缉？”

　　唐雅和王晨出现在苏寒的面前，冷吧吧地说道。

　　苏寒心中有些好笑，唐雅，你还欠我二十个巴掌呢！本来我差不多忘了的，现在看见了，又想起来了。

　　他干笑了一声，又发现了一旁的王晨，更是忍不住哈哈大笑：“哈哈，唐警官，你们家里怎么还有个人的鼻子上面挂着一块表啊？”

　　故意装作不认识王晨，苏寒暗讽道。

　　唐韵有些不好意思：“大师，这位不是我们家里人，是小雅的朋友。”

　　“哦！这是小雅的朋友啊。”苏寒颌了颌下巴：“怪不得打扮这么别致呢，杀马特非主流啊。”

　　王晨自从鼻子上面带着纱布以后，最烦有人拿自己鼻子说事，一旁大声的嚷嚷：“你妹的说谁呢？说谁鼻子上面戴表呢？”

　　“额？我说的这么明显，你都不知道我说谁？难道你脑子里面还带了一块表？阻碍了智商的发展？”苏寒有些惊讶地说道。

　　别说唐韵了，就是唐雅也忍不住想笑。

　　王晨抄起了一旁的茶杯，准备给苏寒的头狠狠来一下的，唐大风当年也是风云人物，严肃起来也是有几分唬人的：“放下，这是我们家的贵客，小朋友？你是准备在我们家里撒野？”

　　“不敢！”王晨捏紧了拳头，放下了茶杯：“混蛋，你给我等着，看待会我不砸烂你的脑袋，有能耐就一辈子都别离开唐家的四合院。”

　　说完，王晨老老实实的站在唐雅的边上。

　　苏寒心中冷笑，上次都不是自己的对手，现在自己的能量已经有了四十五，揍你一个二十多能量值的简直是轻而易举，不过他也挺同情王晨的，对方的鼻子就是拜自己所赐。

　　他暗暗下了决心，如果王晨不来惹自己，这一次说什么也不会主动动手了。

　　“唐叔叔，我们开始治疗吧。”

　　“请！”唐大风指了指自己的腿，戏谑地说道：“待会你就当我的腿是你自个的，想怎么糊弄就怎么糊弄，我绝对不管。”

　　他还是一如既往的乐观。

　　苏寒简单的跟唐大风讲了一下治疗的方案：“我有一种虫子，需要钻入你的腿，你告诉我哪里有钻的感觉就可以了，然后我给你钉住，到了最后，这条虫子就会完全延伸在你的腿部神经脉络，它便会自己主动连接你的神经。”

　　“我需要做什么。”

　　“最好什么都不要做，哪怕再难受，也不要动，以防定位不准确。”苏寒说道。

　　“没问题，来吧。”唐大风拍了拍自己没有了知觉的腿：“以前也上过战场当过兵，一点小病小痛，自问还是能够支持得住的。”

　　“好叻！唐叔叔这么自信，那我就来了。”说着苏寒打开了自己的挎包，从里面掏出了冰封的小盒子：“你们家有没有酒精灯？”

　　“有电磁炉，行不行？”

　　“行！只要能够划开这坚冰就好了。”苏寒招呼了一声。

　　电磁炉放在了桌子上面，摁开了开关，冰封的小玻璃盒子觉放在了上面加热。

　　坚冰在苏醒，虫子也在激活。

　　没过七八分钟，小玻璃盒子里的冰已经划得差不多了，只剩下两三个花生大小的小冰渣子。

　　“可以了。”苏寒摁灭了开关，冰水化合物的温度是零，只要里面还有冰，温度就一直是零，线丝虫大概在十度激活，但在二十度的水里又会死去。

　　所以苏寒不敢继续加热了，手指挑去了花生样冰渣子，然后双手托住了玻璃盒子，通过自己的体温为里面的液体加热。

　　温度一点点的上升，盒子里面的线丝虫慵懒的游动着，缓缓的张开了自己的躯体。

　　“很好，差不多了。”

　　一旁的王晨大声地说道：“这不是蚊子的幼虫吗？骗子？你竟然拿蚊子的幼虫来治病？当我们没有学过生物吗？”

　　“就是，我也学过。”唐雅说道：“这种红色的细虫子，肯定是蚊子的幼虫，拿这种有毒的东西来给我爸爸治腿，姐，你从哪里找来的活宝？”


第043章 脑残是病

　　没等唐韵说话，苏寒抬起了头，瞧了瞧唐雅一眼，又白了白王晨一眼：“你们两个是恋人？”

　　“呸！我们就是普通朋友。”唐雅啐了一口：“不要转移话题。”

　　王晨也说道：“就是，转移话题？休想。”他接着说了一句略带文艺的话：“在你这骗子的眼里，男女之间就没有友谊？男女之间只有那种恶心的事情吗？请端正你的思想。”

　　噗！还挺柏拉图的？

　　苏寒笑得颤了颤肩膀：“我从来都相信男女之间是有纯正的友谊的，但我没有想到，两名没有恋人关系的男女，竟然能脑残到一块去。”

　　他一伸手，用手指挑了挑线丝虫，线丝虫高高的飞起，划过了一条红色的丝线，复而落入了水中。

　　“你们看见了没有？这条虫子别说延伸了，正常状态下已经有四十厘米的长度，这么长的虫子，长成了蚊子，那就不是将你们咬个包的问题了，而是将你们生吞活剥掉。”苏寒微微的晃着脑袋：“不懂不要装，脑残一定要治，因为，脑残是病！”

　　顿时唐雅一句话都说不出，脸色通红，被人戳穿了心思的感觉。

　　而王晨则还小声的嘟哝道：“不对啊，生物书上，这明明是蚊子的幼虫的。”

　　“哼哼，你再回去好好翻翻生物书，要不然你好好看看生物老师的名字，确定他的副业不是带体育课。”苏寒再度出言讽刺，下定决心不揍王晨，但是没说下定决心不讽刺吧？

　　王晨狠狠的捏紧了拳头，带面罩那个混蛋，你给我等着，待会不要跑。

　　“想不到大自然这么神奇，竟然有这样的东西。”唐大风也曾走遍华夏的每一寸漂亮的土地，这么长且细的虫子，真是第一次见。

　　苏寒按住了唐大风的腿：“唐叔，开始了啊。”

　　“来吧。”

　　呼！一道冒着冷光的刀锋划过，唐大风的脚腕处多了一条血痕。

　　好在他的腿已经没有知觉了，感觉不到刀锋的冰冷。

　　苏寒手指一点，十条线丝虫组成了一条红色的绸带，钻入了唐大风的腿里。

　　周围唐韵和唐雅见到这么怪异的景象都转过了头，心中有一种堵塞感，倒是王晨，不嫌恶心的看的津津有味。

　　同时，苏寒割开了唐大风的另外一条腿，剩下的十条线丝虫也飞快的钻了进去。

　　说来也怪，线丝虫彻底进入了腿部之后，被美工刀切开的细细的血痕竟然自动愈合了。

　　唐大风一直在关注自己的腿，看到这种奇异的景象，心中有些震惊了，也更加相信苏寒的能力。

　　倒是王晨，在一旁歪嘴托腮的嘲笑着：“江湖术士，故弄玄虚。”

　　苏寒懒得搭理这个家伙，对唐大风说道：“唐叔，你的腿马上就会有知觉，但是这种感觉是一种针刺的疼，你忍住，同时告诉我，哪个地方疼。”

　　不用苏寒说，唐大风已经感受到了，说是针扎，还不如说被蝎子蛰了一般，又痒又疼又涨，疼痛的力度相当之大，要不是开头说好了，还真有些忍不住。

　　“这里，这里疼。”唐大风指中了脚腕的部位。

　　刷！

　　苏寒抬手一根飞针，笔直的纹针钻入了唐大风的骨膜上。

　　“这里，这里。”

　　唐大风同时有指着自己膝盖的内侧。

　　再次一根飞针，稳稳的打在了唐大风的痛处。

　　一边疼着，唐大风暗自还给了苏寒一个评价，上次说他走针很稳，现在又多出了一个优点，出针快，而且出针很准。

　　更加重要的是，苏寒根本就不像是在扎银针，更像是在丢暗器。

　　有几次，唐大风同时两三个穴位疼，分别用手按着，苏寒竟然同时飞出了两枚纹针，这手法，简直是绝了。

　　“大师，你这可是飞针走穴？”

　　“这叫无招胜有招。”苏寒微眯着眼睛，肆意挥洒着手中的银针。

　　唐大风疼得只抽冷气，脑海里面却浮现出了当年去急诊时候的情景。

　　那个时候，唐大风的一位好友给他介绍了国医大师——吴天林，吴天林擅长针灸，这些年，唐大风也没少在那里做过理疗。

　　虽然腿没有怎么治好，可是对于吴天林的针灸手法那是佩服得很。

　　每一针的力道都一模一样。

　　可不要小看了这个优点，能够将每一针的力道控制得相差无几，这需要强大的耐力，同时还要对力量的良好控制，没有个二三十年的功力，还真是不行。

　　“吴大师，你的针法真是臻入化境。”一次理疗的时候，唐大风由衷的对吴天林说道。

　　吴天林却无半点开心的模样：“还是只得了一个皮毛，离臻入化境远着呢。”

　　“在您理解中，什么才叫臻入化境呢？”

　　“飞针走穴，每一针都能够像抛射暗器一样，准确无误，这样，便可以同时打多处穴道，想起来，如果真有这样的手法，许多的病痛也能够有办法治疗了。”

　　唐大风便将飞针走穴这个词记下来了。

　　现在看起来，苏寒确实是牛，瞧他的身形、皮肤，以及他说话的声音，唐大风猜测苏寒的年纪绝对不可能超过三十岁，如此年纪便在手法上超越国医大师甚多，实在是天赋异禀的人物了。

　　“自古英雄出少年啊。”唐大风感叹道。

　　一旁的唐韵和唐雅都看痴了，这种同时飞两根针，而且准确的命中部位的手法，简直是在电影里面才能够出现的。

　　而现在她们竟然真的看见了。

　　唐雅甚至以为苏寒表演的是魔术呢，不停的翻找着苏寒的漏洞。

　　可真功夫就是真功夫，千锤百炼，容不得半点马虎，找来找去，也找不出苏寒的半点纰漏，只能作罢。

　　“唐叔，线丝虫已经定型了，现在该给你复合神经。”苏寒打了个响指，手掌一掌掌的拍到了唐大风的腿上。

　　拍的位置，是线丝虫的轨迹。

　　啪啪啪！

　　唐大风每中一掌，都感觉痛苦难耐，脸上气色极差，额头上满是冷汗。

　　而苏寒也差不了太多，脸上全是豆大的热汗。

　　一共十九掌，苏寒才坐了下来，浑身有些虚脱：“唐警官，给我倒杯可乐，要加冰啊。”

　　“好！”唐韵虽然担心父亲，但还是从冰箱里面拿出一罐可乐，倒在一玻璃马克杯里，同时加入了三块冰块，摇晃摇晃，递给了苏寒。

　　苏寒一鼓作气的喝完了，再次伸直了手臂：“再来一杯。”

　　在唐韵倒可乐的瞬间，心里头不服气的王晨嘲笑道：“可乐喝多了，容易得肾结石，一看你就不是医生，连这点养生的常识都没有。”

　　苏寒没好气地说道：“一个没有任何本事、油头粉面的公子哥，在斥责一位优秀的医生，这么滑稽的事情竟然都会出现！唉！世风日下啊。”

　　“谁一点本事都没有？你敢说可乐喝多了不得肾结石？”

　　还别说，王晨这个说法确实是存在的，可乐在人体中，水分会吸收，但是其他的成分会形成结晶，长在肾脏里面，久而久之，便会形成坚硬的结石。

　　但苏寒每天都会练气，身体中的杂质都会因为练习的功法而化解掉，所以一点半点也无所谓，他哈哈大笑：“其实我也觉得你有肾结石。”

　　“我哪里有？本少爷好得很，上个月才去做的B超，肾功能一切正常。”王晨上个星期还真去了一次医院，原因是有一次和女人办事的时候，发现自己射出来的东西里竟然夹杂着鲜血。

　　以为是出了什么大病呢。

　　结果医生告诉他，小毛病，就是用肾过度而已。

　　苏寒摇了摇头：“你的肾结石已经转移了，不在肾里。”

　　“那在哪里？”王晨嘴巴上不服，但心里还是有些服气苏寒的医术，对方这么一说，立马慌了神。

　　“转移到了脑子里去了，现在堵住了你的脑部神经，让你出现了脑残的晚期症状。”苏寒大笑着说道。

　　噗嗤！唐韵一下子没忍住，倒可乐的手都有些发抖，焦黑色的液体撒了一桌子：“咯咯，大师，你可真是幽默啊。”

　　“混蛋。”王晨一个不小心，再被苏寒损了一顿。

　　“啊！”

　　唐大风一声尖锐的惨叫再次吸引了全屋人的关照。

　　只见唐大风浑身着了火一般，不停的拍打着身上，脸色红彤彤的，让人想起了烧着了的蜂窝煤。

　　“大师，怎么了？我浑身怎么如此难受？”

　　唐大风边说着，边从轮椅上面滚落了下来，在地板上面打着滚，浑身衣物都染得灰蒙蒙的。

　　唐韵连忙去扶唐大风，刚刚手臂碰上，就被唐大风使劲推开：“别动我，疼，疼死了。”

　　唐韵心中有些不忍，扭头瞧着苏寒：“大师？这是什么回事？”

　　“什么回事？肯定是这个骗子用了下三滥的手段，才让我们父亲成了这个样子的。”唐雅脾气很糟糕，挥了挥手：“王晨，给这个不学无术，只知道故弄玄虚的江湖骗子一点颜色瞧瞧。”

　　“好叻。”王晨捏着拳头，一副咄咄逼人的样子，缓缓的走向了苏寒。

　　苏寒盯着自己的马克杯，微笑着说道：“出了问题都没有问清楚，就着急着动手？唐家的人怎么这么没有风度呢？”

　　“慢着！”唐韵被苏寒一刺激，大声的喝止道：“那个鼻子上面带表的，别在我家里呜呜喳喳的，就算出了问题，也轮不到你这个外姓人插手。”

　　王晨有些骑虎难下，一回头委屈地说道：“小雅，怎么你姐也嘲笑我的鼻子。”

　　“别管，就给我狠狠揍那个戴面罩的骗子。”


第044章 纹身展览会

　　王晨得了令，摸起了刚才放下的茶杯，他这一次总算是可以完成自己的心愿了，用茶杯在苏寒的脑袋上面也开个口子出来。

　　手里捏着厚重的瓷壶，对苏寒虎视眈眈。

　　唐韵挡在了面前：“都别冲动，我想他跟父亲无冤无仇，肯定不可能伤害爸爸的。”

　　地上的唐大风还在痛苦的打着滚。

　　本来苏寒也不打算解释，但瞧着一脸可怜表情的唐韵，吸溜了一口可乐，缓缓说道：“都咋呼个什么？咋呼个什么？这是什么毛病？不是伤风感冒、头疼脑热，一剂药下去，就药到病除。唐叔现在的神经在重新构造，肯定疼得要命了，等个十来分钟就好了。”

　　唐韵感激的朝苏寒点了点头，表示自己相信他。

　　唐雅也只能悻悻的招了招手：“王晨，你过来，等两个小时，如果我爸爸还是这个模样，你就给我弄死那个戴面罩的混球。”

　　哪里用得了两个小时，仅仅过了十来分钟，唐大风的痛苦哀嚎的声音便小了下来，同时一脸的欣喜之色：“小韵，小韵，我感觉到脚上的力量了，我可能真的好了。”

　　苏寒笑着说：“唐叔，你别光说不练假把式啊，站起来，走两步。”

　　“我真的可以吗？”唐大风心中十分紧张，这些年来，他无时无刻不想自己能够重新站起来，走两步，再次感受一下大地的厚重。

　　唐韵笑嫣嫣的蹲下了身子：“爸，大师都说你可以了，我想你应该可以站起来的，我扶你一把。”

　　“别扶。”苏寒目光冷峻的瞧着唐韵：“你扶他算什么回事？让你爸爸自己站起来。”

　　“对！别扶，我自己站起来。”唐大风的脑子朝脚发送了一个指令：“站立。”

　　站立的第一个步骤是蜷缩膝盖，然后靠脚腕子一蹬的力量，整个人就可以站起来了。

　　可是唐大风蜷缩膝盖的时候，很有些困难，大腿根子不停的打着颤。

　　“大师，这没事吧？”唐韵关心则乱。

　　“不怕，刚刚开始，还没有适应，你出生的时候不也不会走路吗？”道理很简单，神经再找，大脑要重新找到脚步神经的频率，要想刚接好神经，就站起来，只怕大罗金仙也办不到。

　　好在唐大风的脑子早就清楚该如何走路，颤抖了一阵子，膝盖真的蜷缩起来了。

　　“我做到了，我做到了。”唐大风一时间兴起，猛的站了起来，身子不停的打着晃晃，好像随时都要摔倒一样，可是他真的站起来了，挥舞着双臂，瞧着不停打着颤的下半身，唐大风高兴的呼喊着：“站起来了，我唐大风这一辈子还真有能够站起来的时刻。”

　　刚刚说完，他又一屁股坐在了轮椅上面。

　　恢复好神经，好需要多多锻炼，才能够站得稳。

　　苏寒打了个响指：“得了，唐叔，你就准备一个星期之后，去桥边打打太极拳吧，顺便让你那些朋友们也高兴高兴，他们的老友重新生龙活虎，成为了一个正常人。”

　　“是，是，多谢大师，你真是对我有再造之恩……”唐大风一高兴，许多肉麻的话也脱口而出。

　　苏寒连忙伸手：“打住，我也没有那么高尚，你们是答应付我诊金的，是吧？唐警官？”

　　唐韵虽然心疼飞天檀子的手链，但心里不得不说，相比于苏寒干的事情，真是物超所值。

　　也丝毫不吝啬，唐韵掀起了衣袖，将那没乌光亮丽的手链取了下来，递给了苏寒：“谢谢大师。”

　　苏寒从唐韵的眼中看出来了，她是真心稀罕这条链子，也是，谁也不会将母亲留下的唯一物件拱手送人。

　　唉！

　　他叹了口气，找到手链红绳子的结，打开之后，将九颗珠子全部倒在了手上。

　　“大师，您这是？”唐韵搞不懂苏寒到底想要干什么。

　　苏寒找寻了几秒，捻起了其中的一颗，放进了口袋里，这粒檀子是活的，种在土地里面，能够活下来，从而成为一颗种子，源源不绝的给他提供药材。

　　其余的虽然也珍贵，但对苏寒现在的实力根本做不到质的帮助，索性也不夺人所爱，还给人家算了。

　　苏寒又将八颗珠子给穿起来，系好了结扣，递还给了唐韵：“君子不夺人所爱，我只拿一颗，整串的链子还是还给你。”

　　嗡！

　　唐韵脑子里一片轰鸣之音，这位大师简直是谪仙人啊，不管手法过硬，而且品质也是尤其的出色，这回到让她有些难受了：“大师，你若不收下，我还真有些愧疚。”

　　“不用愧疚，你只要记得你不欠我的就好。”苏寒也没想唐韵欠自己什么，走到了唐雅的面前：“你姐姐不欠我的，但你就欠我的。”

　　“我欠你什么了？”

　　“二十记如来神掌，对吧？打赌的时候说了的。”

　　“你还真要打啊？”唐雅吓得躲到了王晨的身后。

　　苏寒勾了勾手指：“出来，说出的话要有信用，要不然你以后怎么在社会上立足呢？”

　　瞧着苏寒一副得瑟的样子，王晨有些不爽了，扶着腰站在了唐雅的身前：“一个大男人欺负一个小女人，算什么英雄好汉？有什么事，冲我……”

　　他话还没有说完，就瞧见鼻子再次血流如注，脑子突然短路，软趴趴的躺下来了，再闭眼的时刻，还尝到了一丝丝苦味，传说是脑浆的味道。

　　“王晨，王晨。”唐雅猫着腰，双手箍住了王晨的脖子喊道。

　　苏寒收回了拳头：“既然你要逞英雄，我就帮你一把，够意思吧。”说完便大步的离开了唐家。

　　倒是唐韵也有些慌神了，王晨的鼻子被揍得凹了进去，本来就带了一层纱布，现在看来，远远不是纱布能够解决问题的。

　　“愣着干什么？快点送医院啊。”唐韵喝了唐雅一句。

　　在医院里付医药费，刷卡的时候，唐韵下意识的将自己的工资卡拿了出来，在取款机里瞄了瞄，发现里面真的还剩下三十万。

　　她还以为苏寒是将里面的钱全部取出来了呢。

　　现在他真的发现世界里有高尚的人。

　　本来她作为警察，见惯了社会上的黑暗，小偷小摸、入室抢劫、杀人越货，这样的渣滓她看得多了，如此将信用、有本事的男人倒是第一次见。

　　“难得，真的很难得啊。”

　　……

　　苏寒治完了唐大风，搭地铁准备前往车站，回家洗个澡，然后炼制完药物后好好休息一下，全心全意的冲击筑基的瓶颈。

　　筑基后，他的能量就是另外一种境界了，也能够使用法术。

　　比如说火劫、气鞭，有了法术，无异让自己保命的伎俩有多了一些，慢慢修炼，总归是能够修炼到化神，到时候，撕开虚空，回到修真界也不是不可能的事情。

　　“咦？我怎么这么想呢？”苏寒顿时有些好笑，在第一次自己筑基的时候，别说化神了，就算是元婴期也不敢有一丝希冀，现在倒好，还没有筑基呢，已经开始窥探化神了。

　　或许是自己曾经无限接近化神境界吧。

　　出了地铁站，苏寒双手插入口袋里，迈着步子准备走到车站去。

　　口袋里的手机震动了。

　　苏寒掏出来一看，是小颖打过来的电话，划开了接听键，半开玩笑地说道：“你好，小颖，许久不见，甚是想念啊。”

　　“小寒哥，下午有个展览会，我想让你陪我去。”

　　“啊？什么展览会啊。”苏寒下意识的问了问。

　　小颖的声音立刻便得弱弱的，有些害羞的光景：“你别问了，到时候来了就知道了。”

　　“那好吧，几点？我去哪里找你？”

　　“下午四点半，在学校门口，到时候我去接你啊。”

　　“行！反正你有车，我正好省两张车票钱。”苏寒笑呵呵的挂上了电话。

　　电话那边的小颖心中七上八下，再次看了看手中的两张门票——纹身艺术展览会。

　　小颖虽然表面上乖巧，其实内心还是很狂野的，尤其是喜欢纹身这门艺术。

　　可是喜欢归喜欢，小颖却并不敢对别人说自己喜欢纹身这门艺术，在华夏，纹身向来和犯罪挂上勾，正儿八经的老百姓很少在皮肤上刺下一篇图案。

　　倒是欧美、日韩，这些国家的开放程度比较高，平头老百姓，甚至写字楼里的白领，也喜欢在肩膀上，或者是脖子上面纹下一副心爱的图案。

　　小颖也因为喜欢看一些体育比赛，见许多喜欢的球星身上都纹有纹身，于是也喜欢上了这种艺术。

　　不过现在她仅仅是欣赏的感觉，在自己身上纹一个还万万不敢尝试。

　　喜欢看，却不喜欢干。

　　“希望小寒哥也会喜欢这种艺术，如果他鄙视的话，那就不好办了。”小颖将门票放进了口袋里，回到了教室，准备着下午的最后一节课。

　　苏寒看了看表，现在才两点半，还有两个小时的时间呢，找个地方好好消遣。

　　想来想去，苏寒想出了一件特别没有品味的事情——看电影。


第045章 天桥上的世界

　　看电影如果是情侣一起看，算一件很浪漫的事情，可是一个大男人，独自去看，只能说很无聊了，还不如坐在家里，打开笔记本，看看盗版呢，哪个段落喜欢，还能够无限制的回放。

　　但苏寒这货身上也没有什么钱，所有的钱交了，现在还剩下两千八百块钱，如果找个吃饭的地方坐坐，两三百就出去了，还是看电影划得来，一张票团购就三十块钱，加十五块还能看3D。

　　“得了，去瞧瞧有没有最新上映的大片。”刚好车站附近有个很大的电影院，看完了电影，然后坐地铁回学校，时间差不多刚好。

　　转换了方向，苏寒上了天桥，准备去街对面的亚贸商城，里面有一家万达影城，效果很好。

　　不过以前的苏寒很少步行，都是车接车送，也没来过天桥。

　　这一回上来可就瞧见新鲜的了。

　　天桥上面已经成了一个杂货铺，卖什么的都有。

　　有下象棋做笼子忽悠行人的，有卖袜子、卖打火机的，有拉二胡的。

　　一位留着小胡须的摊主拉住了苏寒的衣服：“大哥，你瞧瞧这。”他指了指自己的摊位，全部都是香烟——中华、南京、黄鹤楼1916，全部是高档香烟。

　　“瞧您这品味，就该抽这些烟。”

　　苏寒一扒拉手，将摊主那双干枯的手一把打掉，淡淡的说道；“我没钱，抽不起这么名贵的烟。”

　　“没钱怕啥啊，哥们业界良心，中华五块、黄鹤楼1916十块钱一包，要不要？买两包送一包。”

　　苏寒差点没一头栽在地上，两百多的黄鹤楼1916卖十块？这烟还能抽吗？

　　连忙摆手，继续朝前走着。

　　还没走两三步，一位彪形大汉突然跳在了苏寒的面前，一双牛铃样的眼睛朝着苏寒不停的瞄着：“兄弟，你是个屌丝啊。”

　　苏寒下意识的点了点头：“大哥，你瞧人还挺准的。”

　　“那是！”大汉突然将衣服解开，双手将衣服拉成了一块幕布，蝙蝠侠似的，幕布上面全部是镶嵌的各种各样的碟片，封面不堪入目，基本上是没有穿着衣服的女人、或者是没有穿着衣服的一对男女，当然，还有更加重口味的，没有穿着衣服的女人和没有穿着衣服的金毛猎犬。

　　我去！苏寒倒吸了一口凉气。

　　大汉伸出了五根手指：“五块钱一碟，嗷嗷黄，不黄找我。”

　　饶是苏寒曾是九劫散仙，也没有见过这样的场景，连忙摆了摆手：“我不喜欢看这种。”

　　“不喜欢看这种？欧美的也有，非洲的也有，还有奥德曼干小怪兽的。”大汉压着声音跟苏寒说道。

　　苏寒是彻底被打败了：“我不喜欢看。”

　　“别呀，别不喜欢看，这种碟片再怎么不喜欢，只要女主人公一叫起来，保管你舒舒服服的躺在床上瞧着。”

　　骂了隔壁的，还不让走了？苏寒咬牙切齿的趴在大汉的耳边：“实话告诉你，我性无能。”

　　大喊伸出了大拇指：“哥们，你牛！”

　　苏寒摇了摇头，他感觉再看一眼大汉，就想着将他给扔下去。

　　又走了两步，这回倒是没有人对苏寒推销东西，但他看见了一张熟面孔。

　　一位老太婆半跪着靠着桥栏杆，嘴唇干裂得都渗血了，摊位前摆着一个用来接钱的碗，另外一个一次性饭盒里面盛着几个干瘪的馒头，本来酥软的表皮都龟裂了。

　　这老太婆正是前些天送给了苏寒一把桃木剑的那位。

　　当时苏寒给了老太婆一千块钱，让她能够买上回家的火车票。

　　现在怎么老太婆还在燕京城乞讨呢？

　　骗子？苏寒的脑门里闪过了这个词。

　　他很痛恨骗子，也讨厌欺骗自己的人，不过他没打算跟老太婆动手，一来，自己一千块钱换了那把桃木剑，确实是占了很大的便宜，二来，这位老太婆上了年纪，乞讨点吃饭的钱也不算行骗，为了生计，没办法。

　　“我说哥们，丫不买我的毛片，就不要在我面前站着，耽误我做生意了。”大汉蹲坐在地上，抽着烟，对苏寒说着一口地道的京片子。

　　苏寒看了大汉一眼，指着老太婆说道；“她每天都在这里吗？”

　　“哦！你说那婆婆啊，也就是前些天才来，我跟你说句公道话，我的毛片你不买就不买，去网上下盗版的还不要钱，但那位老婆婆，你还是给点钱，太可怜了。”

　　“可怜？”苏寒皱了皱眉头。

　　“可不是么？你是不知道，咱们燕京城里乞讨的、行街卖杂货的，都是一家人，消息都传着呢。”大汉顿了顿：“这位婆婆本来是投奔儿子来的，可惜儿子都是畜生，投靠不上，上次碰到了一位好心人，要找了一千块钱，打算回家，可惜了，她过来跟儿子辞行，她儿子简直就是白眼狼，抢了她一千块钱，还让她在这天桥上面要钱，每天都过来收账，一天就给老太太五块钱的生活费。”

　　苏寒眯了眯眼睛，这世间竟然还有如此的白眼狼？看来上次没管，这次要好好管管了。

　　“他儿子干啥的？做的事情简直太不地道了。”

　　“他儿子混的不差，就在天桥底下，看见没有？那有个美发店，是他儿子开的，有钱了还使劲的抢母亲嘴巴边的那一口食，要我生这么一儿子，早他妈大义灭亲了。”大汉聊道这里，倒是热情，源源不绝的讲着。

　　苏寒捏紧了拳头：“王八犊子，别碰上了我。”

　　“哟，千万别抱怨了。”大汉指着不远处一位染着黄头发的家伙：“瞧瞧，那白眼狼上来了，咱们都是小屌丝一枚，他店里面还养着七八号如狼似虎的店员呢，斗不过。”

　　苏寒仔细打量打量了那黄头发，罩着一件Vans的卫衣、踩着匡威的限量版鞋子，里维斯的裤子倒是精神得很。

　　可惜了，华丽的外表下隐藏着一头丑恶的灵魂。

　　“哼哼！很凶猛是吧？哥来瞧瞧他到底有多凶猛。”苏寒不顾大汉的阻拦，一步一步的走向了黄头发。

　　黄头发到了老太婆的面前，一脚将一次性饭盒里的馒头给踢飞了，大声的咆哮道：“大半天都过去了，才要了这么一点钱？还想吃东西？我呸！”

　　周围的摊主们敢怒不敢言，投向了黄头发鄙夷的眼色。

　　“看什么看？”黄头发睖了周围的人一眼，弓着腰，瞧着正在流泪的老太婆：“看来我不给你一个脆的，你就不知道怎么流眼泪！也不知道怎么找别人要钱了。”

　　说着，一耳光抽向了老太婆的脸。

　　啪！

　　耳光没有抽在老太婆的脸上——被苏寒给抓了结结实实的：“你给说道说道，到底他妈的什么才是他妈的亲妈？”

　　“你是个什么东西，管你大爷的闲事？”黄头发的右手被制，左手一耳光扇了过去。

　　苏寒再次准确无误的抓住了对方的左手，严肃的喝道：“给我说道说道，到底他妈的什么才是他妈的亲妈？”

　　“你管我？”黄头发感觉手上一股巨力传来，手腕都快要被捏断了。

　　“说道说道，你他妈的到底知不知道，他妈的什么才是他妈的亲妈？”

　　“生我养我的就是亲妈。”黄头发发现碰上了一个硬茬，硬着头皮地说道。

　　“哼哼，你这种比白眼狼还要白眼的畜生还清楚这事啊。”苏寒再次狠狠的捏着对方的手腕骨。

　　黄头发感觉手骨马上就要裂开了，对苏寒服软；“大爷，你放了我，放了我，什么都好说。”同时，他还瞅着自己母亲，告饶地说道：“妈！妈！你认识这位大哥吗？让他不要揍我。”

　　一个对母亲凶狠的人，往往不是什么真正的狠人，只不过是一个虚有其表的懦夫。

　　苏寒二话不说，揪住了黄头发的领子，然后将他一把扔出了天桥。

　　“啊！啊！”

　　黄头发看见十米之下的街道，车水马龙，地上的人和一只小蚂蚁似的，他更知道，自己从上面掉下去，肯定是一命呜呼，救护车都不需要来，便能够见到阎王爷长什么样。

　　啪嗒。

　　黄头发的腰际被某个物体勾住了，苏寒一根食指扣住了黄头发的皮带：“给我大声的嚷嚷，我妈是天使，我是王八蛋。”

　　“我妈是天使，我是王八蛋，我妈是天使，我是王八蛋……”黄头发根本没有多想，立马将这些话重复出来，只是为了对方不要伤害自己的小命。

　　老太婆留着浑浊的泪，她不是不清楚自己儿子的德行，今天算是真正的看透了，自己儿子不过是一个对亲人凶狠，对其他陌生人软绵绵的懦夫。

　　“算了，小哥，你不要吓他了，求你了。”老太婆对儿子不是失望，而是绝望。

　　可是已经绝望了的母亲也不能眼睁睁的看着儿子受苦。

　　苏寒点了点头：“放心，老太太，这一回我是帮你到底了，说什么，今天我也要让你坐上回家的火车。”

　　说着他快速的将黄头发给拉了上来，扔在了地上，臭烘烘的，揣了一裤裆屎。

　　“哼哼。”苏寒捏着鼻子，踩住了黄头发的手腕：“给你时间，打个电话，把你们店里的人都给我叫上来。”

　　“大爷，我哪里有什么人啊。”

　　“快点！打电话。”

　　“好，好。”黄头发不经意间浮现了一丝阴狠的笑容。

　　让我打电话？好！

　　他店里那些人还真是有些狠的角色，其中有一个叫疤子的，以前可是犯了重罪，关了二十多年，刚刚才放出来。

　　“喂！疤子，你带上伙计们来天桥，这里有位大哥想要见见我们呢。”


第046章 你说的不是脱衣舞吗？

　　电话挂断没一会，一位额头上有着一条火红色疤痕的男人带着几名如狼似虎的店员上了天桥。

　　“是谁要见我们吶？”疤子双手揣在兜里，头一点一点的，好像在嗨歌一样，他以为这个模样很是玩味，有一种江湖大哥的风范。殊不知，落在苏寒的眼里，更是轻看了一眼。

　　哪一个高手出场跟发了羊癫疯似的点脑袋？

　　明显就是乌合之众，自以为揣着一点狠劲，欺负欺负几个平头老百姓就牛上了天。

　　“是我。”苏寒丝毫不惧，声音平淡地说道。

　　躺在地上的黄头发也嚎叫道：“疤子，削死这儿二比，他刚才还打我来着。”

　　黄头发的美发店其实也不是什么正规店，经常以讹人的方式劝一些车站要返乡的外地人去做头发，说好的免费，到了里面，又是这个费用，又是那个费用，一个头做下来，好几百块钱到手了。

　　外地人都是多一事不如少一事，平常也没几个计较，如果真有计较的，疤子就凶神恶煞的要动家伙，所以几乎没有外地人干龇牙。

　　这回倒好，主动还有人挑衅上了？

　　疤子盯着火红的刀疤，一点一点的走到了苏寒面前：“说吧，为了什么动手？要钱？还是结仇？”

　　“哼哼。”苏寒冷笑了一声，一拳砸了过去，疤子的头还一点一点的，结果人中挨了一拳，立马瘫软下去了。

　　一拳就给砸懵了？

　　周围摊主们都喝了个彩：“哥们，牛逼！”

　　“一拳就干懵了？天外有天啊。”

　　“牛，就是要这样，好好干一下这些平常欺行霸市的混蛋渣滓。”

　　美发店的其他伙计平常唯疤子马首是瞻，这一次倒好，率先给人干倒了，他们顿时成了没头苍蝇，下意识的想跑，可是腿肚子发软。

　　苏寒哪里管这些，冲了上去，一脚一个，每一脚和每一拳，都砸在这些人的晕穴上面。

　　七八个如狼似虎的家伙，不出几个瞬间，全部晕死在地上。

　　众人都吸了一口冷气，这是练过的啊！

　　比电视里那叶问还要牛呢，一脚一个？

　　苏寒处理完这些号称自己很猛的家伙，又回到了黄头发面前。

　　黄头发哪里敢瞧苏寒，顾不得地面生硬，将脸平铺在地面上，这样就能够不和苏寒有目光的交接了。

　　“哼哼，我这个人耐心有些不好。”苏寒瞧着趴在地上，好像是一条死狗的黄头发，对着他的后脑勺就是一脚。

　　噔！

　　一记沉闷的响声，黄头发捂着鼻子触电般，抽搐的坐了起来，同时捂着鼻子，一副难受得很的样子：“大哥，大哥，我真不知道你这么牛，如果知道，就是借我十个胆，我也不敢这么对你啊。”

　　才说了两句话，黄头发的鼻血染红了胸襟。

　　苏寒也不多说，伸手便在黄头发的口袋里面掏着，掏出了一个钱包和一个土豪金手机。

　　用土豪金手机拨了自己的号码后，苏寒将土豪金手机装入老太太的兜里：“您别把手机弄掉了，以后我隔一段时间就给这个手机打个电话，如果我打不通，或者打通了不是您接的，哼哼，小子，你给我注意了，我有时间就过来拆你的店玩儿。”

　　“不敢，绝对不敢。”黄头发是真怕了苏寒，没有见过下手这么黑的孙子：“那万一手机欠费了咋办？我妈也不会去教话费啊。”

　　“哼哼！那你就给他交，我只要打不通电话，你的美发店就有麻烦了。”

　　“是，是！”

　　苏寒继续打开钱包，里面装了三千块的现金，苏寒将现金拿出来，将钱包抽在了黄头发的脸上。

　　抽得黄头发在地上打了个滚。

　　边上的摊主和行人都被苏寒给惊呆了，果然是硬汉啊，一个钱包都能抽出这么大的力道。

　　将钱塞在老太婆的手里：“您跟我走吧，去火车站，燕京只要到了十月份，那可就冷得慌呢。”

　　“谢谢你，小哥，想不到你又帮了我一次。”

　　“哈哈，没事的。”苏寒其实很想说，如果不是你的桃木剑，没准那天晚上，就被那个两个杀手砍掉了一只手。

　　汽车站前面一百多米就是火车站，苏寒牵着老太太的手下天桥。

　　刚走两步，卖光盘的大汉就凑拢过来：“大哥，没看出来啊！开头我还以为你是屌丝呢，你简直就是大侠。”

　　“大侠当不上，也就能路见不平拔刀相助而已。”苏寒谦虚地说道。

　　“唉！千万别这么说，侠之大者，为国为民，你已经做到了后面一条，碉堡了。”

　　苏寒仰着头笑笑：“你说这么文绉绉的话，我都能够听见一股子浓厚的毛片味，还是安安心心卖盗版光盘吧。”

　　“嘻嘻。”大汉笑着。

　　而刚才卖苏寒假烟的那位也冲了过来，朝着苏寒塞了四五包“中华。”

　　苏寒连忙还回去：“别，别这样。”

　　“看不起我是不？我瞧你是个人物，才想给你送点东西的。”

　　“你送我东西我自然没意见，可你这烟。”苏寒苦笑道：“我是真抽不习惯啊。”

　　别人说抽烟是慢性自杀，而面前这摊主的劣质假冒香烟，抽起来简直是服毒自杀。

　　好不容易，苏寒才突破了热情的小摊小贩们，下了天桥。

　　大汉瞧着苏寒的背影，感叹道：“这个世界，还是有大侠啊，以后我也要像他学习。”

　　卖假烟的小贩干笑着：“呸！你丫一个卖毛片的怎么卖都不能成为大侠的。”

　　“怎么不能？从明天开始，我这不再卖岛国的AV毛片了，抵制日货，从我做起，靠。”大汉一发飚，将手里捏着的一张苍老师的光盘掰成了两半。

　　……

　　好不容易送老太太踏上了返乡的火车，苏寒挥了挥额头的汗水，瞧了瞧手中的表，已经快五点钟了。

　　哎呀，还和小颖有个约呢，这下子可延误了。

　　他赶忙拿起手机，给小颖拨了过去：“喂！小颖吗？”

　　“小寒哥，我还以为你不去了呢。”

　　“嘿嘿，我下午办了一些事，所以迟到了。”

　　“不迟，不迟，你在什么地方？”小颖的声音有些可人，像小猫一样，温柔中带着一点点倔强。

　　“车站！火车站，你要不过来接我一下吧？”苏寒折腾一下午，感觉有些疲惫，懒散地说道。

　　小颖立马答应了，同时警告苏寒：“对了，待会你要是知道我们参加的展览会类型，千万不要瞧不起我哈，这真的是一门艺术，只是不被所有人接受而已，本身还是很美的。”

　　“啊？”苏寒顿时浮想联翩，是艺术，但是没有被人接受？莫非说的是——脱衣舞？

　　嘿嘿，苏寒傻笑着收了线，暗自喃喃道：怎么会嘲笑你呢？我这个人是很喜欢这种艺术的，脱衣舞！太棒了。

　　等了半个小时，小颖开着车姗姗来迟，朝着站在马路牙子上的苏寒招了招手：“小寒哥，过来。”

　　苏寒小跑着拉开了副驾驶的门，一屁股钻了进去，关好门，苏寒便问道：“你看那种艺术，你们家里人知道吗？”

　　“啊？”小颖顿时红了脸颊；“这种事情我爸妈他们还不太接受呢。”

　　“这有什么不接受的，无非就是脱衣服嘛！”

　　“脱衣服他们倒是接受，可是下面的步骤他们不接受。”小颖说道。

　　苏寒点了点头，他也理解，脱衣舞往后的步骤，当然是那些金发女郎赤裸着身子，扭着曼妙的腰肢，对着客人发骚啦，自然是不能让老一辈的人接受了。

　　哎呀，太古板了。

　　“唉！”小颖叹了口气：“没办法，我父亲他们并不喜欢在人体上作画，他们讨厌皮肤上面会有一些印记，洗澡的时候看见了会做恶梦的。”

　　“啊？你说的不是脱衣舞吗？怎么还要在身上作画？哦！我知道了，文艺型的脱衣舞，对不对？一边发骚，然后一边在身体上面作画的，很受一些小资的喜欢，当然，我也不排斥，就当开个眼界吧。”苏寒一般不随便，随便起来不是人。

　　小颖一脚刹车踩了下去，脸红成了富士苹果：“哎呀，小寒哥，不是脱衣舞，是纹身啊，纹身啊。”

　　噗！苏寒差点一头磕在仪表盘上，纹身就纹身嘛！整得这么复杂，还“一种艺术，只是没有被所有人接受而已”，早说不就好了吗？让我闹这么大一乌龙。

　　饶是苏寒脸皮厚度堪比城墙，也不禁脸红耳热的，这次可露怯了。

　　“对了，小寒哥，看你的模样，似乎不怎么反对纹身啊？”小颖重新整理好情绪，开车上路，一路上并没有见苏寒问关于纹身的问题，便问道。

　　苏寒怎么可能讨厌纹身？他可是纹门中人啊，以后还要在别人的身上刺纹身呢。

　　“怎么说呢？纹身应该是一种艺术，是一种绘画艺术，这么高端大气上档次的东西，我怎么会拒绝呢？你想多了。”苏寒笑呵呵的捧着纹身，没办法，谁叫他是纹门中人呢？如果他真的一点都不排斥的话，会不在自己身上刺一幅图案上去？

　　当然，这两天在九纹大师那里学艺，他还真有些喜欢上这种东西了，纹身的图案还是代表着一些精神的。

　　“哈哈！今天晚上听说日本有一位纹身大师——关东哲要过来，如果可以的话，我一定让他在手臂上面纹一幅图案的。”小颖说到关东哲竟然痴痴的笑了，明显也是追星一族。

　　呸！什么关东哲，关北哲的，在我们纹门的面前，都是战斗力只有五的渣渣，说到这里，苏寒明显是不服。


第047章 我讨厌暴力狂

　　小颖开车有着所有女司机的通病，上个路怕得要命，拐弯的时候都差不多要将速度减得最慢，生怕撞上了什么东西，可一旦面前有车超车，她简直跟打了鸡血一样，轰着油门就上了，将害怕两个字抛到九霄云外去了。

　　苏寒才坐了一会，就发生了好几幕危险的时刻，他暗自喃喃：千万别出事，千万别出事，要不然死在一位女人的车里，这种死法太滑稽了。

　　她的技术这么差，苏寒也不敢随便和她说话，只是注意着小颖的衣着。

　　以往小颖给人的感觉是乖乖女，大家闺秀，穿着是那种主流的学生打扮，可是今天不一样了。

　　为了迎合纹身展览会的气质，小颖穿着显得狂野。

　　一件宽大的窄肩背心，内层罩了一条黑色的抹胸，胸部凸显，勾人眼球。面灰色的宽厚嘻哈棉裤有些帅气，脚上蹬着一双And1的太极篮球鞋。

　　这种球鞋一般是大老爷们买来打球用的，现在穿在小颖的脚上别有一番风味，肥大的嘻哈裤的裤脚罩在球鞋上，只露出了太极篮球鞋别具个性的阴阳鞋头，很有个性。

　　再配合上小颖脖子上面挂着的白色魔声耳机，整一个布鲁克林区玩街舞的嘻哈女孩。

　　除了这些装饰外，小颖还有一件装饰特别吸引人的注意——右手的护臂。

　　白色的高弹力尼龙织物包裹了整条手臂，一头在手腕处，一头在大臂处，好像NBA那些球员带的一样。穿戴这个，是因为小颖本身也是球迷。

　　这种护臂罩在球星的手臂上，显得有些野蛮，霸气十足，罩在小颖的手臂上，为她今天霸气的外表也添砖加瓦。

　　“咦？你不是说你不纹身的吗？怎么这里有一个？”苏寒指了指小颖的肩膀，上面纹着一幅图案——圣经的《创世纪》。

　　一排排的英文出现在小颖那吹弹可破的肌肤上，说不好是一件坏事还是好事，只是这幅纹身的凹凸感并不是很强烈。

　　“神说，要有光，于是有了光……”苏寒不怀好意的读出了小颖身上圣经的文字。

　　小颖笑了笑：“哎呀，其实我真的没有纹身的，这是贴纸而已，我怕疼。”

　　苏寒继续看了看，发现还真是的，远远看还没有发现，近看的话，一层几乎于透明的薄膜黏在了小颖的肩膀上面。

　　“喂！你干什么？”小颖差点将车子给开了出去，如果不是刹车踩得及时，估计车子已经卡在马路牙子上了。

　　苏寒连忙摆手；“你想歪了，我是想看看你的纹身是不是真的贴图。”

　　“哦！”小颖被这么一说，还闹了个大红脸，什么叫我想多了，一个大男人的脸都快凑到女生的肩膀上面，怎么看怎么也有些怪怪的吧。

　　倒是苏寒恬不知耻，将头再次凑过去：“你刚才咋想的？”

　　“我还以为你是想看看我头上有没有头皮屑呢！”小颖狡黠的笑了笑。

　　苏寒噗嗤一声笑了出来，这位大小姐还是挺有急智的嘛！

　　……

　　在华夏，最为开放的城市是燕京和魔都，很多国外流传的东西，或者是上不得台面的东西，也只有在这两个城市能够发展成规模。

　　比如说街舞、街球，也是燕京和魔都这两个地方水平最高。

　　而且摇滚乐队什么的，也只有在燕京和魔都有声有色。

　　纹身展览会这种东西的举办地点，当然是燕京城里最为开放的地方，东单。

　　东单也算购物的天堂，同时东单的公园，也是全国最大的同性好基友的集中地。

　　经常能够看见两名带着右耳钉的男人互相搂抱着，招摇过市。

　　“我去，这个地方，乌烟瘴气的，你一个小女生过来，我还真有些不放心呢。”在一些个性独特之人聚集的地方，有时候法律对他们根本起不到太大的恐吓作用。

　　这些人的内心价值观和常人不同。

　　苏寒瞧着不远处两个大男人，胃部有些作呕。

　　左边的五大三粗，身高足足有一米九，但却穿着紧身的红色打底裤，上身套了一件女性才穿的泡泡衫，脸抹得白净，眼线描得很浓厚，硕大的耳环挂在右耳上显得很别扭，时不时做一些娇嗔的动作。

　　而右边的那位，身高一米八出头，和苏寒差不多，整个人一副玛丽莲·曼森的装扮，黄色的负离子烫头发高高膨起，身上衣物钉着厚重的铆钉，脸色故意涂得灰暗，嘴唇和鼻子上挂着许多钉子做装饰，不知道的还以为是丧尸呢。

　　丧尸瞧了瞧苏寒，打了个口哨。

　　小颖有些害怕，躲在了苏寒的身后，偷偷的瞄着，浑身有些颤抖。

　　苏寒倒是挺随意的：“小颖，你别害怕，瞧他们的模样，估计对你没有太大的兴趣。”他心中暗骂：最好对我也别有什么兴趣，要不然我让你真的变成丧尸。

　　拉着小颖的手，苏寒朝着前面不远处的纹身会馆走去。

　　丧尸有些着急，再次打了一个口哨：“前面那位，停下。”

　　苏寒左右都没有什么人，对方说的，肯定是自己。

　　“小寒哥，咱们不要理他们，赶紧走，肯定没事的。”小颖有些后悔来参加纹身展览会了，明显这里也没什么好鸟啊。刚停好车，出地下车场，就碰上了几个找茬的。

　　“没事，我倒要看看那混球到底想干什么。”苏寒也不是没种的男人，只是不愿意主动惹事而已，现在有人主动惹上门了，收拾一下，也没什么大不了的。

　　小颖拉住了苏寒的手：“别停，他们不是好人，再说了，你也……也打不过他们。”

　　说话间，两非主流已经走到了苏寒的面前。

　　个子高大的扭捏男对苏寒说道：“哟，你面儿挺大啊，我们杰哥喊你，你还不停住？”

　　“杰哥？”苏寒皱了皱眉毛：“不认识。”

　　杰克抚了抚自己的丧尸脸，中指触碰到自己的眉心，一副酷炫的模样说道：“马子，自我介绍一下，杰·威廉姆斯，这一片吃得很开，如果咱们能够当朋友的话，以后来这里所有的场子，喝什么我全部负责。”

　　苏寒是一个不内涵的人，自然清楚“朋友”是什么意思，哼哼，你还不如直接点说是基友呢。

　　“还好，不是什么坏人，只是想和我们交朋友的。”小颖在一旁轻轻地说道，看来他的思想比较纯洁，并不清楚“朋友”的真正用意。

　　苏寒哪有时间来给小颖解释，趴在她的耳边悄悄说道：“你喜欢武打片么？”

　　“喜欢，最喜欢叶问的咏春拳。”

　　“咏春拳？容易。”苏寒站直了身子，重新瞧着杰哥：“杰·威廉姆斯是吧？”

　　“正是在下。”杰哥点了点头：“这个名字我想了很久才想出来的，废死脑细胞了。”

　　苏寒摇了摇头：“费死脑细胞了？你竟然告诉我你还有脑细胞？”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？瞧你这长相，应该是个华夏人，再瞧你这口音，应该是土生土长的燕京人，哼哼，祖辈给你传的名字丫不用，用洋鬼子的名字，活该辱没了祖宗。”苏寒说完，也不废话。

　　一个前跨步，顶住了杰哥的胯下，反手扣住了他的脖子，轻描淡写的一带后，杰哥感觉整个下巴都脱臼了。

　　当然，这些还没有完，苏寒的拳头模仿咏春里的日字冲拳，三秒钟之内，出了十来拳，将杰哥打得吐血，直愣愣的倒在了地上。

　　扭捏男哎呀一声，蹲在了地上，搂住了杰哥的肩膀：“你怎么了？杰哥？你怎么了？打死人了，哎哟喂。”说着还要抱住苏寒的大腿。

　　苏寒目光冷峻的说道；“滚远点，如果再和我的肢体有一丝一毫的偏差，信不信我打死你。”

　　和苏寒的目光一接触，扭捏男便感觉心口被人捅了好几刀一样，连忙退缩了回去，也不敢直面苏寒。

　　扭过头，苏寒自信地说道：“怎么样？哥们的咏春拳比起叶问来，好看一点吧？”

　　他虽然没有学过咏春拳，但拳法是延伸，功力是根本，如今已经接近筑基的苏寒拳劲不小，功力不错，模仿出来的拳更是青出于蓝而胜于蓝，美观度比起叶问的传统咏春来，要洒脱了半分。

　　岂料小颖却嘟着嘴巴，咬着牙说道：“我喜欢叶问大师，是因为叶问的精神，为了民族大义，拳打日本人，而不是像你这样的暴力狂，竟然去殴打要和你做朋友的人，相比品质，云泥之别。”

　　“唉！我成坏人了？”苏寒还没有反应过来，自己倒成了被钉在耻辱柱上面鞭笞的对象了，分明是这杰哥心怀不轨好不好？

　　“我看错你了，一个只懂的暴力的匹夫。”说着小颖一个人快速的跑进了纹身会馆：“以后再也别见了。”

　　“喂！你把我丢下了，我怎么回去啊。”

　　“自己去搭地铁。”小颖丢下了一句话。

　　苏寒有些晕倒，这叫什么事啊！算了，你不欣赏我，我也不巴着送上门给你欣赏。

　　想着这些，苏寒准备转身离开，可是想了想，还是回了回头，跺着地面：“算了，要绝交也得过了今天。”

　　他是真的不屑于去解释什么，可是这个地方这么乱，一个女孩子到处走，他怎么放心得下呢？如果小颖真的受到什么伤害的话，他也会有内疚的情绪的。

　　“唉，其实也是挺好的小姑娘，可惜了，纯洁得有些过头了。”苏寒自嘲地说道：“有句话怎么说的？水至清则无鱼啊。”


第048章 纹心雕龙

　　“杰哥，你可不能这样，如果你不在的话，我怎么办？”扭捏男一副可怜巴巴的样子，抱着杰哥的身体哭泣道。

　　“嚷嚷你妹啊！我还没死呢。”

　　“啊？你竟然没死？”

　　杰哥恶狠狠的一耳光扇在扭捏男的脸上：“你还希望我死？”

　　“怎么会呢？”

　　“最好别这样想，我命大得很，给我找人，去纹身会馆，把那两个家伙给逮住，然后那个女的给我找个地方卖了，那个男的留着，我要好好整死他。”杰哥拿出了手机，摔在扭捏男的脸上：“去，找大龙，把这件事情给我干得漂亮一些。”

　　“好叻。”说着扭捏男开始拨打手机上面的一个电话号码：“喂！大龙吗？这里有点事……”他站起了身，开始朝着手机里面说些什么。

　　苏寒走进了纹身会馆。

　　这家会馆的规模有些大，上千平的大厅，中央有个回旋楼梯，在二楼、三楼还有一些单独的房间，里面也供着纹身的图案。

　　苏寒想要找找小颖，却发现根本无从找起。

　　这里简直是被人围了个水泄不通，客流量到了一个会馆能够承受的最大能力。

　　对于会馆的火爆，苏寒想想也明了了，怎么说呢？全国爱好纹身的人虽然比例很小，但是人民的基数大啊，所以热爱纹身的人加起来肯定不少，纹身界一年举办的大型活动也不多，自然是吸引了无数的爱好者前来顶礼了。

　　苏寒瞧着面前这些花花绿绿的人，有些大汉还打着赤膊，故意炫耀自己背上的纹身。

　　“我天啊！竟然还有这样的纹身？”苏寒瞧着不远处一位赤膊大汉，背上竟然纹了个卡通人物——光头强。唉！强哥，你来了，熊大熊二怎么办呢？

　　苏寒一时半会儿，还是找不到小颖，索性一边观摩着展厅里面的纹身，一边慢慢寻找。

　　反正有人要找小颖的茬，肯定会引发一阵轩然大波，只要那里有异常的嘈杂声，苏寒就前去帮忙，倒也不会坏了什么事情的。

　　仔细瞧了瞧，苏寒发现展厅里面的纹身分两种，一种是实体的，也就是找了一些模特，模特的身上纹有成套的纹身，第二种只是画卷，挂在墙上，或者是盛放在玻璃柜台里面，供游客观看。

　　这些纹身中，最有人气的当然是实体的，而且载体最好是女性，苏寒刚刚经过的地方，就有位一丝不挂的金发美女，胸前纹了一朵红玫瑰，红玫瑰的把柄处，一直黝黑的鬼手将玫瑰握住。

　　这幅《玫瑰中的鬼魅》博得了满堂彩，不过苏寒觉得主要出彩的并非是纹身本身，而是那位金发美女，身材实在太性感了，而且一堆胸脯简直可以埋下一个正常男人的脑袋。大也就罢了，还高傲的挺着，这件事情让苏寒倒是感觉挺神奇的。

　　“咦？那副纹身为什么没有任何人观看呢？”苏寒瞧着前方十来米的地方有一个展台，没有一人驻足，哪怕是有人在那里瞧上了几眼，也快速的离开了，表情好像见着了鬼似的。

　　苏寒觉得挺诡异的，迈着步子走了过去，而那位金发美女则勾不起他一点点兴趣，自己是来凑热闹的，不是来瞧脱得光光的女人的，再说了，真要看，可以掏点钱去看脱衣舞，那里的妹子才够火辣呢。

　　“该死的苏寒，该死的暴力狂。”小颖在展厅的二楼观摩着纹身，同时嘴巴里面嘟哝着：“别人又没有惹你，你就揍人家？太没有品德了，能打就牛了？能打就了不起了？”

　　虽然嘴巴上这么说着，但心里，小颖还是有些内疚的，本来就是自己邀请他来的，结果还把他给丢下来了，有点说不过去。

　　可是刚刚动了这个念头，小颖嘴巴上面还是执拗地说道：“乱打人就是不行，就是没有风度，我怎么能开车接这么没有风度的男人呢？”

　　她的内心在打架，根本没有注意到一群穿着稀奇古怪的人已经进入了展厅，同时其中一位眼尖的家伙分明看到了小颖。

　　这群人缓缓的挤过了人群，可能怕打草惊蛇，所以这群人的动作很慢，一会儿装作看纹身，一会儿相互着聊天，一步一步的朝着旋转楼梯那边移去。

　　“杰哥，目标锁定，但只看到了那个女的。”

　　“只看到女的就抓女的，看到了那个男的就抓那个男的，总之就是一点，我要报仇。”杰哥说话的声音有些激动，躺在越野车上又咳嗽了起来。

　　“哟！杰哥，你可别这样，弄的我好心疼啊。”扭捏男人高马大，竟然拿着一块湿巾为杰哥擦起脸来，模样还带着一点小媳妇的娇羞。

　　……

　　“咦？这幅纹身是有些古怪啊。”苏寒注视着面前的纹身。

　　一副棉布图案，栩栩如生的刻画着一条龙，华夏神话中的三角烟龙。

　　传说是地狱十殿阎罗王中秦广王的坐骑，浓烟所化，日行八千里，不吃熟食，专门挑拣一些毒龙进食。

　　算是比较邪恶的神兽。

　　在一些佛教的经典里，三角烟龙有一种奇怪的本事，能够看透人心。

　　阎王每次审问新拘来的鬼魂时，都会借用三角眼龙的法力来看透鬼混的内心，是善是恶，一眼便能够辨明。

　　苏寒细细的打量着纹身图案，三角烟龙的脸非常丑陋，简直可以说是奇丑无比，尖锐的獠牙朝上涌起，嘴唇出还喷出一股子黑色粘稠的液体。

　　三只角也并非普通龙那样霸气的枝桠式角，而是断角，露出了头部一点点，被人掰断，断口处虎牙交错，渗人得很。

　　“好家伙，仅仅是一幅图案便能让人感觉汗毛直立。”别说一般的人了，就算是苏寒，看上一会儿，都觉得心里针扎似的：“唉！这般凶恶的东西，能少看，就少看吧。”

　　太过于凶恶的东西，见得太多，会影响道心，毕竟苏寒的性子以博爱为主，对于大多数的人他是不存坏心的。

　　刚想着走，苏寒却没有迈动步子：“咦，我本来并不清楚有三角烟龙的说法的，但我怎么只看了一眼，就清楚这图案是三眼烟龙呢？”

　　苏寒以前是根本不认识三眼烟龙的，修真界里也大多数是凡人，虽然有些修士法力通天，可说到底也不过是一能力更加卓越的凡人而已，算不得真仙，更加见不到地府的阎罗秦广王了。

　　见不到秦广王，从哪门子知道他的坐骑是三角烟龙？

　　啪！

　　他拍了拍脑袋，对了，那天从九纹大师那里得到了图腾经，回家的途中，蔓华和自己讲了好多稀奇古怪的东西，里面就包括了三角烟龙，而且蔓华似乎对这条龙的印象尤为深刻，给苏寒讲解得也最过于仔细。

　　所以苏寒才能够一眼辨认出面前的龙到底是什么玩意。

　　“蔓华所讲的都是从图腾经里面窥探到的一丝契机，难道说这幅图案和图腾经有千丝万缕的联系？”苏寒心中略微有些兴奋，仔细想想，还有些小激动呢——但凡不是和那么妖异的图腾经有关联，怎么会也如此的妖邪呢？

　　强忍着心中的不寒而栗和胃部的不适感，苏寒继续瞧着这幅画，他又总结出了一个非常巧合的地方——这幅图案和图腾经那副图案的大小一模一样，虽然不能精确到毫米，但苏寒觉得应该不会差出一厘米。

　　他天天晚上都会把玩一阵图腾经，对于图腾经那块棉布的大小清楚得很。

　　“应该是有关联的。”苏寒心中有个声音在呐喊。

　　正当苏寒一边琢磨，一边观摩的时候，突然间，不远处响起了一记爽朗的笑声：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音啊！”

　　苏寒瞧了过去，一位佝偻着腰背的老人撑着一根拐杖，颤颤巍巍的走了过来。

　　老人头发银白，可胡子却全部是黑色的，抖擞着精神傲然挺立在下巴之上，穿着一件能够反光的丝绸卦子，黑色的汉麻裤，老北京的布鞋，看上去很普通，可是总感觉不普通。

　　“您……是在跟我说话吗？”苏寒偏着头问道。

　　“哈哈，我真是想不到啊，苦心孤诣的设计出了这幅《纹心雕龙》的作品，本以为看懂的人必然也是我这等年纪的人，想不到，竟然是一位年纪二十左右的年轻人。”老人的声音夹杂着一些杂音，是喉管和喉咙摩擦出的声音，像极了一辆年久失修的机器，运转起来少不了嘎吱嘎吱的音色。

　　苏寒恭敬的鞠了个躬：“想不到这幅作品竟然是出自大师的手笔，厉害，纹心雕龙，这个名字倒是挺好听的，可惜了，就是不应景啊。”

　　一头丑恶的三角烟龙怎么也跟《纹心雕龙》这么优美的词语排在一起吧。

　　分开看，各有各的好，可是这两件事物并在了一起，产生的是浓浓的不适感了。

　　老人听了苏寒的直言，再次发着爽朗的笑声：“小友的肚子里倒有几滴墨水，我虽然老了，也偏爱一些诗词歌赋的东西，可是我还没有到挂羊头卖狗肉这种附庸风雅的境界，如果小友有时间，我倒是愿意为小友讲述讲述，可好？”

　　“愿闻其详。”苏寒点了点头，表示自己想听。


第049章 张狂的日本纹身师

　　“来，小友这边请。”老人的身份明显不俗，在他手指的前方五六米的地方，有一张大理石的桌子，上面陈列着各种各样的洋酒，周围站了五六位西服保镖。

　　在人群拥挤的会馆里，没有一个人在那张桌子边歇脚，想来也是这些保镖的功劳。

　　“小友，你要喝点什么？是皇家礼炮呢？还是芝华士？”

　　“随便。”说句实在话，苏寒是根本喝不惯这些东西，在他感觉中，洋酒和马尿几乎是一个味，虽然他并没有尝过马尿到底是什么味道。

　　老人也没有继续问，从一旁的黄色瓶子里倒了一些，黄褐色的酒汁流淌在骷髅形状的杯子里，场面有些诡异的凄美。

　　放入了两块冰，老人优雅的摇了摇，递给了苏寒：“老朽姓李，双名长风。”

　　李长风？苏寒脑子里面回忆这个名字，没有想出个由头来，至少那些有名的纹身师里，是没有这个名字的。

　　“哈哈，我这个人比较浅薄，不认识大师，别见怪。”苏寒打了个哈哈，委婉的告诉了李长风——你还不是很出名，至少没有苍井空出名。

　　李长风笑了笑；“你倒是实诚，如果你说认识我，我倒是有些瞧不起你了。”

　　“为什么？”

　　“侧面的反应了你的品味太低。”

　　噗嗤，苏寒忍不住笑了出来，这个老头还挺幽默的。

　　“好了，开个小小的玩笑，当做喝酒前的开胃菜，我们聊点严肃的。”李长风的眼神从刚才略微的不正经变得尤其严肃：“我为这幅作品取名纹心雕龙也是有说法的，因为我这幅作品能够看透人心。”

　　“看透人心？”

　　“当然了，胆小者见了这幅纹身拔腿就跑，胆大者见了这幅纹身便想要站着好好瞧瞧，贪婪的见了恨不得立马抢了去，猥琐的人见了眼中尽是靡靡之色，这就能让我看透人心了。”李长风呷了一口杯中之物：“都说我雕的龙栩栩如生，像是要挣脱出来一半，哼哼，其实我想说这些人都没有眼光，老夫雕的是龙，纹得是心啊！”

　　苏寒觉得这老头很博学，至少风度翩翩，虽然满肚子的酸言苦水，可若没有两下子，还真说不出这得体的话来。

　　“原来纹心雕龙是这么个意思，只是我有个疑问，您就这么保证观看者在这幅纹身面前能够让你看见他的心思？”

　　李长风第三次笑道：“这个问题有些见解，我喜欢。刚好我还有点事，需要过去，我就将最后一句话送给小友。”

　　“请讲。”

　　“以我之心观万物，万物皆有我之色彩，这幅纹身怎么能够看透人心呢？只不过是人在这幅图案面前自顾自的掏出心来瞧了瞧，又恰好被老夫看见了。”

　　说完，李长风头也不回的离开了。

　　这下子，轮到苏寒紧张了，他觉得这位老头真的和自己没有任何过节，可是他的话为什么如此犀利，而且总是指着自己呢？难道说他看清楚自己身上的图腾经秘密了？

　　想到这里，苏寒的冷汗直冒。

　　“不可能，怎么可能？”苏寒再次瞧了瞧《纹心雕龙》，想到：不，我不能害怕这老头，也许他话里的意思在别的地方，但有什么办法将这幅纹身弄过来呢？

　　顿时他有些犯难了，抢，实在不是他的本意，何况就冲面前那六名保镖兜里鼓鼓囊囊的，肯定是抢不了。

　　如果苏寒估计没错的话，这些人兜里装的是枪。

　　他现在的身手还是比不上子弹的。

　　在他回过神的一刻，发现刚才和自己聊天的李长风已经站在了旋转楼梯上面，他旁边一位年轻人捏着麦克风，一脸激动地说道：“大家请安静五分钟。”

　　会场里面依旧嘈杂，谁去管你一个小小的主持人呢。

　　主持人有些尴尬，拿出了杀手锏：“日本最出名的纹身师关东哲马上就要过来了，希望大家能够展现一些我们国家的高尚风貌，不要再吵了。”

　　全场所有的人几乎都清楚关东哲这个人，有些甚至还是关东哲的铁杆粉丝，顿时都安静下来，仰着脖子瞧着旋转楼梯上的主持人，和旁边的李长风。

　　“李先生，没有办法，不用这招肯定不行，真不是我喜欢那小日本鬼子。”

　　李长风笑了笑，音量很低地说道：“我喜欢你这种人，为达目的不择手段，但我又很讨厌你后面的行为，既然做出来了，何必去解释呢？继续吧。”

　　“是！”主持人擦了擦头上的冷汗，接着说道：“今天是我们纹身界难得的大日子，想必诸位也看见了，这次的规模格外的宏大，这一切都要感谢我旁边的老先生——李长风李先生。”

　　主持人拖了个音调，却并没有发现观众有鼓掌的意图——一群热爱纹身的人有些不同常理是可以原谅的。他只能继续说道：“李先生是纹身会馆最大的股东，今天还有许多的作品是李先生自己的珍藏，他可以说为了纹身这项地下艺术贡献了很多的精力。”

　　这一次，观众们都鼓起掌来，不管是谁，用自己的能力去推动一项事业的发展，他总是值得人尊敬的。

　　李长风面对观众们的掌声，挥了挥手致意：“这些天我也没怎么合眼，一来要办这个展览会，同时还邀请到了日本的首席纹身师，也是整个亚洲最为出名的纹身师——关东哲。”

　　观众们听到关东哲这三个字，再次热烈的鼓掌，多少人就是冲着他来的。

　　主持人这一次信心十足的拖长了音调：“欢迎关东哲先生。”

　　“哦！！！”

　　“哲哲，我爱你，你要是在我胸前绣一副纹身，你让我干什么都愿意。”

　　“关东哲，你是最伟大的。”

　　苏寒在台下倒是瞧得倒有些乐呵，现在的粉丝，一旦入了迷，那简直不得了啊。

　　咚……咚……咚。

　　生硬的皮鞋跟和大理石的地面发出了一声声清脆的音响，关东哲在众人的拥戴中，迈着有力的步子，一步一步的走上了旋转楼梯。

　　“哟，长得还不错。”苏寒扬了扬脖子，打量了一番关东哲。

　　修身西裤、修身的西服、黑色的皮鞋，一切都似乎说明关东哲是一位极度有修养的男人，并不像大多的同行一样，留着乱乱或者长长的头发，关东哲剪了个圆寸，配合那张略显秀气的脸蛋，顿时又谋杀了不少女孩子的尖叫声。

　　外行看热闹，同行瞧的是门道，苏寒作为纹门最有天赋的弟子之一，自然是瞧出了不少的门道。

　　给他印象最深刻的是谷关东哲的一双手。

　　这双手并非颀长，手指也不纤细，稍稍有些短，有些肉，照教苏寒暗器的师父说，这种手叫肥短粗，天赋有缺陷。

　　手指短则缺乏控制力，手指粗，表示手指不太灵敏，而有些肉就更加要不得了，手指的敏感度会因为这些小小的肥肉而偏差。

　　综合来看，关东哲的天分尤其的差，凭着这么差的天分却能够成为纹身爱好者嘴里面的亚洲第一纹身师，足见他下了不少的苦功，毅力绝佳。

　　出于这一点，苏寒还是一定程度上的佩服关东哲。

　　关东哲压了压手，示意观众不要说话，倒挺管用，他的手彷佛就是声控开关似的，一压，全场的声音就全没了：“大家好，我是关东哲。今天是我第一次来华夏，以前没来的时候，以为华夏的纹身高手很多，尤其是古法纹身，可是今天看了，不外如是，甚至可以说很差。”

　　“如此差的纹身环境，我个人很鄙视，声明一下，这是我最后一次来华夏，同时告诉大家一声，华夏的纹身，不行！”

　　他话音一落，顿时全场的人都哗然一片了。

　　纹身爱好者们纷纷交头接耳起来。

　　“瞧瞧，这就是华夏的纹身环境，在我们日本，我不管讲什么，下面的人都不会说上一句话。”关东哲的性子里面似乎就藏着骄傲。

　　苏寒本来对关东哲还有一丝好感的，可是现在，荡然无存：“哼哼，虽然靠着努力取得了一点小小的成绩，可归根结底，也不过是一个赢了就到处得瑟，输了就沉默寡言甚至恼羞成怒的小人嘴脸。”

　　虽然后半句关东哲还没有体现出来，但苏寒已经为他下了定义。

　　会场的观众也分成了两派，一派维护关东哲：“哇，我们哲哲真的好有个性啊，大爱。”

　　“可不是么？咱们华夏的纹身师的作品都是一些什么玩意？简直看不下去。”

　　“以前我只是有点喜欢哲哲，现在，我完全喜欢上他了。”

　　一派则恼怒不堪。

　　“什么东西，不就是一个纹身师吗？至于这么嚣张。”

　　“嚣张也就算了，还敢来华夏的地盘嚣张，不知道华夏的地盘上，日本人是没有半点人权的吗？”

　　“靠，搞了半天，老子的偶像不过是一个右翼分子，还有个啥喜欢的？国耻不能忘。”

　　就连站在二楼栏杆上准备一睹关东哲风采的小颖，心中也有些愤怒，恶狠狠的撕下了背上的纹身贴纸：哼，就是这些东西，才让一个小小的日本人有了嚣张的本钱。

　　关东哲面对嘈杂的环境，微笑着比出了中指：“如果你们当中有人可以赢我的纹身，我自然服气，如果不行的话，我只能说华夏地大物博，华夏人却没有宽广的胸襟。”


第050章 爱国者，慢走

　　关东哲的话一出口，会场里不少人都咬紧了牙关，本来跟纹身相关，在场的人几乎都服气关东哲，从艺术的角度上，从本身的技巧上面，他的纹身技艺都拍得响，是个人物。

　　可现在呢？却来这里得瑟起来，你凭什么？就凭这么多的粉丝喜欢你吗？

　　关东哲的言论似乎并未停止：“在你们华夏有句老话，高手在民间，这就是你们国家用来掩饰专业人才凋零的借口吗？很有用处。”

　　会场里不少人都盯着关东哲，恨不得将这个家伙给生吞活剥了，他们真希望有高手出来和关东哲一较高下，虽然他们心里也知道，这种事情几乎是不太可能完成的。

　　如果真能够干掉亚洲的第一纹身师，为什么亚洲第一纹身师不是出在华夏呢？

　　会场里大部分的纹身爱好者都默然了，他们是真希望有人出头，狠狠的给这个不知道天高地厚的关东哲一记打击。

　　当然，想归想，但也没有人动。

　　苏寒打着响指，自己也是华夏人，恰好他觉得自己这两天在九纹那里学到了一些东西，和关东哲对抗，他有信心。

　　但他也没有着急，说到底他不愿意出这个风头，隐姓埋名或许是他现在的愿望，他也熟知华夏的一句老话——棒打出头鸟。

　　“再等等，也许还有其他的人能够治得了关东哲呢！”苏寒想了想，并没有着急示意挑战关东哲。

　　他在等，他相信华夏的纹身师也是有热血的。

　　似乎怕场面不热闹，站在关东哲身旁的李长风打了个清脆的响指：“老夫这么多年支持华夏的纹身行业，可惜没有见到有天赋的大师出现，今儿个关东哲也把狠话撂在这里了，我当然希望你们有人击败他，所以我要拿出一个很高的价钱。”

　　“什么，重金？”

　　“李老爷子志存高远啊。”

　　“还是李老爷子给力。”众人看着李长风愿意花大价钱来让高手出来和关东哲挑战，都对这位老爷子肃然起敬，这才是忠实的华夏脊骨，够硬。

　　甚至有一些人为李长风自动鼓起了掌。

　　如果不是刚才和李长风有过接触，苏寒也会被李长风感动的。

　　可是现在他并没有感动，从刚刚接触的情况来看，李长风这个人很有文化底蕴，说话做事都滴水不漏，偶尔还会通过话语旁敲侧击一番，但不知为什么，李长风总是给苏寒一种阴冷的感觉，这种阴冷似乎是从骨子里面散发出来的。

　　再加上苏寒的目光凌厉，也曾经练过唇读术，刚才看见李长风和身边的主持人低声细语时，通过嘴型的判断，便清楚两人之间交谈的内容是什么。

　　苏寒也明白，也许关东哲正是李长风拉过来的，奚落华夏的纹身师也是他肆意纵容的，无非是想引发一场大的热议，然后煽动影响力，从中获得利益罢了。

　　而现在李长风又站出来说一些冠冕堂皇的话，明显是想当小姐立牌坊。

　　“大家稍安勿躁，老夫提的重金回报为两点，第一点，有能够战胜关东哲的我国纹身师，可以在会馆里面任意挑选一副纹身图案当收藏。”

　　啪啪啪啪！

　　又是一系列响亮的鼓掌声。

　　这个会馆里，有一些纹身图案那是欧美已经过世的大师所作，也是一份原稿，价值巨大，就算不愿意收藏了，转手卖出去，也是一大笔款子，足够一个普通人吃喝一辈子了。

　　“哟嚯，李老爷子如此仗义，看来那个小日本要完蛋了。”

　　“这么大的奖赏，就不信找不到几位勇夫。”

　　维护关东哲的一位小姑娘顿时辩白道：“呸！华夏还有勇夫？最多是莽夫。”

　　“啧啧，小姑娘，不是我说你，追星可以，但追星追得忘了祖宗，那可就不值当了，对吧。”

　　会场里面又吵哄哄的一片。

　　李长风也没有制止，只是轻声地说道：“我这里还有第二份回报。”说到这里，他故意停顿住了，全场的观众也都识相的闭上了嘴巴，别吵得热闹都看不上，那就有点坑爹了。

　　心中暗笑，李长风脸上却不显露出来，其实他最喜欢这种操控人言行的方式，尤其是望向满场接近万把人的会馆鸦雀无声，心中更是无比满足：“第二份回报是什么？如果我国有纹身师获胜，那么就能够进入我的公司，担任文艺总监，专门负责我们公司为客人设计纹身，保底年薪五十万。”

　　会馆中有些观众嗤之以鼻，里面也不乏有钱的大爷，但在场的纹身师都倒吸了一口凉气。

　　不为了别的，只因为纹身师的薪水是很低的。

　　一般情况下，纹身师的薪水是按件计价，也就是一个月纹了几次活收几次的钱，一来不稳定，二来薪水也低，个别的一个月能够赚到两三万，那也是拼死拼活干出来的，更多的纹身师甚至都不能够保证养家糊口的基本薪水。

　　年薪五十万啊，而且还不用动手，只需要设计设计，这简直是吃了皇粮了，就算是放在别的行业里，也是一份不低的薪水。

　　“五十万？李老爷子的公司到底有多大啊？”

　　“李老爷子，别开一空头支票啊，到时候赢了，却没有那么高的待遇，我们也不知道咋想你。”

　　“不就是五十万吗？如果赢了，李老爷子兑现不了，老子出钱养着。”一位公子哥模样的家伙大发厥词。

　　李老爷子含笑摇头：“我们公司需要全世界顶级的人才，为客人做出最好的服务，五十万只是设计师的薪水，如果有纹身师的水平被我特别看中，能够成为我们公司的金牌纹身师的话，年薪一千万是打不住的，请记住，我的公司名字叫——心纹。”

　　“是Hearttattoo么？”

　　“HT？原来它的老板就是李老爷子啊，怪不得这么生猛，佩服。”

　　“我天啊，我最大的梦想就是能够在身上纹一副HT的作品。”

　　一时间，所有的会场观众都激动起来。

　　苏寒有些不解了，问一旁欢呼得特别夸张、胸口纹了个骷髅头的家伙：“心纹到底是啥？你们这些人怎么这么激动？”

　　那家伙鄙视了苏寒一眼：“外行的吧？心纹都不知道？”

　　“刚刚入行，不太清楚。”苏寒也不着急，这些狂热的粉丝脑子都很乱，他也不会随便怪罪。

　　“我告诉你啊，全世界纹身公司，排名第一，当之无愧的是心纹，传说心纹是香港的公司，原来是真的。”

　　“纹身店哪里都有啊，就这家出名？”苏寒再次反问。

　　“那当然了，我告诉你啊，上次有份报纸调查过，全世界所有的明星，也不管电影明星啦、篮球明星啦、足球明星啦，他们有百分之九十的人只选择一家公司纹身，那就是心纹！”

　　全世界的百分之九十的明星选择一家店，那这家店的生意还真够大的，苏寒暗暗的想了想，看来那位李老头还真是个狠人。

　　能够成立如此规模公司的人想来也不会是一位善良得任意让人欺负的主。

　　这次所有的人都动心了，他们相信李长风有承诺的实力了，人群中的一些纹身师甚至都蠢蠢欲动了，这可是一战成名的好机会啊，只要成功了，就能够成为世界第一纹身公司的青睐，从而鲤鱼跃龙门，成为人上人。

　　再有才、再性格偏执的纹身师也会动心的。

　　“好了，我的回报大家也听到了，在楼梯下面那张桌子上有份登记表，去登个记，我会立刻安排你们和关东哲之间的战斗，这次的战斗，为了荣誉，为了胜利的信念，为了每一位纹身师心底里深藏的那一份执着。”李长风是条老狐狸，战斗即可就要打响，还不望了说上足够煽情的话。

　　已经有几位华夏纹身界的高手热血沸腾了，在他们的面前，关东哲不再是自己钦佩的那个人，而是自己的拦路虎，绊脚石，眼中钉，他们要拔之而后快。

　　“这个条件倒是蛮让我动心的。”苏寒也摸了摸鼻尖，让他动心的倒不是第二个条件，他也没有时间，更是没有兴趣去成为一商业公司的王牌人物，他的目标在于修炼，修炼出最高的境界，然后重新返回修真界。

　　但是第一个条件已经足够重了，苏寒望了一眼不远处的那副《纹心雕龙》，又摸了摸干瘪的钱包，凭经济实力，自己怎么样也不可能买得起这幅图案，至少它不会售价在两千以下吧。

　　现在有机会了，苏寒当然会尽量去争取。

　　“麻烦，让让。”苏寒想快速的挤出人堆，好去楼梯口的报名台写下自己的名字。

　　“霍霍！不是吧？外行人，你也去跟关东哲战斗？还差得远呢。”苏寒边上纹着骷髅头的家伙嘲笑着他。

　　连心纹都不清楚的家伙，竟然还想着去战胜强大的关东哲？人家可是亚洲第一纹身师，再怎么不济，也不可能输给一名名不见经传的外行人吧？

　　骷髅头挤眉弄眼的瞧着苏寒。

　　苏寒顿时觉得脸有些发烧，旁边不少的人都冲着自己眨眼睛呢，分明就是一种歧视。

　　他暗恨的低着头，咬牙切齿的憋出了一句话；“抗日卫国，人人有责。”

　　等他离开了人群，骷髅头还在他背后挥舞着手，也不知道是诋毁还是赞扬地说道：“爱国者，慢走！”


第051章 你很强

　　虽然很多的纹身师都想着去找找关东哲的麻烦，为了荣誉，也为了奖金，但是真敢上前去战斗的，怕也没有几个人。

　　苏寒到了登记台的时候，发现这里并不如想像中的那么熙熙攘攘，相反，范围两米的登记台稀稀拉拉的，数了数上面已经登记了的名字，仅仅是六个人。

　　加上自己，也才七个而已。

　　二楼栏杆处，小颖一直关注着局势的发展，她为立刻要见到一场别开生面的战斗而激动，趴在栏杆上面注意着登记台的动静。

　　她是一个特别专心的女孩子，喜欢纹身虽然没有在身上动纹针，可平常也没少关注纹身里面的八卦，对一些国内外出名的纹身师也叫得出来名字，有些个别出色的，她甚至知道对方的生平经历。

　　“哇！浪客竟然来了，还好，他应该有实力和关东哲一较长短的。”

　　“天啊，虎纹不是已经退出江湖了吗？想不到一场比赛竟然把他给召唤出来了。”小颖连声惊叫，这么多的高手，怎么着也会让关东哲碰一鼻子灰吧。

　　一连出来了好几名业界名声显赫的人物，小颖顿时对于比赛更加有期待了：“下一位是谁呢。”

　　她心扑通扑通跳着，继续观望，突然发现又一位出来的家伙很是熟悉，顿时大跌眼镜：“哇！竟然是小寒哥？他也会纹身？”

　　“不！肯定不是，他只是路过而已。”小颖又拍了拍自己的小脸蛋：“呸！怎么还喊他小寒哥呢？他就是一个暴力狂，天生的暴力狂，哼！”

　　她扭过头不想看苏寒的模样，可还是忍不住偷偷的瞄了两眼，这一瞄不打紧啊，差点惊得从栏杆上面掉下来了，她真的看到苏寒在登记台上面签上了名字。

　　也就是说苏寒是肯定要上场和苏东哲对战一番了。

　　“我天啊！小寒哥这是真的打算和关东哲一较长短？天啊，待会被虐的肯定没法看了。”想到这里，小颖又有些同情起苏寒来，琢磨了十来秒，她决定内心先原谅苏寒，待会用尽全力给苏寒加油，等会儿结束了，重新跟他划清界限。

　　在她心目中，暴力就是不能原谅的问题：“小寒哥，加油啊，好歹你也是敢上场抗日的。”

　　小颖挥舞着小拳头。

　　“请问你是来挑战的吗？”负责登记的工作人员问道。

　　“是的。”苏寒拿起了笔。

　　工作人员打量了苏寒的脸，觉得自己的记忆中根本没有这个人，便下意识的问道；“敢问兄弟在哪个纹身馆高就？”

　　“还没开始找工作呢，刚学了四五天。”苏寒老老实实地说道，他不喜欢撒谎，也没有必要撒。

　　“啊？”工作人员条件反射似的按住了苏寒的笔头：“兄弟，你才学了几天，就别来了，对面那位可是亚洲第一的纹身师呢。”

　　“新手不准参加对决？有这条规定吗？”

　　“没有啊！”

　　“那你凭什么不让我签。”苏寒厌烦的拨开了工作人员的手，龙飞凤舞的写上了“苏寒”两个字后，返身走向登记选手的等候区。

　　工作人员背后拉着苏寒的肩膀：“先生，千万别这样，你是一名新手，如果被那日本鬼子虐得不成样子，我担保你下不了场来。”他指了指周围的近乎疯狂的粉丝们：“瞧瞧，那些疯子会把你撕成八块的。”

　　“这就不劳你费心了。”苏寒抖了抖肩膀，工作人员顿时双脚一软，跌在了地上。

　　“不听好赖话啊！”工作人员爬起来，想要继续去追苏寒，却被人一只手按住了肩头，回头刚想骂人，却发现是会馆的董事李长风。

　　李长风对着工作人员摇了摇手指：“这个人应该很强，你好好干自己的事情吧。”

　　“嗯。”工作人员说到底也是一个打工的，人家怎么说就怎么做，老总都发话了，只能遵从，悻悻的回到了登记台。

　　“你很强。”李长风瞧着苏寒的背影说道。

　　这时，他的秘书小田走到了身边，小声的耳语道：“李总，关东先生在贵宾室等您。”

　　“好！跟我一起去，我有些事情要交代你。”李长风对秘书小田说道。

　　……

　　贵宾厅的位置在二楼靠里的一间房，房间门的对面有一面玻璃墙壁，站在这个位置，刚好能够将会场里面的情景尽收入眼底。

　　瞧着会场里熙熙攘攘的人，李长风轻轻的对自己的秘书小田说道：“电视直播已经开始了？”

　　“已经接通了卫星电视，很多付费的观众点播了我们的节目，这一次估计又是大赚。”小田喜笑颜开地说道。

　　李长风点了点头：“去，亲自去监督转播台，一切都不能够有问题，如果出了问题，你可以引咎辞职了。”

　　“是！”小田的额头冷汗直冒，但也心花怒放，高兴的原因很简单，李长风将这么重要的事情都交给他做，明显是出于格外的看重。

　　而李长风之所以要策划活动，跟他本身的责任感没有半毛钱的关系，他要的很简单，就是钱。

　　每一次举办大型活动，他都会联系好转播台，转播早已经策划好的一些比斗，只有战斗才能够激起电视节目观众的热血，尤其是关乎于民族大义的东西，更是让那些观众上蹿下跳。

　　他也幸运，每一次的节目都能迎娶很高的收视率，往往一夜之间，他的腰包里面就多出了数千万的转播费。

　　“李先生，我对你非常不满意。”关东哲见秘书走了，整个房间里只剩下了他和李长风两个人的时候，开始展露出真正的面目。

　　“为什么？”李长风拉上了窗帘，和关东哲见面的事情还是尽量让少点的人知道的好，这样会影响他苦心经营的“民族大义”的名声。

　　关东哲盯住了李长风的脸：“你邀请我过来的时候说过的，安排的对手都是你事先安排好的，可是我看不出来他们是安排好的人。”

　　“这又怎么样？”

　　“怎么样？如果我输了，我所有的一切都会没有，钱、女人、名声、粉丝！”关东哲的小白脸气得通红，像朵月季花。

　　李长风摆着手；“这些人没你强，你应该自信你的实力，华夏没有谁能够战胜你，我们国家，大师级的人物很少。”

　　“可是你们华夏有句老话，没有一万，就怕万一。”关东哲将合同拍在了桌子上面：“上面清清楚楚的写着，我的对手必须是事先安排好的，你违反了合同，我自然也可以不遵守，不好意思，我要回日本。”

　　说着关东哲转身便走。

　　李长风快速的冲了过去，一只手掐住了关东哲的脖子，单手将他高高举起，大声地骂道：“是吗？你知道吗！我早就受够你了，没错，这些对手的确不是我找来的，可是你呢？那些侮辱华夏的话是我教你说的吗？在台上肆无忌惮的得瑟，是我教你的吗？”

　　他将关东哲狠狠的扔在地上：“懦夫，接受不起挑战的懦夫，既然有得瑟的姿态，就拿出你无所畏忌的实力。”

　　关东哲没有说话。

　　“愣着干什么？给我去准备比赛，我告诉你，如果这一次因为你终止合同而导致我亏钱！我他妈宰了你。”李长风拍着关东哲俊俏的脸蛋：“不要以为我做不出来，山口组我熟人很多。”

　　日本山口组的势力极大，要干掉关东哲这种黑不黑，白不白的人确实非常容易。

　　关东哲顿时如同温顺的兔子：“谢谢李先生教训，我去准备了。”

　　“等着，你给我过来。”李长风朝着关东哲勾了勾手指，拉了拉窗帘，透过一道细小的缝隙，指着选手等候区说道：“瞧见那名高高瘦瘦的家伙没有？那个人叫苏寒，是个新手，给我用尽你浑身的手段羞辱他。”

　　“羞辱一个新手？只怕有违道义。”关东哲眼睛闪烁着。

　　李长风一把将关东哲的脑袋按在了玻璃窗上，对方俊俏的脸蛋在玻璃窗的挤压下有些变形：“你用你那秀逗了脑袋好好想想，虐一些高手，可能内行人觉得精彩，可是所有的观众都是内行吗？我们要照顾新手，新手最喜欢瞧的就是场上强者摧枯拉朽的胜利，你懂吗？”

　　“是！”关东哲的心气彻底被李长风的霸道给磨灭了，羞辱的点了点头。

　　李长风放开了手：“记住，好好虐杀他，最好是和他赌一点有意思的彩头，这样才会激起观众的积极性，明白吗？”

　　“明白。”

　　李长风抱着胸，笑眯眯的看着苏寒：“很好的陪衬，有了你，收视率估计要上涨一个百分点。”

　　一个百分点意味着许许多多红彤彤的票子流入李长风的口袋。

　　说到底，他就是个纯粹的商人，内心黑得如抹布一样的商人，他以前发家是靠的转播黑拳，可是后来他发现了一个问题，观众们越来越不喜欢那种血腥暴力的东西，只有现场的人才能看的惊心动魄，他要赚钱，赚电视机面前家伙的钱，因此他重新选择了一些神秘而带有一丝紧张的行业转播——纹身。

　　这种转播已经让他现在的身家翻了好几倍，而且还有源源不断的票子钻入他的钱包。

　　“哼哼，苏寒，这一次要感谢你了，让你成为我的摇钱树，你很强，你为我赚钱的能力很强。”在心目中，李长风已经将苏寒当成了一个目中无人的家伙，越是目中无人，才能在台上尽量的释放自己的无知。


第052章 米粒之珠安敢与皓月争辉

　　“今天的挑战赛拉开了序幕，有请我们的亚洲第一纹身师——关东哲！”

　　关东哲从贵宾室里的懦夫形象重新恢复成高傲的模样，目光冷飕飕的瞧着台下的人：“我喜欢你们华夏的一句老话——米粒之珠安敢于皓月争辉，在我的眼里，你们不过是一群米粒而已，被人鄙夷的扔在了泥土堆里，而我，就是天空中皓洁的月亮，静静的漠视着你们，臣服吧，我的子民。”

　　他似乎真的将自己当成了会馆里面的国王。

　　苏寒冷笑着，喃喃说道：“一个得瑟的小丑。”

　　没有说动苏寒，关东哲的这番话倒是让不少支持自己的少女们更加的痴迷：“哇！哲哲好有气魄。”

　　“如果我的男朋友有哲哲一半霸气，我以后就幸福了。”

　　“那些觉得我们家哲哲讨厌的人真是讨厌，我们哲哲的技艺天下无双。”

　　台下也乱哄哄的，候选区坐着的人也都更加难耐了，他们恨不得现在上场，好好的羞辱一番关东哲。

　　就连本来要去抓捕小颖的家伙，都觉得这场比赛太过于精彩，跟杰哥打着电话：“杰哥，这里有场比赛，人也太挤了，我怕节外生枝，要不然等比赛完了我再去看？”

　　“呸！混账东西，你不就是想看比赛么？看就看，怕什么？那个小妞估计也是喜欢看比赛，眼睛都转不动呢。”

　　“杰哥？你咋知道的？”

　　“废话，我就在看，怎么能不知道？”

　　杰哥本来是在车子里面休息的，听说这里有一场特别经常的比赛，也一瘸一拐的来了这里，他看到主持人已经上了回旋楼梯，连忙对电话吼道；“好了，不说了，主持人过来了。”

　　主持人的手里面拿着一封信，朗声说道：“哈哈，大家都等急了吧？我本来只是主持一场简简单单的活动的，怎料这里还有一场比赛，我也莫名其妙的成为了这场比赛的主持，说句实在话，我心里也有些激动呢。”

　　观众们冷着眼瞧着主持人，奶奶的，咱是看比赛的，不是看你嘴遁的，让你啰嗦，瞪死你。

　　主持人再次冷场，有些尴尬，继续说道：“嘿嘿，我也不卖关子了，我先宣布一下挑战者的顺序。”他拆开了信封，念到：“第一位参赛的选手浪客、第二位参赛的选手虎纹，第三位参赛的选手云锦，第四位参赛的选手苏寒……”

　　他逐一将名字念完后，开始宣布规则：“今天的比赛很简单，怎么个简单法呢！比的是基本功，大家都知道，纹身师嘛！手一定要稳，眼睛一定要快，同时控制力度的手法一定要妙到毫巅，所以李先生给双方选手出的项目呢，和纹身一点关系都没有，但又有点关系。”

　　“一点关系都没有，我们看什么？”

　　“我去，没关系就不好看了？什么逻辑。”

　　“是的撒，我们要看到纹身师的素质，和他纹不纹身并没有任何的关系。”

　　顿时同意的声音将不同意的声音给压了下去。

　　这也是李长风的点子，作为一个精明的生意人，他清楚一点，观众永远是喜欢看热闹刺激的东西，纹身师是用针的高手，有一双天下最为精致的手，这只手可以干成很多很多的事情，并非只有纹身。

　　用非纹身的项目来吸引新手们的眼光，同时刺激观众的新鲜感，这些他都是下足了功夫的。

　　“第一项，比的是手稳，伸直了手臂，然后在手臂上悬挂三十公斤的重物，再在我们志愿者的身上刺一个字！谁完成得好的，谁赢下这一局。”

　　“第二项，比的是眼快，会馆大屏幕上会出现二十五个数字，但这些数字仅仅出现零点四秒，记下数字最多的人，赢！”

　　“第三项，比的是手控制力的强大，选手站在一个摇摇晃晃的平台上，要对志愿者的身上刺一朵玫瑰花，完成得好的，赢。大家觉得这种比法，刺激吗？”主持人大声地喊道，同时麦克风举到了自己的身前。

　　观众们异口同声地喊道：“刺激。”

　　能不刺激么？内行人可以看出这些纹身师的基本功到底有多扎实，外行人可以感受一些新鲜的比法，李长风为了观众的口味，那是煞费苦心啊。

　　“有请我们的第一位高手，浪客，以及亚洲第一纹身师——关东……哲。”主持人故意拖了一个很长的尾音。

　　观众们欢呼的，鼓掌的，呐喊的，尖叫的，不一而足。

　　关东哲踏着十分平稳的步子，缓缓的走上了旋转楼梯，在旋转楼梯的旁边，临时搭起了一面台子。

　　上了台子，关东哲挥手示意，许多的妹子尖叫到差点昏倒。

　　而一旁的浪客上台的时候便冷清了好多，只有一些对纹身非常喜爱，或者经常关注纹身界的观众才挥手致意：“浪客，干死那丫的。”

　　“你才是亚洲第一。”

　　“浪客大人，我胸口的狼头就是你纹的，冲你的手艺，我也要支持你啊。”

　　浪客穿着一身黑色的长袍，长袍罩住了鞋子，背后刻着一个狼头，他双眼闪着精光，一直以来，他都对自己的手艺十分自信，今天对阵关东哲，依然自信。

　　熟悉浪客的人都知道，他这个家伙是名小于实，这些年有非常多的好作品问世，也曾经在纹身界名声大噪，但这些年，他却还在醉心于研究艺术——西洋的油画。

　　他觉得只有艺术上到了巅峰，才能够让纹身也变得更加经典。

　　当然醉心于研究艺术，并不是说他本身的基本功不扎实，相反，他的基本功也是业内人士夸赞的一点，手稳、眼快、敏捷度高，这三种基本素质都是世界级的。

　　第一项比斗，比的是手稳。

　　两位穿着旗袍的美女吃力的端着一个铁盘上来，铁盘是夹层，里面灌满了水银，水银的密度极大，不多的水银将铁盘的重量直接提升到了三十公斤。

　　“你现在下去还来得及，有时候吧，现眼和露脸只有一步之遥。”关东哲在手腕上面捆绑铁盘的吊绳时候说道。

　　浪客也没有说话，只是冷笑了一声，不做回答。

　　三十公斤的重量并不算太重，可是要挂在手上，同时让手臂伸直，这个确实有些困难，俄罗斯的特工号称能够单手使用AK，AK才几公斤重，可想而知这个铁盘给两人造成的压力有多大。

　　“咦！”苏寒有些奇怪，那个日本关东哲手掌上的天赋不行，手臂上的劲倒是不小。

　　他看得清楚，关东哲的手上捆着一个铁盘的时候，根本没有任何的踉跄，甚至有些运用自如的感觉，相反浪客的捆上了铁盘，手便开始发颤。

　　“有意思。”苏寒清楚关东哲并不是天赋型的纹身师，大多数是后天培养的，可是他并不清楚关东哲后天到底是如何训练的。

　　为了培养手稳，关东哲从十来岁的时候便在手上捆住哑铃，连吃饭的时候都不会松开，到了现在他依然有这种习惯，只是十公斤的哑铃已经从一个变成了四个。

　　关东哲笑了，他已经看到了自己的胜利。

　　“请诸位开始，这个字就是我们李长风先生名字中的一个，风字。”主持人说完，便示意两人开始比赛。

　　关东哲走到了一位赤着上身的男性志愿者面前，手里握着纹针，已经开始刺字了。

　　纹身的效果主要是美观，所以可以运用任何的手法，不管是简体、繁体、楷体、草书，只要好看就行。

　　关东哲走的是刚正一流，刺的字明显有很锋利的棱角。

　　而浪客的风格是飘逸，选择的字体也是华夏的草书，一个风字刻得也飘逸十足，虽然手已经有些不稳了，可也不耽误美感，似乎是占了一些便宜。

　　一般人也看不出个高下来，苏寒却看得清清楚楚，他知道，浪客输了，由于手不稳，已经刺破了志愿者身上的真皮层，一滴鲜血缓缓流出。

　　鲜血一流出便被墨迹沾染，不太好看得出来，但却瞒不过苏寒。

　　“那个日本鬼子有些道行。”

　　两人的字都还差最后的一笔，关东哲见对方快要刺完了，心中有些忐忑，他没有必胜的把握，轻轻的摇晃摇晃了手臂，手中的铁盘摆动了一点点幅度，轻轻的撞在了浪客的铁盘上面。

　　浪客本来手就不稳，被这么一撞，虽然轻，可是手已经控制不住了，情不自禁的打着哆嗦，手中的纹针在志愿者的背上狠狠的横拉了一下。

　　志愿者的鲜血顿时流了一背。

　　“哼哼！”关东哲阴鸷的看着浪客。

　　“第一局，浪客输！”主持人无情地说道。

　　浪客回过头，对主持人说道：“他作弊，他撞了我的铁盘。”

　　“哈哈，浪客先生，你也是成名多年的人物，难道不理解吗？他撞你，你受到了冲击，他也受到了冲击，为什么他稳如泰山，你却手抖得划伤了我们志愿者的背呢？”主持人狡辩道。

　　“这不公平。”

　　“规则里面没有不准撞这一条，说什么也没用。”

　　会场里的人顿时都高喊着：“不公平，犯规。”

　　“犯规！”

　　“这也行？要早知道，我扔关东哲这个小日本鬼子一罐头，他还能不倒？”

　　不过反对声是无效的，因为浪客也认输了，僵持下去对谁都不好，只能在接下来的两场里面再寻找胜机了。

　　苏寒则看得心里窝火，暗骂道：“这个小日本鬼子也太无耻了，本来是必赢的一局，何必要下黑手呢？”将客人的背纹伤了，对于纹身师来说，是个不小的阴影。

　　“如果让我上台，我让你一辈子都不敢再碰纹针。”苏寒攥紧了拳头。


第053章 背刺的阴影

　　“第一轮比赛完成，现在请诸位转身，瞧向大屏幕，等一会我喊开始的时候，大家就要朝着大屏幕上面看了，上面有二十五个数字，零点四秒的时间，看看你们的眼力如何了。”

　　主持人说完了之后，浪客和关东哲都在平台上面等候。

　　期间，关东哲背对着观众，坏笑着小声地说道：“你知道吗！刚才我是故意的。”

　　“哼，耍些小手段的，算不得什么好汉。”浪客心中十分气恼。

　　“我只是用一些最简单的办法来击败敌人，击败敌人的办法有很多，聪明的人选择智取，而只有傻乎乎的人才选择硬拼，这就是教训。”

　　浪客暗叹了一句：“德行。”说完转过了头，他不屑于与这样的混蛋为伍。

　　关东哲却喋喋不休，转过身，压低了声音，遮住了嘴边的麦克，用极其卑劣的话语攻击着浪客：“哈哈，你猜我刚才看见了什么？一个成熟的纹身师竟然将人的背部给划开了一道口子，说来也奇怪，这种连新手也很难犯下的错误，竟然会发生。”

　　浪客恼恨的看着关东哲。

　　关东哲自顾自的说个不停：“哎呀，也不知道是不是心中就有那种暴力倾向呢？如果换成我，出现了意外情况的话，肯定会丢掉手中的纹针，而不是握在手里面，当成伤人的利器。”

　　“混蛋。”浪客的怒火已经有些压抑不住了。

　　瞧着浪客已经开始发红的脸蛋，关东哲继续说道：“怎么了？是不是碰到了这种问题很伤心？别愁啊，你已经创造了奇迹，据我所知，所有的成名大师里面，都没有一个人会犯这种愚蠢的错误。”

　　“而且这些都不是主要的，更加主要的是，以后你的脑海里面都会浮现出那个被你划伤人的背，你说这是不是一件很苦恼的事情呢？”

　　“王八犊子。”浪客如同一头发了情的野牛，根本不在乎有多少人看着，张开了臂膀，将关东哲虎扑在地上，张拳就要打过去。

　　主持人眼疾手快，一把抓住了浪客的手腕，拼命的扳着，甚至还威胁道：“如果你坚持使用暴力的话，你将失去比赛资格。”

　　观众们中一大半的人都支持浪客，纷纷起着哄：“让他打，让他打，关东哲这货胜之不武。”

　　“就允许关东哲敲击对手的钢板，就不允许我们的人揍关东哲的脑门吗？哪里有这样的说法呢？”

　　“要么就不要比，要比就要公平。”

　　苏寒也对关东哲的人品非常厌恶，刚才关东哲转身过来的话，他也通过唇读术了解得一清二楚的，明显这个家伙是想通过一些过激的言语来刺激浪客，达到轻松赢下第二场的目的，总的来说，这个家伙简直是无所不用其极来着。

　　而且，表面上，关东哲给苏寒一个狡猾的印象，其实在内心深处，苏寒是深恶痛绝的，耍各种阴谋诡计，更是说明了关东哲其实是一个懦夫，不敢在技艺上对决，只敢采用歪门邪道。

　　“哼，这种懦夫也配称得上是第一？”苏寒朝着地上啐了一口唾沫。

　　“请问浪客先生，你是不是打算继续开始比赛，如果可以的话，我们就开始，如果不可以，还是请您下场，这里不是角斗场，观众们的热情也不是为武夫准备的。”主持人倒是聪明，并不直接反驳观众的严词，而是从根本上入手，选择跟浪客的对话，如果你乐意，那好我们比赛，观众请闭嘴，如果你不愿意，也好，你请下台，观众们还是闭上嘴巴。

　　浪客瞧了瞧不可一世，趾高气昂的关东哲，怒从心头起，他决定要好好给对方颜色看看，手指着对方的鼻尖：“比！我要用纯正的技巧，击败你，告诉在场的所有人，你关东哲，不过是浪得虚名。”

　　浪得虚名倒也过了，关东哲的实力还确实是出众，只是骨子里面是一种怯懦的表现，有的只是外在的嚣张罢了。

　　“好！浪哥，我支持你，你是我见过最爷们的人。”选手等候区的虎纹双手拢在嘴边，大声地喊道。

　　“就是，浪哥，我挺你！”

　　“顶你的肺啊。”

　　台下不少观众纷纷尖叫着，给浪客加油。

　　“既然没有异议，那么我们第二场比斗正式开始！”说完主持人趁热打铁，趁着气氛活跃，开始了第二场比斗，比的是眼力。

　　眼力这种东西粗看对于纹身师似乎是没有什么作用。

　　但偏偏，纹身师没有一个好眼力，还真是干不来什么事情的。

　　第一，纹身的时候，没有一张底图，不能摹刻，只能靠着惊人的眼力，来分析下一针纹针的走笔，一个偏差，可能造成纹身上的瑕疵。

　　纹身不是绘画，一旦错了，还能够重来，人就一块皮，你总不能让客人将皮肤换了，再来绣一次吧？

　　第二，图案绣制时，纹身也不是一笔一划，而是一个个小孔接二连三的连在一起，最后形成了完整的图案，眼力一旦不好，两个孔没有连上，那就难看了。

　　“第二场，我们比的是眼力，由关东哲大师先来。”主持人伸手对着远方的工作人员说道：“随时开动屏幕。”

　　让工作人员来开启屏幕，又没有事先沟通好什么时候开，对于这场比斗来说还是很公平的，因为任何人都不知道屏幕什么时候启动。

　　关东哲望着远方的大屏幕，全神贯注。

　　场上的观众也都大气不喘，虽然大部分的人对于关东哲已经厌恶了，但他们还不想破坏精彩的比斗。

　　唰！

　　巨大的屏幕上亮出了一组数字，一共二十五个阿拉伯数字。

　　关东哲的眼睛瞪得如同牛领一般大，眼中射出兴奋的光芒。

　　零点四秒转瞬即过。屏幕的数字似乎只是出现了一瞬间。

　　有些反应不够快，眼力不够足的看客甚至都没有看清楚任何一个数字，只是觉得面前突然划过了一片红光，什么都没有看清楚。

　　而关东哲已经开始报数了：“3、4、7、19、26……”

　　每当关东哲说出一个数字，屏幕上面就会亮起一个数字，一直到了关东哲说到了第二十五个的时候，屏幕上终于没有重现亮起的数字了。

　　也就是说关东哲这个家伙，一口气猜对了二十四个数字。

　　“我的天啊，真心牛逼，虽然这个混蛋挺不要脸的。”

　　“唉！没办法，心眼多，手段硬，真不愧是亚洲第一纹身大师啊。”

　　“估计浪哥有危险。”

　　台下的观众有些讨厌关东哲，却依然佩服他的实力。

　　苏寒也忍不住的有些犯难，这个家伙的实力果然够强啊，他前几天闲着无聊的时候，上网查了查人的反应极限，现在世界上反应速度最快的人是CS职业战队的狙神jony.r，这位德国游戏狙击手的反应能力是惊人的0.1秒！

　　也就是说关东哲即使是人类的反应极限，也只有零点三秒的时间来记住这些数字，偏偏他记住了二十四个。

　　确实是实力出众。

　　关东哲对于自己的成绩相当满意，摊开了手，得意忘形的瞧着浪客：“浪先生，不好意思，二十四个，你只有记住二十五个，才可能超越我，当然，这是不可能完成的任务，我希望你缴枪投降，这样，在你输了之后，我是不会羞辱你的，相反，会尊敬你的智慧，退让的智慧。”

　　浪客又差点暴走了，他怒气冲冲的瞧着关东哲，同时又对主持人一挥手：“开始吧，我准备好了。”

　　主持人再次像工作人员示意。

　　浪客正准备扭头去看大屏幕的时候，突然关东哲只动了嘴型，而且速度极慢。

　　哪怕浪客不太想看，也看清楚了全部的意思——背上刺人的大师，加油哦。

　　讽刺意味极其浓。

　　这一幕落在苏寒的眼里，他从对关东哲的厌恶已经升级到鄙视了。赢面在百分之九十九的比赛，还要用这种卑鄙的伎俩，实在是太无耻了，人品真是差到了一定的程度。

　　不过关东哲讽刺的效果很好，浪客的眼神怎么也凝聚不了，涣散不堪，在眼前模糊的景象里面，似乎浮现了一道人影，穿着雪白的衬衫，到了他的面前，突然间，将身上的衣服撕得粉碎，转过了身子，凄惨地说道：“你知道被刺是什么感觉吗？”

　　“啊！”浪客的心中不停的低鸣着，闭上了眼睛，跪在了地上，无力的哭号：“求求你从我身边离开，求求你钻出我的脑子。”

　　苏寒闭上了眼睛，看来浪客根本没有任何的赢的机会了，这个人输给了卑鄙的对手，当然苏寒还不得不承认一点，就算是真正的拼记忆，浪客也不是关东哲的对手。

　　“浪先生，还能继续比赛吗？”

　　浪客对主持人的催促置若罔闻。

　　“浪先生，还能继续比赛吗？”主持人连续问了四五遍，而浪客只是如同呆掉了的小鸡，没有任何一句话出口。

　　主持人只能无奈的宣布：“比赛终止，浪客二比零输给了关东哲。”

　　两名工作人员将浪客给掺下了台，关东哲高傲的仰起了头，吐出言语：“哈哈，华夏的高手不堪一击。”

　　不堪一击，这四个字重重的磕在了人的心里。

　　就连很喜欢关东哲的小颖，也不服气的挥舞拳头：“嚣张什么？华夏的高手多着呢，什么破偶像，这么狂妄，以后再也不关注你了。”

　　在众人都心痛的时候，一记声音如同惊雷划过长空：“不堪一击？让我来瞧瞧你这小鬼子到底有几斤几两。”

　　所有人的焦点都集中到了发声的家伙上，这个人正是苏寒！


第054章 以彼之道还施彼身

　　众人都望着苏寒，在场许许多多纹身界的爱好者，却没有一个人认识他，这个小子似乎就是突然从石头里面蹦出来的一样，模样真是新得不能再新。

　　关东哲却明白，这个家伙就是李长风让自己好好虐虐的家伙，是一个彻头彻尾的菜鸟。

　　这种菜鸟是没有任何资格和自己过招的，而且对方根本没有战胜自己的可能性，关东哲笑骂道：“哟！你们华夏人倒是有风格啊，第一纹身师战不过我，结果找来了一个这样的小子，妄图击败我？别做白日梦了，趁早找几个实力强些的来，这种级别的对手，我不忍心虐！”

　　苏寒冷笑着，刚想反击，却发现会场里面的观众纷纷指责着自己。

　　“哈哈！真是好笑，真是好笑啊。华夏纹身师的尊严什么时候轮到你这个毛头小子出场。”

　　“嘿嘿，我就大声问一个问题。”一位理着光头，手臂上纹着一条黑曼巴蛇的人大声嚷嚷：“在场的兄弟们，你们有一个人的纹身是出自这个家伙的手笔吗？”

　　没有一个人给予赞同的声音，很明显，没有一幅图案是出自苏寒的手臂。

　　苏寒活动活动了腕关节：“没有很正常，我才学了四五天的纹身而已。”

　　噗嗤！苏寒身边正紧张得和矿泉水的虎纹，将一口水全部喷在了地上：“兄弟，你是个犊子啊，初生牛犊不怕虎啊，刚学三天，也敢去挑战关东哲？你知道关东哲是什么样的人物吗？那可是亚洲第一号的纹身师。”

　　“三天也敢上台？华夏现在丢人的玩意怎么这么多呢？”

　　“哼哼，有些人脸皮太厚呗，不过他丢得起人，我们可丢不起。”

　　一时间，观众对苏寒进行着严重的诋毁，有些骂人狠毒的甚至诅咒苏寒——如果你能赢，我他妈现场割了我的小鸡鸡。

　　小颖也为苏寒捏了一把汗，她很想为苏寒辩白，至少要对身边的人辩白，可是张了张嘴巴，她却连一句话都说不出口，因为她根本不知道苏寒学过纹身。

　　一时间，谩骂声、诋毁声、诅咒声不绝于耳，这些人都让苏寒感觉到了一种窒息的感觉。

　　他没有想到自己的慷慨上场没有得到一个人的肯定，相反却是无边的谩骂。

　　虎纹用手指戳了戳苏寒的腰眼：“兄弟，我老虎佩服你的勇气，但你如果不快点离开这个地方，估计你祖宗十八代都被那些人问候完了。”

　　苏寒看了虎纹一眼，从对方的眼神中，他读到了关心，看来也不是全没有好人吧。

　　“小子，我学过三个月的纹身，你如果认为你是天才，那么先过我这一关吧。”

　　“嘿嘿，你别难为人家了，那小子分明是想在台上露露脸，哪有什么真本事啊！小子，你模仿凤姐的自黑炒作方式，凤姐知道吗？”

　　苏寒一直隐忍着没有说话。

　　直到会场里的声音变得小了一点点，他才张开了口。

　　一张嘴，强悍的音波一浪接一浪的涌了起来，震得全场的人耳膜生疼，苏寒是运用了狮子吼的诀窍，让在场的所有人都感受到自己的强悍声音。

　　“啊！啊！啊！”苏寒堪比雄狮的怒吼，让全场彻底安静下来，他们都很好奇苏寒为什么有这么强大的嗓门，同时也好奇苏寒打算下面一步怎么办。

　　苏寒背着双手，茕茕孑立：“你们嫌我不行，可以，那么你们有谁行的？上！”

　　全场的人都有些说不出来话了，他们虽然喜欢打击同胞以获得快感，可惜真要他们上场的时候，他们便真真确确的明白自己到底有几斤几两。

　　“有人吗？有人嘛？有人敢上这个台子吗？”苏寒的睖着眼睛，表情可怕非常，让人凭空感觉到了一股子威压。

　　观众们都将眼神投到了虎纹的身上，虎纹觉得自己浑身发毛，连忙低下了头；“你们不要瞧我，我搞不过那个关东哲。”

　　他倒是发自肺腑的说的，旁观者清，浪客和关东哲对决的时候，他就自知不是对手，也不上去丢人现眼了，要是一不小心落上了浪客背刺那样的心理阴影，就更是得不偿失了。

　　苏寒点了点头，义正言辞地说道：“一群只知道高谈阔论的庸才，只会打击别人积极性的庸才，自己不敢上，却也不让我上？还诋毁我？还谩骂我？你们有资格吗？我话撂这里了，如果有人上，那么上的人想怎么骂我都行，我一点想法都没有，如果没有的话，哼哼，就全部给我闭上嘴巴，好好欣赏我这个天才是如何击败敌人的。”

　　说完，他一个翻身，飘逸的姿态直接登上了平台。

　　平台可有小半层楼那么高啊，苏寒轻轻一跃就跳上去了，关东哲诧异得很：“华夏功夫？”

　　“是不是功夫你管不着，我就是来收拾你这小日本鬼子的。”

　　台下一片寂静，其实有些人瞧着苏寒这一手功夫，真想喊个好，可刚才还被人家训了个狗血淋头，心中有想法了，怎么可能给苏寒加油呢？

　　要不是他刚才那番话将众人说得不好意思了，没准，自己又被骂得狗血淋头。

　　“收拾我？哈哈哈，哈哈哈，你是哪根葱？有什么作品？师从何人？如此嚣张，教养不行啊。”

　　“教养不管行不行，总归比你这远涉数千里，来异国装模作样的人总归要好一些。”苏寒针锋相对。

　　关东哲冷笑的肩膀都抖动了一下，朝着主持人招了招手：“我要改变规则。”

　　“关东先生，这很难办啊，规则开头就定下了。”

　　关东哲轻蔑的瞧着苏寒，扭过头，用极其挑衅的声音说道；“战胜如此渺小的敌人，我不想胜之不武，去，将第一轮我的钢板加重一倍，六十公斤，要不然，比赛还有个什么意思呢？”

　　“哼哼，你要加就加呗，不管怎么样，你都会输。”苏寒讪笑着加了一句：“你其实是一个很平庸的人才，靠着努力才成了现在这个样子，可惜啊，磨练了技艺，却磨练不出一颗强大的心脏，接下来，我会让你见识，天才始终是天才，而庸才不管怎么样！骨子里面依然是庸才。”

　　“你……”关东哲最害怕有人谈起“天才”这两个字，因为他自己都清楚自己并不是天才。

　　你死定了，接下来我要让你输得体无完肤，关东哲斜着看了一眼苏寒后，激情豪迈的走向了平台，苏寒后面跟上。

　　手上缠好了钢板，苏寒站立了一个马步，已经在志愿者的背上纹着“风”字，还没有点两笔，他就停下了。

　　台下众人唉声叹气的有，大声骂街的也有。

　　“唉！毕竟只学了三天的纹身，点了两针就不知道该怎么去点了，实在坑爹。”

　　“真是不要脸，刚才看那副模样，我对他还心存一点点幻想呢，现在倒好全部破裂了。”

　　“你还有幻想？这种小子咱们又不是没见过，那些纹身店里面刚来当学徒的，一个个二五八万的，还没有进行呢，就对大师傅们的纹身指手画脚了，台上那个小子，应该就是那不知道天高地的学徒工。”

　　苏寒停了笔，而关东哲倒是一点歪心思没有，缓缓的纹着字，他的想法很直白，反正对方赢不了自己，索性就在这个字上展露才华，让苏寒相形见绌。

　　这些还不是主要目的，关东哲知道，只要自己的东西比起苏寒高出无数个档次，到时候这群华夏的蠢蛋就会谩骂自己的同胞。

　　让自己人骂自己人，才是关东哲的最大乐趣，目前他完成这个目标只差了最后一笔，风字的最后一笔下去，一副崭新的，色泽明确，风格硬朗的作品将要产生。

　　“哼哼，我现在发现虐菜鸟还是一件不错的差事嘛！”关东哲想起待会整个会场的人都会骂苏寒是一个没有任何作用的废物，心里就极度心花怒放。

　　想到开心处，他还转头瞧了一眼苏寒，岂料苏寒一直再瞧着他，两人四目对视，关东哲有些尴尬，咧着嘴笑了笑：“嘿嘿，到了现在还没有刻出三笔呢？你就等着你的国人对你的无尽谩骂吧。”

　　“是吗？我怎么觉得我会赢，而你，是被钉在耻辱柱上面的那个人呢？”

　　“你凭什么？”关东哲的风字只差半笔了。

　　苏寒耸了耸肩膀；“我现在告诉你，我为什么会赢！”刚刚撂下了话头，苏寒狠狠的抖了抖自己的手腕，他的力量多强，筑基强者，臂力少说也有好几百斤的力气。

　　钢板像个秋千一样，荡向了关东哲的钢板。

　　砰！

　　现场发出了一声雷鸣响动，关东哲被彻底击飞了，纹笔掉落于地，同时关东哲在志愿者的手臂上划下了一条口子，一寸长的口子。

　　“嗷！嗷！”他还没有时间去管苏寒，而是搂着自己的髋骨，被自己的钢板一撞，髋骨感觉被人狠狠的抽了一铁棍，疼得无法呼吸了。


第055章 苏英雄

　　台下的人都傻眼了，他们一直关注着大屏幕，大屏幕给两名被纹身的志愿者一人一个镜头，通过镜头，观众们发现在关东哲已经在志愿者身上刺下了一个美轮美奂的风字时，苏寒却坐在原地不动。

　　“完犊子了，那个小子必须输。”

　　“这还需要你说？是个人都能够看出来。”

　　“咋了？你还想着他能够赢下来呢？怎么可能？”

　　“全国第一的浪客都不行，更加别说这个籍籍无名的小子了。”

　　“妹的，这个小子其实和狼客上的效果一样，赢不了一局嘛！当然，换成咱们这里的任何人都是一个效果，吃鸭蛋，只是看看场面好看不好看罢了。”

　　这些人议论纷纷的时候，苏寒却用手中的钢板给了关东哲势大力沉的一击，让刚才还不可一世的亚洲第一纹身师，现在躺在地上痛哭哀嚎。

　　观众们傻眼了半分钟，顿时都响起了一阵阵雷鸣的掌声，关东哲虽然只有半笔没有刺完，可是划破了志愿者的手臂，已经算输了。

　　“那个叫苏汉的哥们，你真碉堡了。”

　　“放什么屁呢？英雄不叫苏汉，叫苏寒，寒冷的寒。”

　　“苏英雄啊，以后我就是你的偶像了……说错了，你是我的偶像，偶像，我爱你。”

　　“真是出了一口恶气，关东哲，你以为你赢了吗？还不是输了？还不可一世呢，瞧瞧你那样。”

　　观众的感觉都像是久违的烟鬼吸上了一口中华烟，骨子里面都透着一股子惬意出来，爽呆了，酷毙了，出了一口子恶气啊。

　　就连站在二楼走廊的小颖，也是大呼了一声过瘾，然后狠狠的跺了跺脚，发泄了一会儿，她又笑起来了，嘴角上翘，跟小月牙似的：“唉！我还一直反对暴力呢，怎么这次小寒哥使用暴力，我却一点都没有反感呢？”

　　暴力真的很泄气啊。

　　关东哲不喜欢输，讨厌输，他也没有面对输的勇气，对主持人说道：“主持人，他犯规了，你看见吗？用钢板将我撞倒了，我现在腿还疼呢。”

　　伤的是髋骨，又不好将裤子脱下来给主持人看，关东哲只能指了指自己的痛楚，伸冤道。

　　“这个……这个……”主持人有些迟疑不定，虽然自己确实有些偏袒关东哲，可是这个时候出头的话，真的好吗？全场的观众不会吃了自己吗？

　　他皱着眉头想了一会后，还是重重的宣布：“关东哲胜，苏寒犯规了，而且犯规的尺度还非常的大。”

　　苏寒倒也干脆，一回头，伸出了双臂，像领袖一样，振臂一呼：“兄弟们，我就想问一句，刚才浪客是怎么输的？”

　　“就是，主持人，你干不了裁判就不要干了，苏英雄的手法，上一轮里关东哲就出现过了，我就想问一句，为什么关东哲没有犯规，而苏英雄就犯规了呢？”

　　“这个？这个？”主持人额头上全是冷汗，奶奶的，早知道就不来接这一趟活了，实在是太难，他战战兢兢地说道：“是这样的，关东哲的犯规不是很严重，而苏寒的犯规严重一些，严重的犯规嘛！咱们就要区别对待了。”

　　顿时有些犀利的观众就反驳道：“哈哈，牛啊，照你这个逻辑。站街的小姐就是小姐，在酒店里面卖身的高级小姐就不是小姐了？大家都要一视同仁。”

　　“妈拉个巴子的，上一盘你说关东哲没有犯规，咱也就算了，这一次倒好，算苏英雄犯规了，区别对待的人还真是有点骨气啊，你别忘了，往上翻三辈，你也是华夏人。”

　　“这要是回到了几十年前，那准是汉奸，胡汉三那种。”

　　主持人的祖宗十八代，在最快的时间里面，被这群人狠狠的骂了一顿，牙根恨得直痒痒，只能说道：“这一局，苏寒没有犯规，关东哲因为刺破志愿者的手臂，算输！”

　　关东哲的眼中闪过了一份阴冷，他从来没有输过，这一次却输给了一个菜鸟，一个籍籍无名的小子，一个只用了纹针，纹了三笔的菜鸟。

　　这让他怎么能够忍受。

　　苏寒笑吟吟的蹲在了关东哲的身边，低着头，瞧着他的脸说道：“现在知道谁是庸才，谁是天才了吗？蠢货。”

　　整个会场，专业的纹身师不少，可是只有一个人能够在赢了比赛之后，趾高气昂的指着关东哲鼻子骂蠢货，这叫观众们怎么对苏寒没有好感呢？

　　“苏英雄，我刚才错了，不应该骂你，以后我也不会了，哪怕你输了下面的两场比赛。”

　　“我不能用我的小鸡鸡打赌了，我发现苏哥是一个不能用常理来揣摩的人，收回刚才的话。”刚才那位说苏寒如果赢了关东哲，他就切鸡鸡的家伙，连忙说道，要不然，自己的鸡鸡很有可能保不住。

　　“苏英雄万岁。”

　　一时间，观众们的情绪都放在了苏寒的身上，别的事情已经没有了意义，至少苏寒赢过，作为一名只学了三天纹身的家伙，赢了亚洲第一，光是这件事，就能够成为可以在纹身界传唱很久的佳话。

　　关东哲面色铁青，自己想要好好虐一下苏寒，岂料强奸不成反被草，他的心中被耻辱占据了，挥了挥手：“主持人，开始第二项，现在就要开始，我第一个。”

　　他不能让比赛的间隙继续加长了，只要有一点时间，观众们就在帮衬着苏寒，在贬损着他。

　　“开始！”主持人挥了挥手。

　　关东哲仔细的盯住了大屏幕，快反应和好眼力，是他的拿手好戏，嚣张着呢。

　　唰！

　　屏幕上面出现了一组数字。

　　关东哲的眼睛放光，光芒在零点四秒中之后散去，他没有等主持人控制节奏，就自己脱口而出：“1、12、16、17、19、24……”

　　一直念到了二十二个数字，他就念不出来了，刚才耻辱影响了他的心态，成绩也稍微差了一些。

　　“关东的眼睛实在太神奇了，这一次他又取得了二十二个数字的成绩，仅仅三个数字没有记录下来。”主持人迎合着拍马屁地说道。

　　观众们心中也着急，这个小日本鬼子的眼力真是不错，而且不光是不错，甚至可以说很优秀，这种优秀说是万中挑一也是不为过的，相反，苏寒这一边估计是非常难了。

　　“只怕这一次苏英雄过不了关了，二十二个数字啊，我的娘啊，我刚才就看清楚了三个字。”

　　“可不是嘛！平常人绝对不会记得住五个字的。”

　　“哇塞！那上面有数字啊？”一位反应神经特别弱的家伙有些呆萌地说道，他看了两次，以为就是一道红光划过了呢。

　　关东哲心中也觉得这个成绩足够秒杀苏寒了，重新恢复了那种高高在上的感觉，朝着苏寒缓缓的抬着下巴：“哼哼，苏寒，菜鸟永远是菜鸟，这一场就可以证明了。”

　　“的确，这一场你证明了你越来越菜。”

　　“你！”关东哲发现这个叫苏寒的菜鸟那张嘴巴真是犀利无比。

　　好，再让你得瑟一会，待会看你还有什么好得瑟的。关东哲目光冷峻，一言不发了。

　　苏寒走上了台，对主持人说道；“开始吧。”

　　“你可要看清楚了，看少了不要赖我，那是你自己的水平问题。”

　　“赶紧吧。”苏寒不想和主持人废话。

　　主持人挥了挥手：“准备开始。”

　　苏寒站在台上，做出了一个让所有人都瞠目结舌的动作——闭上眼睛。

　　闭上眼睛，用什么去看东西呢？这不是明摆着认输吗？

　　整个场地的观众都为苏寒捏了一把汗。

　　“哇！苏英雄这是怎么了？闭上眼睛？直接缴械投降吗？”

　　“别说话，我感觉苏英雄打算用这种方式来嘲讽关东哲。”

　　“对！反正是输，但哥还真就无视你了，苏英雄这一招有些绝啊。”

　　其实这些人根本不清楚，苏寒用的是筑基期的法术！在没有完全到达筑基之前，这种法术很难使用出来，就算是能量值已经接近了筑基，苏寒能够使用这种法术的时间也不会超过五分钟。

　　这种法术就是“聚神”。

　　目光散乱者聚，苏寒此时用来观摩的地方并不是眼睛，而是头顶。

　　一些功法里面都会记录一句话：“头顶乃诸阳之汇，百脉之宗。”

　　只要通过聚神的法术，能够让头顶出现眼睛的功能，而且观感非常敏锐，在他为九劫散仙的时候，这种法术配合上他的功力、暗器，每次都让对头闻风丧胆。

　　很是神奇。

　　唰！

　　屏幕上面划过了一排红色的阿拉伯数字，可是苏寒却依然没有睁开眼睛。

　　站在走廊里的小颖都有些失望，不过继而一想，也明了，毕竟苏寒只学了几天的纹身，论眼力，和关东哲比起来，简直是一个天上，一个地下，应该是赢不下来，还不如用这种方式，好好的嘲讽嘲讽关东哲呢。

　　也算是无声的抗议吧。

　　等到红色的字体过去了两分钟，苏寒才睁开了眼睛。

　　主持人顿时觉得好笑，闭着眼睛跟人比赛，这不是找输吗？

　　“这一局，关东哲以二十二个数字的成绩赢得比赛，总比分一比一。”主持极有自信的宣布了结果，甚至都不愿意去问一问苏寒，闭着眼睛，还能答对所有的数字？那你也别叫苏英雄了，改叫赌神高进得了。

　　苏寒却张了张嘴，虽然音量下，但给人咄咄逼人的感觉：“我还没有说结果，你就帮我说了，是我比赛还是你比赛？”


第056章 华人的怒与殇

　　众人都以为苏寒已经缴械投降，熟料这个家伙竟然要求主动汇报成绩。

　　这不是找丢人吗？

　　当然更多的人扑朔迷离，难道苏寒真的打算反败为胜？

　　主持人冷笑着：“好吧，好吧，你要丢脸随你，我还想给你兜着呢。”

　　苏寒没有理会他，报出了一个阿拉伯数字：“3。”

　　顿时对面的屏幕上亮出了这个数字。

　　亮了这个数字就代表答对了。

　　“嚯，蒙得挺准的。”

　　“5。”

　　再次亮起了数字。

　　“我去，运气真好。”观众继续爆发着运气论。

　　“10。”

　　又亮起了一个，这一次轮到观众鸦雀无声了。

　　他们被苏寒吓坏了，这简直不科学啊，没眼睛都能够认出数字来？这是哪一位名师教出来这样的徒弟呢？太不可思议了。

　　苏寒的报数字依然没有停止，他报一个，屏幕上面就亮一个。

　　每次新亮起了一个数字，观众们都张大了嘴巴，而且他们又不敢发出任何的声音，生怕打扰了苏寒的思维，强行将激动的情绪压抑住是很痛苦的，这些观众现在就很痛苦，心中想要怒嚎一声，却偏偏只能将这些话语给吞在肚子里面，多么难受啊。

　　“57、58、61、69。”苏寒报完了最后一个数字。

　　二十五中二十五，命中率百分之百。

　　胜负已经了然。

　　观众们顿时如潮水一般的用了上去，有些人硬生生挤也要挤上旋转楼梯。

　　“别跟我争，我今天说什么也要抱一抱苏英雄。”

　　“苏英雄是你们家的？苏英雄是属于整个华夏纹身界的人才。”

　　许许多多的观众上了台，将苏寒给高高的抛弃，迎接从凯旋门回来的英雄。

　　小颖也有些激动了，看来自己一直低估了苏寒的实力，她以前一直以为苏寒最大的特点就是真诚，现在却发现他就是一只孙猴子，大闹天宫，不知道到底有多少的本事。

　　也是她第一次觉得身边的男性朋友如此深不见底。

　　她抹去兴奋的泪水，也挥舞着手臂兴奋地喊道：“小寒哥，你是最棒的，小寒哥，你是最棒的。”

　　苏寒听到了熟悉的声音，朝着那个方向挥了挥手，也注意到了小颖。

　　那一刻，小颖看着苏寒的眸子有些流泪的冲动，如此有气血的男人，刚才竟然被自己骂成了暴力狂，是不是有点过分了？

　　小颖转过身，真的滴下了泪水，泪水告诉他：“你真的过分了。”

　　观众们不停的抛着苏寒，有些观众甚至还问道：“苏英雄，你能告诉我们你的师父是谁吗？”

　　这一点上，苏寒也没有什么藏着掖着的，大声的嚷道：“我的门派叫——纹门！我的师父是——九……纹！！！”

　　大声的疾呼，苏寒告诉全场的纹身爱好者：“纹门很强大，九纹是高人。”

　　许多想要从事纹身行业的人心里都有了个打算，一定要进纹门，再难也要进去，那里能够真正的把自己培养成人才。

　　在电视机旁，九纹几乎都每天晚上都会看电视，这一次也搜到了纹身展览会的比赛，在试播的时候，他看到了自己徒弟的身影，一直节俭的他花了二十块钱订阅了这个节目。

　　当他看到苏寒以彼之道还施彼身的时候，他也像小孩一样激动，在宽敞的房间里面蹦来蹦去的，当他看到苏寒闭上了眼睛，他捏了一把汗。

　　当他听到苏寒的那一句：“我的门派叫——纹门，我的师父是——九纹！！！”，年迈的九纹用枯瘦的手捂住了眼睛，滚烫而浑浊的泪水在那一刻，犹如崩堤了的大江一样，夺眶而出，甚至渗出了老手，汇聚成一滴滴，滴在自己的腿上。

　　“好小子，好小子……”九纹感动得不行，甚至非常愧疚，其实他还没有教会苏寒太多的东西，可苏寒却给他九纹以及纹门做了一次大号的宣传。

　　可以想象，将来的几天，纹门将会门庭若市，学习者众多，这些都是苏寒带来的。

　　“苍天不负我，让我碰上了这么个忘年交。”九纹激动得肩膀一耸一耸的。

　　……

　　在贵宾厅里，李长风指着关东哲的鼻子骂：“混蛋，王八蛋，我让你虐那个菜鸟，现在什么情况？你被那个菜鸟虐成了这个样子？你知道吗？很多的电视观众甚至都以为这是我们自己编排的，因为他们不相信一个学了三天纹身的家伙能够击败你这样的高手，中途就退订了，老夫损失了足足有一千六百多万，你懂吗？”

　　“哼哼，菜鸟？你见过如此凌厉的菜鸟吗？给我找的什么人？”

　　“你不管是什么人，下一场，你赌一根手指头，再来一把，非要干掉他，你可以赌你最得意的东西。”李长风发号施令。

　　“要赌你去赌，我绝对不会将我的手指押在这个赌局上面。”

　　李长风将关东哲揪过来，左手寒光一现，一柄刀锋架在了关东哲的脖子上：“两个选择，第一，你给我好好的赌，我保证你完好无损，同时你还可以从我这里拿到一张五百万的支票，你也可以赢回你的名声。第二，你不赌，那好，你的性命捏在我的手上，你回不了日本，同时你家里人的性命也捏在我的手上，山口组的黑龙堂口的人现在就在你的家中。”

　　“你……好无耻。”

　　“你也一样无耻，谁也别说谁，去吧，你的家人等着你团聚呢。”李长风松开了手，指了指门边。

　　“哼！”关东哲撇了李长风一眼后，离开了房间，再次登台。

　　台上的众人还没有结束，这可是纹身界数的着的大师，每年的国际比赛，华夏的选手总是中途被人截杀，这次好了，虽然不是正式比赛，但干掉了亚洲第一纹身师，就足够让观众们找到一点点慰藉的感觉。

　　“苏英雄，你是我的偶像。”

　　“别用苏英雄这个称呼了，太俗，我们应该换一个，叫苏半仙才对的。”

　　“有道理，能够不睁眼还能说对所有的数字，这不是半仙是什么？”

　　“半人半仙，神鬼第一。”

　　在众人的情绪已经高昂得无以复加的时候，主持人再次出来煞风景了：“请各位安静一下，刚才关东先生马失前蹄，决定再来一局，一局定胜负，他想问问苏寒愿不愿意。”

　　“还比个毛线，输都输了，还想再输一把吗？”

　　“那个关东哲还能不能要点脸？连续输了两局，还来？”

　　“再来也是爆菊花啊，还是老老实实的夹着尾巴滚回日本去吧。”

　　此时的苏寒已经成为了大家的新宠，说话处处维护着。

　　“这一次的赌局可不一样，不赌钱，也不赌珠宝。”

　　“那赌啥？”

　　“一根手指！”主持人伸出自己带着铂金戒指的中指：“谁输了，就切掉这根手指怎么样？”

　　观众们顿时不乐意了：“靠，赌手指？怎么不叫他赌切腹自尽呢？日本鬼子不老爱耍这个吗？”

　　“你们？”主持人被呛得有些难受。

　　苏寒则拨开了人群，掷地有声地说道：“关东哲明显是当年日本侵占华夏时候的军国主义，这次的赌局我接下了，不为了别的，只为了当年的罪恶收回一点利息。”

　　啪啪啪啪！

　　全场掌声雷动，所有带着帽子的人自动将帽子取下来，对苏寒行起了注目礼。

　　这群喜爱纹身的浪子和一般人或许不一样，但有一点一样，都有一颗为祖国熊熊燃烧的心脏。

　　“好！这次要赌的项目，由关东哲制定。”主持人拉长了音调，可惜，现在的关东哲并没有什么宠爱了，几乎所有的人都对他没有了好感。

　　“这不公平，赌局项目的指定人竟然是关东哲？这不好比我们两个一起去拉屎，然后擦屁股的时候，你给我一块竹板，还告诉我，你平常也是用竹板刮的，难道你用竹板刮，我就一定要竹板刮？”有才的观众总是存在的。

　　苏寒听了都笑了半天：“兄弟们，别闹了，这一次我也不动什么歪心思，要让关东哲这个鬼子输得心服口服，输得他以后见到华夏人就乖乖的躲起来，当一只哈巴狗，停在床下，什么都不敢说。”

　　“好！我支持你。”

　　“我也支持。”

　　“要钱要人一句话，哥们都有，只要苏半仙开口。”

　　一句话让老一些的观众想起了当年那个时候从父辈嘴里听到的故事，日本人的坦克开到了华夏，日本人的军队开到了华夏，这一切形成了华夏人到现在一提及便哀伤的事件。

　　侵略！最终华夏人赶走了那些嚣张的日本鬼子，如今，华夏再也不惧怕小小的日本岛，但我们以华夏之仁义带你，小日本还想着来挑衅华夏。

　　那么就让你们尝尝华夏的怒气！

　　看看这滔天的怒气，你能不能接受！

　　华夏人对日本人的憎恶是出自骨子里的，任何一位热血的青年都会无条件的厌恶，尤其是带有军国主义倾向的日本人。

　　在所有观众都眼眶红润的时候，关东哲却依然高傲的走了过来：“愚蠢的支那人，今天让你们看看什么才是最高级的艺术。”

　　在华夏也敢说“支那”两个字？找死吧？

　　有些脾气大的观众，已经准备带着板凳上来治治关东哲的嘴臭了，苏寒却淡定地说道：“先不要动武，我们要让日本人堂堂正正的跪在我们面前！”


第057章 别问凭什么！

　　此时苏寒的气魄释放出来，扑面而来的一股沉重的煞气，让周围的观众不禁打了一个寒颤。

　　小颖也有些感动，心有些化了，她一直都讨厌暴力，可是如果像当年的那些日本人侵略我们的时候呢？我们是坐以待毙，任由他们蹂躏呢？还是奋起反击，以暴制暴？

　　她不禁对自己的某些思维松动了，或者说，今天的所见所闻，对她的思维体系产生了强大的冲击力。

　　“很好，我们日本武士喜欢自信而果断的人……”

　　关东哲话还没有说完，就被苏寒打断了：“打住，你可千万不要提自信和果断，在你的身上我只看到了懦夫的影子，还是一个天赋极度平庸的懦夫。”

　　“废话不多说了，我们赶紧开始，还赶飞机呢，解决一个你这样的人，对我来说太容易不过了。”

　　“行啊！什么题材，你自己定吧。”苏寒轻描淡写地说道，根本不怵关东哲的虚名，在他看来，只要有一往无前的气势，任何对手都能够斩于马下。

　　“我先为人纹身，然后你再纹，一个条件，你的题材要和我的相近，不然不好评判。”关东哲的脑子里面有一个绝妙的主意，在跟对手生死相博的时候，他却依然不敢正面抗击锋芒。

　　苏寒点了点头：“我倒是没有问题，你先来吧，只是我有一个问题，你说到底谁会给你纹身呢？”

　　“哼哼！自然是有人的。”关东哲露出了自信的笑容：“我关东哲为人纹身，是他一辈子不可磨灭的荣耀。”

　　“你疯了吧？二货鬼子，哪怕是我自己给自己纹身，我也不会让你脏手碰到我的皮肤的。”

　　“我也不敢让你纹，要不然我回了家，我爷爷问我身上的纹身谁给你纹的，我说是个日本人，哼哼，那样我会被我爷爷用拐杖打断腿的。”

　　“哎呀，你说怎么有些人老是那么自以为是呢？还以为现在有华夏人喜欢他吗？”

　　所有的言论都对准了关东哲。

　　关东哲很尴尬，他从来没有碰到这种情况，他自以为蔑视华夏会受到华夏人的尊重，可他也不想一想，当年因为鸦片战争而跪下来的华夏人，现在又站起来了，不光站起来了，他高大的身躯比你们小日本高出好几个头去。

　　李长风也有些不耐烦了，话说自己找人怎么找来了一个军国主义的家伙呢？如果说单纯是个日本人，在纹身技艺上面嚣张也就罢了，偏偏要在华夏的立场原则上面嚣张，这简直就是无知者无畏。

　　但没办法，赌赛还要继续的嘛！李长风朝着身边的花枝招展的女助理怒了努嘴；“去，当志愿者。”

　　“李总，我不愿意纹身……”女助理万花有些不乐意。

　　“十万。”

　　“嗯！”万花走向了台前。

　　李长风鄙夷的哼着冷气。

　　“我来！”万花通过旋转楼梯上了平台，顿时遭到了无数纹身爱好者的痛骂：“靠，真愿意去给日本人当志愿者？贱不贱？”

　　“哎呀，女生们还是很迷这个关东哲的嘛！就是这关东哲侮辱了华夏人，她还舔着脸去，怪不得华夏不强大呢。”

　　“呸！从现在开始，我们和那个女人划清界限啊，全场的都是华夏人，就那个女人，她是支那人，反正甘愿当日本鬼子的走狗嘛。”

　　万花心里实在委屈，说实话，她真的是不想上来，可是十万块钱诱惑太大了，何况还得一个纹身呢。无非就是厚着脸皮嘛！下面的人骂多少句也不丢一块肉。

　　总比出卖肉体更加划算吧，万花心里安慰着自我的想着。

　　“很好，小姐，竭诚为你服务。”关东哲想要通过自己帅气的外形和礼貌的谈吐，来博得万花的一点点笑容。

　　可惜了，万花此时考虑的根本不是这个，再说了，你关东哲什么本性人家都知道了，再装？只能让人更加厌恶你。

　　“快点纹吧，我也赶时间。”万花催促道，多在台上呆上一秒钟就会多很多的谩骂，脸皮再厚也承受不起。

　　关东哲有些恼火：“不懂风情。”说着便开始在万花的手臂上面纹绣。

　　万花穿着一套很绿色的无袖裙，倒是为纹身提供了一些方便。

　　众人都通过大屏幕来观看着手臂上的纹身。

　　一般的纹身，需要经过几周的时间来刺，而关东哲，也是大师级的人物，一根纹针在手里那是一个野蜂飞舞，让人看都看不清，手法确实是快。

　　一针一针的扎在万花的皮肤上面，跟个缝纫机似的，看不清针头了。

　　众人倒是越看越有些看不懂了，关东哲的纹针上似乎没有原料，每一针扎在了万花的皮肤上面，一点颜色不显，纹了和没有纹似乎是一个道理。

　　“这是什么情况呢？没颜色？”

　　“不知道这个日本鬼子的葫芦里面卖的是什么药。”

　　“谁知道呢？怎么说关东哲也是大师级的人物，手法确实很屌，包括每一针的挑法，灵动无比，确实厉害，只是，这打算干啥？意识流？找死呢吧。”虎纹在纹身界里很有发言权，但他着实不清楚关东哲到底打算干什么。

　　半个小时过去了，万花的手臂上依然空空如也，细看的话能够看得轻一条条淡淡的痕迹。

　　关东哲伸了伸手，找工作人员要了一杯矿泉水。

　　他抿了一口，对着万花的手臂用力的喷了过去。

　　噗！

　　水喷在手臂上，万花的手上开始显现颜色。

　　“哦！有点神奇啊，颜料是见了水，才会出色泽的。”

　　“还不光是这里，没有颜色的针纹起来难度很大，对眼力的要求更高，凭着一个个细小的针眼，来保证图形不会走样，实在太难了。”

　　“这手法确实是很好，就是不知道图案怎么样了。”

　　当万花手臂上的图案彻底展现的时候，本来还对关东哲略有夸奖的观众眼睛都能够喷出火来。

　　“靠！什么狗屁玩意。”

　　“姓关东的那个混蛋，你是不是想死在这里。”

　　“妈了个比的，我见过狂妄的，没见过这么狂妄的人。”

　　原来万花手臂上面的纹身是一位日本军人，梳着瓦愣头、留着日本人最常见的小嘬胡子，眼神凶恶，穿着黄色的军装，胸口别着一块牌子“特高课”，两只手握住了一柄带血的东洋刀，刀尖顶地，双脚分开站立。

　　这幅纹身简直就是赤裸裸的挑衅。

　　特高课是什么？当时日军侵华时的间谍组织，多少先烈是死在了他们的手上？著名的抗日巾帼，赵一曼女士，就是被特高课秘密逮捕，折磨至死。

　　万花低头看见了手臂上的纹身后，双脚酥麻，直接跪在地上，痛号不已：“呜呜呜，这种纹身，我以后怎么见人呢，我爷爷打过越战，我爸爸当过兵，他们会打死我的。”

　　众人是又生气又心疼。

　　“唉！妹子，你说你干啥不好，去让日本鬼子给你纹身。”

　　“妹妹，说句老实话，你父亲和你爸爸都是好样的，你真是给家里抹黑了。”

　　“啥都别说了，出了门，赶紧找人洗一洗纹身，皮肤虽然毁了，总归比顶着这个天天被人骂强啊。”

　　观众们纷纷都劝慰着万花。

　　关东哲极度阴险的笑着：“没用的，普通的洗纹身是无法洗掉我的这种颜料，除非你将整块皮肤全部割了去，这才叫让人无法磨灭的印记！”

　　台下的人顿时火气直冒。

　　“揍死这个小日本，揍死这个小日本。”

　　“操你大爷的，这次来了华夏，就别想着出去了。”

　　还几个已经冲上了平台，被苏寒一一拦下：“兄弟们，别着急啊，我们要让日本鬼子堂堂正正的跪在面前。”

　　“半仙，你也瞧见了，这个王八蛋把我们的妹子祸害成什么样了，这个模样，让我们忍得下去？让这位妹子以后咋样面对家里人。”

　　苏寒举了举手：“请大家相信我。”说着他走到了万花的面前：“你愿意当我的志愿者吗？我可以改变你的纹身。”

　　“愿意。”万花肯定是一百万个愿意当苏寒的志愿者，并且他还说能够改变自己手臂上的纹身呢。

　　苏寒继续走到了关东哲的面前：“把你的纹针给我用用。”

　　“凭什么？”关东哲撇了撇嘴，更是拽紧了纹笔，上面的颜料很特殊，是他专门熬制出来的，就是打算刻出全世界最独一无二的纹身。

　　可惜苏寒根本不让他有这个机会，一脚踹了过去，同时手也动了。

　　纹笔在苏寒的手上，关东哲却飞出了好远，差点从平台上面掉下去。

　　“别问凭什么？日本军国主义的家伙还没有资格站在华夏问上一句凭什么。”苏寒手拿着纹笔缓缓移步到了万花的面前：“相信我，我能够挽救你，待会如果感觉到疼的话，也不要喊出来，可以吗？”

　　“嗯！我相信你。”万花从整场苏寒的表现来看，已经一百个愿意相信了。

　　小颖在走廊上更是眼睛对不转，关注的看着苏寒，这可是苏寒第一次展现真正实力的时候。

　　“注意了。”苏寒一针扎了下去。

　　妹子感觉这种疼痛感比起关东哲纹身的时候要重上许多，想要大声的喊叫出来，可是想起了苏寒的话，不能喊出来，她生生的咬住了牙齿，不能喊，绝对不能喊，不然我手臂上的耻辱印记就不能洗刷去了。


第058章 3D纹身

　　万花手臂的疼痛感相当剧烈，如果说开头关东哲给她纹身的痛感不过是蚂蚁咬过的酥麻感觉，而现在则是实打实的一针扎进了肉里面，一针下去，冷汗都往外冒，浑身直抽抽。

　　即使是这样，万花也没有喊叫，除了苏寒交代她的那句话，她对苏寒百分之百的信任也是最重要的。

　　苏寒认真的纹着，一旁的关东哲也没闲着，他忌惮苏寒的身手，不敢上去抢夺自己的纹针，嘴巴却没空：“哼哼，你听清楚了，我纹的是大日本皇军的题材，你也必须要有皇军，如果你将我的皇军改成你们华夏的八路军的话，就算你输。”

　　哼？苏寒冷笑着，果然是一个懦夫，刚开始提出这个条件的时候，就是在这里等着，如果我跟你的风，刻上日本皇军，肯定会被人骂死，如果我不刻，就算我输。

　　不管怎么样，吃大亏的都是我？苏寒眯了眯眼睛，视线依然没有从万花的身上离开，而是轻蔑地说道：“希望你不要再和我讲话，一个刻苦训练十几年的纹身师，最终没有将高贵的气质刻进心里，一味的懦夫，我只能说，你天生就是个孬种。”

　　“你！”关东哲指着苏寒的鼻子，想说话，可是没有说出来。

　　苏寒拍了拍手，将纹针丢在了关东哲的脚下：“我也纹好了，借点水。”

　　主持人双手抱胸，朝着工作人员怒了努嘴。

　　工作人员的递上了一个杯子，里面装着白开水。

　　苏寒用手指蘸着白开水，轻轻的涂在万花的手臂上面。

　　这个动作让万花感受到了一股暖意，刚才关东哲也是要在纹身上面洒水，直接用嘴喷，非常不讲究，一点也考虑她的感受，而苏寒就不一样了，用手指蘸水慢慢擦拭，这才叫真正的文雅，而非某些人装出来的那种。

　　水一点点的涂在了纹身上面，纹身也开始慢慢显色，刚才众人已经知道了这种药水的神妙，所以在纹身慢慢显现的时候，他们并没有表现出太多的惊讶感觉。

　　仅仅是目不转睛的看着，想看看到底是一副什么样的纹身。

　　渐渐的，纹身显露出来，最前面的还是那位日本特高课的间谍，双手立刀。

　　咦？奇怪了，所有的人都大眼瞪小眼，根本不知道苏寒的葫芦里面卖的是什么药。

　　可是过了一会儿，那位间谍像活了一般，身子稍稍前倾，手中的刀也有些倾斜了，而后面则出现了一位穿着灰色军装的华夏军人，左手青筋暴露，右手捏住了军刺，狠狠的捅进了日本军人的背部。

　　两人都像是活了一般。

　　这是苏寒新的灵感，运用3D图画技术刻的一幅图。

　　3D图画说到底运用的是人视觉上的差异，来制作的，远看根本分不清楚是不是真的。

　　这幅3D纹身里，华夏军人威武强大，日本人的面目有些狰狞和绝望，似乎已经看见地狱在朝着自己招手。

　　“哇！3D版本的？”

　　“真的是3D，苏半仙……”一位观众大声嚷嚷了一句，可是话还没有说完，已经泣不成声了，他一身都喜欢纹身这种艺术，现在华夏真的出现了这样的人才，苏寒的技术真的是顶尖级别的。

　　就好像一位老足球迷见到了华夏出现马拉多纳一样，篮球迷见到华夏出现了姚明一样，激动得热泪盈眶。

　　“亚洲第一，亚洲第一。”观众们都欢呼了起来，没办法啊，这样的人就应该是亚洲第一，尤其是这幅作品，八路战士隐袭日本特高课，3D的效果不说，这么高水平的作品的作者，竟然是盲绣，在看不清任何颜料的情况下绣出来的，简直是前无古人，后无来者。

　　“什么亚洲第一，这种水平分明是世界第一。”

　　观众们的情绪一波波的点燃起来，苏寒却再次压了压手；“等一等，兄弟们。”他瞧着关东哲，目光锋利的美工刀一样：“是愿意在我面前跪下来，还是要保证一根手指？”

　　“你！你不能砍下我的手指。”关东哲踉踉跄跄的后退着，他看到了一头来自远古的巨兽。

　　“跪？还是要手指？”

　　关东哲鞠躬，紧张、害怕的颤抖着：“多少钱都可以谈的。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”苏寒微笑如水的瞧着还在鞠躬商量赔钱的关东哲；“我当你默认了。”

　　呼！

　　一道白练在众人的眼眸中划过，锋利无常，待白练消失的时候，关东哲抱着断掉的手指，痛苦的跪在地板上面嚎叫着：“啊！啊！苏寒，你个王八蛋。”

　　胡！再次白练闪过，关东哲的脸上出现了两道伤口，合成了一个叉形。

　　“快刀！”

　　“相当快！”

　　“一个人的手怎么可能这么快呢？”

　　众人都在惊讶苏寒的刀法，心中骇然，幸亏刚才没有和他交恶，要不然，还不知道会不会凭空多出几处刀疤呢。

　　苏寒打了个响指，此时的手中并没有任何刀锋，他摊着手对关东哲说道：“我一共出手三刀，第一刀，那是你赌给我的，第二刀，祭奠华夏先烈亡魂，第三刀，是今天你辱骂我这么多次的偿还，以后不要让我再见到你，不然的话，我会直接将刀锋刺入你的心脏！”

　　说完，苏寒一回头，无视身后已经满身血渍的关东哲，高举着双手：“先烈之魂不可辱。”

　　所有的观众都被苏寒给渲染到了情绪，纷纷学着他的模样，高高的举起了双手，嘴里默念着：先烈之魂不可辱。

　　似乎整个会场都回到了那个肃穆的时代，凄厉而充满雄性荷尔蒙气息。

　　啪啪啪！

　　李长风拍着巴掌走上了台，朗声笑道：“苏寒，你果然像我想的那般，能够看得上纹心雕龙那副作品的人，向来不会太弱。”

　　虽然嘴巴上说得讲究，其实李长风的内心在滴血，今天到了后面，几乎百分之八十的电视订阅都在中途退订了，损失大几千万。原因是那些人不相信一个名不见经传的菜鸟能够干掉关东哲。

　　甚至认为这个电视节目是故意制作的，属于电影级别，要知道李长风之所以偷拍不告诉任何人，就是想要还原一个原生态的现场，给那些喜好猎奇的观众看。

　　当一个还原原生态的节目受到了故意制作的嫌疑，那么可想而知，电视订阅将会有多么的惨淡。

　　“李先生，你刚才似乎说过，如果谁能够赢下关东哲，谁就能够在你这里获取到一副收藏品，是吧？”

　　“是的。”

　　“那好，我就要你一件收藏品，纹心雕龙。”苏寒根本不掩饰自己想要什么，直接果断地说道。

　　李长风的嘴唇在颤抖，这个王八蛋还真是挺识货的，可是说出去的话，泼出去的水，尤其是他这种公众人物，更是要注意自己的形象才对。

　　“给他包起来。”

　　“谢谢。”苏寒瞧着工作人员用圆筒密封好了画卷之后，才心满意足的瞧了瞧小颖所在的位置，一回头，惊呆了，前面几秒还用余光瞄到在那个地方，现在竟然不在了。

　　“靠！”苏寒暗骂了一句，转身就要走。

　　李长风招了招手：“请留步。”

　　“还有什么事嘛？”苏寒回头问道。

　　“我们心纹公司还可以聘用你成为我们的金牌纹身师，年薪千万。”李长风不在乎一场活动损失很多钱，也不在乎关东哲这位王牌被打成了重伤，以后估计也纹不了身了，他在乎的是苏寒，这位纹身界的新宠，一战成名的第一纹身手，有了他，就有很多的票子长着脚一样的来到自己的口袋里面。

　　苏寒微微一笑：“不好意思，我对应聘这件事情没兴趣，你还是另外去寻找高人吧。”

　　“为……什么。”当李长风说道最后两个字的时候，气势已经相当的羸弱了，因为他看见苏寒已经走得很远，走得很匆忙。

　　是我给的价钱太低？还是他真的不爱钱？李长风内心问自己。

　　“兄弟们，都让让，我有急事。”苏寒打算跑向会场外面，却发现到处都是人。

　　但这些观众此时已经将苏寒当成了绝对的偶像，偶像发话了，还能不让？

　　咄咄咄！一阵杂乱无章的脚步声后，面前出现了一条笔直的通道，有些过于热情的观众甚至还在第一排手拉着手，建造了一堵十分让人安心的人墙。

　　“谢谢诸位。”

　　“我也谢谢你，你让我看到了高尚的人格，什么叫威武不能屈，什么叫富贵不能淫，我是真的理解了。”站在门口的一位三十多岁的粉丝坚定地说道。

　　一千万的年薪都不要，这得是多高风亮节？

　　苏寒也感受到了粉丝的深意，回过头，对身后所有的粉丝鞠上一躬后，才迅速消失在夜色之中。

　　“天啊！偶像竟然像我们鞠躬，太匪夷所思了，这怎么可以呢？”

　　“呸！你以为苏哥跟普通的偶像一样吗？他在我的心目中简直是神。”

　　“就是啊，我的目标是成为像苏哥那样的人。”

　　“所有的人都要像苏哥学习。”

　　粉丝对着苏寒消失的门口行着注目礼，久久不肯散去。

　　苏寒快速的离开了，他的目标已经锁定了一辆白色的奥迪A4，他犀利的眼神已经发现了小颖的身影，可惜对方车速太快，自己奔跑也只能勉强跟在二三十米后，无论如何也追赶不上。


第059章 杀人夜

　　苏寒一直跟着前方的奥迪车，已经深夜，天穹如黑色的锅底，压抑得人喘不过气来，路上的行人并不是太多，而且奥迪车似乎是往偏僻处行驶，行人越来越稀拉，有时候跑上两三分钟，也瞧不见一个人。

　　所以苏寒可以安安心心的跑，看到人就稍微降降速，要不然被人拍下照来，第二天就有人上传网络：“半夜惊现博尔特。”

　　奥迪车被跟了一个多小时，苏寒几乎是上气不接下气了，如果继续这样下去，估计也用不着别人干掉他，他自己就会浑身虚脱而死。

　　人还是和机器比不了啊，尤其是耐力，就算是接近筑基期的苏寒，一样不行。

　　“没办法了，必须要强行释放法术。”苏寒现在逼近筑基，拼着元气大伤还能够释放几个简单的法术，比如说在纹身展览会上的聚神。

　　他拍了拍胸口，五指连弹，一直如同千纸鹤样的小光团出现在手中。

　　“千里奔袭，唯我追魂，去！”苏寒双手托住了千纸鹤，用力往天上一抛，光团的千纸鹤活了一般，扑扇着翅膀，鹰隼般地冲着奥迪车飞去，速度几乎和奥迪车保持平齐。

　　如果耗尽全力飞翔，速度也不会比奥迪车更慢。

　　苏寒则扶着一旁的大树，吭哧吭哧的喘着气。

　　“啊！歇一分钟，继续追。”

　　他只需要一点点休息的时间，就能恢复自己的体力，只要不是一直跑下去就行。

　　奥迪A6的车子里面，副驾驶座上的光头拿出手里的电话，不停的拨打着杰哥的电话，而杰哥往常只需要忙音一声就会接电话的人，一直都没有接电话。

　　隔一两分钟打一个，隔一两分钟打一个，现在差不多打了十几个电话了，依然没有什么消息。

　　光头有些着急：“接电话啊，接电话。”可还是无人接听。

　　皮肤好像是非洲黑人的司机一旁无所谓地说道：“光头哥，别打了，咱们自己把后面的小娘皮处理掉不就行了？”

　　“怎么处理？怎么处理？埋了？还是扔进江里头淹了？”光头哥目光一斜，不耐烦地说道。

　　黑皮似乎并不明白老大的心思，继续瞎咧咧地说道：“他就是让我们干掉她，管用什么方式呢，不都一样吗？”

　　啪！

　　光头一耳光扇在黑皮的脸上，黑皮左打方向盘，差点迎面撞上马路牙子，后座另外两个小弟，架着中间的小颖，三人吓得魂飞魄散。

　　“哟！光头哥，你干嘛呢？”黑皮委屈的转过头，才发现本来白净脸皮的光头已经赤红成关公脸。

　　光头训斥道：“干嘛？你说我干嘛？跟我混了这么久，一点都没进步，万一杰哥并没有想干掉她呢？只是一时气话。那怎么办？人死了还能复生吗？”

　　“咱们以前不也干死过人么？怕什么！”黑皮见光头又要打，连忙缩起来。

　　光头瞧着黑皮的模样，要是这个家伙再躲闪，估计真要车毁人亡了，他语重心长地说道：“黑皮啊，还有后面那俩，都给我听清楚了，咱们以前是杀过人，可是没办法，我们不杀他，他就要干掉我，但是，不要将人命视作儿戏，如果杀人有瘾的话，我们以后就都要去警察局吃花生米了。”

　　黑皮和后面两个小弟都若有所思的点了点头。

　　其实光头以前是做正经生意的，开个咖啡厅，经常也会被人收保护费，而且那一边的老大还想着强上他的老婆。

　　是可忍孰不可忍，光头带上自己从老家带过来的伙计“黑皮”还有其他几个兄弟，趁着半夜时分，在那黑老大的小区里面躲着，等着黑老大半夜回了家，三个人上去就用榔头将那黑老大的后脑砸得稀巴烂。

　　然后几人共同建立了现在的雇用公司——大龙帮平事，只要给钱，就帮忙平事，这些年，他们给人打过架，给人干过重活——弄人致残，可是杀人还真是没有。

　　但这一次，他们无法选择，如果不接这桩单子，以后在道上就混不下去了，所有的人都知道，他们大龙的人全是软蛋，人命活都不敢碰。

　　“如果你们说的那个杰哥真的要杀我怎么办？”小颖在后座着急的问着，她可不想这么快死啊。

　　光头低着头，抽了一支烟：“唉！妹妹，如果真是那样，没办法，要怪就怪你的命不好吧，而且我们的命也不好。”他打开了窗户，将烟头扔到了外面，紧靠在小牛皮背垫上：“什么时候我们开始接到命案，什么时候我们就真正的踏进了不归路。”

　　小颖身体委顿下去了，她还没有到处去旅游见见祖国的大好河山呢，她还没有找到一个真正喜欢的人疼自己爱自己呢，就这么匆匆死去了，岂不是相当的不值当？

　　想着想着，她的心里又浮现了那个熟悉的影子，那个在纹身展览会上大杀四方的影子。

　　“小寒哥，对不起，我为了一个要将我杀掉的人而去辱骂你，如果有来生的话，我会对你说——对不起，如果今生还能活着，我肯定会对你说——我爱你，如果没有来生，今生也不能存活，我只希望你的心里有我的一个位置，一直会记得曾经有一个叫小颖的姑娘，陪你去看展览会，陪你去喝咖啡……”

　　小颖越想心里越来越有些伤感，泪水滑落脸颊，打湿了淡淡妆容，她很后悔，如果苏寒没有离开自己呢？会不会保护自己。

　　但回头一想，小颖又觉得另类的开心，毕竟苏寒没有跟自己在一起，所以他可以逃过此劫，自己为他承担了所有的后果。

　　“也罢，死了也就死了吧，只要小寒哥无事便好。”小颖想到这里，脑子里面便不再想别的事情，只是安安静静的看着车窗外面，瞧着暗夜中的景色，也许这些是她最后能够看见的人世影像吧。

　　车子一直开到了房山的风景区。

　　这里白天人流量巨大，虽然很少人类的建筑物，可是到处都能够看见喧嚣的游客，到了晚上嘛！能够看见的人影几乎都是鬼魂了。

　　将小颖扔在了一颗三人合抱粗的松树下，捆绑好脚和手后，光头继续打着电话，其余三位小弟则在一旁看着小颖。

　　趁光头去打电话的空当，黑皮手里握着一叠黄纸，有些愧疚的对小颖说道：“妹子，看你这模样，也不是那种行为恶劣的人，看你的年纪，估计也没犯什么大事，但我们也是拿钱办事，死了之后，冤魂就不要缠着我们了，安生投胎去吧。”

　　他手里的黄纸是杀人用的，在黄纸上面灌满水，然后一层一层的糊在人脸上，糊到个第十八九层的模样，小颖便会魂往天国。

　　小颖闭上了眼睛。

　　在他们头顶上七八米，千纸鹤扑扇着翅膀，一直在盘旋、盘旋。

　　“喂！杰哥，我们已经将你说的那个女人搞定了，打算咋弄？”

　　“啊！你真弄了？等等我，半个小时到。”杰哥又补充道：“大龙，好好照顾那女人，千万不要动粗。”

　　光头的本名叫大龙。

　　光头点了点头：“行！我等着你，房山松林。”说完挂上了电话，走到了小颖的面前：“给她水喝，再把她带到车里去。”

　　黑皮贴上来：“光头哥，是不是杰哥不打算杀人了？”

　　“他没有说，只是让我好好照顾这位姑娘半个小时，估计是想让她走之前，好好再享受一阵子吧。”光头吐了一个烟圈后郁闷地说道。

　　……

　　苏寒一直在追赶，他能够感受到千纸鹤的方位，一直到了房山景区，他才发现事情可能真的是不好了，如此阴森的树林，环绕着的雾气，稀薄的月光，都直指着一个凄惨的杀人夜。

　　杀人夜总归是要杀人的。

　　不是你杀我，就是我杀你。

　　“小颖真的有危险了。”苏寒路上仔细想过，掳走小颖的，除了杰哥那一伙不会再有别人，但挨了一顿揍就杀人，这个性子未免也太歹毒了一点，何况要杀的人是他的话，他无话可说，拿着一个小女孩撒气，算怎么回事啊。

　　苏寒继续加速奔跑，眼神泛冷：“如果小颖真的死了，我就杀了你们一家陪葬！”

　　……

　　房山的松林有几个特点“杂、乱、奇。”放在白天里，这种杂乱无章、奇枝跌出的松林，确实能够满足游客们的审美观，可是到了晚上呢？这些松林像吊死鬼，像满山游荡的野魂，四处缠绕着你，向你讲述曾经惨绝人寰的故事。

　　光头饶是胆大，处在这样的松林里，心中也着实怵得慌。

　　嗡嗡！一辆越野车停在了光头旁边，杰哥和那位身高一米九的扭捏男站到了光头的面前。

　　“人呢？”

　　“在车里呢。”光头带着两人走过去，朝黑皮说了一声：“打开车门。”

　　车门打开，被捆绑着手脚的小颖暴露在月光之中。

　　杰哥带着愤怒的表情迈了过去，同时拔出了随身携带的弹簧刀。

　　月光打在弹簧刀上，刀锋森然。

　　杰哥举起了弹簧刀，狠狠的一抡。

　　“啊！”小颖错愕的尖叫着，看着刀锋缓缓的、慢慢的落了下来。


第060章 握紧刀锋

　　杰哥的刀锋闪过，一刀劈了下去。

　　刀锋在小颖看着很慢的情况下落下来。

　　速度再慢，总有到达的时候，小颖看着刀锋离自己的喉咙还有一寸距离的时候，绝望的闭上了眼睛，也识相的闭上了尖叫的喉咙。

　　刀，还是落在了小颖的身上。

　　只是刀并为落在她那细腻的喉脖上，也没有扎进她的心脏，而是她的手和脚，更加确切地说，是落在了她手上和脚上的绳子。

　　嚓嚓！

　　绳子被割断，小颖重新回归了自由。

　　杰哥一回头，一耳光甩在了光头的脸上：“谁让你们抓她的？”

　　“你说的啊。”光头捂着脸颊，眼神喷火的瞧着杰哥：“你跟我打了三遍电话，忘了吗？”

　　“是我的说的，可是你不是看完了纹身展览会了吗？怎么还去抓他，我还以为你忘了呢。”

　　光头有些不理解：“难道看完了一场纹身会，你就消气了？”

　　“废话！”杰哥指着小颖说道：“你知道他男人是谁吗？是今天晚上的苏哥！”

　　“你是说纹身会上，力挫关东哲的那位，苏哥？”

　　杰哥再骂了一句：“废话，还有谁有资格让我喊一声苏哥的？我现在是他的铁杆粉丝，谁做对他不利的事情，就是对我做不利的事情。”

　　小颖这才将心放回了肚子里面，搞了半天，这两人现在是苏寒的粉丝啊，那自己就不用死了？

　　光头狠狠的拍了拍大腿，将刚才的那一巴掌忘到了九霄云外去了：“我擦，如果你早点告诉我，这位妹子是苏哥的女人，给我一百个胆子我也不干啊！要是谁敢去伤害他，第一个就是跟我光头作对，弟兄们，你们说是不是？”

　　“是！”几位小弟异口同声地说道，今天晚上苏寒展现的不光是纹身的技艺，还有十足的人格魅力。

　　这些参加过纹身展览会的人，无一不被他给深深的折服，将他当成了独一无二的精神领袖。

　　“现在知道他是苏哥的女人了，还不给他道歉啊！操！”杰哥大声地骂道，同时他也回过头：“对不住了，姐，刚才确实是冒犯了，是我的问题，我错了，真不知道苏哥是你男朋友，他纹身咋纹得那么好呢？”

　　小颖笑了，嘴角弯弯，似一轮皓洁的明月：“别说你们了，就算是我刚和他一起去参加纹身展览会的时候，我也不知道他会纹身，另外，我也不是他的女朋友，我是他的朋友。”

　　“哦！”杰哥和光头对视了一眼，他们也都是混社会的老人了，虽然一个是流氓，一个是流氓加基佬，但是女方对男方有意思这件事情他们还是看得出来的。

　　同时他们也懂，有些东西还不能当着恋人的面直接说透，说透了反而没啥意思了，搅乱了一对好姻缘。

　　顿时杰哥和光头异口同声地说道：“瞧我这张破嘴，以后就是姐，肯定不是嫂子啥的。”说完还挤眉弄眼的。

　　小颖听出两人话里的深意，羞红了俏脸，跳下车，转过头，嘟哝道：“这两人太坏了。”

　　她刚转过头的时候，却看见苏寒冲了过来，手中握紧了刀锋。

　　天啊！小寒哥该不会是来杀了他们的吧？

　　“别动手。”小颖抱住了苏寒的腰，大声地说道：“他们都是好人，都是好人。”

　　饱满弹性的胸部贴在苏寒的身上，顿时让苏寒的战斗力全无，同时还有某件兵器突然膨胀起来，顶住了小颖的小蛮腰。

　　两人都很尴尬。

　　小颖连忙松开了手，苏寒则憋着劲让那个部位软下来，周围还有好多人呢，小颖毫发无损，也就是说这场架是打不起来了，而面前有五六个人，都目光灼灼的看着自己膨胀的小弟弟的话，着实是一件超级尴尬的事情。

　　杰哥和光头看着苏寒过来了，立马迎了过去：“苏哥，实在是对不住啊，今天的事情是一场误会。”

　　“误会？好说，好说。”苏寒的手接过杰哥递来的烟卷，同时手上的刀锋顿时不见了踪影。

　　只是接跟烟的时间，如此短暂，手中刀锋就不在了，这不是变魔术吧？杰哥和光头两人很惊讶，这种速度也太快了吧。

　　开头在纹身展览会的时候，隔的距离很远，没有怎么看清，现在到了面前，才发现这一招的冲击力是那么强大。

　　抽了一口香烟，苏寒笑着说道：“还别说，你这烟滋味不错。”

　　杰哥笑呵呵的：“还可以，还可以。”

　　倒是一旁的光头，开头一愣，然后摆出了一副好战的表情：“苏哥，我也用刀，用得还有些水平，不知道能不能赐教一两招。”

　　光头以前开的咖啡厅里面有个花式铁板烧，也就是在客人面前用花里胡哨的姿势，煎小牛排。所以他倒是练出了一手不错的刀法，到了后来，成立“大龙帮平事”公司，客户们最信赖的就是光头手里的活计，快狠准，成功率相当之高。

　　所以，光头对于自己的刀法还是有点傲气的，如今见了刀锋更加犀利的苏寒，更是想要比比。

　　苏寒摆摆手；“这个就不用了，大家都是讲究人，不讲究的事情咱就别干了。”

　　杰哥一旁敲着边鼓：“苏哥，这个你就不知道了吧，光头是个痴货，没事就喜欢琢磨琢磨他那把刀，见到了你这样的高手，可不是想要切磋一下么，你要真不和他过上两招，估计那个家伙十天半个月也睡不了一个安稳觉。”

　　光头和杰哥的关系密切，两人之间倒还真是知根知底，而杰哥说的事情也是真事，上次杰哥的一位朋友专门练过柳叶刀，刀锋两寸长，半寸宽，吃饭的时候，当着众人的面露了一手刀法，用刀锋将生鸡蛋的壳给剥下来了，同时又不伤及里面的膜，在拨完壳之后，蛋黄蛋清被薄膜包裹着，竟然还是一个完整的鸡蛋。

　　光头便想和那哥们过过招，岂料人家不答应，不答应也没有办法啊，人家是客人，也不好动手，回到了家里，杰哥就有些失落，半个多月都没有睡个安稳觉。

　　苏寒皱着眉头：“还有这种嗜好啊？那行，你来吧，往我身上攻一刀。”

　　随着时间的延长，苏寒慢慢的回忆着技击，他的这手刀法也是来源于技击——白璧刀法，相传白璧刀法的开山鼻祖用的是一把玉质的刀，害怕刀被人敲坏，所以研究了一套藏刀，出刀的方法，所以练习这种刀法的人，很难被人发现他的刀锋在什么地方。

　　白璧刀法在修真界号称世俗技击第一刀，刀法很强，苏寒有足够的自信。

　　“那我来了。”光头从腰间拔出了一把弯刀，这把弯刀往外弯，匕首长短，类似于意大利的战术狗腿军刀，是他找了一位老铁匠打的，很锋利，也很漂亮。

　　刀柄的位置还被光头小心翼翼的缠了一层层的电工纸，可以看得出他平时有多么爱惜刀。

　　“来吧！”苏寒勾了勾手指，做出了一副轻蔑的表情，很有挑衅的意味，他很想刺激出光头的潜能，瞧瞧到底有多大的能耐。

　　光头一刀劈了出去，快要劈在苏寒头上的时候，突然手腕一抖，来了一个刀花，改成了斜削，刀离苏寒的太阳穴一寸时，又腕了一个刀花，改成了竖劈，要削苏寒的肩膀。

　　苏寒的手轻轻一抬，便听到了铛的一声，光头的刀被隔开了。

　　所有的人都知道苏寒出刀了，要不然也不可能有那种金石之音，但所有人又都没有看见苏寒的刀锋在什么地方，好像他的手便是刀一样。

　　“服气了，服气了。”光头不好意思的收起了自己的刀，也不气恼，见识到了另外一个境界，还有什么好气恼的，高兴才对嘛！

　　苏寒问道：“你是不是经常锻炼手腕的控制力？”

　　“是的，您怎么知道？”

　　“你的腕力爆发力很好，控制力更是好得不行，可是你却走入了误区，追求刀锋的变化，其实刀为兵中勇将，讲究的是势大力沉，练习控制力，并不是为了玩花活，而是为了刀锋劈向对手的时候，握得更紧！刀法的精髓就是四个字——握紧刀锋！”

　　光头顿时跪在了地上，朝着苏寒连续磕了几个响头：“见到高人了，今天得到了明确的指点，光头我感激不尽。”

　　苏寒有些惭愧，毕竟这种刀法不是他追求的大道，偶尔指点指点一位普通人，便受到了他这样的回礼，也实在有些不合适，连忙扶起了光头：“别这样，别这样，咱们都是朋友，而且握紧刀锋这个意义好理解，可没有好几年的功夫，也是握不紧的。”

　　“谢谢苏哥，谢谢苏哥，你就是我的老师。”光头的心情激动不已。

　　杰哥心里也有些痒痒了，妈妈的光头，你丫倒是挺爽，上来就弄到了一套刀法。他拉扯着苏寒的衣服：“大哥！我以后想跟着你混。”

　　“跟着我有什么好混的，你还是自己慢慢混吧，现在不也混得不错吗？车子有了，伴侣也有了，偶尔还能喊些人干架，这么惬意，跟着我混个毛线啊？”

　　“不！大哥，我们那都是乌合之众，如果这样下去，估计不出五年，我就会死，我想跟着你干大事！！”


第061章 成了老大

　　“怎么会呢？你这个身体，活个五年似乎没有什么问题嘛？看也看不出外在毛病，只是有点营养不良，导致虚胖，肠胃可能有些小问题，也不严重。”苏寒说道。

　　杰哥再次张大了嘴巴：“啊？苏哥还会看病？”

　　一旁的小颖插嘴：“可不，我父亲的病就是他看好的。”

　　“哇！苏哥果然是全才啊。”杰哥继续着刚才的话题：“其实我们说的五年，并不是光指这个，你看看他们，他们谁敢说自己五年之后，还在人世上面活着的。”

　　说完杰哥指了指光头他们。

　　苏寒见到光头、黑皮以及另外两个小弟都将脑袋低着，似乎并不愿意去想不远的将来。

　　光头继续说道：“我们这一群人，都是属于游走在黑暗边缘的人，虽然现在也没干太歹毒的坏事，但难保哪一天逼不得已，干了几件，警察抓我们，老百姓不喜欢我们，而且我们平常也都没有什么正事，只知道吃喝玩乐，虽然不接触吸毒，也怕哪一天在朋友的面前挨不过面子抽上了呢？”

　　“这些还不算，我们天天都要出去打架，朋友喊了，就要出去，为了面子没办法，经常砍人或者被人砍，指不定哪一天就要横尸街头。”杰哥说得有些激动，指着自己衣服上的铆钉说道：“苏哥，也许我们以前希望这样，可是现在并不希望这样，我们想光明正大的干一番大事。”

　　“别介！造反我可不敢。”苏寒还以为这些人是打算让自己组建军队呢，连忙摆手，不是没实力，而是他并不希望这样，注意力也不在这个上头。

　　“瞧您说的，我们可不是那种反社会，反人类的家伙，我们只是想改邪归正而已，成为正常人，当然如果能够再开上一间大公司，或者搞出名气来，让家里人瞧得起就更好了。”杰哥的心思其实很单纯。

　　苏寒说：“那你们自己也可以啊，何必投靠我呢，不瞒你们说，我现在还在郊区租房子呢，几百块钱一个月的那种，便宜得要命，也没钱给你们投资。”

　　“哎呀！”杰哥都有些着急了，跺了跺脚，说道：“哥！明着跟你说，我们几个都不差钱，别的不说，几百万是拿得出来的，图钱，我就不跟你了。”

　　“那你们是图个啥。”苏寒突然想起杰哥是个基佬，立刻紧了紧衣服：“图色更加不行，离我远一点啊，不然花你脸。”

　　光头不是基佬，所以不怕，他搭着苏寒的肩膀：“苏哥，咱们挑亮了说，我们是人在江湖，身不由己，想要从这个圈子里面拔出来，一来没魄力，二来我们几个都没读过什么书，脑子也不好使，所以，就想找你……”

　　杰哥插着嘴：“就想找个苏哥这样有魄力、有文化、有智慧的人带一带我们。”

　　“这个？”

　　小颖的心肠有些软，对苏寒说道：“小寒哥，你瞧瞧他们，虽然人前人五人六的，可是真的好像蛮可怜的，带着他们走上正路，也算是好事一件啊。”

　　苏寒觉得面前这几个家伙都真心真意的冲着自己来的，而且心肠不坏，便有些犹豫。

　　“话说苏哥，只要你愿意成为我们的领导，以后绝对鞍前马后，伺候你舒服喽。”明显这些人都很想改变，连一旁的小弟黑皮都受不了了，上来劝说道。

　　苏寒笑骂着抽了黑皮后脑瓜一下：“我还是有本事自力更生的，不需要你们伺候，话说你们既然心诚，我也不能不管。”

　　“真的？”所有人都望了过去，脸上全是欢喜的表情。

　　苏寒打了个响指：“当然了，我也得考验考验你们。”

　　“咋考验，你说！”

　　“很简单，我看你们这些人的心还浮着呢，要想真正的沉淀下来，还需炼心。”苏寒想了想说道：“这样吧，你们明天去桃庄，找一位叫九纹的人，他是我的授业恩师，是位高人，在他那里，帮帮忙，将浮躁的东西去掉，再来跟着我。”

　　光头和杰哥两人击掌庆祝：“太好了，有老大这句话，咱们以后肯定能够成为真正有本事的人的。”

　　倒是黑皮有些闷闷不乐的：“哇塞！光头哥有老婆，我可没有，如果以后我去了桃庄，个人问题怎么解决呢？”

　　“怕什么！像哥，从来没有找过妹子，还不是活得好好的。”杰哥教训道。

　　“呸！你是个基佬，要什么女人？你要的是男人。”黑皮犀利的回了一句，苏寒小颖他们都笑弯了腰。

　　杰哥哼了一声：“管你毛事。”

　　……

　　坐上了车子，小颖心里还是蛮高兴的，毕竟看到苏寒大老远的来救自己，光是这一份情义也能值千金，这是她生命中从来没有接受过的感动。

　　小颖瘪了瘪嘴巴，想要将自己的誓言说出来——如果今生还在，我一定说我爱你，如果有来世，希望能跟你说对不起。

　　如今她毫发无损，自然应该履行第一个誓言了。

　　“我爱你！”

　　简简单单的三个字，小颖却说不出口，字到了嘴边就是出不来，她攥紧了拳头，也蹦不出一个字来。

　　唉！算了，小颖想着：反正也没说是什么时候，可以晚一点再说嘛！

　　苏寒倒是大咧咧的，直接舒舒服服的靠在了柔软的靠垫上，他不经意间看到了同样最后一排的黑皮：“哇！黑皮，你们干活挺专业的啊，还穿着防爆鞋。”

　　防爆鞋是军队里面执行特殊任务才穿的，类似于皮靴，脚掌的前方上了一个钢板，保证对方踩住自己脚尖的意图不能完成。

　　而且防爆鞋还有一个特点，鞋子的底部是非常柔软的橡胶，踩在地上一丝响声都发不出来，毕竟橡胶太软了，只要和地面一接触，它就会完全变形，用来释放走路产生的能量。

　　黑皮笑了笑：“哎呀！哪里专业了，老大，你可不知道，这种防爆鞋也就是高仿的，在淘宝上面买的，真正的防爆鞋用的不是牛皮，是PV塑料，而且护前掌用的也不是钢板，而是非常薄、轻便的钛板，鞋底倒是和我的一样，那种才是真正的神器啊，我做梦都想有一双。”

　　“是吗？你又不是没钱，去买一双呗。”反正回家的路还远着，小颖也一个人发呆在，和黑皮聊聊天去乏，苏寒开始健谈了。

　　黑皮微微摇了摇头：“您可不知道，防爆鞋是专供特种部队和特工组的，一般人哪里买得到，真正非军方能够买到的，估计只有富豪才行。”

　　“哦！这双鞋倒是真有意思。”苏寒笑了笑：“以后有机会，一定给你搞一双。”

　　“那我先谢谢老大了。”黑皮的心情很放松，包括车上的所有人，心情都很放松。从刀头舔血的日子开始去过真正的生活，让这些江湖人都倍感宽心，尤其老大还是自己的偶像以及精神领袖，再好不过的事情了。

　　一直到了小颖的别墅门口，苏寒也迈下车，送至别墅的门口。

　　小颖突然回过头，眨着她的大眼睛，明眸动人的对苏寒说道：“小寒哥，后天是我的生日，想邀请你参加我的生日派对，你愿意来吗？”

　　“啊？你的生日派对？可是我好像没什么钱来送礼物呢！”苏寒揉了揉头发说道，参加别人的生日聚会，应该要送上一份礼物，这是最基本的道理啊，可是他现在哪里有钱去买礼物呢？只怕街边几十块钱的镯子买一个还要心疼半天呢。

　　小颖爽朗的笑道；“小寒哥，你跟其他的人不一样，其他的人就需要买礼物，你就不需要了。”

　　“啊？我还有这个待遇呢？”苏寒睁大了眼睛，笑言道。

　　“那还骗你不成？”小颖伸出了小指，童心大发的想要和苏寒玩勾手指的游戏。

　　这时候，别墅的房门开了，走出来一位身材高大的年轻人，铁塔一般，威武雄壮，很符合《套马的汉子》这首歌。

　　“你是谁啊？离我妹妹远点，小心我揍你。”年轻人是任小颖的哥哥，任远，是一个公司的白领，当然他能够在一份金融公司里面当主任，也是靠了他爸爸的原因。

　　“哥哥！你干什么？这是我朋友。”

　　“朋友？我看他似乎要对你图谋不轨啊。”任远盯着自己的妹妹，复而又盯着苏寒，心中不爽的感觉越发严重了。

　　小颖推了一把任远：“我要你管啊？”

　　“还不要我管，你瞧瞧这人，一身的穷酸相，找上这种你一辈子都倒了霉了，还什么生日派对不要他送礼物？凭什么不送？咱们办生日派对又不是不要钱。”任远说完了又瞧着苏寒：“还有你，给我滚蛋，如果拿不出什么像样的礼物，好意思来吗？穷鬼？赶紧滚，我妹妹跟了你，一辈子都不会有什么未来的。”

　　苏寒冷笑道：“好一个势利眼，被你这么一说，我还真要来，后天，我必到！”

　　小颖对着哥哥吼道：“你干什么？这是我的朋友，再说了，没钱没钱，你凶什么？不就是靠着爸爸的帮助，去公司谋了一份差事嘛？了不起？”

　　苏寒更是不想说话了，一个没有什么本事的富二代鄙视自己，这真是对方有眼不识金镶玉啊。


第062章 有想象力的吃货

　　“妹妹！你怎么这样呢？还没过门呢，就帮着外人说话，我是你哥！”

　　“我没有你这样的哥。”在家里，小颖可是小辣椒，谁不怕他，任远是不敢惹，跟在小颖的后面：“妹妹，妹妹，你干啥！别生哥的气嘛！哥只是给你赶走一些苍蝇。”

　　砰！

　　门被关上了，任远欲哭无泪的关在了门外，他不停的敲着门：“唉！妹妹，妹妹，你开门啊，我是出来散散步的，没有带钥匙啊。”

　　“开门啊，妹妹，我真的没带钥匙，要是在外面冻一宿，我可受不了。”

　　任远拍着自己的胸口，十分后悔，要是自己不出来散步，要是自己不偷听门外的那段话，要是自己不先表露自己的立场，而是跟小颖慢慢的谈话，让她离开那个穷小子该多好。

　　他猛的一回头，发现苏寒早已经不在了，根本不见了踪影：“奶奶的，倒是挺机灵，真不怕我揍他一顿。”

　　其实他不知道，小颖把他一个人关在外面，根本就不怕他揍苏寒，论武力，这个缺乏运动，看上去威武扎实，实际上从小体育考试就没有合格过的哥哥，就算三个这样的加在一起，估计都揍不过苏寒。

　　苏寒刚才在松林展现的刀法可不是盖的。

　　“这叫什么事啊！”任远坐在了门口的台阶上，郁闷的点起了一根烟，深吸了一口，平复了下子情绪，才想起了个重要的问题——自己的妹妹后天过生日是真，可是她从来不办生日派对啊，怎么这一回突然想办来着？

　　他的脑子不太好使，转来转去也想不到点子上，只能暗恨着抽根烟：“女人心海底针啊，我要是想得通的话，也不会被关在门外了。”

　　突然门吱呀的打开了，小颖站在门口，叉着腰：“进来吧。”

　　“哟！小颖吉祥，小颖娘娘万福金安。”

　　“进来，我告诉你，如果我再看见你招惹小寒哥，我再让你进来，我就不姓任！”

　　“是，是！”任远可不想马上冲煞，对于苏寒的事情他是绝口不提，只是好奇地问道：“妹妹，你也从来没有开过生日派对啊？为啥这一次要开呢？”

　　“滚！”小颖顿时再次发怒，砰！又将任远给扔在了门外面。

　　“妹妹，你开门啊……开门啊。”任远又委屈的求着情。

　　……

　　“哇！老大，你别说，小颖妹子又漂亮又有钱，那栋别墅，啧啧，我全家的家产投进去也买不起啊。”杰哥开着车子，羡慕地说道。

　　旁边的光头也帮腔道：“别说是你了，就算我们两个加起来也买不起。”

　　燕京城的别墅那是什么价位？三千万以上，能够轻松拿出三千万的人，想必也是极其有钱的人物了。

　　苏寒耸了耸肩膀：“她的钱是她的，我的钱是我的，没关系。”

　　“也是，我刚才看见一个男人出来了，那位是小颖的哥哥还是弟弟啊。”杰哥问道。

　　在那个时候，虽然杰哥已经看见了任远和苏寒两人大声的说着什么，可是还以为两人在唠些家常呢？看上去，小颖家的兄弟声音有些大，可小舅子和大伯哥训训苏寒不是很正常的事情么？

　　但他们如果听清楚了任远那些难听的话，说不定过来找找他的麻烦的。

　　苏寒却没有说话，他只是在琢磨着三天之后到底给小颖送一件什么样的礼物，在他的心中，并不愿意被人瞧不起，尤其是被小颖的哥哥。一个富二代做吃等死的家伙，也配看不起我？

　　其实他可以找光头和杰哥要钱，反正这两个家伙也是有钱货，不过他性格高傲，这种事情是绝对办不出来的。

　　“啊！生日难过啊，虽然一定要给小颖一些礼物，可是没钱，能够买到啥啊。”苏寒抻了个懒腰，便闭上眼睛，开始养神。

　　好不容易，杰哥开车将苏寒送到了出租房。

　　看到苏寒已经要进房间了，杰哥大声的嚷嚷；“老大，明天我们过来接你吗？”

　　苏寒摆摆手：“不用了，明天你们要是没事就去找九纹大师，他会给你们安排炼心的办法的。”

　　一个身怀绝技、而且境界已经达到筑基的高人，根本不屑于赚钱。在偏远的桃庄置办一套房子，全心全意的来钻研技艺，光是这一份精神，陪光头、杰哥他们炼心，已经是非常简单的事情了。

　　“那行，老大，我们先走了哈。”杰哥朝着苏寒摆摆手。

　　“去吧，记得，要抛弃就要彻底抛弃，如果暧昧不清，最终伤人伤己。”苏寒扭动了钥匙，进了屋。

　　光头和杰哥都点了点头，他们对于自己挑选的精神领袖十分满意，随便几句话就含有很深刻的哲理，都甩着膀子上了车，奥迪车开的虎虎生风。

　　苏寒穿过熟悉的院子，打开了自己的房间门，开门之后，发现了问题，堂屋里面的东西似乎都被人动过，而且动他东西的人还真不检点。

　　开水瓶打开了，但是没有扣盖子。

　　你稍微有一点公德心，好吧？

　　越往里面走，越发现乱，连厨房的碗柜都不放过，东西翻得一塌糊涂的，碗还碎了两个。

　　“奶奶的，这是偷东西的吗？简直是抄家。”苏寒沉声骂了一句，看着一地的东西气愤得可以。

　　哒哒！哒哒！

　　苏寒的耳朵张了张，听见了两声细得不可闻的声音，似乎是从卧室里面传过来的。

　　“找死。”苏寒的手中已经隐隐约约的能够看见刀锋，桃木剑也祭了起来。

　　之所以动这么大的阵仗，苏寒是觉得偷东西的人肯定不简单。

　　一般来说，偷东西的人肯定不会乱翻厨房，也不会乱翻堂屋，而是直接进入可能藏钱的卧室。这个小偷翻找如此仔细，大半是为了图腾经来的。

　　想到图腾经，苏寒轻轻的拍了拍胸口，感受到丝织物下还有一款柔软的物事，才放下了心。

　　“今儿抓到了一定好好拷问拷问。”苏寒边想边蹑手蹑脚，贴着墙壁，无声无息的前往自己的卧室。

　　非常缓慢的到了卧室门口，发现门没有锁，留下了一条小缝隙，伸出右手食指，轻轻的点中了房门。

　　吱呀，吱呀。

　　年久失修的门推开的时候总有一些声音，苏寒尽量分多次推门，将声音最小化。

　　门打开了一个身位，苏寒闪身进入了房间，同时一片狼藉的卧室简直不堪入目，床铺被掀开，被子被扔在了地上，抽屉被拉出来，七零八落，杂乱的倒在地上。

　　“太凶残了。”苏寒的心底升腾起了一个念头，抓住那个小偷，也别先拷问了，第一件事情，是首先给我清理好整个房间，麻痹的，知道我刚住的时候清理了多久吗？

　　他本来有些洁癖，此时房子里面乱成了这个样子，心头都发堵，不过他现在已经确定了那名小偷的位置了。

　　在卧室的角落里面，有个暗门，推开之后是一个储物室，里面放着衣柜和一些杂物。

　　苏寒二话不说，箭一般的冲了过去，如飞虎队一般，暴力的将门踹开，见到人影后，闪身于前，一柄刀锋架在了小偷的脖子上面。

　　“哎呀，有鬼啊。”

　　苏寒还没有说话呢，那小偷倒是先报怨起来。

　　“嗯？很熟悉啊？”苏寒听到声音，十分熟悉，将对方的头转过来一看，原来是蔓华。

　　“你干什么？用刀吓唬我啊，拿你点好吃的，你至于吗？何况找遍了全屋，还什么都没有找到。”

　　苏寒有些惊讶，长大了嘴巴：“姐姐，你将我的房间翻得跟猪窝一样，就是为了在里面找找有什么能吃的？”

　　“当然了。”蔓华揉了揉脖子，不开心的嘟哝道：“一个造春药的还随身携带了一把刀，你到底是干啥的？”

　　苏寒哪里有心情回答这个，而是将蔓华拉到了卧室：“找吃的为什么翻我的床铺？”

　　“废话，我怎么知道你的床下没有藏着一些零食的？”

　　姐姐，你见过有零嘴放在床铺下面的吗？

　　苏寒指了指柜子：“那柜子呢？”

　　“我怕柜子里面有桃酥，所以先看看。”

　　“外面的开水瓶呢？”

　　“哎呀，现在好多人都是将小米扔到开水瓶里面，然后再灌水直接焖吗，我怕你也喜欢这种烹饪方式呢。”

　　苏寒翻了翻白眼：“哎呀！姐姐，我一直知道你是个吃货，可是并不知道你是一个如此有想象力的吃货啊，真心吊炸天啊，你这个想象力，不去起点当玄幻写手，是有些可惜。”

　　“切！还真别说，我当过，只是扑街了好多本。”

　　苏寒摆摆手：“算我没说。”如果是别人跟他说这些话，他肯定是不信的，可是对于蔓华，他是真的相信，这个丫头没有什么机心，看到对方可怜巴巴的眼神，他心软了，刚才的怒气一瞬间全部没有。

　　“你是真想吃东西？”

　　蔓华的头点得跟小鸡啄米似的：“嗯，嗯。”

　　“真是个贪吃鬼啊。”苏寒想了想：“冰箱里面还有一点瘦肉，打两个鸡蛋，给你来碗蛋炒饭咋样？”

　　“啊！还有肉吃啊，太好了，太好了。”蔓华本来毫无精神的模样顿时欢腾起来，拍着巴掌叫好。

　　苏寒是真有些心疼：这么大的架子，一天到晚吃不饱饭，着实可怜，只是为啥她自己不学学手艺呢？

　　刚准备走路厨房，突然听见蔓华说道：“等吃饱了，睡足了，明天早上去找那个王八蛋要拖欠的薪水。”

　　“啥？蔓蔓，你薪水被拖欠了？”


第063章 厨神

　　“是啊！那些可恶的老板，总是喜欢拖欠薪水，开头的还好呢？现在的简直不行了，拖了钱还不算，还打人。”蔓华委屈地说道。

　　苏寒算是明白为啥蔓华吃不上饭了，每天都要培训，一来没时间做不了饭吃，二来，老是拖欠稿费，而且还要交钱培训，当然是买不起菜了，巧妇难为无米之炊嘛！

　　想通了这些，苏寒顿时咬牙切齿的：“今天的房子你也别收了，我明天去见见你们老板，奶奶的，拖欠人工资就算了，还敢打人！当我们家里没有大人了吧？哥们非要去给你们管管。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！明天我就要去找你们老板，该发的钱一分不剩的给我吐出来。”苏寒说着披上了围裙，开始钻进厨房里面给蔓华做饭。

　　以前的大男子主义基本上不给女人做饭，总觉得这些事情都是女人干的，所以说现在那么多的男人找不到媳妇的。

　　其实在女人的面前展现一下男人的厨艺，真的是一件很快乐的事情，为自己的朋友分享自己的技艺，多么快乐？

　　苏寒就是这么做的，他炒着饭，后面的蔓华更是敬佩苏寒了，一个男人能够做出这么香的饭菜，人格魅力也连同着饭香，一起扑鼻而来。

　　顿时她觉得苏寒在自己心目中的形象高了许多。

　　没有一多会，苏寒翻飞着勺子，饭锅里面已经传出来了一阵阵的清香，鸡蛋包裹着米粒的芬芳堪比情人节时的玫瑰芳香。

　　“哇！汉子，以后你一定要好好教教我，要不然，你不在的时候我去什么地方才能够吃上如此美味的东西。”

　　“哈哈！烹饪这个东西嘛！确实有些难学，但我让你成为一个能做出美味的人肯定可以。”

　　以前苏寒挑选到了一位双修的仙女，叫九天圣女，当时名气很大，挑选者也非常的多。

　　苏寒之所以能够得到九天圣女的芳心，也无非就是亲自烹饪出了一道美食，取了一个非常诗意的名字——凤凰落琴台。

　　做法类似于现在的叫花鸡，当然，食材肯定不一样，叫花鸡用的是野鸡，而凤凰落琴台可是真正的凤凰。

　　凤凰是万妖之王，天上飞禽皆听其号令，莫敢不从，苏寒费了好长的时间才在格斯火山的山口，喵着了一只。

　　花了九牛二虎之力，将凤凰擒住。

　　后来还被孔雀王不停的追杀，孔雀王是修真界的第一只凤凰的第九个儿子，内含真凰血脉，极其强横，要不是苏寒的实力也是超群，早就被孔雀王击杀。

　　“啧啧。”看着眼前的蛋炒饭，苏寒回忆起以前在修真界时候的那些美味不可方物的食材，还落着口水呢。

　　厨房门外，蔓华一直等着，心中好开心：“哇！简直是太香了，我要是能够做出来，简直是太讨人欢心了。”

　　哼哼！苏寒暗暗的鄙视了一次蔓华，还说是顶级吃货呢，这就把你馋着了？相当年吃凤凰只吃凤翅，吃麒麟只吃肝脏，吃嘭鱼只吃鱼目，一碗蛋炒饭？嘿嘿！

　　这怎么拿的出手呢？

　　不过想归想，做归做，毕竟这个世界真要去寻凤凰也寻不到啊。

　　苏寒将一锅香喷喷的蛋炒饭端上了桌子。

　　蔓华手中已经端着碗筷，十分不耐起来了：“哇！汉子，怎么这么快，不要再炒炒吗？会不会还没有热啊？”

　　“再热就老了。”

　　烹饪最大的功夫讲究是个火候，苏寒当然是这里的大师了，将给蔓华添了一碗：“尝尝！”

　　“好叻！”

　　蔓华端起碗，还来不及用筷子，先倒了一口。

　　干脆的饭粒掉进了嘴巴里面，猛的嚼了两口，蔓华的眼睛都直了。

　　“怎么样？还可以吗？”

　　“我天啊，你也太不自信了，这哪里是可以，这简直是美味啊！”蔓华评价道：“蛋白均匀的裹着饭粒，外面脆，里面酥，比起那点心铺里的核桃酥都要好吃，你怎么做到的呢？”

　　“嘿嘿！好吃就行，你就不管怎么做到的了，说了你也不会。”苏寒倒不是故意卖关子！他对于火候也是半懂不懂的，之所以能够掌握得这么好的火候，靠的是修炼者良好的眼力，加上以前在修真界里面培养出来的经验。

　　要是新手，真是每个十来年是学不到一点皮毛的。

　　蔓华吃得劲头大，那一筷子一筷子的，到了最后，都差点将整个碗舔了一遍。

　　“真是好吃啊。”蔓华上次吃过苏寒做的鸡汤，不过那一次苏寒只是打算简单弄弄，能吃就行。

　　但他所谓的简单弄弄放在蔓华的嘴里，简直是美味，而且当时她还以为苏寒的最高境界就在这个地方了。

　　想不到现在竟然如同长江三叠浪一般，一浪更是比一浪高啊。

　　“好，真是好，对了，汉子，明天下午我们一群姐妹聚会，你能不能帮我去长点脸。”

　　“就是让我当你们的厨师呗。”

　　“是的，不过她们可都是不折不扣的美女哦，你去当厨师，说不定还能够泡上一个妹子呢。”

　　“好，好。”苏寒对那些美女并不怎么感冒，怎么说呢？他现在需要大量的修炼，怎么能够将精力放在妹子的身上呢？等以后神功大成，想要什么妹子没有？

　　蔓华还真以为苏寒是对那些美女感兴趣呢：“嘿嘿，你果然也是一般男人的心思啊，就想泡好看妹子。”

　　苏寒微笑着不置可否，也没有继续谈妹子的事情，而是问道：“我想说一点啊，你们女人的心是真的很大啊，都发不出工资了，也被人拖着钱不给，还有心思去办聚会？”

　　蔓华说道：“没有办法嘛！就算我们拿不到钱，还能够去死了不成？总归是要过生活嘛！咱们这也算是穷开心。”

　　嘿嘿，这群人，果然是一群乐观积极向上的人啊。

　　苏寒点了点头：“如果我帮你们的工资要过来了，你们岂不是更加开心？”

　　“那是当然了，我们做梦都想将工钱要回来呢，那个老板，一共欠我们七个姐妹六万块钱，我们还都等着这一批钱呢。”

　　七个人六万块，每个人差不多有九千多块钱，这也是一笔不小的数目。

　　“啊？欠你们这么多。”

　　“可不是么？我们一天到晚的演出，这是一个半月的薪水。估计再过两天连培训费用都出不起了。”蔓华说道薪水，有些失望和无力感。

　　不过继而，蔓华的眉毛又和月牙儿一样好看：“其实也没事，我们虽然没有拿到工钱，可是攒了演出的经验，等成名了，一场演出就是一百多万呢，怕什么，吃亏是好事。”

　　这姑娘！分不清什么是轻重缓急吗？

　　苏寒有些好笑的用筷子敲打着蔓华的头，被蔓华厌弃的看了一眼：“哎呀，都是油，我今天晚上可是刚洗的。”

　　“嘿嘿，你说你，还没成名呢，想着以后的好，要我说，当务之急，是要将这笔钱要回来，什么吃亏是好事？这种吃亏对于那些老板才是好事呢。”

　　蔓华的眼神有些暗淡：“客户没办法啊，那些老板都养了一些流氓，我们见着那些人五人六的流氓脚都软了。”

　　“还有这事？看来他拖欠你们工资是策划好的啊。”苏寒顿时眼光露出一股子杀气。

　　“汉子，你可别去惹事，虽然我知道你能打，可是你一个人也打不过十个人吧。”蔓华还是有些怕事的。

　　苏寒则挥了挥手：“我也不敢去闹事啊，我是跟他们讲道理，如果道理讲不通，我就发大招了。”

　　“你要揍他们？”

　　“我就报警了。”苏寒严肃地说道：“有困难找警察叔叔，看看他们管还是不管。”

　　噗！蔓华差点晕过去了，如果这件事找警察管用的话，她们的钱早就下来了。

　　不过苏寒是出自一片好心，蔓华自然是不能出言打击，也说道：“那就应该没问题了，对了，汉子，我要去睡觉了，明天先去培训，培训完了，我们才能去要钱。”

　　“去吧，啊！等会，你给我把碗洗了，顺便把我房子收拾一下。”

　　蔓华本来是正常离开的，突然听到了苏寒的话，一溜烟的就出了门。

　　“靠！小妮子，该机灵的时候不机灵，这个时候脑子倒是挺活啊。”苏寒笑骂道。

　　收拾了所有的碗筷和房间里面乱七八糟的东西，苏寒回到了房间里面，哼哼，今天下午去了纹身展览会，获得的最大好处就是床上的那一卷包裹着的《纹心雕龙》。

　　这可是好东西啊，应该和图腾经有着千丝万缕的联系，洗完了澡，焚香沐浴后再来观看。

　　想到这里，苏寒将纹心雕龙放进了储藏室里面，带着换洗的衣物，进入了洗澡间。

　　强有力的水花打在他扎实的肌肉上面，确实有一种独特的舒爽感。

　　随着自己能量值的提高，肌肉越来越扎实，能量值对身体的肌肉影响很大的。

　　所以他也有些自恋了，对着镜子里面鼓了鼓强有力的胸肌，同时又朝着旁边看了一眼，发现了另外一个很严重的问题，透过门口的缝隙，看见了一双男人的鞋子。


第064章 门外有人

　　家里有双男人的鞋子很有可能，苏寒进卫生间之间也没有注意那个地方，根本不确定有没有鞋子摆放在卫生间门口。

　　可是偏偏这双鞋子不一样。

　　让苏寒想起了车上黑皮的那双防爆鞋。

　　只是这双的质地完全不一样，并非是牛皮的，鞋子外面光滑着呢，应该是塑料，只是不知道是不是PV塑料。

　　鞋底倒是非常的柔软，从苏寒的那个角度看，便能够发现鞋底由于采用极其柔软的橡胶，鞋底在人身体重力的作用下，已经变形得不成样子，很想是一块橡皮泥被人踩了一脚。

　　“门外有人？”苏寒回想起黑皮的话，一般穿这种专业防爆鞋的人，有两个可能性，第一种是特种部队，第二种可能是极度有钱的富豪给手下的小鬼配的。

　　自己从来没有惹上什么特种部队，也没做过太明目张胆的事情，因此肯定不可能惹上了特种部队，最有可能的就是惹上了极度有钱的富豪。

　　几天的李长风应该算是一个吧。

　　“哼哼！人前让我拿画，人后又找人来干掉我？想得挺美的啊。”苏寒的刀没有带着，桃木剑一直系在了胸前，他只需要得到对方的具体位置，以及他的目的，所以也不着急着打草惊蛇。

　　五指并拢，苏寒指向了一颗小小的水珠：“追魂。”

　　这是个小法术，和光团的千纸鹤用的是一种法术。

　　不过小水珠的隐蔽性强，敌人根本发现不了，只是水珠有一个缺陷，只能跟随敌人很少的时间，一旦时间过于长的话，很可能被蒸发，整个法术没有了载体也没有任何的作用。

　　小水珠轻轻的顺着门缝出去，将外面的景象传给了苏寒。

　　不过让苏寒有些惊讶的是，那个男人根本不是打算伤害自己，而是在卫生间的墙壁缝隙里面装着针孔摄像机。

　　“奶奶的，这是哪家毛片公司的？”苏寒觉得这个人的行为非常猥琐。

　　小水珠一直跟随着男人，男人在房间里面一共装了五个针孔摄像头，堂屋一个，卧室一个，储存室一个，厨房一个，卫生间一个。

　　五个摄像头几乎能够看清楚所有的地方，几乎毫无死角可言。

　　男人装完了这些摄像头，便跑到了门外打着电话：“喂！装好了。”

　　电话里的声音嘟哝不清，加上声音又小，苏寒根本无法通过小水珠听见。

　　“是的，他现在还没有看画，但这些摄像头保证苏寒在打量纹心雕龙的时候能够被我们发现。”

　　又是一阵嘟哝不清的声音。

　　“我没有被发现，一点声响都没有传出来，而且苏寒还在洗澡。”此时男人已经离开房子太远了，小水珠已经被蒸发完毕，苏寒再也获得不了任何的信息。

　　不过苏寒也已经获得了足够的信息。

　　这个男人肯定是李长风派过来的，而且李长风不管知不知道纹心雕龙里面的秘密，至少是有怀疑的。

　　“老骗子，还告诉我纹心雕龙是他的作品，简直扯淡，肯定和图腾经一样，都是传下来的东西。”想到了图腾经，苏寒顿时发紧，这个王八蛋该不会是为了图腾经来的吧？

　　他要图腾经有什么用？一大把年纪了，还是个普通人，修炼个毛线，没几年就要入土了。

　　“咦”苏寒突然愣住了，他想起来一件更加不妙的事情，修炼者如果看不透另外一个人的修为，只有两点，第一，另外那个人是普通人，第二，另外那个人比自己的修为高上很多哦。

　　靠你大爷的李长风，跟哥玩扮猪吃老虎啊。

　　苏寒决定了，你要是给我玩扮猪吃老虎，老子就跟你玩个将计就计。

　　你不是用监视器监视我是不是懂得图腾经吗？我就偏不拆，让你看看我的生活，让你看出来我根本不知道纹心雕龙有什么玄妙的地方。

　　苏寒点了点头：“哼哼，老家伙，你跟我耍心眼？我以前在修真界活了多少年了？”

　　他是修真界最年轻的九劫散仙，可是临近渡劫的时候也已经一百五十多岁了。

　　在那个五千岁老化石到处都有的年代，如果苏寒不是脑子好使，早就活不下去了。

　　穿戴好衣物，苏寒推开了卫生间的门，像平常一样，根本不去看那些摄影机的位置，而是面朝着前方，一点弯都不拐的进入了卧室里面。

　　走进卧室，苏寒第一件事是将纹心雕龙拿了出来，找来几枚钉子，挂在了墙上，然后假装欣赏一番后，拿出了笔记本电脑看东西。

　　笔记本苏寒没有钱买，这是涂毫送给自己的，军用的笔记本，防摔防震，甚至还防水。

　　“什么？他真的看了看纹心雕龙就玩电脑了？”

　　“是的！李先生。”

　　李长风端坐在老板椅上，喝口刚泡不久的碧螺春：“你们给我继续盯着，一旦有消息再来告诉我，他是个鬼灵精，小心是他的本性。”

　　“是！李先生，如果真的发现那小子和图腾经没关系呢？咱们是不是将纹心雕龙给抢回来？”

　　“也没有必要，纹心雕龙我研究这么多年，一点玄机也看不出，放在我手里和放在他手里也没什么区别。而且这个家伙也是一个天才，如果直接杀了，太可惜，我还要靠着纹心雕龙来拉拢他呢。”李长风不愿意浪费任何有价值的东西。

　　他挥了挥手：“去吧，赶紧去办。”

　　“是！”

　　躺在床上，苏寒虽然看着电脑，可是脑子里面却在构思一些事情。

　　如果真的不能展现自己的实力的话，那么炼药这种事情也是不能在这里做的。

　　要是去外面重新再租一套房子，那倒是挺好的，可有在那里炼药，这样的话，如果自己再外面真的惹着了什么人，再跟踪自己来了郊区，根本不能发现自己到底有什么问题，安全问题，万无一失。

　　构思挺好，苏寒却发现行动力不足，因为他实在是没什么钱了，身上还揣着两千块不到，过几天，估计要断米断粮了。

　　唉！

　　正想着，苏寒的笔记本里面弹出了消息。

　　叮咚！叮咚。

　　对话框上面写着《天命九纹》

　　“小寒，你这次可给你九叔长脸了。”

　　噗嗤！苏寒才想起来，自己这位授业师父还是个老顽童，申请了QQ，偶尔上上论坛，只是他打字的速度很慢，只能靠手写板写字。

　　所以在网上，基本不和人对喷。

　　实在是喷不过啊。

　　苏寒笑嘻嘻的回了一排字：“啊？九叔，你还挺潮的。”

　　许久后，九纹才重新回了话：“哈哈，九叔肯定潮啊，话说你今天晚上在纹身展览会给九叔长脸了，还给纹门打了个绝大的广告，我现在QQ都满人了，好多人说要来给我当徒弟呢，我刚才挑选了好大一阵子。”

　　他打字不快，索性一次多写点。

　　噗！苏寒想不到自己的广告效应竟然有这么大的，真是太夸张了。

　　“小寒，为了感谢你的作为，九叔给你卡里打了十万块钱，这些不少，刚好能够改善你的生活，这些钱也不多，以至于让你不好接受，查查银行卡，看看钱到了没有，晚安了，明天早上我还要面试一位女徒弟。”

　　噗！

　　苏寒还没有发现九纹原来好这口啊，打开了网上银行，查了查银行卡的余额！竟然从九十块变成了十万零九十块。

　　“哎，九叔果然对我够意思。”苏寒还想着自己刚才没什么钱呢，现在就来钱了，真是瞌睡碰上了枕头。

　　其实九纹比他想的更加够意思，他本来想给苏寒五十万的，虽然生涯后期几乎没什么收入，可是年轻时代已经将钱赚够了。

　　但考虑到苏寒的自尊心，九纹只给了十万。

　　苏寒痛快的合上了笔记本，进入了梦乡，明天的行动，明天再开始。

　　他还打算去调查一下李长风到底是什么境界。

　　哼哼，什么时候，我苏寒拔掉了家里的针孔摄像机，什么时候就是你的死期。

　　敢盯着我？杀你没商量。

　　苏寒的原则是不能让任何对自己有威胁的人活下来。

　　如果不行的话，只能先杀才后快。

　　第二天一早，苏寒并没有和蔓华一起去市内，毕竟人家要去培训，所以他一个人先去了京城。

　　打算找房子。

　　通过房屋中介，苏寒看中了一套房子，两室一厅，特别的宽敞，房间明亮，精装修，很现代，听介绍，这套房子其实才装修起来没有八个月，由于主人要去国外，才着急着租出去。

　　租金一个月是五千整，一次性交一年的钱，不用交押金。

　　苏寒想了想，直接转账了六万，他很想得开，钱嘛！生不带来，死不带去的，有的时候就要花，没有的时候不花也行。

　　拿了钥匙，苏寒也没着急去，而是先去采购了一番，找到了高压饭煲。

　　用古鼎炼药，始终有些古怪，他以前买鼎的时候只不过是图个一时新鲜，如果用高压饭煲，可以完全密闭味道。

　　如果按住了上面一个按钮，可以放出水气，刚好可以炼药，最重要的是，这件产品是最顶尖的货色，里面还配有电动搅拌，只要调好一个速度，电动搅拌完全自动化。

　　“哼哼，想不到我炼了一辈子的药，要享受一次现代化科技了。”

　　一个电饭煲，足足花了六千多。

　　苏寒捧着电饭煲，上了地铁，赶往了蔓华的培训的地方，刚刚推开门，就发现里面乱哄哄的。

　　像被人砸过了一样，同时还有两个女生躺在地上，脚部全是血，蔓华的脸上也通红的，好像被人狠狠的劈了一巴掌。


第065章 砸场子

　　苏寒搬着高压饭煲走了过来：“蔓蔓，怎么回事？”

　　正在叽叽喳喳的女人们看向了苏寒，而蔓华瞧见了苏寒更是委屈得不行，冲到了他的怀里，放声痛哭：“汉子，呜呜……那些家伙……呜呜呜。”

　　她泣不成声，苏寒拍着她的后背，宽慰道：“不要哭，慢慢说，慢慢说。”

　　“呜呜，那些家伙不但不给钱，还带人来砸我们的场子，砸我们的人。”蔓华指了指躺在地上的姐妹：“她们也没干什么？只是觉得对面的太横，所以才打电话报警，希望警察能够帮他们把薪水要回来。”

　　“结果，结果，刚才就来了几个人，喊她们的名字，让她们出去，她们不去，就被打，我们拦都拦不住。”

　　苏寒听着蔓华的叙述，眼角溢出怒火，嘴角更是颤抖不已，妈了个逼的，没有王法了，是吧？

　　带着人砸场子，砸人，还不给钱！简直是强盗。

　　苏寒不动声色，可是气势足够让边上的人感觉浑身被针扎了一般，他拉过了蔓华的手：“走！我跟你找他们去。”

　　“你别去，你打不过他们。”

　　“我跟他们讲道理的，走！”苏寒严肃地说道：“打人还有理了是吧！今天我倒要看看，咱们天子脚下，还有没有王法。”

　　说着半拖半拽的拉着蔓华出了门。

　　其余几个和蔓华要好的女生也跟了出去。

　　剩下的几个则议论起来。

　　“那个人是谁啊？是不是黑社会啊，刚才发飙的那一下，把我吓坏了。”

　　“可不是么？肯定是黑社会，说不好还是哪个堂口的呢。”

　　“应该不至于吧，那帅哥搬着一个高压饭煲，还口口声声讲道理，能是黑社会吗？”

　　最后这一群人的结论是——那是一位爱劳动、讲道理的文艺黑社会。

　　这种黑社会才是黑社会里的老大，不有句老话说的好么？黑社会不可怕，就怕黑社会有文化。

　　众人突然意识到一个问题，如此嚣张的黑社会，行事肯定非常乖张，待会肯定有好戏发生，所以现在应该赶紧去瞧热闹。

　　说着这群女生兴高采烈的去了拖工资老板的办公地点。

　　她们紧赶慢赶，到了地方时，苏寒和蔓华也刚刚才到而已。

　　因为蔓华死活不愿意苏寒给自己出头，她害怕苏寒被这些臭流氓打一顿。所以走起路来总是不紧不慢的，耽误了不少时间。

　　苏寒拨开了那些女生人群，指着一块上面印有《总经理办公室》的铁牌问道：“是不是这间。”

　　“这个？不是，不是。”蔓华连连说道。

　　苏寒从蔓华的眼神中读到了惧怕，很明显，就是这一间了。

　　他扭开了门把手，推门而入，办公室很大，有六七十平。映入眼帘的是一套巨大透明的钢化玻璃办公桌。

　　一位穿着西服，剪了个板寸的胖子正坐在老板椅上优哉游哉的抽着雪茄烟。

　　看到苏寒进来了，胖子根本没有起身，也没有太大的震惊感，只是不耐烦的挥了挥手：“公司现在没钱，要钱以后再来。”

　　嘿嘿，真是虱子多了不痒，债多了不愁。

　　苏寒走到办公桌前，一手按住了玻璃桌面，一只手指着胖子说道：“我找你是要债的，这债啊！还真不着急，我还有一件更加重要的事情。”

　　“啥事？有屁快放！”胖子瞧了瞧门口围着的一群女模特，估摸着也知道了苏寒的用意。

　　为那些女模特出头？你以为你是谁？是哪家的高干子弟？还是哪家大老板的公子哥？

　　啥都不是你他妹的过来干啥？找抽？

　　苏寒打了个响指，抓起了胖子面前的名片盒，两指捻出了一张烫金名片：王翔工作室，主要业务范围，模特、歌手、影视经纪人服务。

　　“哟！王总，你瞧瞧，我们门外那些人可是你找人打的吧？”

　　“是我打的，当然这也是我不对。”王翔也不是初入江湖的刺头，深喑推字诀：“不过谁让她们报警的呢？你一报警，我可不就着急上火的吗？对了，你带她们先去医院，然后医药费我们公司出。”

　　哼哼，我出？我出个屁！王翔只不过是想让苏寒赶紧走，呆在面前碍眼。

　　苏寒点了点头：“王总果然仗义，讲究人，不过嘛！”他本来上翘的嘴角顿时耷拉下来，换成了一副凶恶的表情，抄起了面前的烟灰缸，甩了甩膀子，狠狠的砸在了王翔的脑门上。

　　啪！

　　烟灰缸质量很好，石英做的，砸过去之后，竟然没有破损。

　　而王翔的脑门就没有那么好的质量了，额头出明显凹下去了一块，血呼啦差的。

　　“汉子！”蔓华跟发了情的母豹一样，冲过来抱住了苏寒：“别动手，你不是说要跟他讲道理的吗？”

　　“是！我是跟他讲道理啊。”

　　苏寒走到了王翔的面前，拽住了他的脖子，狠狠往上一提，接近两百斤的胖子凌空悬浮起来了。

　　王翔有些吃惊，想不到面前这个家伙力气如此大，再加上自己的脖子很粗，衣领箍得喘不过气来，柔中带钢地说道：“兄弟，你是个人物，我服，你放我下来，医药费我出了，另外你打伤我脑门的事咱们也就算，要不然，我手下有十几号如狼似虎的哥们可不答应了。”

　　“还敢威胁我？”苏寒狠狠的将右手往地上一错，王翔肥硕的身躯在地上滚来滚去的。

　　啪嗒！苏寒一脚准确无误的踩在了王翔的手腕上，顿时又发出了咔嚓的一声脆响。

　　王翔的手腕断了，痛苦的嚎丧着，声音大得整栋楼都能够听见。

　　“汉子，别这样，后果很严重的。”蔓华是真着急了。

　　苏寒回过头，恶狠狠的看着蔓华：“知道吗？你们为什么一次又一次的被人拖欠薪水？就是因为你们都很软弱，很无力，柿子捡软的捏，我们要一次让这无良的家伙明白，如果欺负别人，也就别怪有人欺负他。”

　　说完，苏寒再次回过头。

　　蔓华也只能安静的退到一边，只能等着警察到来的时候，她站出来，为苏寒抗下所有的罪过。

　　不是她觉悟高，只是她明白一个道理，人以桃李待我，我必已桃李报之。

　　旁边围观的女模特们都被震撼到了，王翔算是黑白两道通吃的家伙，今天竟然被人打成这副德行。

　　真是爽快。

　　苏寒在快要痛哭了的王翔身上西服口袋掏着。

　　“哥哥，我是真没钱，你别掏了。”王翔的疼痛非常巨大，他头上的汗珠都聚成了线，往后脖子滑。

　　苏寒没有理会，而是翻找出了王翔的手机，狠狠的摔在了他的脸上：“打电话！”

　　“我打电话也没钱啊？”

　　“打电话，让你那帮如狼似虎的兄弟过来，谁动了蔓华的吃不了兜着走。”

　　王翔还以为开玩笑呢，没敢直接动。

　　突然间，苏寒一脚踩在了王翔的脸上，顿时鼻血横流：“不打电话，我今天就他妈踩死你，跟踩一坨翔一样。”

　　“呜呜。”王翔是真被打哭了，自己从出道以来，还从来没有被人这么打过呢。

　　好！你让我打，你还打我，我找来兄弟，非要弄死你不可。

　　王翔拿着电话：“喂！泥鳅，快来，快来，我在办公室被人打了，那个家伙还要揍你的人呢。”

　　“操他妹子的，我的人也敢揍！兄弟们，带家伙。”电话那边嘈杂得很。

　　王翔听完这一句，对方已经挂掉了电话。

　　苏寒坐到了老板椅子上面，打开抽屉摸出了王翔的雪茄烟，用一旁的雪茄剪剪开了，翘起二郎腿，云蒸雾集的抽着。

　　蔓华一旁劝导：“汉子，我的钱也不要了，我的仇也报得差不多了，咱们还是算了吧。”

　　“怕什么！天大的事情下来，还有你哥哥给你顶着呢。”苏寒的眼神很奇怪。

　　蔓华只要看到一眼，立刻就能够安静好久。

　　门口的模特们都是一副仰慕的眼神看着苏寒，这才是男人，男人中的男人。

　　写字楼的外面迅速来了两辆金杯车，车子里都是一群穿着背心牛仔裤的打手，腰间鼓鼓攘攘的，看来是都带着家伙事了。

　　带头的那名耳朵上有枚卍字形的耳钉，就是这些人的老大泥鳅。

　　“泥鳅哥，王翔那胖子被揍，咱们动家伙，是不是要去通知一下光头哥？”黑道也有黑道的规矩，一般拉架扯皮是不会佩带家伙的，要不然扯皮成了群殴，性质就变了。

　　“通知个毛线，光头哥和杰哥、黑皮他们去了桃庄，寻找高人，哪有时间管我们的事啊？都按我说的办就行了。”泥鳅说道。

　　今天是他第一次独立带队，一定要打得漂亮，打得好看，才行，要不然蔫了台子，威信便会降低。

　　所以一出手就带了家伙，甚至刚刚和泥鳅讲话的家伙还别了一柄砂喷子。

　　“泥鳅哥，听说咱们光头哥新跟了个老大，谁啊？这么横？这么强？别是骗子吧？”

　　“我操！”泥鳅哥一耳光抽在了小四的脸上：“你他妹的，苏寒老大也是你质疑得了的？告诉你！那是我他妹的偶像，也是光头哥的偶像，算了，昨天晚上你们没去，跟你说了也不懂，我觉得苏哥那是咱精神领袖。”

　　泥鳅想起了昨天晚上，苏寒那神乎其神的刀法，和那种他们如果混流氓一辈子都见不到的口才，简直让人折服。

　　“唉！可惜我辈分低，去不了桃庄啊。”泥鳅拉开了车门，跳下车，将嘴里的烟头吐在地上：“弟兄们，走！看看是哪个不开眼的家伙动了王翔。”


第066章 立马还钱

　　苏寒坐在老板椅上面，更是优哉游哉的，而蔓华有些着急了，知道劝苏寒是劝不动的，紧张得在房间里面走来走去。

　　地上的王翔脸色越来越阴沉，知道怕了吧！现在知道怕了吧？晚了！

　　“哇！黑社会来了。”门外不知道谁喊了一声。

　　王翔顿时起身，指着苏寒地骂道：“王八东西，你死定了。”说着张开刚才痛号时的音量大声的喊着：“泥鳅，泥鳅，快点，那个犊子差点打死我了。”

　　泥鳅带着人走了进来。

　　蔓华挡在了王翔身前，说道：“人是我打的，要怎么办就怎么办？”

　　“妹的，死一边去，怎么办还轮不到你说话。”泥鳅瞪了蔓华一眼，又问王翔：“哟被谁打得这么惨？”

　　手腕耷拉着，脸上全是血渍，额头被打凹了一块。

　　“就是那个王八犊子。”王翔推开了蔓华“起开”，指着坐在老板椅上面的苏寒：“就是他。”

　　泥鳅长眼望过去，发现对方是苏寒，绝对没错，虽然昨天晚上看得有些模糊，可是在纹身展览会的时候看的清楚啊，虽然换了一件衣裳，他还是认出来了。

　　苏寒倒是没有认出泥鳅来，一步一步的走了上去：“谁动手打了蔓华的，滚出来道歉，谁打了这群女模特的，滚出来道歉。”

　　不用威胁的语气，已经让这些成名的老混子都感觉到窒息。

　　泥鳅更是不知道怎么开口，麻痹的，怎么惹事惹到苏哥的头上了。

　　小四倒是胆子打，直接摸出了一把枪，顶住了苏寒的脑门：“你妈的，嚣张啊！再嚣张啊！”

　　嘘！

　　“苏哥！”泥鳅见到苏寒动了，连忙喊了一声。

　　苏寒听出对方认得自己，刀锋改了改方向，一刀白光闪过，小四的手里滑稽的握着一把枪柄。

　　小四瞧着手里的把柄傻了眼，刚才是什么划过去了，怎么自己的枪就断了呢？

　　泥鳅一耳光抽在小四的后脑勺上：“愣你妹的愣，还不感谢苏哥的大恩大德？”

　　小四仍旧是懵懵懂懂的，王翔听出不对劲了：“泥鳅，你可是在我这里拿钱了的？”

　　“拿你妹。”泥鳅反手一耳光抽在王翔的胖脸上，顿时对方又多出了一道通红的手掌印子：“操你妹子的，连我们苏哥都敢惹？你的事我待会再和你说。”

　　他低头哈腰的对苏寒恭恭敬敬地喊道：“苏哥。”

　　“你认识我？”苏寒苦笑着摸摸下巴，似乎这两天有点名声大燥的感觉。

　　“何止是认识，昨天晚上房山松林里，我还有幸看到苏哥的犀利刀法呢。”

　　苏寒顿时明了，恍然大悟：“我，我想起来了，昨天你也在对不对，怪不得我有点脸熟呢。”

　　泥鳅再给了小四一耳光：“你妹的挺二的，这就是咱们光头哥的老大，苏寒，苏哥！”

　　“啊？他就是苏哥啊？”

　　“废话！刚才要不是我喊得及时，你这条手就没了。”就算是现在泥鳅也有些后怕呢，拿砂喷子指着苏哥的头，这不是厕所里打灯笼——找死？

　　小四连忙给苏寒弯腰：“对不住，对不住，我刚才不知道啊。”

　　“行了，不知者不怪。”苏寒拍了拍泥鳅的肩膀：“早上是谁去打我朋友的？能交出来吗？”

　　泥鳅二话不说，一回头：“早上没有接活，是谁私自去干的？”

　　两名小弟颤巍巍的走了出来：“泥鳅哥，是我们，我们接的私活，王翔那个蠢货给了我们一人三千！我们带了几个小混子，就出来了。”

　　泥鳅伸了伸手，小四给他递了一条皮带。

　　抓紧了皮带，泥鳅一皮带抽了上去：“操你妹子的，敢独自接活，还惹上了苏哥！”

　　啪啪！

　　几皮带下去，两位混子顿时脸上出现了四条血痕。

　　“给我砍了他们两个人的手。”

　　帮派的规矩如果不严格，很容易导致祸患，泥鳅也是按规矩办事。

　　苏寒再次拍了拍他的肩膀：“行了，既然光头认我做老大，我也不能坑他，刚才四记皮鞭已经给他们教训了，剩下的就算了。”

　　“谢谢苏哥，谢谢苏哥。”

　　刚才被抽了四鞭子都不吭声的家伙顿时热泪盈眶，能够保住一只手，就是天大的幸事啊。

　　苏寒微笑不语，只是手上稍动，两人脖子上面小指粗的金链子都到了他的手上。

　　两位小弟相对了一眼，根本没有看到自己的金链子是怎么掉下来的。

　　要知道他们经常出去找事的人都害怕金链子在跑路的过程中甩飞，所以都将金链子的长度缩短，反正直接取是取不下来的，要解开最后一环的褡裢才能够拿下来。

　　苏寒掂量掂量：“这两条链子估计能卖个六七千块，给那两位妹妹当医药费了，没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”金链子走了就走了，要是手没了，就没了。

　　苏寒将链子递给被人搀扶着的女模特：“拿着吧。”

　　女模特哪里敢要啊，根本不敢接手：“别，别，苏哥，我们不敢要，万一他们再找我麻烦可就……”

　　她们怕啊，怕再遭这些人的报复，那可麻烦了。

　　“他们敢！”泥鳅是这群人的头：“姐们，今天是我么不对，这两条链子收着，以后要是敢有人惹你的麻烦，我整死他。”

　　有了带头的人发话，两名女模特才敢将一人一条，将金链子收入囊中。

　　苏寒指着蔓华说道：“这位姐妹是我朋友，希望你们以后收保护费打她的时候高抬贵手，可以吗？”

　　“别，苏哥，您说话别这么客气，我们可不能接受。”泥鳅转了转头：“所有的都给我看清楚了啊，这位姐们的模样记住咯，以后如果谁惹了她，老子就弄死谁。”

　　苏寒点了点头，又走向了王翔，一脚再次踩在了他的面门上，蹦！

　　重重的一脚。

　　苏寒问道：“欠这些模特的钱，给吗？”

　　王翔本来已经止血的鼻子再次崩开，他堵着鼻眼，点了点头：“给！”

　　“好！你欠了他们几个月的薪水？”

　　“三个月！”

　　“三个月，国家规定拖欠三个月薪水的怎么处理？”

　　“多罚两个月！”

　　“行吧！掏钱，五个月工资，今天的事情就算了。”苏寒淡淡地说道。

　　王翔着急了，我的天啊，今天的事情就算了？我有什么事啊！只不过是喊人揍了几名模特而已，结果呢？你到这里来，又是拳打脚踢的，又是大声谩骂的，还找我多要了两个月薪水。

　　一个人可多要给出六千块啊！

　　但又有什么办法呢？王翔看到了苏寒的模样，以及看到了一群凶神恶煞的人虎视眈眈着自己，他就感觉自己不过是砧板上面的鱼肉，像被人切就被人切。

　　“给钱！”王翔狠狠的拿起了手机，拨通了电话：“把那群女模特的钱发了，再一个人补上两个月工资，以后她们的钱也不能够拖欠！知道吗？”

　　苏寒点了点头，将放在桌面自己熄灭的雪茄烟拿起了抽了两口。

　　好的雪茄烟放在桌子上会自动熄灭，可是里面还有微弱的火星，拿起来重新抽也能够着。

　　泥鳅的业务也来了，接了个电话，就跟苏寒告辞了。

　　王翔感觉自己被人看笑话在，好在这个笑话的时间并不长，五分钟之后，女模特们收到了短信。

　　“你好，你的银行卡上转入金额15000元，请注意查收。”

　　女模特们都乐开花了。

　　“真的有钱，真的有钱，苏哥，我爱死你了。”

　　“可不是吗？太有能耐了。”

　　“姐妹们，晚上聚会可以开开心心的耍了，那间小包房直接退掉，不要，咱们凑钱，去‘音轨’包一间大包厢耍耍。”

　　苏寒招了招手：“哈哈！不用了，你们赚点钱也不容易，这样吧，去郊区，我们家里，我给你们做一桌子的好菜，保管你们唇齿留香的，舒服着呢。”

　　“真的？那么我们可要去苏老大家里尝尝鲜了。”

　　“苏老大亲自下厨，我们可要去尝尝味道，不然的话，还真有些不痛快呢。”

　　王翔目送着这一群欢乐的人远走，心里十分不爽，妈的，靠黑道靠不了，白道我也有人，把你个混蛋弄到局子里面去。

　　说着他拿出了手机，给了个电话过去：“喂！徐队长，我被人打了，你给我把他们抓起来。”

　　“啊？你小子还有人敢打你？”

　　“可别这样了，快去吧。”

　　“给我地址。”

　　“地址还不知道，等我去查查，待会给你消息。”王翔挂上了电话：“也是黑道的人是吧？把你抓起来，然后一查，肯定有案底，关个十来年没问题。”

　　想到这里，王翔倒是心中快乐了很多。

　　苏寒回到家里，和这群快乐的女孩去菜市场里面买菜，心里也快乐着。

　　快乐总是会感染的，能够在修炼途中也感受到快乐，是一件很幸福的事情。

　　不过最让他有些难受的是，高压饭煲只能放到郊区，不能拿到新租的那套房子里面去，他可不希望这些女模特知道自己的新住所，毕竟人多嘴杂。

　　他的手里提着食材，身后的美女们一人抱着一瓶红酒，形成了小镇上靓丽的一条风景线，许多的行人甚至都为之驻足。

　　并且暗自羡慕苏寒的桃花运，这么多的大长腿，晚上得快乐成什么样子。


第067章 意乱情迷

　　聚会的地点并没有选在苏寒的家里，而是选在了蔓华的家里，毕竟苏寒清楚自己的家中有好多的摄像头，如果在里面吃饭，万一这些美女们玩高兴了，做出了一些不雅的动作，岂不是便宜了李长风那个老小子？

　　所以他干脆选在了蔓华的家里。

　　蔓华的房子也建在院子里面，乡下什么都值钱，偏偏地不值钱，茬着建，所以那套独栋其实一楼蛮小，但是二楼就别有洞天了，一共有七八间房子，而且有一个超级大的客厅。

　　苏寒此时正在厨房里面忙碌着，而美女们都垂涎三尺的坐在饭桌面前，看着剔透的红酒，又看了看桌子上令人馋涎欲滴的菜肴，当真是一个难熬啊。

　　苏寒的手艺那真不是盖的，菜要味道有味道，要卖相有卖相。

　　那些女模特们此时又不能先吃，好歹要等着苏寒一起上来才能吃吧？

　　百无聊赖，她们开始逗着蔓华：“哇！蔓蔓，你还真别说，这个男朋友找得好啊，平常这么生猛，估计上了床更是生猛无比吧？”

　　这些模特里面有些家伙那是一个奔放，这种话也问出来了。

　　搞得外表奔放内心保守的蔓华闹了个大红脸。

　　“没有，没有？”

　　“啊？没有？不会吧？难道说咱们苏哥那方面能力不行？”

　　咳咳！

　　厨房里面的苏寒有些哭笑不得，行不行，你试试不就知道了？

　　蔓华继续霞飞双颊：“你们搞错了，搞错了，我不是说汉子那方面的能力不行，我只是说我没有和他上过床。”

　　“啥？床都没有上过？”

　　“事实上，我们只是好朋友，不是男女朋友。”

　　“那可不行，苏哥这么强悍的男人，都没有女朋友咋整？要不然我就主动献身，让他尝尝女人到底是啥滋味？”

　　“哈哈！蔓蔓，你看，小乔已经发春了，如果你再不止住，她指不定现在就关上了厨房的门，和苏哥大干一场了，你也知道，小乔可是援交女王哦。”

　　恩恩！蔓华的声音更是什么都听不见了。

　　“哈哈！你们要再开这么大的玩笑，估计蔓蔓都要羞臊而死了。”苏寒端来了最后一道菜，摆放在桌子上面。

　　小乔突然伸出了舌头，作迷乱状：“苏哥，你这菜做得可真不错，能不能成为我的专职厨师呢？”

　　“哦？那报答是什么？”

　　“嘿嘿！你猜猜看啦。”

　　“猜不出来。”苏寒摇晃着脑袋，对小乔说道。

　　小乔旁若无人的伸出了两个手指头：“如果你答应我的话，我每天晚上让你干我两次！咋样？保证全身心的投入哦。”

　　噗，苏寒都被这个小乔挑逗得不行了，只能吃两口菜压压惊：“这可不行！那我出工还要出力，好事都被你占了，我尽受罪，不划算啊。”

　　周围众人都哈哈大笑。

　　“小乔，你的挑逗对苏哥是不管用的。”

　　“能不能想出一个新鲜招数啊，小乔，你每次都这么跟你那三任前男友说的，结果呢？人家老受罪了，你倒好，爱爱都不愿意翻身。”

　　“呸！尽损老娘，另外，苏哥，你真的好坏啊。”小乔也闹了个满脸羞红。

　　宴席要开始了，蔓华站起来说道：“汉子！我为你介绍一下哈，这些都是我最好的姐妹。”

　　“那位长得最好看的，名字叫白露，可是正儿八经的名牌大学毕业的哦，人长得好看。”

　　白露穿着一条紧身的白色束裙，将姣好的身材体现得淋漓尽致，而长相更是不错，尤其是晶莹剔透的琼鼻，很让人产生去亲一下的冲动。

　　“哎呀，漂亮有什么用啊，腿短，身材也一般般，还是你们，我挺羡慕你们那一双双的又长又白的腿啊。”白露抿了一口酒，算是给苏寒打了一个招呼。

　　说着还站了起来，走了两个模特步，很有时尚动感的，也似乎是为了展现一下自己的短处。

　　苏寒瞧了瞧，还真是，如果说白露的腿放在普通人的眼里，肯定是标准的美腿，可是放在这群模特里面，就有些不足了。

　　“怕什么？白露姐还能够跳一曲很有感觉的钢管舞呢。”

　　“死边去。”白露虽然是科班出身，可是言语也是奔放，只是不如小乔那般奔放：“腿短就不行了，男人吗，都喜欢腿长的，腿长才是炮架子嘛！”

　　小乔不乐意了：“你这才是歪理呢，男人趴在你身上，哪里是看的见你的脚，最多能够看见你的咪咪，还有你的脸，当然还干着你的……嘿嘿。”

　　“哟！小乔，我从来没有发现你有这么腐啊。”白露实在是受不了了。

　　其实这些模特们都没有现任男朋友，她们每天的工作很繁忙，赚的工资又不多，而且经常晚出早跪，熬个通宵是常事，很难有男人会满意。

　　所以她们索性也不找了。

　　今天看见猛男一般的苏寒，都不自禁的露出了寂寞的一面。

　　这寂寞好露，倒是苏寒都有些燥热感了。

　　“哈哈！你们真是逗，来，汉子，我给你介绍下一位，瞧她。”蔓华指着一位穿着淡蓝色波斯米亚长裙，头上也带着一根波斯米亚风格束发的女子：“她叫千纹，可是个狂野的妹子哦，没事的时候经常出入各种夜店，不过男人都搭不上他，不知道汉子你今晚有没有本事和她狂欢一宿啊。”

　　苏寒有些不好意思地说道：“尽量吧。”

　　千纹翘着长腿，颇有深意地说道：“怎么能说尽量呢？你应该全力以赴，我可不是什么人都看得上的哦，偏偏觉得你不错，有希望。”

　　“喂！千千，你跟我抢什么？如果你真要抢，信不信我在你的酒水里面下点毓婷！让你一辈子生不出孩子来。”小乔骄傲地说道。

　　毓婷是紧急避孕药，在事后服用也可以达到避孕功效，但药力很强，如果一年之类服食太多次的话，或者是一次大剂量的服用，会给女性子宫带来强大的破坏力。

　　因此怀不上小孩也是有可能的。

　　“呸！小乔，你就毒舌吧，下次没有酒喝的时候，可别来找我。”千纹撇过了脸，假装很生气的样子。

　　“哎哟，开个玩笑嘛！我害怕闹出人命来呢。”小乔笑了笑，对蔓华说道：“蔓蔓你继续。”

　　蔓华继续介绍着美女们，她走到了一位穿着紫色三彩蝙蝠衫的女伴面前，拍着她的肩头：“这位可是大大的有名气啊，是很著名的援交妹呢，也是我们的形体老师——苗媛，拜倒在她旗下的男人可是数不胜数啊。”

　　“嚯！你们模特圈都是人才啊。”苏寒瞧着苗媛一股子风尘气息，应该在援交圈也是有名的人物。

　　苗媛端起了酒杯，敬了苏寒一杯：“就怕苏哥嫌弃，不然我也能够好好陪一陪苏哥呢，反正陪谁不是陪呢？”

　　苗媛说着，走到了苏寒的面前，柔软的靠在了苏寒的身上：“嘻嘻，话说陪一陪苏哥这样精明强壮的男人，也是我苗媛的福气呢。”

　　作为形体老师，工资并不归王翔管，所以说苏寒帮到了在座的任何人，却偏偏没有帮到苗媛。

　　苗媛这番倒还真是动了春心，没办法，她一天到晚接触的都是那些肚子溜圆，秃着头发，上了年纪的男人。

　　说他们是男人，可也不算是真正的男人，一到了床上，那玩意便软趴趴，就算能干，也超不过两三分钟，害的苗媛白白酝酿出娇艳欲滴的情绪来。

　　“要不现在就去，咋样！”

　　“怎么样呢？去还是不去？”苗媛的作风是这些女人里面最为大胆的，脸贴苏寒的灼热的脸皮上，舌头在他略显粗糙的皮肤上游走。

　　苏寒的情绪也被撩拨起来了，再加上周围的女生们都拍着巴掌，肆无忌惮的喊着，更是一股子迎面扑来的春天气息。

　　“像我证明，你是个真正的男人，好吗？”苗媛的灵舌划过了苏寒的耳垂。

　　男人的敏感地带。

　　蔓华也跟着起哄：“来一个，来一个。”

　　“来一个！来一个！”

　　“来一个！来一个。”

　　所有的人整齐划一地喊道。

　　苏寒伸出之间，竖在了嘴唇中间：“嘘！”

　　女生们都停下了喊叫，等待着苏寒去好好大战一番苗媛老师。

　　如果说平常苏寒对于这种事情并没有太在意女人，可他好歹是一个男人。

　　非礼一个女人是禽兽，可一个女人送上来非礼，还推开，这就叫禽兽不如了。

　　苏寒自然不愿意做一个禽兽不如的人，仰头喝下了一杯酒，单手将苗媛柔软的身子抱起，缓缓的走进了卧室。

　　蔓华表面上比谁都激动，实际内心有一点失落感：“唉！苗老师这么漂亮，技术也好，怎么说都不亏待了苏寒吧。”

　　“汉子，加油。”蔓华挥舞着小拳头，掩盖着眼神中的落寞。

　　房间里面昏暗无比，更加适合某些原始的运动。

　　苏寒双手搂抱住了苗媛的丰盈的腰，两人的身体贴在了一起。

　　“我爱上你。”

　　“是爱上我，还是爱，上我？”苏寒也是练过双修的，对于男女之间的事情通达无比。

　　“不管是前面的后面的，我都爱！”

　　苏寒的手伸入了苗媛的裤袋里，感受到了饱满弹性的翘臀，后又渐渐再次探下，探入了略微潮湿的地带：“前面后面都行？你的胃口不小啊。”

　　“胃口小也不能当着这么多人的面——上你！”


第068章 暧昧空间

　　苗媛的身材真的很好，而且还不是一般人眼中的那种好，作为一个形体老师，小腿修长，臀部丰满，而且宽厚，摸上去手感良好。

　　胸部很夸张，尤其是脱掉了外面的套衣，在黑色的文胸下，随意的动动，一对玉瓜都跳动不已。

　　“有点劲头的感觉。”苏寒坐在了床上，对苗媛说道。

　　苗媛倒是大方：“嘿嘿，何止是有劲头，待会等我的炮架子做好了，你就会感觉更加有劲的。”

　　“是吗？你做做看看嘛！”

　　苗媛做到了苏寒的腿上，不停的前后移动着胯部，一股潮湿的粘液渗透了几层丝织物，透到了苏寒的腿上。

　　“嗯！不错，咱们开始正戏吗？”

　　“额？你确定你坚持得住？直接开始正戏谁都喜欢，可不是没一个人都有那种实力啊。”苗媛的手托住了苏寒的下巴。

　　这个倒是真的，日本av上来前戏一大堆，主要是因为他们人种的问题，不能直接让女人高起来，只能通过一系列的前戏来弥补，可美国的就不一样。

　　直接从头干到尾，确实嚣张。

　　苏寒活动活动了脖子：“有些怀疑我的实力？那让我试试吧。”说着一只手托住了苗媛的臀部，熟练的剥掉了她的衣服。

　　“哎呀，你好坏，脱衣服这么熟练。”

　　“熟练的是这个呢。”

　　苏寒褪下了裤子，将苗媛放在了自己身体的上方，挺了进去！

　　“嗯！”

　　苗媛第一次体会到如此强悍的实力，像是一根钢管在来回撞击，闭上了眼睛，身体也有节奏的上下摇摆了起来。

　　蔓华他们在外面喝着酒，大声的聊着话题，却怎么也压不住房间内苗媛那肆意的叫喊声。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声音一点比一点的高，席间也尝试过男人滋味的小乔有些受不了了，就觉得被声音引燃了某种情绪，她不停地揉搓着双腿，越发的有些受不了了。

　　“哟！小乔，你干什么在呢？”

　　“干什么在？想男人了呗？”

　　“我的天啊！这苗媛是被干得有多爽？声音喊得这么大？”

　　“可不是嘛！要说苗媛见过的男人可真是不少，还被弄得这幅模样，苏哥的能力有点强大嘛！”

　　席间，女生们都觉得火气很大，十分想找个男人发泄一下。

　　纷纷有女伴告退，小乔则径自钻进厕所里面。

　　席间还剩下蔓华、白露和千纹三人。

　　蔓华的感觉最淡，为什么呢？她其实天生有一种病，就是对于那方面的欲望不是很强烈，虽然很想和苏寒来一次啥的，可惜她身体也不允许，只能失落的自己回了房间。

　　“丫！蔓华，去哪儿？”

　　“别喊。”千纹拉住了白露，说道：“这还用说吗？肯定是回房间里面去解决问题去了，这么简单的事情，啥都不说了呗。”

　　白露则有些懊恼：“苗媛的声音也太大了吧？让不让我们好好喝点酒了。还有那些走了的姐妹，都是有男朋友的，剩下我们两个咋办？来了感觉咋办？”

　　“瘾勾起来了，降不下来了是不？”

　　“是啊！”白露苦恼得紧，走到了厕所门那，瞧着房门：“喂！小乔，你倒是快点啊，快点行不行，我们也要用。”

　　里面的小乔哼哼唧唧的，一副十分享受的模样，嘴里面十分艰难的凑出了一句话：“你们……哼，哼……去找别的厕所，我，正爽着呢。”

　　小乔明显是来了劲道，根本不想着离开。

　　倒是其余两人，非常无奈，现在去找！去哪里找？

　　还是千纹大胆，指着声音渐渐缓了下来的苗媛，说道：“我估摸着苗媛快要来事了，咱们也别自己解决了，进屋里面瞧瞧去，咱们也找找苏哥，要一点剩汤喝喝嘛！”

　　“别啊，这多不好意思呢？”白露的脸皮很薄，有些不好意思，三个人去一个屋里头，让一个男人拱？这件事情说起来有些疯狂。

　　“怕什么？你也不是没有弄过男人，还不是那么回事嘛！噼噼啪啪的干一场。”千纹的性子非常狂野，也不去注意小节，而且听到屋子里面的声音又渐渐的吆喝了起来，也顾不得去拉白露了。

　　“哎哟！你不愿意去，我可就去了啊，实在受不了了，水顺着大腿根子直流呢。”

　　说着千纹夹紧了腿根，快速的挪到了卧室门口，扭开了门把手，钻了进去。

　　白露犹豫了一会，跺了跺脚，咬了咬牙，也跟着进去了。

　　这两个人一进去后，被眼前的一幕以刺激，连大腿都酥麻了，就瞧见苗媛已经软趴趴的躺在了床上，浑身都是大汗，脸色红润，嘴巴里面喃喃着。

　　“啊！你们可算来支援了，苏哥简直是男人里面的极品，我是受不了了。”

　　千纹关好了房门：“哟呵？你还有受不了的时候？瞧你那模样，只能是浪得不轻啊。”

　　突然来了两位观众，苏寒是要让她们见识见识自己实力的时候了，猛然加快了速度，疯狂的摇摆着和臀跨。

　　本来苗媛还有一点劲头和两人说话的，这一次又没有了，简直是太过于狂野。

　　她的脑子里面全是仙境，而自己的身体似乎要飞起来一样。

　　千纹推了推白露：“愣着干啥？还傻瞄着，再搞几下，估计苗媛要送上天了，快去帮帮忙。”

　　白露有些羞涩，本来想坚持一会的，可是想了想，还是坐在了苏寒的旁边。

　　“苏哥，如果想尝尝新鲜的，就尽管来啊。”

　　说着白露将衣服全部脱了去，那一对玉瓜，在胸前晃晃荡荡的。

　　苏寒顿时反扑了过来。

　　而苗媛则一脸满足的翻了个身子，眯着眼睛瞧着苏寒如何和白露滚床单的。

　　苏寒趴在了白露身上，没有过多的细节，直接挺入。

　　一般女人的感觉来得很慢，所以前戏这个设置是非常科学的。

　　不过白露在外面已经受到了足够的诱惑，下身潮湿得很。

　　几乎无任何障碍的挺近后，白露终于明白为什么苗媛如此满足。

　　强悍，简直是强悍，似乎那种充盈感让自己浑身飘飘欲仙了起来。

　　她不自禁的含住了小指，含情脉脉的瞧着苏寒。

　　苏寒这些天也有些发泄不通，被这么一瞧，更是来劲。

　　几乎不用任何的减速，疯狂的索取。

　　白露刚开始还能够勉强接受，可是五六分钟过后就有些不行了，头眩晕眩晕的，眼睛已经看不见任何的东西，只能从身体的某个部位不停的感受到一种别样的激情。

　　“不行……不行……真心受不了了。”白露的身体不停的摇摆着，一对玉瓜也大幅度的上摆或者下摆，跟个水袋子似的。

　　刚刚的享受已经变成了一种敏感，虽然能够从这种敏感里面疯狂的索取，却有了一种本能的惧怕，当然还有好奇感。

　　好像站在了数千米高的悬崖上面往下望一样，一望便看见大树房子什么的，连一个小小的昆虫都比不上了。

　　千纹有些想要接手的意思了，也瞧到了白露祈求的眼神，停止了用手指在裤裆里面勾来勾去的，活动活动，也准备享受这种从来没有享受过的感觉。

　　她们三人以前都有男伴，可是现在没有，经历过男人的那玩意后，就会对上床非常的有瘾。

　　此时千纹的瘾头来了，继续苏寒这柄烈烟来熄灭自己的情感，如果可以的话，那么水到渠成。

　　不过苏寒却无心思旁顾，他感觉到第一个高峰离开就要来临，用前所未有的速度冲击着，追寻着飘渺的顶峰。

　　啪！啪！啪啪啪！

　　苏寒的身体冲击得白露一阵阵的肉响，而白露长大了性感的嘴巴，一丝声音都出不来，只能睁大了美眸，一动不动的望着已经爬上了山顶的苏寒。

　　“我的妈呀，苏哥，我是差点被你折磨死了。”白露终于从苏寒的身体下爬了出来，也不顾及春光大露，爬到了床的中央，和苗媛躺在了一起。

　　苗媛瞧着手腕上纤细的浪琴表：“我的天啊，苏哥，你一次坚持了个把小时，而且还是全速冲击状态，真是了不得。”

　　她是出了名的援交妹，有一个特别的习惯，就是每次给开始干活的男人计时，每次计时每次都很失望，很少有人超过二十分钟。

　　而且还是走走停停的，而苏寒明显就不一样了，完完全全的一个小时，全是干货。

　　“是吗？比起你见过的那些人如何？”

　　“强上百倍，我可真羡慕蔓华了，家里有这么一个猛男，每天的生活该有多么的和谐啊。”

　　白露则有些夸张的惊叹道：“天啊！原来过了这么长的时间，真是夸张得不行了，我喜欢这种感觉，可惜了，以后怕是尝不到这种滋味了。”

　　做模特的，对于那个方面要开放一点，甚至有些人经过了人渣的洗礼后，便对于那种事情处于一种放任的态度。

　　当然，她们也是有选择性的，追随最原始的作风——跟着最强的男人走。

　　这方面的最强也不完全是那方面能力的强弱。

　　更加重要的是这个男人到底是不是真正的男人。

　　苏寒无疑是，他帮着蔓华出气时候的雄性状态，毫无疑问激活了这三位美女的荷尔蒙。

　　“哟！苏哥，你可真是厚此薄彼啊，她们两个是舒服透了，可我还没有呢。”千纹有些不满意了起来，白露和苗媛是满足了，可是我呢？

　　我还没有呢！

　　瘾头憋在了喉咙口，就是发泄不出来啊。


第069章 艳舞绝伦

　　苏寒回过了头，才发现千纹还站在一旁呢，顿时有些不好意思：“这个，刚才太忘我了。”

　　千纹骑到了苏寒的大腿上，不停的前后耸动着胯下；“你要是不来，我就这样蹭，蹭到瘾头过去为止。”

　　苏寒感觉大腿处一片湿润，点着了一根烟，笑了笑：“我再来倒是没有问题，不过我这个人有些怪，感觉来得快，去得也快，刚才被你们勾住了，我就来了感觉，现在感觉没有了，一时半会还真上不来。”

　　听了这话，千纹是彻底的难受了，感觉也消失了一点点，可要不尝尝面前这男人的滋味，得有多难受啊。

　　苏寒继续说道：“当然，如果你们能够来点新鲜的招数，我的感觉可能回来的。”

　　说完了，他斜瞄了几人一眼：“看看你们够不够火辣了。”

　　“哼哼，这倒是一件简单的事情呢。”说着白露和苗媛又重新穿上了衣服。

　　趁着穿衣服的瞬间，苏寒摸了一把苗媛的酥胸。

　　苗媛打开了苏寒的手，咯咯笑道；“哥！你可真坏啊。”

　　三人顿时有整齐着装的站在了苏寒的面前。

　　而苏寒为了保持对等，也穿上了一件衣服——内裤。

　　苗媛双手叉着腰，歪斜斜的站着，对苏寒抛了个妩媚的眼神：“哥！我们三个可是第一次如此合作啊，如果待会你顶不住的话，可要随时喊停哦！我们的魅力可大着呢。”

　　这一点苏寒是深有体会，怎么说呢？白露是那种知性女人，浪喊的声音没有多大，轻轻的哭诉着，很像是小野猫一样，动着绵绵的小口，温柔的喊叫。

　　而苗媛嘛！这简直是人间的尤物，技术真是没话讲，而且非常投入。

　　她坐在苏寒身上的时候，扭摆着丰臀，让苏寒既能够感觉到最有韵味的刺激，也能够感受到颇有弹性的屁股，在自己身上左右摇摆着。

　　很有感觉的尤物。

　　至于千纹嘛！自然苏寒就没了解了，刚还没有大战过，怎么能够明白呢？

　　这三个人合在了一起，还真是一股强大的魅惑力量，绝对能够让任何男人血脉喷张。

　　苏寒便吸着烟，便眯了眯眼睛：“干模特的真是不错，一双大长腿，缠在人身上，真是要了亲命啊。”

　　其中苗媛的腿最长，似乎并不如一般的华夏女人，腿和身体的比例仅为一比零点九，苗媛的腿至少在一比零点七一下，堪称是少见的长腿。

　　“你们打算如果对付我呢？要知道，我可不是很好对付的敌人哦。”

　　“放心吧，我们有的是方法对付你的，现在看我们的。”说着千纹打开了房间里面的CD机。

　　一股子热辣四射的音乐惬意的喊叫了起来。

　　这些还不算，三女发现这个房间里面太过于阴暗，反而不利于靡靡的气息。

　　三人索性将房间里面的灯全部打开。

　　昏沉沉的灯，妖艳的女郎，已经能够勾起无数男人的联想了，可是这些对于已经发泄了一次的苏寒似乎并不太提神，当然，他也没有主动去提神，因为他知道，后面三女肯定有更加精彩的节目。

　　果然。

　　白露能够跳得一曲很好的钢管舞，虽然这里并没有什么钢管，可是舞蹈的底子是在的，摆了一个特别艳的姿势后，开始晃动着臀部和腰部。

　　整个身体如同一条水蛇一般。

　　穿好了衣服跳这种艳舞，本身便是一种极为艰难的问题，这些人跳起来更是发狂得无以抑制。

　　苏寒暗暗点了点头，这种妖娆的劲儿，简直就是白露骨子里的东西，可是平常总是一副斯斯文文的样子，到了现在，反而有一种冲突的爆炸力。

　　“非常不错。”

　　听到了苏寒的鼓励，白露跳得更加带劲了。

　　不一会，千纹加入进来了，她根本没有什么舞蹈功底，也不懂什么钢管舞，也不懂什么爵士舞。

　　极度性感的舞种，她是一点都不会，可是她有热情，她有奔放的态度，跳起舞来极其的投入，时不时的还朝这苏寒抛一个非常暧昧的眼神，这种眼神足够让人感觉感到浑身的血管都要爆开了。

　　尤其是她扭起屁股来的时候，本来穿着一件超短裙，一扭动，雪白的臀部便时隐时现的浮现在苏寒的面前，忽隐忽现，不知道什么时候露出来的春光勾引着苏寒小腹中的火苗。

　　“咯咯。”苗媛也加入了舞团，她一上来就脱掉了外套，露出了一个黑色的文胸。

　　她在任何时候都懂得如何去勾引一个男人，尤其是细节方面，甚至一个飘忽的眼神，甚至一个勾手的姿势，都包含着半露半遮的原则，瘾死人了。

　　三人狂乱的扭着，时不时发出一些靡靡声音，苏寒再也按捺不住了，搂住了当中扭得最欢畅的千纹！

　　充满野性的千纹挣脱了苏寒的怀抱，颇有女人味的用手指点了点苏寒的额头：“亲爱的，躺下。”

　　苏寒吐掉了烟头，平躺在了床上。

　　千纹嬉笑着拉开了苏寒牛仔裤的拉链……

　　……

　　这天下午，也不知道弄了一共几次，只是千纹、白露、苗媛离开的时候，三人差点连路都走不稳了。

　　蔓华有些心疼地说道：“汉子，你也太粗鲁了。”

　　“是！我注意，我下次一定注意。”

　　“呸！哪有那么好的事情，还想着要下次呢？”蔓华拍了拍苏寒的肩膀，内心极度失落地问道：“怎么样，这次爽翻了吧？”

　　“嘿嘿，还凑活，还凑活。”

　　“瞧你那个贱样，爽了还不愿意说几句夸赞的话，你下次估计没戏了。”说着蔓华朝苏寒招了招手：“算了，不跟你说了，车来了，我们晚上还有演出呢。”

　　“去吧！去吧。明天早餐包在我身上了哈。”说着苏寒拍了拍自己的胸口，笑吟吟的望着四人上了大巴车。

　　苏寒叼着烟卷，朝自己的房间走着：“唉！被这些妹子折腾得够惨的啊。”

　　那种事情是相互的，当苏寒有些过瘾的感觉时，妹子们也一样过瘾，当妹子们已经感觉双腿中间似乎有某种不适的时候，苏寒也觉得某个部位有些不适。

　　唉！好久没运动了，一运动就腰酸背痛的。

　　苏寒微笑道。

　　走到了房门口，他狠狠的一拍大腿：“完了，丫头的礼物还没有给她买呢。”

　　苏寒打算明天去参加小颖的生日派对，可是没有礼物怎么去呢？

　　本来有了一点闲钱，是完全市区里面买，可是上午帮助蔓华他们要债的时候，忘了这件事情。

　　咋办呢？

　　苏寒决定转身，去追那辆已经开走了的大巴车。

　　这里的大巴车可要一个小时才有一班呢，如果追不上的话，估计要等一个小时了。

　　刚刚追出了两步，苏寒又停住了：“不行，如果我去购买一些商品的话，那肯定掉价，我如果能够给出一点特别珍贵的东西，那才是鼎有名气的事情呢。”

　　他这次送礼不光是为了给小颖一个惊喜，更是要告诉她哥哥，你永远是一个混吃等死的大家少爷，而我苏寒，走的路注定不普通。

　　“有了！”苏寒想起了一件事情，自己还有四颗血煞丹，这些单玩不但卖相非常妖娆，而且还有祛除身体毒素的功能，说起来，简直算得上是良药了。

　　有了这个，好歹能够有些脸面了。

　　苏寒想了想，顿时心中高兴。

　　走进卧室，苏寒四处瞄了瞄，找了根红丝带，在四颗血煞丹的上面都钻出了一个孔洞，用绳子穿起来。

　　他很心灵手巧，钻入了一颗血煞丹，便在绳子上面打着两个死结，好将血煞丹固定住。

　　等四颗血煞丹都穿入完毕之后，苏寒手中拿起了那串珠子，美轮美奂，既有血煞丹的妖娆，也有用特殊手法编成小结的古朴唯美。

　　二者融合在一起，倒是挺不错的东西了。

　　苏寒点了点头，将这串珠子放入了口袋里面。

　　嗡嗡！

　　他的手机响了。

　　苏寒拿出了手机，是涂毫打过来的。

　　刚刚划开了接听键，便听见涂毫机关枪一样的示好方式：“我的天啊，苏少爷，你去哪儿了？这么多天也见不着你的人，哥很想你的好不好，想念你的小嫩菊。”

　　“呸！丫正经一点，我性取向是非常正常的。”

　　涂毫笑了笑：“霍霍，对了，我告诉你一件事情，特有意思，昨天，地下拳场来了好凶悍的拳手，简直嚣张得不得了，是个小日本鬼子，可猛了，昨天晚上撂倒了三个，今天又撂倒了四个高手，最后一个还被打爆了肝脏，当场就死了。”

　　“我去，你口味够重的啊！还去看哪个？”苏寒口头这么说，心中却知道，在燕京大学里，富二代都喜欢寻找一种刺激感，去看看地下拳手斗殴。

　　涂毫激动地说道：“我买了过两天的票，要不一起去看看？顺便看看哥能不能为国争光。”

　　“嘿嘿，就你这身手，别为国争光了，为国捐躯还差不多，对了，为啥是过两天的票？今天的没有吗？”

　　“这你就不懂了吧？你可不知道这一次的拳赛多火，一票难求啊，我出十倍的价钱都买不到黄牛票，那些败家子花了一百倍的票价将票买过来了，五万块一张啊，让我买，还真有些舍不得。”

　　苏寒笑了笑：“行！有时间去看看。”

　　“一定过来看看啊。”涂毫在大笑中收线。

　　苏寒刚挂上电话，又有一个电话进来，是小颖打过来的。

　　正要接电话，便看见三五个大盖帽的家伙冲着自己走过来，为首的那位正是受过自己恩惠的女警花——唐韵。

　　“苏寒吗？跟我走一趟。”唐韵见苏寒有些眼熟。


第070章 被逮捕

　　苏寒倒是冷静，抬头看了唐韵一眼：“哟！这位警官很熟悉啊，上次我们在咖啡厅里面见过吧？”

　　他用本来面目只见过唐韵一眼，便是在咖啡厅和小颖一起喝猫屎咖啡的时候。

　　“算你眼睛清白，不过现在套关系也没用，跟我走一趟吧。”唐韵说道。

　　苏寒举了举还在作响的电话：“放心，我会跟你们走的，请容我先接一个电话，可以吗？”

　　“可以，你接。”唐韵伸了伸手。

　　边上的警察凑到了唐韵的耳边：“唐队长，不合适吧？”

　　“没什么，接个电话而已，再说了，他也不算太出格，无非是打伤了个人而已。”唐韵当警察好几年了，也没少接到人投诉王翔那个死胖子，不管是出于认识还是出于公道，都要给苏寒一个面子。

　　苏寒笑着说：“谢谢。”说完又划开了电话：“喂！小颖啊，找我什么事？”

　　“哦，小寒哥，我不是说明天生日派对吗？”

　　“这个我知道，明天肯定去。”

　　小颖顿了顿，有些不好意思地说道：“不好意思啊，小寒哥，我的生日还是明天没有错，可是他又不单纯是一个生日聚会了。”

　　“啊！不是单纯的生日聚会能是什么？你能说清楚吗？”

　　“当然了，明天我爷爷也要办七十大寿，要宴请好多的人呢。”

　　“啊？你为啥开头不说啊。”

　　“我也想说了，可是我爷爷讲寿辰改了日子，为了和我的生日一起开。”

　　苏寒是更加晕晕乎乎了：“什么？爷爷改寿辰去迎合孙女的生日？这个太夸张了吧？”

　　“哦！是这样的，我一直没有办过生日派对，这一次要办，我爷爷说啥也要让着我呢。”

　　苏寒算是明白了，这是有个溺爱孙女溺爱得不像话的爷爷啊，便点了点头说道：“行吧，明天我还是正常去，就这样，挂了啊。”

　　嘟嘟嘟！苏寒的电话挂得很突然，甚至一点音讯都没有就挂掉了，小颖嘟哝着嘴巴，有些不爽的拍打着手机：“挂电话也不说声再见，真是的。”

　　顿时她又转怒为笑：“不过小寒哥说一定过来，比什么都重要。”

　　嘻嘻！想到这里，小颖就跑上了楼。

　　唐韵瞧着苏寒，有些不耐烦地说道：“一定过去，告诉你，你哪里都去不了，你涉嫌讹诈钱财，给我们走一趟。”

　　说着她递过了一副闪亮的手铐。

　　苏寒挥了挥手：“不用，带路吧，我不会走的。”

　　带着手铐上车，苏寒还真丢不起那个人。

　　边上一位警察相当的不爽：“呀，小子还挺横，我非给你点甜头尝尝不可。”

　　“住手，他不戴就不戴吧。”唐韵上次欠苏寒的，在咖啡厅里贸然动手，却发现苏寒不是自己找的那个人，这次刚好还债。

　　苏寒瞪了旁边民警一眼后，扭头走上了警车。

　　民警很想动手的，可是偏偏不敢。

　　这边上的警花唐韵可真不是盖的，他的父亲其实以前也是体制内的，可是因为下身瘫痪而离职，现在突然双腿又能够走路了，这些天和体制内的一些人走得很近。

　　所以唐韵才从警花一跃成为了市公安局的行动队队长。

　　“队长，这嫌疑犯如此凶横，不给点颜色看看，怕是说不过去啊。”

　　唐韵瞪了对方一眼：“我自然有分寸。”

　　民警缩了缩脖子，点头道：“是！”

　　呜呜，警车开动了，坐在车子后座的苏寒看到两边不停退着的树木，心中有些不爽了——好说哥曾经也是花花大少，想不到竟然成为了阶下囚。

　　不过他倒是不太害怕，车到山前必有路，怕个毛线，实在不行，只能用现在手上的一张底牌了。

　　……

　　任家别墅里。

　　小颖真躺在床上和自己的闺蜜打着电话：“喂！纹纹啊，你干啥在呢？”

　　“我啊！正在化妆呢，晚上还要去演出，忙着呢。”千纹轻声细语地说道。

　　“哦！明天是我的生日派对，你来不来啊？”

　　“哎哟，我的大小姐，你怎么还开起生日派对来了？以前也没见你办过啊。”千纹和小颖是高中同学，感情一直蛮好的，而且千纹的家里也是既有钱的人。

　　之所以出来做模特，唯独是不想靠着家里，以免被人灌上富二代的名头。

　　小颖摇晃着小腿，撒娇道：“哎哟，你问这么多干什么？明天我给你介绍一个超级帅的帅哥哦，他的刀法可厉害了，我让他给你表演表演。”

　　说着，她还忍不住从床上坐了起来，右手挥了挥：“乒乒，两刀下去，都看不见刀锋从哪里出来的。”

　　“是吗？你还遇见了这样的高手啊？”千纹笑吟吟地说道。

　　小颖立马反驳：“怎么，你不信？不信，明天过来看看啊。”

　　千纹哪里不信，她今天也见到了那样的高手，正是去要债的苏寒，横刀划过，也是不见刀锋，却将一把土枪直接划成了两半。

　　想着想着，她又不禁想到了苏寒那强壮的体魄，不自觉的有些神往。

　　“喂！喂！怎么没信号了？”小颖的叫喊声将失了魂的千纹给叫回来了，连忙说道：“我听着呢，听着呢。”

　　“哦，还是那个问题，我的生日派对你来不？”

　　“可能来不了，我白天要训练呢，你知道的，这功啊，一天不练就退步，两天不练就全废。”千纹边打着电话，还边在栏杆上面压腿。

　　小颖是真有些着急了：“那不行，你是我最好的闺蜜，必须要过来，不过来的话，我就生气了。”

　　“好，好，好，大小姐，你消消气，我应了便是了。”千纹实在拿小颖没办法。

　　“说好了啊。”小颖挂上了电话，她心情十分好转了，苏寒和千纹两人都邀请到了，其余的事情都不在重要。

　　……

　　市公安局审讯室。

　　唐韵亲自审讯着苏寒：“今天上午十点钟，王翔是不是被你打了！”

　　“对！什么伤势。”

　　“已经构成了轻伤，按照法律规定，六个月的拘役，你理解吧？”

　　“嗯？”苏寒眨了眨眼睛，想不到那个王胖子还真敢报警，他一屁股的事情，警察都不管？

　　苏寒顿时将身体前倾，说道：“警官小姐，能给我一支烟抽吗？然后我好好给你讲讲。”

　　“我这里没有烟。”

　　“那你可以出去借。”苏寒指了指门外一位正在抽着烟，盯着审讯室的民警。

　　唐韵做队长一来第一次如此被动，可是看了苏寒尖锐的眼神，心中却有些发虚。

　　她拍了拍桌子：“等我一会。”说着出了门，劈手从对方口袋里拿过来半包剩下的香烟，嚷嚷道：“谁让你在这里抽烟的？有没有规矩了？”

　　本来在审讯室外面是不让抽烟的，可是民警的工作压力很大，进而也默许了在任何地方抽烟。

　　被唐韵这么一说，民警顿时有些无语，又找不到由头，总不能说靠着潜规则来替代明文规定吧？

　　唐韵使劲的撇了民警一眼：“再让我看见你抽烟，大耳帖子呼死你。”

　　民警苦笑着，他可不敢惹这位霸王花，前几天就有个同事真的挨揍了。

　　走进了审讯室里，唐韵将烟丢在了桌子上：“抽吧。”

　　“嘿嘿！”苏寒慢条斯理的拆来了香烟盒，从里面拿出了一根，点着了火，说道：“谢谢警官大人。”

　　深吸了一口，苏寒问道；“警官小姐，你知道我为什么去揍那个胖子吗？”

　　“因为你想讹诈他。”

　　“谁告诉你的？”苏寒心中好笑，自己去讹谁的钱不好，非要去讹一个那样的家伙？

　　唐韵倒是被问住了，怎么能够拿原告的一面之词来回答呢？但又回答了，怎么也收不回去：“王翔说的。”

　　苏寒点了点头，脸上尽是不屑的表情：“哼哼，警官小姐，请不要避重就轻好吗？我就不相信王翔这个人，你们公安局不知道？”

　　唐韵怎么会不知道呢？王翔这个人在公安局里面备案过很多次，讹钱，打人，致人伤残，诈骗，可是每一次一备案，就被消除了案底。

　　应该是体制内确实有人。

　　有时候，体制内的东西确实不太好解释，说公正，体制内确实有一大批人，为了公正二字不停地忙里往外的，耗尽一生的鲜血来关注、推动这些事情的进步。

　　但要说不公正，体制内的害群之马可是没少见着。

　　而这个王翔，应该有体制内的保护伞，不然屡次消除案底这种事情也远不是那么轻松便能够解决的。

　　但体制内的事情能随随便便的拿出来说吗？肯定不能。

　　唐韵从小耳濡目染，最基本的情商还是存在的。

　　她只能装作什么都不知道，拍了拍桌子：“苏寒，你别在我面前瞎白话，告诉你！王翔这个人我是第一次见，根本不认识。”

　　苏寒心中冷笑着，你不认识？不认识就怪了，不过他也不打算为难唐韵，好歹是有过一面之缘，加上唐韵是个孝女，品德什么还是不错的。

　　工作方面也有些公正之处，要不然，也不能听自己嘴遁这么久。

　　所以苏寒决定从头说起，瞧瞧这位人品不错的警花是否被权利给熏染。

　　“好吧！我就开始说说。”苏寒将烟头摁灭在审讯桌上，仰头靠在了椅子靠背上面。


第071章 我要撤诉

　　苏寒抽着烟，娓娓道来：“警官小姐，我有几个朋友，她们是模特，这一行的弱小你也知道，她们每天辛勤的训练，晚上演出，为了梦想执着着，你知道吗？”

　　“我知道！越是文艺的事业越是不好走，她们的淘汰率很高。”

　　“好，既然你清楚，那就好说了，我这几个模特朋友连续三个月没有拿到工资，她们甚至饿得都吃不上饭，就是因为那个狗屎一样的王翔，欠人工资不发，这个需要找人去解决吧？”

　　唐韵脱口而出：“你可以找警察啊，什么事情都用暴力去解决问题的话，这个世界岂不是乱套了吗？”

　　“嗯！找警察，有困难找警察，这是我们小学老师就跟我们说了的，对吧？”

　　“就是。”

　　“就是个屁！我告诉你，前天有两个女模特因为实在走投无路，报警了，结果呢？得到的是什么？是保护吗？是警察里面的害群之马通风报信，然后王翔找了两个混混，去砸了培训中心的场子，同时还打伤了那两个女模特。”

　　唐韵咬紧了牙关，她是一个执着的女警，有着自己的个人信仰，想真真实实的办为老板姓好的事情，可是总有些人抵挡不住侵蚀，变成了那些骗子商人的保护伞。

　　“所以说，我为什么要用暴力？有时候老百姓被逼得没有办法，只能以暴制暴，尤其是在找不到任何能够帮助他们的人的情况下，我还只是揍了王翔几拳，要归在燕京城外，我非打死他不可。”苏寒义愤填殷地说道。

　　“这个使用暴力总是不对的。”唐韵又敲了敲桌子：“不对啊，那个王翔还说你讹诈呢？”

　　“讹诈？我给那些朋友多要了两个月的工资，这在法律上，劳动法也是这么规定的，应该不算讹诈吧？只是省了上法庭的一个步骤而已。”

　　“这么说，你还觉得你行侠仗义了？”唐韵睖着眼睛，问道。

　　“不敢这么说，只能算是拔刀相助吧。”苏寒站起了身：“好了，警官，我该说的也说了，该交代的我也交代了，现在我需要离开这个地方，你理解吗？”

　　唐韵站起了身，想要挡住苏寒，可是琢磨琢磨，又只能缓缓放手，将对方的手铐解开了：“回去吧，不管出了什么事情我来担着。”

　　解开了苏寒的手铐，唐韵轻声说道：“以后不要这么冲动，虽然我不得不承认你干得对，可是以后要注意分寸，不可胡来。”

　　“嘿嘿，警官小姐，你是个好警察。”

　　唐韵趴在苏寒的耳朵边上，用更加低的音量说道：“你做了我很想做，却做不了的事情，谢谢，下次碰到王翔那种人，打得更加狠一点。”

　　“必须的。”苏寒迈着大步子，刚刚走出了审讯室，便和一位穿着警服的中年人碰了个满怀。

　　中年警察穿着有些长的警服，连个袖子能够遮住指跟，大腹偏偏，经常吃好的，喝好的，玩好的，才将肚子吃成了这幅模样的。

　　整张脸蛋白里透红，明显营养很丰富，和每天都在不停工作，劳累有些过度的唐韵一比，简直差得太远了。

　　就好像黄世仁和杨白劳的差距。

　　“你是苏寒？”中年警察一只手抓住了苏寒的右臂。

　　苏寒狠狠一甩，瞪住中年警察：“说话就好好说话，别动手动脚的，不然我也动手动脚，怕你承担不起。”

　　他面对这些看上去就不爽的人，通常没有什么好颜色。

　　唐韵听到了外面的声音，立马钻了出来，对中年警察喊道：“徐队长。”

　　唐韵是分队的队长，而徐队长管的是整个市公安局的行动队，职权上面属于上下级的关系。

　　徐队长指着苏寒骂道：“这种害群之马怎么给放出来了？肯定有涉黑的背景，给我好好查！还有，他打了王翔的事情就这么放了？我们怎么像老板姓交代，在老百姓的眼里，我们还有没有公正的形象了？查！”

　　别看徐队长说得听抑扬顿挫的，其实他就是王翔的保护伞，在老家，徐队长论辈分是王翔的表哥，在城里，他每年从王翔那里也要捞上三四十万的费用。

　　要知道，王翔每年欠的钱都能够有七位数，还不说某些因为王翔才能够接下来的活呢。

　　苏寒却有些明白，事实上说自己根本没有犯多大的事情，不过是揍了那个死胖子，多找他要了两个月的工钱。

　　这种案子怎么着也不会轮到徐队长这个级别来管，但是他却清楚的知道来龙去脉。

　　如果不是特别专心的工作，那么就分明是王翔的保护伞。

　　而看了看王翔的体重，哼哼，这一身的肥肉，一身的油膘如果能是认真工作长起来的，他倒是服了气了。

　　“还有你，别太嚣张，我查过的大案子多了，像你这种小喽啰别想逃出我的手掌心，唐韵，继续查，这个家伙身上肯定有案底，给我调翻个来的查。”徐队长昂头挺胸地说道。

　　说得特大义凌然。

　　苏寒冷笑道：“我怕要查的人应该是你吧？当王翔的保护伞挺舒服的啊，需要我给你捅出去吗？”

　　“你……你胡说八道。”徐队长顿时有些激动，一耳光抽向了苏寒。

　　唐韵在一旁看得明白，她也是念过心理学的，被人简短的一句话激怒，很有可能是做贼心虚，而激怒也就算了，还要抽人，这分明就是恼羞成怒。

　　她大喊了一声：“住手。”

　　可惜手已经住不了了，徐队长一耳光几乎要抽在苏寒的脸上。

　　哼哼。

　　苏寒一矮身，一记勾心腿踢中了徐队长的心窝。

　　徐队长平日里筹光交错，以前在警校练出来的身手退化得厉害，被踹一脚，两百来斤身体轰隆一下倒在了地上。

　　浑身都疼痛难忍，杀猪似地喊：“来人，来人，这丫的反了，敢在公安局里面打警察。”

　　一声呼喊，数十人都将苏寒团团围了起来。

　　有两个甚至都拔出了警棍。

　　在警察局里面动手，活得腻味了吧？

　　唐韵也不知道如何是好。

　　徐队长缓过了劲头，从地上爬了起来，接过了警棍，想要给苏寒一点颜色看看。

　　谁知道苏寒举起了手机：“看看，刚刚写的微博，警察充当骗子保护伞，还要在公安局里面打人，我相信很快就有记者赶到这里的。”

　　华夏这两天网络飞速发展，颇有正义感的网民们成为了监督体制内害群之马的重要力量。

　　估计这条微博马上就会被疯狂转发，剩下的就是记者和媒体的高度关注了。

　　尤其是在燕京市这皇城脚下，更是说不得的厉害了。

　　徐队长瞧对了眼，想不到这个苏寒竟然来这一招，不过他也不着急，你苏寒这两天别想着离开市公安局了。

　　等到了半夜，我再找人好好的收拾你。

　　“唐韵，别审了，先关到拘留室，我要好好给他一点颜色看看，妈了个巴子，袭警还有理了。”徐队长大声的吆喝道：“等明天，我亲自来审理，还有诈骗罪，你小子就等着在监狱里面过上十来年吧。”

　　说完，他准备转身离开的，之间一个胖子气喘吁吁的跑了过来。

　　胖子的脸肿得很大，几乎看不出本来面目。

　　一见到了徐队长，胖子声泪俱下：“徐队，我要撤诉，撤诉。”

　　“你他妈谁啊？撤诉？”徐队长的火气可大着呢。

　　胖子指着自己的脸说道：“我都不认识了？王翔啊。”

　　“王翔？你他妈脸肿成了这样，那个犊子认识你。”徐队长仔细辨认，还真从胖子的脸上依稀辨认出来了。

　　王翔叹了一口气，看了苏寒一眼，可是刚刚接触苏寒的脸，顿时目光像被蛇嘬了一口，立马低下了头：“那个啥，徐队，我没有被讹，是我昨天今天上午喝多了才报得警。”

　　“你被人威胁了吧？”徐队长看了一眼胖子王翔，小声地说道。

　　可不是么？王翔上午报了警，然后唐韵去抓人。

　　可是泥鳅他们也不是盖的，在燕京的地下混了这么多年，信息灵通着呢，鼻子嗅觉不弱于黑背狼狗。

　　得到了消息的泥鳅这个恼火啊，非要给王翔一点颜色看看。

　　这不是？带了好多人胖揍了王翔一顿，而且走的时候还留下一句话：“王翔，你敢动我们老大，胆够肥啊，从现在开始，如果你不去公安局撤诉，我盯你一辈子。”

　　说句实在的，王翔每天都要去上班、交际，可谓身在明处，而泥鳅那些人都在暗处，时不时出来干他一顿，确实有些难受。

　　所以王翔也只能顶着两倍大的肿脸，过来找找徐队长撤诉，医院都没去呢。

　　不过威胁归威胁，可是明面上却不好说出来，悻悻地说道：“徐队，我哪里敢骗你呢？我是真没有被威胁，就是早上喝多了。”

　　“早上喝多了？一大早灌个狗屁黄汤，你的报案我给否了，可是苏寒这个家伙不能放，他袭警。”徐队长斩钉截铁地说道。

　　“不要这样，你就把他给放了吧。”王翔差点给徐队长跪下，泥鳅那群人他是知道的，下手黑着呢，逼急了什么都干得出来。

　　而且这次的事情，他们明摆着不会给任何人面子，哪怕是自己的表哥徐队长也不行。


第072章 鱼死网破

　　徐队长心头真是有火，抬手劈了王翔一耳光：“懂个毛线，直接放了，我脸往哪里搁？过两天，对那些威胁你的人说，过两天再放。”

　　他心里其实是想说自己的火还没有出够呢，怎么说也要晚上找人好好修理苏寒一顿，发泄了心头的火气才能放吧。

　　说到底，徐队已经丢掉了精气神，他每天接受着他人的贿赂，同时自己内心的正义感已经几乎没有，缺乏了正气，也有些害怕那些藏在黑暗中地下势力。

　　那些人可够狠的，几乎每年都有警察丧生在悍匪的手里。

　　徐队怕死啊。

　　他对王翔安慰道：“你也要给我一个台阶下吗，回去吧。”

　　“行！徐队，我先走了，你可千万不要难为苏……哥，要不然我会死得很难看的。”

　　“滚犊子。”徐队骂了一句。

　　王翔屁颠屁颠的离开了公安局。

　　徐队朝着地上啐了一口唾沫：“呸！贪生怕死的玩意。”

　　说道贪生怕死，他比起王翔来也不遑多让。

　　送走了王翔，徐队转过头，对唐韵说道：“别愣着了，收了他的手机，然后给我关到拘留室去，对了，记得没收他的手机。”

　　“是！”官大一级压死人，虽然觉得苏寒并没有什么错误，可是唐韵也只能无可奈何的拿过了苏寒的手机，指了指前方：“苏寒，跟我走吧。”

　　苏寒没有搭理，反而对徐队说道：“都是在垃圾堆里面刨食，谁都不容易，徐队，不要逼我鱼死网破啊！”

　　“鱼死网破？你也配？”徐队瞧着苏寒，冷笑道，自己好歹是市局的行动队总队长，正要是来黑的，我也不一定怕你，无非这两天朝上头提交一份打击黑暗势力的报告。

　　辛苦几天后，就可以震慑一下对方的嚣张气焰。

　　他是最明白黑道的那群人，那群人天天义字当头，可是一道强有力的重拳袭击的时候，义气对于他们来说，就是浮云。

　　可惜他错误的估量了苏寒在泥鳅他们心中的地位。

　　并非简简单单的带头大哥，而是精神领袖。

　　苏寒也冷笑着，勾着嘴角：“那好，为了让你看一看我到底配不配，我就先呆在拘留所里面，让你好好的瞧上一瞧。”

　　“我等着的。”徐队准备今天晚上带着枪，然后找几个弟兄一起在家里，这样安全感简直是爆棚。

　　那些地下势力的很少能够配枪，自己有枪，万事不愁。

　　苏寒也不再废话，而是轻快的转身，走向了拘留室。

　　“等等！给他上一副脚镣。”

　　“这个怕是不合情理吧？”唐韵惊讶着转身说道。

　　一般上脚镣的人通常是那种重刑犯，比如说杀人犯、毒品犯等等。

　　可是现在呢？

　　王翔声称自己是喝多了才报的案，那么苏寒仅仅犯了一件事情，就是踢了徐队一脚。

　　这也需要大刑伺候？摆明了是想公报私仇啊。

　　就连关到拘留室里面都有些逞强呢。

　　“什么不合情理？你刚才也看到了，他动脚踢我！瞧见了吗？这种犯罪分子实在是破坏力很大，不给戴上脚镣，万一再瞎搞怎么办？”徐队长狠狠地说道，将刚点上的烟头狠狠的摔在地上，火星四溅。

　　而唐韵则掷地有声地说道：“徐队长，我纠正你几点，第一，苏寒不是什么犯罪分子，他只是嫌疑犯，请徐队长不要暗自充当法院。”

　　没有经过法院的判刑，只能说是嫌疑犯。

　　“第二，就没有一个规矩给罪行很轻的人上脚镣，如果你能够找到相关的规定，我可以给你上脚镣。”

　　“第三，就算他破坏力再大，也不可能伤着人，因为他要住单独的拘留室！这个你知道吧？”

　　公安局里其实也有很多人关押在一起的拘留室，可是专门有规定，嫌疑犯在二十四小时之内只能关押在独立的拘留室。

　　唐韵最后总结道：“这些都是我的底线，如果你不懂，可以去问我的父亲唐大风！”

　　说完，唐韵就押着苏寒离开。

　　徐队长狠狠的用脚尖揉了揉已经熄灭的烟头，碎嘴子抱怨道：“奶奶的，不就仗着自己父亲有点实力吗？我写一份报告上去，把你调走总行了吧？”

　　总队长有能力，可以将唐韵从一分队调到其余的分局总队去，这样，职位没有降低，唐大风没话说，同时自己也眼不见心净，不然老有人跟自己对着干，实在是一种不爽的事情。

　　“哼哼！我现在快速的写报告，然后将你这小妞快点调走。”说干就干，徐队长立马回到了办公室，拉开了键盘屉。

　　……

　　将苏寒送到了审讯室，唐韵有些不好意思地说道：“对不住，我也无能为力。”

　　“不怪你。”苏寒笑吟吟的打量着四周的环境：“有马桶，有床，多好的一个清修地方。”

　　“刚才你动手打徐局的时候，我看出来了，原来局里的害群之马就是他啊。”

　　苏寒纠正了唐韵：“他不是害群之马，而是害群之马之一，这么大的市局，怎么可能就一条蛀虫呢？”

　　“你的意思是这里还有很多？”

　　“哼哼，一条蛀虫如果在米粒里面，他便会产卵，有了卵，就会有十条，对吧？如果他不产卵，那么这蛀虫迟早要死在里面的，对吧？”

　　有蛀虫就不可能是一条，唐韵心里有些郁闷，看来什么时候，都不能有一个干净彻底的地方啊。

　　“对了！你把我的手机留下，我就原谅你了。”

　　唐韵听了，一伸手，将手机偷偷摸摸的塞进了苏寒的口袋里面。

　　“你自己注意一点点。”

　　“谢谢！你是个好警察。”苏寒点了点头，不管是从工作角度来说，还是从态度角度来说，唐韵都是一个好警察，看来能够坐到现在这个位置，他父亲肯定是走动很频繁的。

　　有些地方，不喜欢太好的人。

　　等到唐韵走后，苏寒把持手机，迟迟的没有按下号码。

　　他有些担心，自己的身份一旦暴露，到底引来的是尊重还是追杀。

　　他其实还有另外一个办法，给泥鳅打电话。

　　可是泥鳅嘛！毕竟和自己不熟悉，如果贸然给他一个电话，他铤而走险，这实在是太违背江湖道义。

　　真的这么做，苏寒都对自己不齿。

　　想来想去，苏寒真的想给韩山鹰打一个电话过去。

　　不过他后来去查了查，这位公安局的一把手，背后有个大家族，是燕京的云家，燕京家族中的霸主。

　　一旦韩山鹰将自己的身份泄露出去，搞不好要被云家有些心眼坏的人盯上。

　　而万一那人是筑基以上的高手，很容易就将自己给偷袭掉了。

　　另外，身份泄露还有一个坏处，会不会被李长风知道。

　　这个家伙可是深藏不露，现在还不知道他的底细。

　　苏寒的性子一向很果断，可是在这种大事的面前，真是被困扰到了，竟然优柔寡断了起来。

　　“打吧，会泄露消息。不打吧，一时半会还真出不去。”苏寒完全可以从这里直接杀出去，那些钢筋铁门对他来说简直是小菜一碟。

　　可是这样一来，将会被全国通缉。

　　自己本来还算安宁低调的日子就会完全告罄。

　　想着想着，夜幕已经黑了。

　　透过气孔洒在房间里的不再是和煦的阳光，而是皓洁的月光。

　　苏寒最终还是战胜了自己，他决定要赌一赌韩山鹰的人品。

　　拿出了手机，拨下了韩山鹰的电话号码。

　　那天晚上，苏寒治好了韩山鹰老婆的煞气，韩山鹰给他留下了电话。

　　电话拨通得很慢。

　　第一遍直接给挂掉了。

　　苏寒笑了笑，如果他接到了陌生的电话，通常也是挂掉，现在骚扰电话实在是太多了。

　　他继续拨通了第二遍。

　　这一次很快就被韩山鹰接起来了，声音中透着一股生硬：“市局韩山鹰，请问你找谁？”

　　“我是那天晚上救了你老婆的人。”

　　韩山鹰并不敢确定，要知道那天见识高人救自己老婆的人不少，难保没有那种心眼坏的观众，费尽心机的在自己身上捞好处。

　　他缓慢地说道：“是吗？我凭什么相信。”

　　“就凭你们云家祖坟里的那枚灭灵钉，就凭我当时说了天机不可泄露。”

　　当时苏寒的确没有提起灭灵钉，只是告诉韩山鹰天机不可泄露，第二天，韩山鹰还是花了高价去香港请来了一位风水高人，破解了灭灵钉。

　　韩山鹰的声音立马从生硬变得柔和，情绪也激动起来：“啊！真是恩人，这么多天都没有听到你的消息了。对了，我们云家的族长说了，家族供奉的位置给你留着呢。”

　　“韩局长，供奉我是实在没兴趣，我现在陷入了困境，需要你的帮助，当然，我以后可以帮你救三个人，算是这次的报答。”

　　“别！恩人，你这么说可就是见外了，你救了我的老婆，我帮你点小忙，怎么还能找你要报答呢？”韩山鹰是真的感谢苏寒，那天虽然也给了苏寒十五万。

　　可他清楚啊，十五万够啥？自己老婆这些年检查的钱都比十五万还多，对方几乎就是免费的。

　　苏寒点了点头，心中稍稍轻松：“这些东西我们见了面再慢慢谈，我现在只有一个请求。”

　　“恩人，你说。”

　　“请务必将我的身份秘密保住，一定不要出去乱说。”

　　“这个你放心，你现在在哪呢？”

　　苏寒瞧了瞧四周：“在市公安局的拘留所里面，有人说我袭警。”

　　“袭警？”韩山鹰顿了顿：“死了吗？”

　　只要没死，他都可以义无反顾的救苏寒的命，如果真出了人命，怎么说也不能直接捞啊，还需要从长计划。

　　“我就踢了他一脚，他好好的。”

　　“行，我马上过来。”韩山鹰说道。


第073章 局长之怒

　　苏寒背着拘留室的门，把玩着手机，惬意的看着浏览器，看着新闻。

　　正看到一则燕京的重大新闻“任氏集团总裁，现年七十岁的老人任风杨突然患上怪病，无法起身，医生束手无策。”他的QQ突然响了。

　　有人给自己传东西。

　　苏寒按了个接收，QQ那头人说道：“苏哥，我是泥鳅，这个东西给那姓徐的王八蛋看看，你肯定能够出去。”

　　等了三四分钟，苏寒总算是接收完了。

　　调到了静音模式后，苏寒打开了视频。

　　视频一共三个，第一个是强暴，主人公明明确确的看出是那个徐队长。

　　周边的环境是小旅馆，而女生刚开始的时候不省人事，一直到后来，才醒转过来，对徐队长扇着耳光，可惜一点办法都没有，徐队长两百多斤，压在女生的身上，对方根本无从反抗。

　　苏寒点了点头，脸色有些沉重，泥鳅他们果然是很明白生存之道，老鼠打洞的弄到了这个，怪不得在皇城脚下，也没有人敢真的对他们怎么样呢。

　　他继续打开了第二个，这个视频是徐队长拿着砍刀追杀一个浑身褴褛的人，而且最后给砍死了。

　　第三个视频就更加霸道了，大概发生在一个高档的酒店里面，有人推给了徐队长一个密码箱。

　　徐队长当众打开，密码箱里面是厚厚的，一摞摞的美金，价值怎么说也有三四百万的美金。

　　苏寒捏住了手机：“哼哼，很好，很好，徐队长，我开头用错词了，不是鱼死网破，而是我撒网捞鱼。”

　　三段视频，哪一段都能够将徐队长送入监狱里面。

　　这次多亏了泥鳅，也好，反正闲着无事，刚好帮忙老百姓抓个黑。

　　突然苏寒又想到一个问题，如果说徐队长是个贪得无厌的家伙，韩山鹰是不是呢？

　　他发给泥鳅一个消息：“韩山鹰有没有把柄落在你们手里。”

　　泥鳅立刻回了个消息，一个囧的表情：“苏哥，说句实在话，韩山鹰是个好局长，当然，他也不差钱，也不差权，在云家也受重用，贪污受贿这种东西，他根本不屑玩。”

　　苏寒拍了拍胸脯，这下就放心了，安安心心的等着徐局长就可以了。

　　……

　　甄家别墅。

　　甄寒雪躺在床上，欲哭无泪，本来打算找苏寒当一个顶包的家伙，可是根本没用，可怎么办啊？

　　她一想到自己将要嫁给南山的那头齐狼，心中就特别的害怕，恐惧。

　　虽然甄家不算是京城的一流家族，可是自己从小锦衣玉食，比起普通人来，简直好上了几千倍。

　　一旦落入了齐狼的手里，那可真是不好说了，估计暗无天日的日子就来临了。

　　那个人老是喜欢虐待自己的老婆，估计一道晚上，她都不敢睡觉了。

　　甄寒雪想着，整个人翻来覆去的，根本睡不着。

　　突然门口传来了砰砰的声音。

　　砰砰砰！

　　“谁啊！”甄寒雪不耐烦地吼道。

　　“我！小雅。”

　　是唐雅。

　　甄寒雪赶紧翻身起来，快速的打开了门，让唐雅进来。

　　这些天，唐雅不停的在给自己出主意，可是都没有一个主意像话的，基本上都是馊主意。

　　不过没有功劳也有苦劳嘛！甄寒雪从房间的小冰箱里面拿出了一瓶可乐，递给了唐雅：“喝吧。”

　　“我是真有些渴。”咕咚咕咚，连着喝了几大口，唐雅问道：“雪姐姐，我听说你明天不打算去参加任家老爷子的寿辰。”

　　“是啊！现在我哪里还有心情到处去呢？”

　　“你非去不可。”

　　“为什么？”甄寒雪突然被唐雅的严肃给吓着了。

　　唐雅一本正经的分析着：“还记得我说过的一个主意吗？将祸水东引。”

　　“记得啊，可是怎么东引？”

　　唐雅打了个响指：“来了，机会来了，就是这一次，任家老爷子的寿辰也是任家千金任雨颖的生日，到时候肯定很多帅哥美女都要过去啊，而且听说齐狼也会过去的。”

　　“是吗？那我更不能过去了。”

　　唐雅有些着急：“你得去！你去了的话，才可以将祸水东引啊，那么多漂亮的女人，我先去探探齐狼的口风，到时候我们再琢磨引给谁，行不行。”

　　“可以！好！”甄寒雪咬了咬牙，又说道：“这样算不算祸害别人啊？”

　　“天啊！什么时候了，谁嫁给齐狼谁就是死，管他呢，死道友莫死贫道就可以了。”唐雅顿了顿，又恶狠狠的补充道：“谁被引上了，谁倒霉。”

　　“好。”甄寒雪畅快的点了点头。

　　……

　　苏寒接受到了三个可以将徐队长送入监狱的视频，心中特别的放松，躺在床上竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　直到有人在门口说话。

　　他抬了抬眼皮，便听见外面有四个穿着黑色背心的打手，手中都握着一根手腕粗的胶棍，这种棍子抽在人身上非常疼，可是抽下去后又没有什么印子，挨了打找不到证据。

　　打手的旁边还有一位穿着警服的看管员。

　　看管员可怜巴巴的看着苏寒，同时也用钥匙慢慢的扭开了狱门。

　　“下手别太黑了，别往脑袋上面招呼。”看管员瞧着坐起来的苏寒，怜悯的说道；“你呀，谁让你惹了徐局，听哥一句话，别还手，就抱头蹲在角落里面，这样至少死不了。”

　　说完门也打开了，狱警扭了扭头，朝着四个男人说道：“你们尽量快点啊，免得我难做。”

　　“放心！肯定没问题的，哥几个手脚利索着呢。”

　　等看管员无奈的离开，这几个如狼似虎的家伙拍打着手中的胶棍，狞笑着走进了拘留室。

　　便只听见拘留室里面一顿乒乓杂响，以及人的惨嚎。

　　韩山鹰披着星光走进了公安局，轻车熟路的进入了拘留室。

　　刚进拘留室的大门，看管员就凶巴巴的喊着；“干什么的？大半夜的来拘留所里面瞧啥？”

　　韩山鹰转过头，顿时看管员将更难听的话全部给收了进去，点头哈腰地说道：“局长，你怎么来了？”

　　“我要不来，还不知道你是这样为人民服务的呢，好好说话不行吗？”

　　“嘿嘿，局长，我还以为是找事的呢，所以嗓门有些大，您见谅。”

　　韩山鹰铁着脸：“认识一个叫苏寒的吗？他在什么地方？”

　　他贵为公安局的局长，苏寒给了他一个电话，找人一查号码的注册姓名，便知道恩人叫什么名字了。

　　“哦！您找苏寒？”看管员顿时脸上的汗排成线的留了出来。

　　韩山鹰目光阴冷：“磨蹭什么？给我查查。”

　　“局长，我带您去。”看管员真是硬着头皮，怎么这个苏寒还和局长挂上关系了呢？

　　就算糊弄估计也不好糊弄。

　　看管员拖着一双灌了铅的腿，缓缓的带着韩山鹰去找苏寒，心里祈祷道：“千万别出事啊，千万别出事啊。”

　　等到了苏寒的拘留室时，看管员彻底傻了眼，苏寒根本就没事，一个人把玩着胶皮棍，而四个打手都昏倒在地上。

　　苏寒看到了韩山鹰，用极度熟稔的语气说道：“韩局长，你们的人果然都是人才啊，想出了这么一招，能够折磨人又留不下证据，佩服。”

　　听到了这语气，看管员彻底的凌乱了，这明显跟韩山鹰的交情很深啊。

　　“小苏，这是我的失误。”韩山鹰扭过了头，杀人似的看着看管员。

　　看管员的小腿肚子一直抽筋，指不定会突然跪在地上：“把这四个昏迷了的家伙弄走，你在门外等着，随时接受处分。”

　　“是！是！”看管员心里这个憋屈啊，自己也没干什么啊！徐队长交代的事情，只不过行了个方便而已。

　　不过他打算打碎了牙往肚子里面咽，一个人累得汗流浃背的将四个打手全部弄走了，然后乖乖的等在了外面。

　　韩山鹰走进了拘留室，将门关上：“恩人，怎么回事？”

　　“丫，韩局长，你别喊我恩人了，怪臊得慌，就喊我苏寒吧。”苏寒说道。

　　韩山鹰也是家族里的人，云家和苏家一定程度上也是有所来往的。

　　所以，他以前便见过苏寒，点了点头：“想不到啊，想不到啊，苏家扫地出门的废物竟然是如此的嚣张，看来小苏你是深藏不露。”

　　“我俩深藏不露是有苦衷的，还望韩局长千万不要声张。”

　　“放心，我的嘴咬得严实着呢，对了，你将事情讲给我听听。”

　　苏寒便将徐队长如何与王翔勾结，如果欠人薪水不给不说，还打人的。

　　期间还有警局的人员通风报信之类的事情。

　　韩山鹰听着这些自己觉得匪夷所思的事情的时候，脸色阴晴不定，一会儿绕着拘留室不停的踱着步子，一会儿又阴沉的发着楞。

　　三四分钟之后，苏寒已经将整个事情的来龙去脉讲了个一清二楚。

　　韩局长一巴掌狠狠的拍在了小桌子上面，供嫌疑犯吃饭的桌子顿时四分五裂，散了架。

　　“太不像话了，太不像话了，这些人的心里还有人民吗？”

　　“哼哼，岂止没有人民，简直六亲不认了。”

　　韩局长拍了拍苏寒的肩膀：“不过小苏，这里面有你的臆测，虽然合理，可是没有证据，还是很难办的。”

　　苏寒将手机递给了韩山鹰，显示屏上有三个视频：“韩局长，你可以看看。”

　　韩山鹰打开了第一个，看了两三分钟，顿时脸色发绿，活像地狱来的恶鬼：“想不到，想不到，竟然还有这么龌蹉的人在公安局。”

　　他接连打来了第二个视频和第三个视频之后，整个人都在颤抖，尤其是肩头，简直像是打摆子似的。

　　“哼哼！好！好！真是好啊！”韩山鹰攥紧了拳头：“看来这作风不严打一下，是有些人不知道什么叫——知法犯法，罪加一等。”

　　苏寒站起了身子，轻轻的说了一句：“韩局长，有句话我要说一下——不怕恶鬼当道，就怕阎王变鬼。”

　　韩局长的眼神中尽是怒火，大声的朝门外看管员咆哮：“让徐亮滚过来见我！”


第074章 狗眼看人低

　　看管员已经战战兢兢的了，走到了传达室，拿起了电话拨给了徐队长。

　　电话响了好多声，徐队长才不耐烦的接起电话：“干啥呢？大半夜的。”

　　他现在正趴在一位女人的肚皮上，某些部位还在来回的深入和浅出，语气十足的不爽。

　　“徐队长，出大事了，那个苏寒，那个苏寒……”

　　“被打死了？”徐队长心下一沉：“被打死了就被打死了吧，去，把尸首给我拖出去，我待会过去处理。”

　　看管员的声音已经带着哭腔：“要是被打死了，还好说呢，问题是局长来了，韩局长和苏寒的关系好像很熟稔的样子。”

　　“啊？别说了，我现在就去局里。”徐队长立马从娘们的肚皮上面爬了起来，挂上了电话。

　　女人勾住徐队长的手臂，娇嗔地说道：“哎哟，走什么嘛！人家还没要完呢。”

　　啪！

　　徐队长一耳光抽在了女人的脸上：“要，要，要他妈火烧到眉毛上来了，还竟想着这个事情，滚一边去。”

　　说着二话不说，拿起了枕头下面的配枪就离开了，留下了女人一个人在房间里嘤嘤哭泣。

　　半个小时之后，徐队长才匆忙敢来，下车都来不及关门，小跑着进了拘留室。

　　“韩局长。”徐队长刚刚到拘留室里，便看见韩山鹰和苏寒聊着天，一副熟悉的样子，心里说声不好。

　　看管员也小腿打颤的站在徐队长的身边。恨不得直接跪下认错。

　　韩山鹰瞧了瞧徐队长，字像是从牙缝里面挤出来的：“徐亮，你以前可是警校的精英啊，这才多少年，就变成现在这个样子了？”

　　徐亮还以为说的是苏寒的事情呢，连忙回答道：“韩局长，我不知道苏寒是您的朋友，他在中午审讯的时候踢了我一脚，所以我才将他暂时扣留下来的。”

　　他也在官场混迹了许久，说话有板有眼，前面一句，无非是说：如果我知道他是你韩山鹰的朋友，说什么也不会动的。

　　后面一句，则开始为自己脱离关系。

　　这些还不算，他一回头狠狠的抽了看管员一耳光：“还有你，是不是找人教训苏寒了，我怎么跟你说的？国家人员一定要心胸开阔，我就被踢了一脚而已，又不是受了天大的冤枉。”

　　看管员真是哑巴吃黄连，有苦没法说啊，这得罪了韩局长不行，得罪了徐亮更是不行。

　　看来什么事情都要自己扛了。

　　想通了这点，索性看管员也不说话，无非是脱了警服呗，有事还是可以找找徐队长，给自己谋个差事的。

　　韩山鹰则看着这一出双簧，冷笑不言。

　　“放心，局长，我一定会对苏寒做出诚心诚意的道歉，并且会从我口里掏钱，给一定的补偿，你放心。”徐队长天生就有混官场的潜质，到了临事的时候，竟然嘴巴更加利索，心眼转的最快。

　　如果不是有确凿的证据，韩山鹰说不定还真会相信徐亮。

　　一旁的苏寒则小声说道：“哟！这怎么好意思劳烦徐队长呢？不过话说回来，你也熬不过去了，以后好好在监狱里面反思自己的所作所为吧，当然，你得不被判死刑才可以。”

　　“嗯？”徐亮有一股子不太妙的情绪，又望着韩山鹰。

　　韩山鹰将手机递给了徐亮：“你自己看看吧，看看将国家干部的威严形象给糟蹋成了什么样子。”

　　徐亮接过了手机，仔细看着上面的东西，顿时有些难受起来了，怎么这些事情都被人给记录下来了，不可能的啊？

　　他如同坠入了冰窖一般，心中实在有些难受，想不到啊，这些事情都被记录下来了，自己平时那么谨慎怎么可能？

　　不过他现在不是在想着这些东西怎么流出的问题，而是在琢磨自己到底应该怎么脱离困境。

　　光是这几个视频，拿到法院里面当做证据，足可以判死刑。

　　如果再加上一顿严查，自己的账户，自己干过的那些渣渣事情，足够枪毙自己好几次了。

　　想到了这里，徐亮的眼神突然明亮起来，不是那种纯洁的明亮，而是充满这邪恶力量的明亮。

　　好像某种念头彻底的占领了他的大脑。

　　他抬头举起了枪，公安局发的枪械，带有枪支编号的枪械，直接指着公安局长韩山鹰的眉心。

　　“韩局长，你可不要逼我！”徐队整个人都显得精神很足。

　　“我逼你？是你自己在逼自己。”韩山鹰也不是第一次被人用枪指着头了，他曾经在抓捕毒枭的时候，就这么被人指着过。

　　这一次再次被指着，韩山鹰更加淡然，要是干警察，天生怕死，也不用干这一行了。

　　徐亮继续说道：“你保证不追究我的责任，我以后绝对不会再做违背人民意愿的事情，也不会伤害你，只希望你给我一次机会。”

　　“你的机会在自我反省上，用暴力来掩埋你的罪恶，这是错上加错。”就算被枪指着头，韩山鹰的语气依然抑扬顿挫。

　　这一点倒是让苏寒有些敬佩，看来这位公安局长是真正的置生死与度外。

　　要帮帮他了。

　　徐亮的情绪依然很激动：“别给我来这一套我告诉你，我知道自己犯了多大的错，可要是你们两个人都死了，就没有人知道。”他转头望了一眼看管员。

　　看管员连忙跪在地上：“徐队，你是知道我的，我对你相当忠诚。”

　　徐亮点了点头，并没有说话。

　　看管员不停的在地上磕头，不过他并不清楚，自己已经被判了死刑。

　　绝对的忠诚比不过死尸的开不了口。

　　“你动什么？”徐亮见苏寒往自己这边走着，咆哮道。

　　苏寒摊了摊手：“你用一只没有子弹的枪吓唬谁呢？”

　　“哼哼，里面的子弹全是满的，把你打成马蜂窝都足够了。”

　　“是吗？你从我这里开枪试试？你要是不开枪，你就不是爹生娘养的货。”苏寒指着自己的眉心，大声的嚷嚷道。

　　徐亮继续咆哮着：“不要逼我。”

　　而一旁的韩山鹰也劝着苏寒：“小苏，不要轻举妄动。”

　　苏寒置之不理，依旧指着自己的眉心：“来，从这里开枪！来。”

　　“草泥马的！找死是吧，老子成全你。”徐亮调转枪头，还没有瞄准苏寒的时候。

　　一道寒芒闪过。

　　徐亮发现自己已经不能给手指下命令去扣动扳机了。

　　整个手腕齐着根，都被苏寒一刀切断。

　　断掌还捏着手枪，安静的躺在地上。

　　苏寒一摊手：“开不了枪和没子弹一模一样，我说得很对。”

　　徐亮看着自己的手腕伤口，突然之间喷涌着血液出来，顿时杀猪一般的嚎叫，躺在地上嘶嚎着。

　　韩山鹰朝着看管员怒了努嘴：“去，通知所有领导开会，给你一个将功补过的机会。”

　　看管员甚至都没有应，直接跑到了电话机旁，他实在太需要这个机会了。

　　关键时刻，站错了队伍，人家怎么整自己都不为过。

　　韩山鹰拍着苏寒的肩膀，欣慰地说道：“你再次救了我一命。”

　　苏寒用脚拨着如死狗一般的徐亮，笑着摆了摆手：“哪里有救你一命，只不过是给了这条畜生一刀而已。”

　　韩山鹰也笑了起来：“小苏，你的刀法真是锋利，这种藏刀只怕快失传了吧。”

　　“额？你也看得出来我是藏刀？”

　　“是啊！我好歹也是云家的女婿，见过不少使刀的高手，但有一点，他们的境界比你的高，用刀更加有力量，可你的刀却胜在出刀的角度诡异。”

　　“哈哈！”苏寒大笑道：“还真别说，你的眼力不错了，好了，时间差不多了，我也该走了。”

　　说着苏寒抻了个懒腰，对韩山鹰说道：“韩局长，千万要记得我们之间的约定。”

　　“放心。”韩山鹰放下了架子，很是卖萌的作出了一个“OK”的手势。

　　出了公安局，苏寒看了看黑暗的天空，又看了看表，才凌晨三四点。

　　距离天亮还有很长的时间呢。

　　“唉！这个时候还早着呢，找家旅馆去睡睡觉？”如果是前两天，他还真不敢去，但是现在，他还真敢去，九纹给了自己十万块钱，还剩下个两三万的样子。

　　住个小小的招待所还是住得起的。

　　突然他看见一位鬼头鬼脑的家伙，正在一棵树下举着一根小小的试管。

　　“嗯？这是谁啊？”苏寒凑近了看，发现是一位身材很高大的家伙，身材很宽阔。尤其是肩膀，比的上两个普通人了。

　　模样呆头呆脑的。

　　苏寒好奇地问道：“兄弟，你干啥在呢？”

　　呆子转过头，鄙夷的看了苏寒一眼：“你知道啥，我这是在接引露水。”

　　半夜的树上会因为水汽附在树叶上，形成露水，而这个家伙竟然举着试管接露水，果然是个人才。

　　苏寒为了测验一下呆子的智商：“你管表妹的表姐喊啥。”

　　“有可能是我姐，也有可能是我妹。”

　　“可以啊！”苏寒明显对呆子服气了，如果一般人很定会说“我姐！”

　　只听呆子说了一句话：“这个问题比起加减乘法表简单多了，我们家族有一百多人，各种关系都有，不算，你给我出个难一点的。”

　　一个家族一百多人，而且照这呆子的模样，估计这一百多人的关系还很近，如果带上一些不沾亲带故的，还真不知道有多少呢。

　　苏寒继续问道：“无限接近于一，和一，这两个数字到底哪个大一些？”

　　“哦！这个也分情况讨论，如果说是静态的话，后面的大，如果说动态的话，两者一样大。”呆子继续接着露水，随随便便的就回答出来了问题。

　　苏寒差点喷血：“你的智力很超常啊。”

　　“哈哈！一般头一回见我的都以为我很二呢，你是第一个懂得用智力问题来测验智商的人。”呆子咧着嘴对苏寒笑了笑：“你很特别。”


第075章 呆霸王

　　苏寒心里一万头神兽呼啸而过，被一个看上去弱智，其实心里明镜似的人给忽悠了，这简直是太恶心人的事情了。

　　“我说哥们，你这可不地道啊。”苏寒虽然觉得这件事情挺操蛋的，不过还是觉得这呆子很有意思。

　　呆子再次笑道：“你也不地道啊，大半夜的出来看我的笑话。”

　　“我咋不地道了，本来我是想帮帮你来着。”苏寒说着，一个助跑，狠狠的对着树瞪了一脚。

　　稀稀拉拉的露水就下来了，顿时就将呆子的试管装的满满的。

　　“咦！这么牛啊？”呆子看着已经装满了露水的试管，很是惊讶。

　　苏寒都分不清这位家伙是真的二还是假的二了，干脆不说话。

　　呆子突然拍了拍自己的脑袋：“哦！对了，我之所以站在树下接露水，是因为我觉得露水是很圣洁的东西，算了，还是要保持自己的信仰。”

　　说着将试管中的露水全部倒掉！然后很严肃地说道：“我不能够通过投机取巧来干神圣的事情，要不然，可就不值钱了。”

　　苏寒真觉得这位哥们是个人才，这个年头，干傻事的人的可不多，但社会也需要干傻事的人才行。

　　“你牛，我支持你，太晚了，下次有缘，咱们再好好聊聊。”苏寒是真有些困了，被人折腾了一天，浑身都有些疲乏，洗个澡、睡个觉，天亮了才能够精神焕发的去小颖的生日宴会。

　　“行！兄弟，你慢走。”呆子一只手举着试管，一只手朝着苏寒挥了挥：“我叫呆霸王，记住了哈。”

　　“记住了，你叫呆霸王，薛蟠一样的呆霸王。”苏寒笑了笑，朝着街对面的一家招待所走去。

　　……

　　不知不觉，已经天亮，苏寒一骨碌从床上坐了起来，开始一天的打坐。

　　昨天，小颖已经将生日聚会的地点告诉他了，决定在“水晶城市”里面宴请四方。

　　水晶城市是燕京非常高端的会所，这里并不做三四个人的生意，只做大聚会的生意。

　　而且要的价格非常高，就算是这样，也经常通宵达旦的开着，因为实在是太受欢迎了。

　　“中午十二点钟开始，我打个两小时的座，十点钟去就行了。”苏寒想着。

　　过了个把小时，他的手机响了，是九纹大师打过来的：“小寒，还在睡觉吗？”

　　“没呢，九叔，咋了？”

　　“哎呀！学生太多了，自从你去打响了知名度，好多的小伙子找我学纹身啊。”

　　“是吗？这是好事啊。”苏寒笑了笑，他觉得九纹教了自己这么一个弟子古法纹身，肯定还是有些遗憾的，现在估计不遗憾了，能够亲眼看到古法纹身开枝散叶，对于九纹来说，是一件十足快乐的事情。

　　九纹此刻也高兴着呢：“好事啊，我这里都人满为患了，还好你推荐过来的几个家伙管理能力都不错，要不然我都手忙脚乱了。”

　　上次苏寒推荐了黑皮、光头和杰哥三人过去，想不到还起到了效果了。

　　三个人都带领过不少的小弟，对于管理上面简直是轻车熟路。

　　苏寒有些吃惊：“是吗？”

　　那边可能是杰哥抢过了电话，非常激动地说道：“老大，你推荐的位置我们来对了，又能发挥我们的长处，九纹大师也能够开导开导我们，我感觉现在的生活充实极了。”

　　“唉！你别老说啊，我也想和老大说说呢？”一旁的黑皮也有些着急。

　　杰哥骂了黑皮一句：“你丫不会用自己手机打啊？”

　　“屁话，我倒是有手机，可老大只有一个手机啊。”

　　苏寒在这边被他们逗得不行。

　　半个小时的时间过去了，苏寒才和他们寒暄完毕，他的心中有一个更加宏伟的设想。

　　可是这个设想在他的实力还没有涨起来之前，是绝对不会实施的。

　　放下了手机，苏寒下了床，抻了个懒腰，带上了纹针和血煞丹，自言自语道：“这一次应该给小颖一个完美的生日聚会了。”

　　上了地铁，搭了两趟公交车，苏寒才瞧见了水晶城市，就在自己前方两三百米的地方。

　　从公交站走了过去。

　　苏寒也一边打量着这家酒店。

　　果然是一流的酒店，光从外面也能够看出奢侈两个字来，金碧辉煌，很像皇宫。

　　但又和皇宫的美不一样，皇宫的美在于味道，厚重古朴的韵味。

　　水晶城市的美在于设计，现代感十足的设计。

　　想来这家酒店光是设计的费用，也是投入了真金白银的。

　　苏寒顺着门口的一百多级的台阶上去，却被保安拦在了巨大的门楣外面。

　　“等一会儿，请帖？”

　　“还要请帖？”苏寒摊了摊手，小颖也没有给他啊。

　　保安嗤笑道：“哼哼，我从公交车上看你下来，就知道你是个土包子，这里哪个人是坐公交车来的？还惨兮兮的说还要请帖？你当这里是什么地方呢？”

　　旁边另外一个保安也说道：“小子，你以为这里是哪家平头百姓办的喜宴吗？钻进去吃个饭不用请帖啥的。”

　　苏寒拍了拍大腿，愕然地说道：“可是小颖真的没有给我请帖啊，我拿什么给你们？”

　　噗！

　　年纪稍大的保安彻底愤怒了：“少跟我们来一套，打听得够清楚的啊，知道这里任家小颖大小姐办的喜宴，还挺亲热的，我就不相信了，人家会和你这种穷人交往。”

　　“算了算了，赶走了就得，咱们呀都是穷人，谁也别说谁。”另外保安也说道，他们也是穷人，穷人何苦难为穷人呢？

　　苏寒有些无语，看来只能打电话了，刚刚掏出了手机。

　　就听见后面传来了熟悉的声音。

　　“哟！我当是谁呢？苏大少，这不是我们家曾经风光万里的苏大少吗？”

　　“啧啧，现在还当自己是大少爷呢？赖在门口干啥？想进去？我带你进去啊。”

　　苏寒回头一看，原来是苏家的人。

　　这两个人跟他还是堂兄弟呢，苏飞和苏胡。

　　这两人以前跟自己亲热得不行，现在倒好，当年的情谊不念，还在自己面前耍威风。

　　苏寒冷冰冰地说道：“我还以为是谁呢？原来是我以前养得两条狗啊，还真别说，以前我都觉得你们两个当狗都辱没了你们父亲的名声，好吃好喝的供着，果不其然，没有好吃好喝的，你们就张嘴咬人，素质够低的啊。”

　　的确，苏飞和苏胡以前都太得苏寒的喜欢，这两个是热脸贴着冷屁股硬贴上来的。

　　但现在说这样的话，未免你苏寒太拿自己当回事了吧？

　　苏飞和苏胡的脸色都不好看了许多。

　　苏胡的年纪小一点，只有十七岁，血气方刚一些，拿着请帖准备扇苏寒的脸：“再给小爷说一个，老子用这请帖抽死你，信不？”

　　任家是大财团，论有钱，苏家和云家可能都有些比不过，所以请帖也用的是白银打造，表面镀了一层金箔，这玩意抽脸，确实很痛苦。

　　苏飞一把拉过来苏胡：“你忘了家里的老人怎么说的？以后见苏寒，可以打，但千万不要在公众场合里打，这样会有损咱家的面子，知道不？”

　　苏胡也小心的回着话：“知道了，哥，咱今天就放过这个混蛋，改天别让我碰上。”

　　苏家今天也有不少的人买了任家的面子，在里面坐着，如果痛打苏寒的事情被传扬了进去，确实不好说。

　　“得了，小子，我也不跟你计较，我们哥俩进去看看任家小姐的美艳，你就没戏了，只能在门口呆着，不过别怕啊，我会给你带点好吃的出来，比如说骨头啊、肉片啊什么的。”苏胡说话要多难听就有多难听。

　　临末还不忘了补上一句：“嘿嘿！顺便说说啊，如果不看你姓苏，真是要打烂你的狗嘴。”

　　苏胡发泄了一番，顿时觉得心里舒畅了好多。

　　而苏飞也趾高气昂的挥着手中的金色请帖：“苏寒，你当年不是很喜欢美女吗？现在呢？你身边还有女人吗？傻逼。瞧瞧我这张请帖。”

　　苏飞将反面打了开来，问道：“看清楚了吗？屌丝苏寒，这可是第三桌的请帖，隔着任大小姐有多远，你知道吗？一张桌子，也就是我们可以随意的去跟任大小姐敬酒。”

　　他说是这么说，可是这种家族式的聚会，制度非常森严，你靠着苏家的子弟身份有幸坐到了第三桌，可也不是说想下位置去敬任大小姐的酒就能够敬的。

　　说句不好听的，任大小姐是任家老爷子的掌上明珠，你苏飞和苏胡算是什么东西？两个不入流的世家子弟而已，敬酒？还不够资格呢。

　　苏寒则笑了笑：“还隔着一排座位呢，有什么好激动的，我如果进去了，估计是坐在小颖的旁边。”

　　“啧啧，还小颖呢，喊得真亲热，还没有把心态摆正吧。”苏飞摇了摇头：“你说的这些都是你的意淫，话说你能够进得去吗？”

　　“我给小颖打个电话就能够进去了。”苏寒掏出了手机，真的要开始拨打小颖的号码。

　　一旁的苏飞和苏胡则干脆就站在一旁，他们非要让喜欢装的苏寒出一回洋相不可。

　　“喂！小颖吗？”

　　“啊！小寒哥，你真的来了？太好了，对了，你在哪里啊？我怎么没有看见你。”小颖一直盯着门口呢，瞧了两个多小时，也看不见苏寒。

　　苏寒干笑了一声：“我在大门口呢，没有请帖，所以保安不让进来。”

　　小颖顿时惊叫了一声：“啊！你瞧瞧我的脑袋瓜子，昨天竟然把这件事情忘了，我现在就去门口接你啊。”

　　“行！”苏寒挂掉了电话，对苏飞和苏胡说道：“怎么？小颖她要过来接我，你们两个舍不得走了是吧？”

　　苏胡对着地上吐了一口唾沫：“我呸！你什么东西，人家还亲自接你？拜托，你演双簧也像一点好吧？”

　　“哼哼。”苏寒懒得搭理这个家伙，还演双簧？两个杂碎动动浆糊脑子好好想想，马上就要穿帮的双簧有什么好演的。


第076章 意气风发的苏寒

　　苏寒不理两人，这俩倒是在一旁嘲笑不断，吸引了许多的宾客围观。

　　有了人围观，这两个人说起来是更加的过瘾，活脱脱的两只猴子，在观众们的喝彩下，表演着他们自认为很精彩的故事。

　　“哈哈！笑死我了，这个被我们苏家扫地出门的家伙还一副公子的模样，人家任家大小姐亲自出来见他，他以为他是谁啊。”

　　“话说任家的大小姐长得那叫一个天姿国色啊，我看苏寒你个王八犊子不过是天天拿着人家的照片开撸的货罢了，一股子女厕所味知道不？”

　　“何止是女厕所味，简直就是趴在女厕所门口，偷看里面女生尿尿的猥琐货色啊。”

　　苏寒看着苏飞和苏胡两个家伙在那里跳上跳下的，根本没有去管他们，跳梁小丑而已。

　　只是小颖的速度有些慢，等了五分钟还是没有过来，也不知道是怎么回事。

　　倒是门口，一大群人都围了过来，看着苏寒，也跟着苏胡和苏飞两人议论起来。

　　“嘿嘿！这是谁啊？当年的苏少爷，那个时候可是怀里尽抱着美人软玉，那叫一个滋润啊，咋了？现在跟个叫花子一样，被人拦在了门口。”

　　“古诗上面有句话怎么说来着？冯唐易老，李广难封，这就是命，当年的少爷，如今狗都不如的人，没办法。”

　　“谁说不是呢？苏少爷当年何等风光，现在嘛！唉！还想让任大小姐亲自下来接！”

　　“呸！白日做梦，任大小姐那般绝色风尘，哪是这种杂碎能够见得着的。”

　　还有一位家伙，正摇头晃脑地说道：“也不是白日做梦，任大小姐还是会下来接苏寒的。”

　　“为啥？苏寒都这般田地了，还有大小姐看得上的？”

　　“哪里！我瞧任大小姐是想端来一盆子清水，让这苏寒好好的照照，照照自己的那番贱样了。”

　　一群人有说有笑的，倒是正主苏寒是一点都不生气。

　　突然一阵子银铃般的声音传来，张开樱桃小嘴便骂这些搬弄是非的家伙：“水晶城市今天是我们任家包的场子，你们这些闲杂人在这里吐什么舌头，小心被人砍了去。”

　　苏胡和苏飞一回头，发现说话的竟然是任雨颖，任大小姐。

　　而今天任大小姐一袭青色长裙，头上箍了个水晶的束发，将长发全部束起，姣好的面容没有遮掩一丝丝，端的是飘飘九天玄女下凡，迷乱众生。

　　苏胡差点连舌头都咽下去了，咕咚一声，吞了吞口水，伸手打着招呼：“任大小姐。”

　　可惜小颖理都没理，直接走向了苏寒，亲昵的挽过了苏寒的手臂：“小寒哥，你可急死我了，如果你不来，我的生日派对就没必要办下去了。”

　　苏寒做了一个令人瞠目结舌的动作，在小颖的琼鼻上面刮了刮：“答应了你，肯定要来啊，我苏寒可不是承诺了做不到的人。”

　　顿时周围炸锅了，所有的家伙都心里为苏寒默哀。

　　妈的，当众去刮任大小姐的鼻子，这不是找死是什么。

　　而且任大小姐如此冰清玉洁，怎么能让你这种狗一样的家伙去摸他鼻子呢？

　　简直是找死。

　　顿时，有几位热血青年出现了，都想着去揍一顿苏寒，或许可以得到小颖的青睐，英雄救美的故事嘛，谁都喜欢。

　　可是刚想动手，便听见小颖咯吱咯吱的笑着：“小寒哥，走着，咱们快点进去，在我座位旁边给你留了一个位置呢，坐着聊。”

　　说着，小颖开开心心的拉着苏寒的手走进了门楣里。

　　苏寒回头鄙视的看了刚才议论自己的人一眼。

　　所有人的脸庞都是一丝通红，好像被人打了一样。

　　尤其是苏胡和苏飞两个人，顿时好像被脱光了衣服一样的，恨不得找个地方钻进去。

　　“妈的！怎么可能？怎么可能？那个苏寒明明混得那么差，怎么会受任大小姐的看中。”苏胡不停的数落着。

　　可是被苏飞灰溜溜的拉走了，这个时候越说真是越丢脸。

　　而那刚才说了苏寒坏话的，也纷纷感觉愤然，苏寒不是被苏家赶出来了吗？怎么还能够跑到大小姐？这难道是天生的吗？

　　他们怎么琢磨也琢磨不明白，为什么这个家伙会对女生有如此强大吸引力，身无分文也这么受人欢迎。

　　苏飞拉着苏胡走，苏胡年轻气盛，根本不管这么多，当着门楣大骂：“任雨颖，你是个臭婊子，连苏寒这样的人也要，简直是丧心病狂了。”

　　“别瞎嚷嚷，靠。”苏飞那个害怕啊，今天这里是谁的地盘，是任家的地盘，大爷的，你就这么张着嘴巴去骂任雨颖小姐，是有多大的胆子啊。

　　十七岁的年纪血气方刚，尤其是被苏寒当中侮辱，更是将怒气迁徙到了任雨颖的身上，因此又骂了一句，而且挣脱了苏飞的手，站在门口骂！

　　“任雨颖，你妹的有没有眼光？我看你就是天生一个同性恋，拉了苏寒不过是当个幌子的。”

　　声音有些大，传到了尚未走远的小颖耳朵里面，这位任家的大小姐，顿时有些难受，脸涨得通红，抱歉着对苏寒说道：“小寒哥，你别管他，我去找父亲，喊人教训那个家伙一顿。”

　　“杀鸡何必宰牛刀，这口气，我给你咽下去。”苏寒说完甩开了小颖的手，缓缓走向了苏胡。

　　“小寒哥，小寒哥，你别脏了手。”任雨颖伸手想要去拉。

　　苏寒已经走到了大门口。

　　“刚才是那个杂毛畜生在骂小颖，站出来，我就抽你两耳光。”苏寒站在了水晶城市的门口，茕茕孑立。

　　“是老子！怎么了？”苏胡是苏家的子弟，也是修炼者，现在能量值已经有三十了，他觉得自己踩一个能量只有五的人绝对是瞎踩。

　　苏寒点了点头：“很好。”说着一个箭步向前。

　　“呀呵？废物还敢动手？”苏胡大声喝骂道，摆出了一副防守的架势。

　　不过随着苏寒的距离越来越近，苏胡却心中产生了一种恐惧感，这是能量值只有五的废物吗？怎么速度这么快？

　　可惜人家的速度就是这么快！

　　苏寒拱到了苏胡的面前，一大耳光就扇了上去。

　　打在了苏胡的脸上。

　　顿时苏胡的一个牙齿划出了一道完美的弧线，带着血水，喷了出来。

　　“敢骂小颖？胆子真大！”苏寒也不停，左手又给了一记。

　　这一次打出了苏胡的三颗牙齿。

　　顿时苏胡被打懵了，愣在原地，可怜巴巴的瞧着周围幸灾乐祸的人，他们一个个璇着在自己身边打着转。

　　苏寒一把薅住了苏胡的头发：“今天是小颖的生日，我也不想动粗，点到为止！你好自为之。”

　　边上的人都疯了，打成这样还叫点到为止，什么才叫胖揍一顿？

　　只见苏寒右手薅住苏胡的头发，左手抓住了他的小腿，狠狠的一扔。

　　将苏胡这满嘴喷粪的东西从门楣处狠狠的扔下了楼梯。

　　天啊！那可是一百多阶的楼梯，摔下去还得了。

　　但人影偏偏是飞了出去，高高远远的。

　　“苏胡！”

　　突然一位中年人叫道，也跟着飞了出去。

　　苏胡飞出了二十多阶的时候，中年人稳住了身形，一只手将苏胡举了起来，托塔李天王一般，站得稳稳当当。

　　“苏寒少爷！这么对付本族的堂弟，只怕是不妥吧？”

　　“没有什么妥不妥的，我早就不是你们苏家的人了，打一个陌生人，没有什么关系吧？啊？李功峰李长老？”苏寒傲然对李功峰说道。

　　李功峰是苏家的外姓长老，在家族中，长老和供奉是一个位置。

　　只是本姓人就是供奉，而外姓人是长老，当然，供奉和实力根本没有什么区别，只是在家族中的话语权有一定的区别。

　　李功峰是武道，功力已经在筑基初阶，实力稳在苏寒之上，尤其是一手力道强横的武技，力度十分凶猛。

　　“哼哼！苏寒，你不要忘了，你还是姓苏的，骨子里面流淌着的，也是苏家的鲜血。”李功峰说道。

　　苏寒仰天长啸地说道：“哈哈，哈哈，姓苏就是你们家的人？那天下这么多姓苏的，都是你们家的后代？你未免太瞧高燕京苏家了。”

　　李功峰嘴巴上辩不过，心中恼火：“哼哼，有意思，有意思，苏家老太爷在世的时候，最喜欢你，可惜他死了，你竟然如此的不肖，不认苏姓了，也罢，我今天就代替苏老太爷好好的教训教训你。”

　　“是吗？苏家的走狗，打算怎么教训我啊？”苏寒一柄刀锋已经移入了手心中，同时桃木剑法器也已经隐隐要出窍了，等着随时随地给予对方致命一击。

　　虽然实力不够，可也要困兽犹斗，不能坐以待毙。

　　苏寒站立得笔直，一点没有后退的意思，看着一步一步爬上台阶的李功峰，心脏起伏着，时刻准备动手。

　　突然，小颖挡在了苏寒的面前，张开了细嫩的双臂，朝着李功峰吼道：“给我住手。”

　　“啊？任大小姐，有一位不是我们苏家的人打我们苏家的人，你还是不要挡着的好。”李功峰不怒自威地说道。


第077章 打脸大会

　　任雨颖指着李功峰的鼻尖骂道：“哼！打了怎么了？你问问你旁边的混蛋到底做了什么事情？刚才在门口指名道姓的骂我是……婊子！”

　　最后两个字说出来的时候，小颖一股子羞恼的感觉，又觉得愤怒，继续说道：“这还不算什么。还有更难听的呢，你问问！”

　　李功峰顿时黑下了脸，转头问苏胡：“真的？”

　　“额……哦……呜！”苏胡一阵语塞，不知道说什么好，要是不承认，门口那么多人听见了，抵赖也不管用。

　　“你真骂了？”李功峰的脸色越发的难看。

　　苏胡干脆闭口不言。

　　李功峰心里这个恨啊！在人家门口骂人家的大小姐，这是有正常智商的人能够做出来的事情吗？

　　可是当众抽一顿苏胡，他也下不了决心，怎么说自己也是个外姓的长老。

　　当他犹豫不决的时候，一阵阵苍老的声音传来。

　　“哼哼！苏家好大的脾气啊！在我的寿宴上和我孙女的生日派对上，指着鼻子骂我的孙女，这传扬了出去，还以为我这把老骨头真是散了呢。”

　　苏寒回头一看，原来是一位脸色发黑的老者，隐隐有一股子病气。

　　他才想起来，昨天晚上看了一则新闻“任家掌门人任风扬突然患了怪病。”

　　想来便是这位老人了，只是突然患了怪病怎么还要坚持开寿宴呢？想了想，他也琢磨明白了，这些有钱人脸面胜过生命，既然已经发了帖子出去邀请人来参加寿宴，怎么也要出席呀，要不然折了面子便出丑了。

　　任风扬反背着双手，注视着李功峰：“怎么了？自己家的人下不去手？要不要我任老头亲自动手啊，虽然最近抱恙在身，可是抽一个满嘴粗话，骂我孙女的混小子还是有劲头的。”

　　李功峰听话里的语气，太冲了，可是能怎么样呢？任家甚至排不上京城家族的前三，可任老爷子有钱，手底下也有高手，别说自己了，就算是苏家现在的族长，也得给任老爷子七分面子。

　　唯有已经入土的苏老太爷，他才敢给任风扬一点颜色瞧瞧。

　　啪！

　　李功峰回首一耳光，抽在了苏胡的脸上，大声骂道：“不成气候的东西，我作为你师父的时候，都是怎么教导你的？是教导你在任大小姐的面前胡来吗？”

　　苏胡也不争气，本来被苏寒教训了一顿，心中太过于委屈，如今又被李功峰呼了一耳光，竟然不争气的……哭了！

　　哇哇声脱口而出，泪珠子也不争气的往外面涌。

　　李功峰是又急又气：“当着这么多人的面冒犯任大小姐，你还有脾气了是不？”

　　说完，又是一耳光，顿时苏胡的脸肿得像个猪头，而他哇哇的哭声更是大了。

　　周围的看客们看了纷纷摇头。

　　“哎呀！现在苏家的后辈真是越来越没有气候了，被打两顿都哭得跟个小娘们似的。”

　　云家的一位长老，向来和李功峰不对付，也在一旁数落道：“嘿嘿！李功峰那两招，那点功力，能交出个啥来，倒是将男人教成了女娇娥了。”

　　“可不是么？李功峰号称威猛无双，可惜了天生就像个娘们，这苏胡小子也不争气，师父的威猛功夫没有学会，哭功倒学得不错。”

　　“要我看啊，苏家被扫地出门的小子倒是有点意思，面对李功峰根本不怵，有点虎劲。”

　　“是啊！苏寒这小子确实成长了不少，我也闹不明白了，为啥赶了苏寒离开，要我看，第一个将这没有素质，没有教养，也没有男儿气概的苏胡赶出家门才对啊。”

　　任老爷子一出来，几乎大人物都出来了，他们位高权重，评论为所欲为，顿时都喜欢上了更加有气魄的苏寒，而都在鄙视哇哇大哭的苏胡起来了。

　　李功峰心里那是一个羞愧，差点恼羞成怒了，可是怒了又怎么样？评论的都是有头有脸的大人物，自己不过是一个小小的长老。

　　就算去打，他也不敢动手，其中有两位家主级别的人物，一个小手指就能够戳死自己。

　　更不要说自己不过是筑基修为而已，即便对上了苏寒，也需要许久，才能够收拾他。

　　想到了这里，李功峰心情复杂极了，再次一耳光抡在了苏胡的脸上。

　　猛然一位穿着阿玛尼西服的男人出现在李功峰的面前，一把抓住了他的手腕。

　　李功峰一看对方，是任家的第一高手，金丹中阶的修真者——阴九霄。

　　阴九霄的须发皆是银色，又有个外号——银狐，任家的银狐虽然功力并不如三大家族的第一高手，可是胜在为人狡猾，鬼点子极多，便是碰上了云家那快要突破元婴境界的高人，也是不犯怵。

　　“哈哈！算了算了，打两巴掌教训教训就行了，但如果还有下次的话，老阴，你想怎么办，就怎么办。”

　　阴九霄扭头对任风扬点了点头；“九霄明白！格杀勿论。”

　　李功峰听了“格杀勿论”这四个字，才知道阴九霄根本不是怕自己打坏了苏胡，而是任老爷子派过来震慑自己，以及震慑那些对任雨颖有特殊企图的人。

　　“妈的！老狐狸。”李功峰心中暗骂，可也无奈，形势比人强，他只能悻悻的牵着苏胡，偷偷摸摸的走到大堂里面。

　　阴九霄走到了苏寒的面前，眼神死死的盯着他的脸。

　　小颖插到了两人中间，张开手，护住了苏寒，嘴巴上告饶地说道：“阴叔，你可不能动小寒哥，不然我跟你没完。”

　　“哈哈！”阴九霄爽朗的笑了笑：“大小姐言重了，他是你的小男朋友吧，很有精神，可造之材。”

　　小颖红着脸低下了头，说道：“阴叔说笑了。”

　　“哈哈哈！”阴九霄再次大笑，拍了拍苏寒的肩膀：“苏门扫地出家的废材，现在多久不见，竟然成长到这个样子，看来当年苏老太爷的眼光很准啊。不错，不错。”

　　说着，阴九霄进了水晶城市。

　　“走吧！苏寒哥，我们也进去。”小颖拉了拉苏寒的手。

　　苏寒看着明亮的门楣，别有深意的笑了笑，哼哼，这么多大人物齐聚，看来今天必须要找几个人打打脸，别瞎看不起我苏寒。

　　我苏寒还不屑和你们这些宵小为伍呢。

　　好端端的一个寿宴，没准要变成了自己的打脸大会，好吧，打脸，就打脸，我今天也拿出一些稀罕的本事来让你们瞧瞧。

　　苏寒麻木的跟着小颖，进入了水晶城市。

　　刚刚到了水晶城市的门口，碰上了小颖的哥哥，那个势利眼的富二代任远就杵在门口，吊儿郎当的望着苏寒。

　　“哼哼，小颖，你找的这个小男朋友有两下子。”

　　“那是！”小颖被说多了，也懒得去澄清苏寒只是一位很重要的朋友，而非男女朋友的问题。

　　“哼，有两下子管什么用啊？”任远朝着苏寒怒了努嘴：“不过是个为了攀上咱家，不怕死的小穷逼而已，对了，礼物呢？没有礼物，可不成了吃白食的了吗？”

　　任远一嘲笑起苏寒就没完没了：“啧啧，这么年轻就开始吃白食，妹妹，你还打算养着这个废物一辈子啊？我是听说了，他就是一个混球，被苏家赶出来的孬种，可不要轻易被人骗了啊。”

　　“你胡说八道什么？刚才阴叔已经说了，小寒哥是个人才。”

　　“呸！阴九霄他懂什么？就知道修炼，一点人情世故都不懂。”

　　一位中年男人走了出来，对着任远就是一耳光，他是任雨颖的爸爸，任志英，曾经中了黄三爷，被苏寒给治好了。

　　“傻东西，阴九霄懂什么？告诉你，人家吃的盐比你吃的饭还多。”任志英本来是出门找小颖的，宴会马上就要开始了，主人还没有去呢。

　　结果一头撞见了任远在嘲笑阴九霄，顿时心里面来火，他见了阴九霄都要恭恭敬敬的，自己这个不成器的儿子竟然暗中嘲笑？

　　甩了任远一耳光，任志英瞧到了一旁的苏寒：“哟！这不是恩人吗？我说小颖说的神秘嘉宾是谁呢，原来是你啊。”

　　这些年，任志英沉迷于生意，江湖上面的事情根本没有过问，所以并不认识苏寒，也不知道苏寒是苏门弃少。

　　“嘿嘿，任叔，你这些天没有再犯那黄三爷了吧？”

　　“没有，没有。”任志英连忙摆手后，拍了拍自己的肚子：“你瞧瞧，现在恢复了，每餐都能够正常吃喝，吃得不多，也不少，身体可好了。”

　　小颖则指了指任远，说道：“爸爸，今天小寒哥可是百忙之中抽身过来的，可是哥还嘲笑他没礼物。”

　　“啊？”任志英一转头，勾了勾手指：“来，过来。”

　　任远发现势头不对，准备脚底抹油离开的，可是被任志英抓了个正着，揪住了他的领带，两个大耳贴子呼到了他的头上。

　　“靠！你要是有人家小寒一般能耐，老子都心满意足了，好不容易送你出国留学，回来干了点啥？啃老！啃老！还是啃老。”

　　一连揍了好几下，任志英才气喘吁吁地说道：“唉！混蛋东西，要不是靠着我，你连一份得体的工作都没有？还杵在这里干啥？还不给我去反省反省！”

　　任远得到了特赦，连忙跑开了，义无反顾的跑开了。

　　“走，走！小寒，别被那蠢货坏了兴致，咱们去里面。”任志远恭恭敬敬的伸手，让苏寒先走。

　　小颖喜滋滋的牵着苏寒的手，进了宴会。

　　躲在一旁幕布后面的任远探头出来，瞧了瞧苏寒的背影，朝着地上啐了口唾沫：哼！穷光蛋，也不知道你给我爹和我妹下了啥迷魂药，让他们这么针对我，等着，我待会一定给你好看，让你出尽洋相。


第078章 好笑至极

　　虽然任远心里这么想，可还是没有想清楚到底应该怎么做，刚才那个苏胡明显是练过的，架子搭得也好，还是打不过苏寒。

　　如果拼武力，自己是肯定不行了，不被人打成一个狗不理才怪呢！他很清楚自己的位置。

　　如果拼家族的势力呢？

　　估计也很困难！

　　父亲任志英都支持苏寒，自己这个败家子还能够去动苏寒？肯定不行。

　　这一次，任远又将自己的位置摆得很正。

　　“唉！有了。”任远打着响指，快乐的想到了个点子，因为家族式的宴会。

　　一般来的都是有头有脸的人，他们送的礼物都不一般。

　　所以这些礼物并不会私自收下，而是在宴会进行了一半的时候，每一个人捏着自己的礼品呈上去，让所有的宾客瞻仰，也是个面子问题。

　　而他刚才检查礼品单的时候，根本没有发现苏寒的名字，一定是妹妹知道苏寒拿不出什么像样的礼物，所以才将他的名字给去掉的。

　　如果自己将名字添加上去的话，哼哼！那可就不好说了。

　　任远甚至想到待会苏寒根本拿不出任何一件礼物，在众人的嘲笑声中度过一下午的家宴，那种感觉该死多么的酸爽！

　　“哈哈！哈哈！”任远心中更是充满了期待：“苏寒，我让你跟我冲，我让你给他们灌迷魂药，老子让你丢脸到不敢来我们任家！”

　　想到了就要做，任远赶忙冲到礼仪小姐的面前，拿过了礼品单，龙飞凤舞的在上面写了苏寒两个字。

　　“任少爷，这样怕不合规矩吧。”

　　“有什么不合规矩的？这家宴都是我们家订的，我加个名字怎么了？”任远恶语道，甩了甩：“待会念人物名单的时候，给我大声点！让全世界都听见，知道了吗？”

　　礼仪小姐也是个穷人，惹不起这富家大少爷，只能唯唯诺诺的点头。

　　……

　　宴席基本上都落位了，来的大人物可是真的不少。

　　有燕京的知名商人，有各大家族的子弟，当然更加惹人注意的还是那几位了不得的人物。

　　苏家现在的供奉领袖，苏云仙，并非苏家的第一高手，但境界和阴九霄相仿！

　　燕京云家由于族长云卜引最近为了祖坟上的灭灵钉生气呢，没来参加，而是来了另外一位有份量的人物，他的弟弟，云家的二族长云卜月来参加寿宴。

　　还有几个大家族也派人过来了，雨家、丁家都有份量重的代表人物前来，这些人可是真心的厉害的人物。

　　就连北方的齐家，二公子齐狼也到场。

　　不过谁都知道，齐狼来这里，贺寿是假，无非是想瞧瞧他的未婚妻甄寒雪的。

　　坐在主人位置上的任老爷子任风扬站起来了，瞧着八方来贺，心里头也高兴，病怏怏的脸上挂着了一丝丝的红润色泽。

　　他举起了酒杯，大声说道：“贱内昨天突发疾病，如今还上吐下泻，不得好转，我心里这么一着急啊，也染了些小恙，不过今天看到诸位这么给我任老头面子，我这病啊，也好了一半。”

　　“任老爷子客气了。”

　　“嫂子的毛病不碍事吧？我倒是有名私人医生，手艺不错，可以给嫂子瞧瞧。”

　　“是啊，虽然任老爷子什么样高明的医生请不到，可总归多一个人多一份力量。”

　　任老爷子心里更是吃了蜜一样的甜，这些老朋友还是记得自己的啊，他拱手喝了一杯：“感谢诸位老朋友、新朋友，任老头我先干为敬！”

　　所有的人顿时都喝干净了杯中之物，直呼畅快。

　　“瞧！那个家伙也来了。”甄复雪指着苏寒对一旁好不容易混进来的唐雅说道。

　　“可不是么？听说，他还和人打了一架呢，好像不算太废材了？”唐雅看着苏寒就来气。

　　由于甄家不算豪门，所以待遇很差，而且甄寒雪也不过是甄家一普通的下辈，而且是可以随时作为家族牺牲品的人物，能够有位置坐就不错了。

　　唐雅就更惨了，没什么地位，要不是甄寒雪，她还混不进来呢。

　　而瞧着苏寒坐在只能坐四个人的第一桌上，更是气得不打一处啦，那一桌仅仅有四个人，任风扬任老爷子、任雨颖、任志英、苏寒。

　　“咦！那女的不是扇了我一耳光的吗？”唐雅又认出了任雨颖。

　　曾经小颖帮助苏寒出头，给了唐雅两耳光。

　　甄寒雪也点了点头：“怪不得那么冲呢，原来是任家大小姐。”

　　“呸！也就是骚货。”唐雅小声的议论道。

　　甄寒雪俏脸都吓白了，连忙捂住了唐雅的嘴巴：“我的天啊，你是真不怕死？在这里说人家大小姐的坏话。之前你又不是没听说，苏家的苏胡因为骂了任大小姐，被苏寒打了几巴掌不说，还被他们家族的供奉教训了一顿。”

　　“咦！苏家不是很厉害吗？怎么能够随便容忍自家的后辈被打呢？”唐雅又转移了话题。

　　甄寒雪是家族内的人，内幕消息多一些，干瞪眼吃饭也蛮无聊的，索性就讲了起来：“你可不知道，燕京有三大豪门家族，分别是苏家、王家、云家，而任家排在三大豪门的后面，也是大家族。”

　　“不过这些家族之间没有明显的优势，说第一第二，都是恭维的，真要火拼起来，也不知道谁赢。任雨颖是任家的掌上明珠，地位十分崇高，自然不用多说，苏胡算什么？一个普通的家族子弟而已，当然不可同日而语了。”

　　说道了任雨颖的地位，甄寒雪的眸子里划过一道泪花，都是同样的家族女后辈，为什么人家的地位如此尊重，而自己不过是一根浮萍的稻草呢？

　　要知道任老爷子早就说过，任雨颖将不会和任何家族和亲，只看她的喜好来决定。

　　“那么王家呢？好像到场的没有王家的人？”

　　“嘿嘿，这个有意思了，王老爷子王鬼，是个很怪的人，和任老爷子一会儿交好，一会儿又坏了交情，这不，前两天，听说王老爷子和任老爷子下棋，为了一步棋，吵了一个下午，所以翻脸了，然后昨天有人去专门请，王老爷子说是染了病，走不动路了。”

　　唐雅顿时捂住了嘴巴：“这老头也太有意思了吧？”

　　顿时桌子上面好几人用杀人的眼光瞧着唐雅。

　　甄寒雪连忙打着圆场：“不好意思啊，我这位妹子口无遮拦的。”

　　说完，她轻拍了唐雅的后背：“你疯了，什么话都敢说。”

　　唐雅吐了吐舌头，为了不再犯错，她只能不停的用筷子夹菜。

　　……

　　酒过三巡，很快，众人便放下了筷子，都想看看名门大户到底给任老爷子送了什么礼物。

　　这些才是重头戏嘛！虽然水晶城市里面烧菜的师傅都是全国厨艺大赛拿过奖的，或者是祖上就在宫里头做御膳的大厨，可是对于在场的人来说，怎么吃也吃不出个龙肉味来！

　　他们可是什么东西都吃过的主，山珍海味，各种珍馐佳肴都尝过，也不在乎这些吃食。

　　倒是那些名门望族的天材地宝，拿出来那才是罕见的物事呢。

　　上次云家老爷子也是做大寿，苏家赠送了一枚血翡翠，鸽子蛋那么大。

　　翡翠本来就是稀有的东西，要知道黄金有价玉无价，翡翠玉向来是十足珍贵的物事。

　　更加不要说许多喜欢翡翠的人见都没有见过的血翡翠了。

　　这次就不知道任老爷子这边到底是什么东西了。

　　“我说大家伙都静一静啊，今天是我们任老爷子的寿辰，咱们也不能空手来对不对？”丁家的家主丁不三说道。

　　“那是！”

　　“吃白食的谁好意思啊。”

　　“空手来，那可是丢脸了。”

　　丁不三压了压手：“既然是这样，那我也不藏着掖着了，也不按着司仪的列表，我主动上前，抛砖引玉。”

　　说着他挥手，招过来司仪，给了她一个红色的锦盒，然后拱手说道：“任老，这次过来本来准备了一颗黑色的大珍珠，但想您不是生病了嘛！珍珠宝石什么的，都是浮云，我专门换了一件礼物！这条十七年的木灵蛇，烤干了，煮粥喝，对身体那是大有裨益啊，还请笑纳。”

　　司仪当众打开了锦盒，里面盘着一条正在打着瞌睡的蛇，一尺来长，浑身晶莹剔透，一看便是了不得的东西。

　　“哟！丁不三，你弄着好东西了啊，这种蛇很难见，见着了很难抓，被她咬上一口，浑身的血液也被冻僵了。”

　　“好东西，这玩意如果煮粥，那可不是说大有裨益的情况了，简直是了不得的物事啊。”药材店的唐大师也不知道怎么混进了宴席，刚才还不停的兜售自己的药材呢。

　　现在，见着了这样一条灵蛇，那当真是挪不开眼睛，他是行内人，这条蛇如果换成人民币，只怕四五百万，人家也不会卖你。

　　丁不三瞧了瞧唐大师，也是有过一两眼的眼缘，药材这一行，唐大师是个人物，顿时拱了拱手：“唐大师识货。”

　　“讲究。”唐大师回着礼，眼睛却没有挪开灵蛇。

　　逛了一圈，到了苏寒面前，苏寒却摇了摇头：“可惜了，灵蛇没有灵牙，就好像一只老虎被拔了牙齿，吓唬不住人，可惜了啊！”

　　声音不大，但胜在场内寂静，因此苏寒的话语几乎被在场的每一个人都听了去。

　　丁不三更是浑身冒冷汗，他大喝了一声：“是谁在那里说三道四呢？站出来，让我丁不三瞧瞧。”


第079章 下一位献礼，苏寒

　　全场的眼光都集中到了苏寒的身上，连一旁的任老爷子也瞧着苏寒，他和苏寒坐在一桌，因此苏寒刚才的话，他是听得明白。

　　而且他的心里更加明白，这位少年便是曾经的老大哥，苏老太爷最宠爱的孙子。

　　苏寒被逐出家门，任老爷子也没办法劝阻，毕竟是人家家事，可是现在看到了，也不得不帮帮忙，算是给逝去的老大哥面子。

　　任风扬拍了拍桌子，淡淡地说道：“老丁啊，你还是这个性子，人家和你有点不同意见，你就着急，社会嘛！总是容许不同的声音的，对不对？”

　　“是，是。”丁不三的家族不大，也不敢和任老爷子放对，只能恭敬的点头。

　　任风扬撇着苏寒：“苏寒，我小时候也抱过你，乖巧可爱，断然不是嚼舌根子的人，你说说看，这灵蛇到底可惜在什么地方。”

　　全场的人或多或少有认识苏寒的，都知道他是一个绣花枕头，满肚子的草，哪里有墨水，都等着苏寒出丑。

　　有些和苏寒交恶的，比如说苏飞、李功峰，都已经想好了挤兑的词了，就等着苏寒丢人。

　　苏寒笑了笑，瞧着司仪端着的红锦盒：“任老，你可知道这蛇怎么个用法？”

　　“烤干了，煮粥喝，这刚才老丁说的。”任风扬眯了眯眼睛，滴水不漏地说道。

　　苏寒摇了摇头：“那是说的极品木灵蛇，木灵蛇的王者，头顶的花纹呈现一个王字，它灵气逼人，烤干了熬粥，方能不让药性过于刚烈。”

　　“但这条普通的木灵蛇就不一样了，他所有的药性全部集中在两颗冰牙上，里面蕴含着全部的灵气。药用之时，让进补者伸出手腕，被木灵蛇咬住，方能注入灵气。”

　　“我呸！”还没说完，丁不三就插嘴：“这蛇咬人一口，血液都能凝结成冰，你这是打算害任老爷子吗？”

　　苏寒本来不想将话说死，既然丁不三说话刀刀见血，也休怪了。

　　他朗声说道：“蠢材，中医里讲究一饮一啄，需要变化方可，如果受补者在嘴里含上一片三阳草，阳气化掉冰力，吸收完的自然是灵气了。”

　　“而且，这灵蛇的颜色不对，本来应该翠绿，此时成了晶莹剔透的色泽，明显灵气尽散，好一个丁不三啊，拿着用了一遍的东西，再送给任老爷子，是欺负任老爷子眼拙吗？”

　　苏寒说完，瞪住了丁不三。

　　丁不三背上的虚寒都出来了，他的确是用过了一次，可他转念一想，这木灵蛇很难见到，见到的人也不知道他的用法，干脆拿来蒙混过关了。

　　想不到，被一位弃少揭穿，顿时觉得被脱光了衣服一样，十分尴尬。

　　“任老爷子，真不是这样，真不是这样。”丁不三着急辩白。

　　任老爷子则闭着眼睛，敲击着紫檀木桌：“老阴啊，听说你炼的功也是一身寒冰属性，说说看，这木灵蛇是不是真当如此啊？”

　　阴九霄站到了任老爷子的身边，面无表情地说道：“曾经我们门内，要锻炼出寒性，必须由木林蛇咬住手腕，口服三阳草，增加灵气，小苏说的，很对！”

　　丁不三顿时再无言以对，当人家都是傻子，现在才发现，人家都不傻。

　　任老爷子睁开眼睛，咳嗽了两声：“咳咳！最近确实身体有毛病，可我眼睛还没有毛病呢，丁不三，你小子这点小心眼倒是使得正着啊。”

　　“任爷！”

　　伸手止住了丁不三的话语，任老继续说道：“今天是我和我孙女的好日子，出去，现在就出去。还有，以后丁家和我们任家再无联系，记住了。”

　　丁不三暗恼着离开了，这真是搬起了石头砸了自己的脚啊！

　　说到底，他们丁家绝大半的生意来源于房地产，而房地产上，向来仰仗任家，如此关系一断，只怕家道从此中落。

　　任老爷子对苏寒点了点头：“当年苏老太爷的选择是对的，小伙子虽然年少不更事，可是一旦明白事情起来，比谁都快啊。”

　　他其实还想说苏寒做事情比谁都狠，丁不三不过是言语上得罪了苏寒，苏寒便用更加狠毒的语言还以颜色。

　　刚才两人的对话，真是刀锋相遇啊。

　　男人本应该如此，可如果不注意个度，只怕贻害无穷。

　　周围准备看热闹的人，都瞬间没了心情，想不到这个废材苏寒的肚子里面还有两滴墨水。

　　任雨颖也拍着苏寒的肩膀：“哇！小寒哥，你可真是厉害。”

　　“还行吧，一般般。”苏寒点了点头。

　　往后献礼的人基本上都不敢再弄虚作假了，不说苏寒认识东西，边说那一旁站着的阴九霄也不是好相与，万一被抓住以次充好，得罪了任老，以后的日子可不好过。

　　一件件的礼物随着时间的推演，都展示完毕了。

　　只剩下了三个人没有献礼。

　　分别是苏家的苏云仙，云家的云卜月和齐家的齐狼。

　　“下一件献礼者，北方齐家的二公子，齐狼。”

　　齐狼风度翩翩，表面上看绝对是书生长相，白净的脸皮，更加重要的是，这个家伙身高很高，差不多有一米九五了。

　　瘦弱而颀长的身材，更加显得潇洒。

　　从外表上很难看出齐狼是个心理变态的家伙。

　　齐狼的眼神扫过了会场，扫过了这里所有的美女，最后又在小颖的脸上停留了一阵子。

　　他喜欢各种各样的美女，更喜欢皮实的女人，经得住折磨的女人。

　　当齐狼眼神离开的小颖的脸上后，将一个盒子放在了任老的身边：“任老，家父齐坤最近在处理一些黑道上面的事情，实在太忙，才没偷空过来。”

　　齐坤的势力很大，而且还经营着一家公司，一家以杀人为业务的公司，这些年也风生水起，有些杀手享誉全球。

　　这样的人自然不好得罪，任老也不管对方这不善的举动。

　　反而齐狼拿起了盒子，打开之后，独自绕着众人走了一圈。

　　众人看了看，发现盒子里面也是一颗血翡翠，而且似乎翡翠的模样比起云家的那块只好不差。

　　齐狼得意地说道：“听说上次云家得了一块血翡翠，我也弄过来一块，差不多是云家的两倍大，价值连城，刚好显得我父亲心意诚恳。”

　　话一出口，许多不明齐狼是个变态的美女，都抛来了媚眼，这么年轻，又多金，简直是钻石王老五啊，就算他有老婆，当小三也未尝不可嘛！

　　逛了一圈之后，齐狼转过了身，将盒子又拍在了任老的面前：“还请任老收下。”

　　“替我谢谢你父亲，心意到就行，礼也太重了。”

　　“哼哼，不怕，我们齐家钱还是不缺的。”说完齐狼回了位置。

　　简直是嚣张。

　　阴九霄的脸色也不好看。

　　倒是任老爷子没有什么想法，笑眯眯的等着下一件礼物。

　　“下一个献礼者，云家的二家主云卜月！”

　　云卜月生得个五短身材，年纪和任老差不多，满脸的络腮胡子，胡子已经半白。

　　“哈哈！任老哥，你这身子骨是真硬朗啊。”

　　“唉！半截身子骨入土的人，不谈硬朗了。”

　　云卜月拿出了锦盒里面的礼物：“三百年的长白山雪参，死人都能够吊住一口气，别说你身子骨硬朗了。”

　　这一回任老爷子的眼睛有些直了，年纪这么大，什么珠宝首饰，都是浮云，能够有天灵地宝，吊住一口气，让自己多活个两年，将家族的事情布置一下，比什么都容易。

　　“哈哈，好宝贝，好宝贝，老云，你真是客气了。”

　　云卜月笑了笑：“嘿嘿，这有什么客气的，你收下就行了，老阴，你别在一边偷着乐，啥时候咱们俩练练？”

　　云卜月和阴九霄的年纪相仿，差不多的功力，两人也没少斗，只是纯粹的切磋，不谈胜负。

　　阴九霄傲然道：“你的功法不错，我们功力旗鼓相当，往后，我就不是你的对手了。”

　　“呸！你明明是嫌我胡搅蛮缠，不愿意跟我斗。”

　　“哈哈哈哈！”阴九霄也笑了起来。

　　现在只剩下最后一件了，是来自苏家供奉首领，苏云仙的礼物。

　　苏云仙已经准备站起来的时候，突然司仪大声地喊道：“下一位献礼者——苏寒！”

　　哈哈哈啊哈！

　　全场的人都笑趴下了。

　　其实献礼单基本上都是宾客自己填的，找准自己的位置，后面三个位置都是很重要的位置。

　　如果不是什么很难现世的宝贝，基本上是不会出现在那里的。

　　可偏偏任远公报私仇，在苏云仙和云卜月名字的中间，加了一个名字——苏寒。

　　为的就是让苏寒丢脸。

　　现在他的目的已经达到一半了，所有的人都在嘲笑苏寒。

　　“哈哈！笑死我了，苏寒还能够献礼？他有钱吗？”

　　“听说苏寒现在身无分文，他浑身上下的钱加起来能够有一万块吗？”

　　“妈的，苏寒的爸还在工地里搬砖呢，他倒好，跑这里来献礼，这不是恶心人嘛？”

　　“去！搬砖？搬砖也能赚钱的好吧，一天三百多呢。”

　　所有的人都嘲笑着苏寒，泄气得很。

　　唐雅也笑弯了腰，推了推甄寒雪：“笑死我了，笑死我了，一个这样的家伙还要献礼，这不是找人丢吗？”

　　任雨颖有些着急，对苏寒说道：“我明明没有写你的名字，不是故意出你洋相的，小寒哥。”

　　苏寒拍了拍任雨颖的手背：“不妨事，不妨事。”

　　任老看着满场的嘲笑声，也有些不自在了，怎么说苏寒也和自己有点关系吧，这些人也太肆无忌惮了。

　　他顿时有些不高兴，想要喝止一下的时候。

　　苏寒站起来了：“哈哈！既然诸位要看献礼，我就献上一份重礼，只怕我的礼物拿出来了，其余所有人的礼物都将会黯然失色啊。”


第080章 血煞手链

　　苏寒的言论无比的狂妄，让在场的人瞬间都安静下来了，转而所有的人都大声笑了起来。

　　“哈哈哈哈，我二零一四年就指着这个笑话活着了。”

　　“现在的人怎么都这么浮躁，张口闭口吹牛逼啊。”

　　“牛也吹得太大了，让其余人的礼物黯然失色，好啊，苏寒废物，你就把你的礼物拿出来，让大伙瞧瞧，看看你到底能够有啥吹牛逼的资格的。”

　　“现在的人怎么一点节操都没有，说假话都不打草稿纸。”

　　“哼哼，血色翡翠、三百年的雪参，这些东西哪一样不是价值连城，都够将你爹搬砖的那个工厂给买下来了。”

　　苏寒微微的摇头，不置可否，他从口袋里面摸出了那串血煞手链，高高的举起：“我的第一件礼物是——血煞手链。”

　　手链由红绳组成，而且红绳上面穿着四颗妖娆欲滴的珠子。

　　苏寒继续说道：“这手链上的珠子是血煞丹，可以排进身体毒素，同时也可以当做一枚法器，足以应对不时之需。”

　　“噗！”一个笑得喷茶的是李功峰，他一口棕色的茶汁喷了出来，笑呵呵地说道：“几个破珠子，告诉别人是法器，也不怕笑掉了大牙？这比起那个木灵蛇丁不三还要可恶啊。”

　　这里和修真界的炼药手法并不一样，修真界要高明许多，而苏寒炼药的手法更是神乎其神，如果有充足的原料，他便是连冲击元婴的药丸都可以炼制出来。

　　他此时炼制出来的血煞丹，也没有几个修炼者见过，自然是以为他在胡吹大气了。

　　别说和苏寒刚刚结了梁子的李功峰，便是阴九霄，也是缓缓的摇了摇头，似乎对苏寒很失望。

　　任老依然一副养神的模样。

　　“哈哈！苏寒！你真是吃了雄心豹子胆啊，当我这群人是有眼无珠吗？排毒？你说的那是泻药。”

　　“嘿嘿，苏寒你是不是电视直销的广告看多了，尽来一些虚头巴脑的东西，有能耐你排一个试试啊。”

　　“排个毛线，就这种红色的珠子，我们家门口摆摊那老太婆，一块钱卖好几个。”

　　这些人都大声的嘲笑着，极尽挖苦之能事，将苏寒从头骂到了脚。

　　唯一支持的就是小颖了。

　　任雨颖也不管苏寒的东西能不能排毒，至少那模样也挺好看的。

　　她伸出了白皙的手臂，惊呼道：“小寒哥，这是给我买的吗？真好看，给我戴上。”

　　苏寒点了点头，已经打开了绳结，正准备往任雨颖的手上套的时候，突然任老止住了他的动作。

　　“且慢！”任老轻轻地说道。

　　众人见任老说了话，又都淡定了下来。

　　任老开头很喜欢苏寒，喜欢他的胆识和气魄，喜欢他到了绝境依然潇洒的性格。

　　可是这场宴会到了现在，他是着实有些讨厌苏寒了。

　　原因无外乎两点，第一，苏寒的性子实在是太毒了些，这要是得罪了什么得罪不起的人，说不好连身边的人也一起受到连累。

　　第二，苏寒似乎有些胡吹大气的意思，比如说现在，拿着一串普通的珠子，取了一个玄幻的名字，然后说可以排毒，这不是胡吹大气，是什么？

　　任老平常就讨厌不脚踏实地的人，如今更是一点面子都不给苏寒：“苏寒啊，既然你说这个玩意可以排毒，那么你先给我排排！”

　　苏寒皱了皱眉头：“老爷子只怕不能排！”

　　“嗯？为什么？是因为我年纪太大了，一排就会出事呢？还是因为我身体里面根本没有毒素，所以不需要排啊。”老爷子的语气很柔，可是在场的人都能够从里面感受到一些杀伐之气。

　　苏寒缓缓说道：“老爷子的病是聚合之气，这药丸如果喝了，非但不能治病，反而会被聚合之气扰乱，毒气和药气打成了一团，到时候浑身血液凝结，只怕……”

　　“胡说！我向来没有听过聚合之气是什么东西，你胡言乱语什么？”阴九霄也忍不住了，站出来喝止着苏寒。

　　任老朝阴九霄挥了挥手：“不妨事，这样吧，苏寒，你看看再座的谁适合排毒，你给他排排，也让我老头子见识见识，可好？”

　　“爷爷，你这是为难小寒哥啊，这坐在酒桌上的，哪一个有毛病？都是正常人，怎么排毒。”任雨颖摇晃了摇晃任老的手臂。

　　任老指着自己的鼻子；“我就有病，你别说话，看苏寒到底能够跟谁排。”

　　摆明了连自己的孙女面子也不给，不因为别的，只因他已经打定了注意，如果苏寒真是那种虚荣心很强的人，那么自己的孙女就算不嫁，也不能嫁给这样的人。

　　在场的人都被任老突然来的脾气搞得噤若寒蝉，根本不敢说话，瞧着任老。

　　哪怕是刚才丁不三的木灵蛇，也没有让这位老爷子如此气恼吧？

　　苏寒哪里没有听出任老话中的意思，冷笑道：“哼哼！需要排毒的人倒是有，那是任老的贱内！”

　　哗！

　　话一出口，顿时人群激愤，阴九霄更是往前探了一步，只要任老一声令下，他便直接捏断苏寒浑身的骨头。

　　贱内？任老喊那是谦辞，而你苏寒用，这是赤裸裸的羞辱。

　　任老眼神一瞬间喷出火苗子，又顿时消退了下去：“可以！老阴，去将我贱内搀扶过来，我倒要看看，苏寒你怎么给我贱内排毒。”

　　他说话的时候，“贱内”两个字眼咬得相当清晰。

　　苏寒点了点头：“行啊！去吧。”

　　任雨颖看出势头不对了，连忙去拉苏寒，小声说道：“小寒哥，算了，别把事情闹大了。”

　　苏寒却不压低声音，说的话全场的人都能够听见：“不是我想将事情闹大，是你爷爷闹大的，行了，我也给你奶奶排排毒，免得他上吐下泻的。”

　　上吐下泻，怎么治都治不好，算是天人五衰的一个前兆，身体毒素太过于丰富，这些毒素会让肌肉萎缩，骨骼发黑，直到身体机能消失。

　　所以苏寒才选定了任雨颖的奶奶，本来是打算帮任老一把，岂料他好心当成驴肝肺，怎叫苏寒不恼火。

　　“哼哼，哼哼。”任老怒极反笑，指了指自己的拐棍：“苏寒小子，做人有时候像拐棍，无论外表好不好看，内心一定要刚正不阿，不然哪一天拐棍的内心断了，哪怕再好看，也被人如弃敝履，扔到垃圾场，成为一块废木，有些事情，还是谨慎些的好。”

　　他是想警告苏寒最好不要动歪心思。

　　苏寒却笑着：“是啊！做人要像拐棍，可不是每一个人都识货，我这根拐棍内心刚正得很，可惜某些人，只是注意到我外表的粗糙，根本不屑于去用，是吧？任老？”

　　他同样用拐棍的说法，斥责任老不识货，当然躺枪的还有苏家。

　　苏云仙听了这话，也忍不住反驳：“哈哈！真有意思，当年的那个纨绔少爷，现在学了几句墨水词，跑到人家的家宴上胡咧咧，看来家族的做法对！要不然贻害无穷咯。”

　　一群人的口水越来越激烈，甚至都恨不得直接干起仗来的时候，阴九霄却扶着老太太姗姗前来。

　　老太太年纪和任老一般，都是七十岁，此时的她满脸皱纹，本来还有些好水色的肌肤，如今被怪病缠身，而开始蜕皮，脸色也越发的黝黑。

　　“老头，你说有人能治我的毛病？”

　　“老太，是啊，就是苏寒。”任老也不想让自己已经生病的妻子出来，可苏寒既然话都出口了，说非自己妻子不治，也争了一时意气，让妻子来了大厅。

　　老太太在阴九霄的搀扶下，走到了苏寒的面前，慈祥的看着他，同时空下来的右手掌轻轻的贴在苏寒的脸颊上。

　　“啊！苏寒，我记得你，小时候，你可喜欢找奶奶玩了。”

　　两三岁的时候，苏寒经常被苏老太爷带到任老家里。

　　只是那个时候太小，苏寒也见不得许多事情了，更加不认识任雨颖。

　　老太太继续絮叨着；“你小时候可乖了，奶奶带着你满处去晃荡，你小子，乐得屁颠屁颠的。”

　　“别说了，奶奶。”本来还对任老有些偏见的苏寒，见到了老太太，心中只有一个念头，一定要治好她的毛病。

　　不为了别的，就为了这份温暖的情谊。

　　说着苏寒的手搭在了老太太的手腕上面，一边号着脉，一边仔细观察着老太太的脸色。

　　杏林讲究望闻问切，苏寒此时的心神全部在老太太的身上。

　　根本没有顾忌身后那些人的闲言碎语。

　　“切！还装中医呢，装得还挺像。”

　　“不装像点行吗？任老发了脾气，估计今天苏寒就不可能完好无损的离开水晶城市。”

　　“要不说这年头，棒打出头鸟，如果苏寒他是当年的那少爷，争一争也无妨，反正有苏老爷子给撑腰呢，可是现在呢？被赶出来的一个废物而已。”

　　“望闻问切，中医那些东西糊弄糊弄老年人还行，简直是违背科学，要我说，还是西医靠谱。”

　　“唉！也不能那么说，我的骨头，还是中医给推好的呢。”

　　在场的人不管是中医控还是西医控，统一的一点是，不管是中医还是西医，你苏寒不过是一个渣子。

　　苏寒检查了许久，对老太太说道：“奶奶，把嘴巴张开。”

　　“哦！”老太太听话的将嘴巴张开，由于现在皮肤韧性不行了，因此长了一半就不敢张了。

　　苏寒用力一拍，强悍的掌力将血煞丹中的一枚给击碎，将粉末都倒入了老太太的嘴巴里面。

　　掌风一扫。

　　粉末进入了老太太的喉头。

　　“哎呀哎呀。”粉末糊在老太太的喉管上，很是难受，她发出了咿咿呀呀的声音。

　　“苏寒！”任老一把捏断了椅子的扶手，情势一发千钧。


第081章 赐你十年

　　任老咆哮一声，恨不得直接用掰断的扶手给苏寒一下子，刚刚举过了头顶。

　　老太太便喊道：“老头，不要动，那个药粉粘在喉咙里面好清凉，身体也好很多。”

　　“哦？”任老有些不可置信，这些天老太太最难受的不是上吐下泻，而是浑身如火烧一般，要命得很。

　　而那苏寒的那劳什子的血煞丹竟然让妻子感受到了一丝冰凉？太不可思议了吧？

　　苏寒手上没有闲着，探出了一根纹针，直接扎入了老太太的胸前檀中穴位。

　　“让药和血气混杂，然后再拔针，慢慢引入丹田，便可以排毒！”苏寒的手不停的在纹针的尾部弹着。

　　任老有些坐不住，不停的走动着，时而还细细的瞄了瞄妻子身上的那根银针。

　　任雨颖没有底细，问阴九霄：“阴叔，小寒哥的针为什么不拔啊？”

　　“不知道！”阴九霄也不清楚，可是他是个识货的人：“但小苏的针法当真是绝了，隔着两层衣服，还能够认穴如此之准，银针入体，没有丝毫的偏差，只怕是我也不可能如此精准。”

　　任雨颖一个人在边上娇笑着，哼哼，那当然了，小寒哥可是击败了日本第一纹身师的存在，那针简直就像是长在身上一样，灵活着呢。

　　老太太这边也没有什么痛苦，只是身上老是被一阵阵的扎着，从檀中穴，又下到了小腹。

　　纹针缓缓的移下来，苏寒说道：“就是这里了。”

　　一针扎在丹田上。

　　一股子强悍的药力涌入了老太太已经因为年纪渐渐委顿的丹田中。

　　噗！

　　老太太突然打出了一记响屁。

　　众人中有些人偷偷窃笑，这是一件比较滑稽的事情。

　　可是老太太和任老，包括一些有见识的人根本不这么想。

　　他们都明白一点，如果气体能够顺畅的排出来，那么就说明，经脉通了。

　　尤其是老太太的屁，极度的臭气熏天。

　　“哎呀，老头子，我要去上个厕所了，好像浑身真的舒坦了好多。”说完，老太太也不管众人到底怎么看，而是直接跑进了酒店的厕所里面。

　　任老的眼神不停的在苏寒的身上扫来扫去：“你的丹药竟然是真的？”

　　“哼哼，你可以等等再看看效果，咱们不必要忙着下结论嘛！”苏寒对于任老的不信任还是有些偏见的。

　　周围的人则有些不耐烦了。

　　“这是啥态度，不就是给了一些泻药吗？了不得了。”

　　“还没有治好就这么大的谱，要是治好了，还得了。”

　　“真以为就这样能够治得好？”

　　“治得好的话，我特么就砍脑袋。”这人话刚刚说完，办复而见到老太太出厕所了。

　　而且脸色不再黝黑，红光满面，肌肤也不再像刚才，如枯木头似的，水色好得很。

　　苏寒满意的看着老太太：“奶奶，感觉咋样？”

　　老太太给苏寒竖了一个大拇指：“牛！苏寒小子，你可是真牛，那些大夫给我看了好些天，一点办法都没有，到了你这里，简直是药到病除啊，实在是厉害。”

　　任老朝着老太太招了招手：“老太，来，来，让我瞧瞧。”

　　“唉！”

　　说着老太太蹒跚的走了过去。

　　仔细的打量，短短的几分钟，一趟厕所后，简直是换了一个人。

　　“果然有些神奇啊，果然有些神奇啊。”老头是非常满意的看着老太太，对苏寒简直是佩服到了极点：“苏寒你那丹药真的不能治我的疾病吗？”

　　“不能！我已经说过了，老爷子的毛病是聚合之气，并不能用那种药，不然的话，后患无穷。”

　　阴九霄更是瞧着苏寒，对刚才自己的浅薄感觉有些不好意思。

　　任老也朝着苏寒点了点头：“刚才是我任老头有眼不识金镶玉啊！倒是差点怠慢了苏寒你的一片心意，这里，老头给你道歉了。”

　　虽然道歉的话语不算太真诚。

　　但是让一个大家族的家主当着众人的面说出来，已经是非常大的额面子了。

　　这也算是任老能够做出来最大的认错姿态了。

　　苏寒得到了好处，自然是不会多板着的，顺坡下驴地说道：“刚才也是意气用事，也请任老原谅。”

　　“讲究。”任老拱拳说道。

　　众人再次傻眼了，这个苏寒还真是超出了人们的想像啊。

　　唐大师认识苏寒，自然知道他不是一个简单的人，摸着下巴傻笑道：“今天一过，苏兄弟估计是燕京城里炙手可热的医道高人了。”

　　而一直坐在角落里的甄寒雪和唐雅，根本不相信，怎么可能，怎么可能？

　　他们一直认为的弃少，竟然还有这样的药丸，实在太超出他们的想象了。

　　如果说苏寒真是一个身怀绝技的人物，那么她甄寒雪还为什么要拒绝苏寒的求婚呢？

　　直接答应了，根本就不用担心齐狼的窥测。

　　她现在一见到齐狼那差不多两米的身形，就感觉心脏发紧。

　　“不会的，绝对不会有这么强。”唐雅不停的告诉自己，苏寒绝对是个废材，要不然她们以前那么鄙视苏寒，完全是一种肤浅的行为。

　　谁都不想认为自己很肤浅，尤其是唐雅这种虚荣的女人，虽然她在被人的印象里面已经很肤浅了。

　　甄寒雪附和道：“应该是苏寒不知道受了什么高人的帮助，拿出了这么一串药丸，其实是有阴谋的。”

　　她也不会承认苏寒是靠着自己的能力，炼制出如此犀利的药丸，要不然，就是承认自己失败了。

　　全场对于苏寒最为气愤的是苏家的供奉领袖——苏云仙。

　　本来苏云仙准备了一份天山的雪莲，希望能够在最后亮瞎众人的眼，可是被苏门弃少苏寒横插了一杠子。

　　他们的礼物反而有些拿不出手了。

　　一个被苏家扫地出门的人都能够治好任老太太的病，那么他们只有治好任老的毛病才能算是一份很好的礼物吧？

　　可是任老的毛病能是这么好治好的？

　　苏云仙有些难受：“哼哼，苏寒，你真是阴魂不散啊，被赶出去了，竟然还敢和苏家作对？真是找死。”

　　不过让苏云仙最难受的还没有出现呢，只见苏寒再次华丽丽地说道：“任老！这是寿辰上，我献的第一件礼物，现在我要献上第二件礼物了。”

　　“哦？还有第二件礼物？”任老连忙摆手：“不用了，不用了，第一件已经很好了，第二件不送也罢，不然让人觉得我任风扬是个贪图小利的家伙，那就贻笑大方了。”

　　苏寒瞧了一眼喜不自禁的任雨颖，自己也算给他长了大脸了：“任老爷子，我相信我的第二件礼物，你没有办法拒绝！”

　　“啊？”任老爷子眯了眯眼睛，到底为什么，这个年轻人如此自信，自己都没办法拒绝的礼物？

　　只怕这个世界上，他任风扬买办法拒绝的东西已经是少之又少了吧。

　　这些东西难道说苏寒有？

　　苏寒背着双手，洪亮地说道：“我送给任老爷子你的东西是——十年的寿命！”

　　砰！任风扬再次掰断了座椅的另外一块扶手。

　　全场的人皆被震撼到了。

　　苏寒自顾自地说道：“任老爷子，你恕我直言，你的身体机能退化得很厉害，就算没有害这场大病，你也很难活得过今年年底。”

　　“放肆！”阴九霄喝了一句。

　　任老对阴九霄也大喝了一句：“你才放肆！老头子的身体自己知道，确实如小苏说的。”

　　他也是修炼者，但是曾经修炼的时候，走火入魔过一次，很大的折了自己的寿命。

　　前不久的时候，他便感觉自己清窍失灵，的确有身体机能退化飞快的征兆。

　　的确，就如苏寒说的，就算没有这场病，自己也没什么好活的了。

　　苏寒点了点头：“任老！我的医术足可以让你再活十年！”

　　“真的？”任老的脸皮子在颤抖，有些难受。

　　十年啊！人生有几个十年啊，有了这么多的时间，他一定可以将家族的事情安排得妥妥当当的。

　　苏寒打了个响指：“当真，我的这门医术叫飞针走线，需要一些材料，还希望任老答应。”

　　任老二话不说，勾了勾手指：“志英！你给我记好了，但凡是小苏需要的任何材料，你都给我买双份的。”

　　“是！”任志英是个孝顺儿子，听说苏寒能够增加任老十年的寿命，那也是卯起来的办，让礼仪小姐给拿过来纸笔：“恩人，你说，我记着呢。”

　　苏寒治过任志英的黄三爷上身，如果再赋予任老十年的寿命的话，说是恩人也不过分。

　　苏寒打了个响指，说道：“我要的东西不多，你听好了，八十四根金线，金线的长度在一米左右。八十四根银针，银针要最短的，一寸长的银针。”

　　任志英不停的点着头：“嗯！嗯！然后呢？”

　　“然后？没了。”苏寒摊了摊手：“没了，就这些。”

　　“就这些能够延长我父亲十年的寿命。”

　　苏寒傲然地说道：“这些当然不够，如果再加上我，就足够了。”

　　在场的人都是知道的，苏寒是个弃少，是被扫地出门的废物。

　　他们是无论如何也不希望苏寒能够大放异彩的，如今见苏寒又要做一件奇事。

　　内心深处，他们是极度鄙视的。


第082章 逆天改命

　　众人见任志英出去，也不敢大声的说苏寒，只敢在底下小声的议论着。

　　“十年时间，想要就要？以为自己是谁？活阎罗？还是立地太岁，阎王叫你三更死，敢留你到五更吗？”

　　“呸！这个你也信，估计是苏寒这个家伙那串红色珠子不知道咋回事，歪打正着的解决了老太太的毛病，然后开始得瑟起来了，其实他不知道，他就是一个废材。”

　　“怎么说呢？我看是苏寒摆不正自己的位置，飘飘然起来了。”

　　“要我说，苏寒这家伙吹牛逼的本事是真大，估计前面那红色的珠子还真是泻药，然后老太太的毛病也没什么大事，刚好凑巧了，结果呢？苏寒还真以为自己是天神下凡了？”

　　人群中唐大师听的这些言论，不停的歪着嘴，他是人微言轻，也不敢太得罪现场的人，所以不怎么说话。

　　其实心里鄙视得很呢。

　　刚才老太太是什么模样，你们又不是没看见，那是没大事？那都快要进入了棺材板了，见不得我苏兄弟一点好吧？

　　唐大师内心将这些诋毁苏寒的人骂了一个遍。

　　唐雅则推了推甄寒雪的肩头：“雪姐姐，我没有听错吧，苏寒刚才是说多给任老十年的寿命吗？这是一个正常人说得出来的话吗？”

　　甄寒雪咬紧了牙关，说道：“只有两种可能，苏寒要么是个真高人，要么是个真疯子，只有疯子和高人能够说出这样的话。”

　　凭空给人加上十年的寿命？这不是在打游戏啊！

　　全场即不鄙视苏寒，也不担心苏寒的人只有一个人——苏云仙。

　　苏云仙现在是出奇的愤怒，他对身边苏家的人说道：“以前是谁说苏寒除了喝酒玩女人就什么都不会了的？如果他真是一个顶级人才，却被我们苏家扫地出门了的话，我拿你们是问！”

　　一个绝顶的医生对于一个家族的作用到底有多大？问一下那些花尽了心思来培养的人才，最后却因为突然患了恶疾而陨落的家族族长再说吧。

　　修炼一途，非常凶险，而且以区区肉体修炼，本来是逆天改命的事情，很多的天才都没有受困于自己的瓶颈，却被那些残忍的病魔夺取了天分。

　　如果苏寒真的能够展现出强大的医术的话，无疑，会遭到各方人士的拉拢。

　　而苏家，反而成了最没有优势的一个。

　　一旦得到了能够逆天改命的苏寒，无疑是一个家族的腾飞。

　　“靠！哪些混蛋说苏寒是废材的，我弄死他。”苏云仙一直是九天玄女下凡的派头，竟然忍不住爆出了粗口。

　　逆天改命啊，逆天改命啊！这几乎不是正常人能够办到的事情，难道真的有可能在水晶城市里面发生吗？

　　这次留在现场的不光是参加宴会的宾客，就连水晶城市里面的工作人员也要来见证奇迹出现的时刻。

　　还是任老爷子想得周到，吩咐一旁的阴九霄：“老阴啊，你去把大门关上，不要让那些记者进来，以免给小苏带来不好的影响。”

　　“是！”

　　任老继续说道：“对了，在场所有的朋友，请不要用手机摄像，如果有任何的影像资料被传出去的话，休怪我任某人不念旧情了。”

　　顿时场内一片肃穆。

　　所有的人都在看一个奇迹可能不可能发生。

　　几乎所有的人都会认为不可能。

　　苏家的废物不过是一个只懂得喝酒和泡妞的混球。

　　怎么可能懂得高端的医术呢？

　　退一万步来说，就算你苏寒一直刻苦修炼，可是苏家到现在都没有一位医道上面可以封神的人物，你又是谁教出来的？

　　但碍于看热闹的心里，又没有一个人主动离场。

　　任志英采购东西还没有回来，任雨颖倒是娇滴滴的看着苏寒：“小寒哥，谢谢你的生日礼物，这是我收到的最贵重的生日礼物。”

　　苏寒抚摸着任雨颖的头说道：“别这么说，你最贵重的生日礼物还没有来呢，还有更加贵重的。”

　　“啊？还有更加贵重的生日礼物吗？”任雨颖简直兴奋得想要昏倒。

　　还有更加贵重的生日礼物啊，那到底是什么呢？任雨颖亲不自禁的陷入了无限的瞎想中。

　　在会场里面，还有一对苏寒认识的老熟人，云家的派出的年轻一代的代表——韩山鹰和韩影。

　　韩山鹰虽然只是云家的女婿，可不管是为人还是本事，都深得云家族长的喜欢，韩影则是过来凑热闹的。

　　韩影瞧着苏寒的身影，心中想着，这个人比起那天晚上见到的那位蒙面高手到底孰强孰弱呢？

　　不过她还是更加倾向那位蒙面高手。

　　而她的父亲，韩山鹰是非常明白，这两人一样强，因为他们本身就是一个人。

　　韩影摇着韩山鹰的手臂：“爸，你说真的有增寿的法子吗？”

　　“应该有吧。”韩山鹰其实对苏寒有强烈的信心，只是对方已经不要让他说出真实身份，他也就装个样子来。

　　韩影瞧了瞧苏寒：“都说他说弃少，我看啊，他肯定没办法，但是治好我母亲的那位高人肯定可以。”

　　“但愿吧。”韩山鹰这些天突然发现韩影竟然在房间里面买了那天苏寒带着的斗笠，而且还经常为之入神，估计是暗恋着人家。

　　唉！韩山鹰瞧着自己的女儿，有些伤神，唉！其实爱上苏寒这样的高人，也不是一件什么好事。

　　他更愿意女儿爱上一位普通人。

　　韩影正瞧着热闹呢，突然齐狼走了过来，身材高大，身影几乎遮住了韩影和韩山鹰：“你好，这位漂亮的小姐，我是北方的齐狼，可以跟你做个朋友吗？”

　　“不做，不要耽误我看好戏呢。”韩影不耐烦的拨了拨齐狼。

　　齐狼感觉一股子劲道传到手臂上，心中窃喜，这才是自己想要的女人吗！

　　他今天注意了一会甄复雪，太过于柔弱了，折磨不了两天就要死！

　　没什么大意思。

　　“很好！我觉得你会的。”齐狼背着手，瞧着真对着自己怒目而视的韩山鹰，笑着说道：“嘿嘿！大叔，你不要这么凶狠嘛！又没人吃你的女儿，是不？哼哼哼哼。”

　　齐狼的笑很夸张，一股子阴阳怪气的感觉。

　　倒是一旁的唐雅推了推甄寒雪，说道：“瞧瞧那边，瞧瞧那边，雪姐姐，我们找到转移目标了。”

　　“哦？”甄寒雪望了过去，还真是，齐狼似乎对韩影有些意思。

　　唐雅说道：“只要让齐狼对那位女生很有兴趣，你就可以不嫁给齐狼了。”

　　“那只怕害了那位女生。”甄寒雪还是有些下不去手。

　　“呸！雪姐姐，人不为己天诛地灭！咱必须要这么做，不然有一天齐狼房间里吊着的那具尸体，将会是你。”

　　甄寒雪陷入了沉思当中。

　　……

　　好不容易等了半个小时，任志英终于回来了，手中多了一个黑色的包裹，放在了苏寒的面前：“小苏，你看看，要的东西都在这里。”

　　“很好，我自己准备准备就行了，你陪陪老爷子吧，对了，老爷子，这种医术让人很痛苦，而且还不能打麻药，到时候一定要忍住。”苏寒说道。

　　他的这种医术和以往的医术并不一样。

　　以往的医术都是用外在的力量来改变身体的固疾，苏寒的医术则是通过一种手段来刺激浑身的穴位，激活潜在的力量，通过这种力量来从根本上治疗估计。

　　治标也治本，很是厉害。

　　任老爽朗的笑着：“哈哈！不妨事，当年我一个人在上海码头被人砍了好些刀，差点命都丢了，一点点痛苦还是忍得了的。”

　　“那就好，我先准备准备。”说着苏寒就将袋子里面的东西一股脑的倒到了桌子上面。

　　金线，银针。

　　苏寒摸出了藏着的锋利手术刀，在银针的尾巴处用刀刃切开一个小小的钩子，然后将金线捆住。

　　双手一扯金线和银针，保证连接点够坚固后，苏寒便开始下一根金线银针的制作。

　　看着苏寒在忙碌，任老的心里还是稍微有些紧张，因为他并不知道苏寒打算干什么，便问一旁的阴九霄：“老阴啊，你听说过苏寒这样的医术吗？”

　　阴九霄摇了摇头：“还真没有，我说句实话吧，这种逆天改命哪怕是我的师父也没有做到过。”

　　“哦！你师父也没有做到？”

　　“对！当时我师娘弥留之际，师父不忍心师娘撒手人寰，便用他浑身的功力来冲击，可惜！不行！”阴九霄回忆道。

　　一旁正在干着活的苏寒插嘴道：“哼哼，逆天改命不是说实力越强越有可能，而是要四两拨千斤，什么东西光是用力不行，还要用技巧，阴前辈，我说得对吗？”

　　阴九霄听了这句话，没有着急回答，而是自己反思着，总觉苏寒的话里有很大的玄机。

　　想了一两分钟，阴九霄才拍了拍大腿：“对啊！修炼也是一样，如果不停的冲击，还不如换一种方式，换一个意境，再来冲击，苏兄弟，年纪轻轻的，见识真是了得。”

　　他一激动就忘了辈分问题，称呼苏寒为兄弟。

　　苏寒笑了笑，开玩笑，哥们以前没有被雷劫击中的时候，可是冲击化神的存在。

　　“好了，老爷子，东西装完了，咱们开始吧，今天我就让大伙见识见识，什么是逆天改命！”苏寒说着，按住了桌子上面的金线银针。


第083章 神级高手

　　苏寒的豪言放出，顿时全场几乎都安静下来。

　　没有人嘲笑，没有人议论，大家都想看着，看着苏寒到底能够做一些什么事情。

　　任老有些赶赴刑场的感觉，一个年纪轻轻的小伙子，号称能够逆天改命，这种事情能够相信吗？

　　他说到底是不相信的，可又挡不住诱惑，十年的寿命啊，如果多出了十年寿命能够改变多少的东西。

　　任老准备赌一把，用一年不到的时间，去赌赢十年的时间。

　　“任老，你可担着点啊，没有任何事情是绝对的成功。”

　　“老头子明白。”任老是一个很执拗的人，既然下定了决心，就无所谓代价了：“放心来吧，我下了命令，如果我真的出现了问题，整个任家不会找你的麻烦的。”

　　任老真的不能够怪罪苏寒，他本来就没有多少时间了。而且如果没有苏寒的话，自己妻子的毛病也是天下无人可医。

　　便是自己死了，那苏寒也是功过相抵。

　　“老爷子仁义，我苏寒必定用尽全力。”说着苏寒拿着那一圈金色的线远离了老爷子半米的模样。

　　“请全场的朋友保持绝对的安静，因为你们的一丝丝响动都可能影响我的医术，每一点小小的问题，都会引发严重的后果。”苏寒最后一遍警示着全场。

　　阴九霄也冷冽地说道：“如果想看热闹都给我闭嘴，凡是窃窃私语则，别怪我银狐不客气。”

　　银狐在京城名声大噪，诸位比他功力更加高深的修真者也不敢跟他交恶，足可以证明阴九霄的狠辣。

　　话音一落，顿时在场的人连个大气都不敢喘，谁也不愿意去得罪银狐阴九霄。

　　枪打出头鸟啊。

　　阴九霄环视了会场一周，对苏寒说道：“小苏，没问题了吧？”

　　“嗯！”苏寒也点点头。

　　“等等！”

　　阴九霄转过头去，发现是自己的大小姐任雨颖，也就不好说话了，只是缓缓说道：“大小姐有什么话赶紧交代吧，等待会开始了，就开不了口了。”

　　“嗯！”任雨颖走到苏寒面前，问道：“小寒哥，你真的可以做到吗？”

　　“可以！”

　　“我相信你。”

　　两人简简单单的几句话，信任已经建立，无比的默契。

　　“小苏，这次准备好了吗？”

　　“当然！”苏寒点了点头。

　　阴九霄得到了答复，对着全场做了一个噤声的手势。

　　会场立马鸦雀无声，所有的人都睁大了眼睛看向了苏寒。

　　苏寒捏住了一根银针，弹指发射，一道金色的弧线划过，银色的针头稳稳的扎入了背对着苏寒的任老后背。

　　极度精准的扎在了龙骨穴里。

　　“暗器高手？”阴九霄心中十分惊讶。

　　这种手法非常难见，一柄飞针竟然如此精确。

　　但这根本不算什么。

　　剩下的苏寒一口气发射出了十柄金线银针，又十分稳稳的扎在了任老的双手后方的穴位中。

　　阴九霄惊讶得舌头都差点咬掉了。

　　如果说刚才苏寒的一根金线银针，隔空扎入任老的身体之中，还算说得过去的，可是现在是十根啊！

　　阴九霄认识的人中，是无人可以达到这种手法。

　　他对于暗器和医术的认知有了一个新的认识，并且暗自笃定不会再有谁可以超越苏寒。

　　可惜他又错了。

　　因为马上有人超越了刚才的境界，那是苏寒自己。

　　连续两次的飞针都稳定的扎住了他想要扎中的穴位，算是热身到位了。

　　苏寒手里握着剩余的所有金线银针，突然高高跃起，双手用力一撒。

　　噗！

　　众多的金线编制出了一幅金网，洒落在任老的身上，铺天盖地的罩了下来。

　　阴九霄的心里揪紧，如此细密的银针，随便发生了一点点错误，足以要了任老的命。

　　啪嗒啪嗒！

　　金线和金线之间碰撞出了沉闷的响声，又复而荡起来，过了十数分钟，方才生生的止住了。

　　众人抬眼一看，便发现任老爷子浑身都布满了银针，金线交杂着，形状甚是可怖。

　　有些和任老要好的大人物顿时都拍案而起，心中颇有担心之意，这苏寒，不是想要弄死任老吧？

　　不过想想开头任老说的，哪怕是死了，任家也不能找苏寒报仇。他们虽然担心和愤怒，但想起这句话，也是放弃了弄死苏寒的打算。

　　呜呜，任老爷子的嘴唇瞬间干涸，同时发出一丝低沉的嗫嚅声音，告诉其余的人，他还活着在呢。

　　要说离苏寒最近的阴九霄，识货的他嘴巴已经合不拢了，低声的喃喃着：“我的天啊，同时控制六十四到金线银针，只怕我再练上二十年也办不到啊。而且，这还不光是控制六十四枚银针的问题，每一针都稳稳的扎入了他想要的穴道，这意味着……”

　　这意味着苏寒在操控如此多的银针时候，还能够保持精准的手感，简直是不可思议。

　　“一个成为高手的苗子！”阴九霄心里有些痒痒的感觉了，如果说苏寒能够当自己的徒弟，光是这天赋，绝对是一个继承衣钵的好苗子。

　　也不知道那苏家，是发了哪门子的邪疯，将这等有资质的子弟给赶出了家族。

　　阴九霄甚至有些暗喜，喜的是苏家自己的人才往外赶，反而给了自己这么一个好机会。

　　苏寒双手抓住了这些金线的末端，轻轻地问道：“任老，下面的环节很痛苦了，你能够忍受得了吗？”

　　任老干涸的嘴唇稍稍动了动：“没关系，老头子命硬着呢。”

　　“行！那我就出手了。”苏寒狠狠的鞭动着金线，金线划成了一条条的狂蛇。

　　而银针则在老爷子的体内不停的搅动着。

　　哗哗哗！

　　任老感觉身体里面一股子能量在波动着。

　　吱吱吱！

　　随着苏寒看起来毫无规律，其实暗藏着精妙手法的控制中，任老的毛孔里面渗出了一丝丝的黑色油脂。

　　“返老还童？洗骨伐髓？”人群中的唐大师经常研究古方，知道以前曾经记录下华佗有一种方式，可以让人体的毒素全部排出，没有了大量的毒素排挤在身体里面。

　　人也健康了好多。

　　这可是当年神医用的医术啊，想不到现在还有人会用？而且还是一个胡须都没长硬的年轻人？

　　简直是太牛了，神级高手啊。

　　随着黑液的一点点排出，任老的表情也越来越欢快了，似乎经过了撕心蚀骨的一下子，整个人都欢脱了很多。

　　甚至越鞭打越发的觉得身体轻盈了许多。

　　他脸上的黑气也缓缓消失了，取而代之的是红润，是光泽！是健康的颜色。

　　连续经历了半个小时，苏寒狠狠的一拽！噗嗤！剩下的黑液顿时将金线全部染成了黑色的线条。

　　令人作呕。

　　盘旋在地上，似乎是一条条刚从泥巴里面爬起来的蚯蚓一样了。

　　而这些沾染上墨色的金线，将地上的红色地毯给烧出了一个个的孔洞。

　　毒性之大，可想而知。

　　任老的衣服都黏糊糊了，本来宽松的唐装，一点点的黏在了身上，实在难受得紧。

　　不过他的心情却无比的好，跺了跺脚：“小苏，你小子简直是神级医生啊，我现在腿脚都轻便了好多。”

　　熟悉任老的人都知道，他一旦用小子这些亲昵的称呼，那是十分的欣赏。

　　不然，他只会板着脸说一些客套话。

　　苏寒笑了笑：“任老相信我赠送了你十年的寿命了吧？”

　　“哎呀！刚才老头我真是眼睛瞎了，不识你这块金镶玉啊，你可千万别走，我去洗个澡，待会，我们爷俩再好好聊聊，小伙子不得了，前途不可限量。”

　　噗嗤！

　　全场的人顿时都换了一副颜色面对苏寒了。

　　他们很明白一点，只要任老说了“前途不可限量”，那就是前途不可限量，现在估计谁也挡不住苏寒的崛起了。

　　苏寒目送着任老和阴九霄去了酒店二楼洗澡，无数的苍蝇却过来了。

　　刚才谩骂苏寒最狠的人苏胡和苏飞也像两只绿头苍蝇似的，在苏寒面前拱着手说道：“寒哥，寒哥，你说咱们算哪门子的事，刚才我嘴贱了。”

　　“是的，飞哥，我咋说的？寒哥曾经是我们的哥哥，就一辈子是我们的哥哥！”苏胡也不顾刚才苏寒给了自己两耳光，在一旁说道：“寒哥，你打我打得对，真是对！如果你火气没有撒够，继续冲着我来。”

　　就连旁边的李功峰也忍不住过来道歉：“哈哈，苏寒啊，刚才你李前辈不过是跟你开开玩笑，当年苏老太爷也说了，让苏家好好照顾你嘛！照顾，一定要照顾。”

　　人就是这样，如果有实力，想巴结你的人一大堆一大堆的。

　　不过现在的苏寒却并不是以前的苏寒了，两三句话便能糊弄过去。

　　苏寒瞧着苏胡苏飞两兄弟：“哼哼，苏飞和苏胡，你们记清楚了，我很讨厌你们，如果现在你们不从我眼前消失的话，我就抽死你们。”

　　“还有李功峰，不是什么人都能够我面前称呼前辈的，阴九霄称呼前辈，我认！可你又算个什么东西？也配在我面前称呼前辈？”

　　李功峰的脸色变成了酱紫色，呆着眼睛望着面前的苏寒。

　　苏寒又一耳光抽在了苏飞的脸上：“靠，我刚才的话你没有听见吗？”

　　“你，你怎么打人呢？”苏飞有些难受，捂着脸，想要还手，可也打不过苏寒啊。

　　苏寒又是一个飞踹，将苏飞狠狠的给踢飞了数米。

　　苏胡见这个样子，赶紧跑，躲在了人群里面，他现在发现了，苏寒根本没有一点点的怜悯之心，留在这里，也是找侮辱。

　　李功峰大喝了一声：“苏寒！你够了，别忘了你的血管里面留着苏家的血。”

　　苏寒冷笑着，抡圆了巴掌，给了李功峰一记：“我血管里面到底流淌着谁的鲜血，轮不到你这个外姓人说话。”


第084章 云家的承诺

　　啪啪！

　　连续两掌，还好李功峰的功力要高些，堪堪躲过，可也被掌风扫乱了头发，模样很是狼狈。

　　偏偏李功峰也根本不敢还手，倒不是打不过苏寒。

　　而是他清楚的知道，在场很多的家族都准备拉拢苏寒，拉拢他到自己的麾下。

　　这些家族的掌门人一个比一个心眼狠，根本不介意干掉自己这个小小的长老来拉拢苏寒。

　　“既然苏寒你不认我的好意，那我也无话可说。”说着李功峰才退了开去。

　　苏寒也没有穷追猛打，而是坐下来和任雨颖聊天了。

　　韩影见识到了苏寒的行为，对一旁的韩山鹰说道：“爸，我瞧这苏寒被赶出家门，也是罪有应得，好不容易凭着一手医术崛起了，便不认识自己到底是谁了，太张狂。”

　　韩山鹰没有说话，但他的心里是非常理解苏寒的，被赶出家族，这是多么大的耻辱，如今崛起，给那些曾经瞧不起自己的人一点颜色看看，是个人都是这个想法。

　　而且看苏寒现在的性格，真是特别，虽然狂妄，却有遏制，要不然肯定会不停的追赶着李功峰。

　　看来苏寒远不是自己女儿想得那么简单，属于自由散漫中却有对底线的坚持。

　　苏云仙则对一旁的苏家子弟说道：“去！将苏寒的父母请过来，苏寒这个人，我们苏家志在必得！”

　　如此神医，要是不拉拢，无形中损失实在是太大了。

　　苏云仙毫不犹豫的要将苏寒从新拉回苏家，可是就这么拉当然是没用了，可以从苏寒的父母的身上做做文章。

　　“是！”

　　苏云仙又恨又欣赏的瞧着苏寒：“哼哼，你个混蛋，隐藏得够深的，如果我知道你有这般道行，当时也不会赞同家主赶走你的。”

　　当时赶走苏寒的决策一共有四人参与，家主苏杭，二家主苏国堂，供奉领袖苏云仙，苏家第一高手苏亚。

　　其中二家主苏国堂反对赶走苏寒，苏亚也表示养着苏寒也无伤大体。

　　最激烈的则是苏杭，苏云仙本属中立派，但想了想，靠着家主毕竟好乘凉，所以意见也偏向了家主。

　　在家族会议中，家主算两票，便以三比二的微弱优势，决定了赶走苏寒以及他父母的决定。

　　苏云仙暗恨的从苏寒的身上收回眼神，低着头，开始琢磨待会儿的说辞。

　　在场观众里，最为惊讶的是唐雅和甄寒雪。

　　他们看了之后，久久不能答话，上次还打算用五十万去勾引苏寒帮自己做假的老公，结果对面不同意。

　　现在看来，对方不同意还真是发自内心的，五十万？

　　这么一点点小钱，估计苏寒给人看一次病便可以赚回来。

　　“这个男人想不到这么强大？”甄寒雪的心中，后悔之意无可附加，当时这么好的男人，被自己的肤浅给错过了，然后自己却被齐狼挑中。

　　但凡在对方落难的时候，没有去打击他，而是给他一些安慰，没准，已经得到了苏寒的芳心。

　　可是现在呢？甄寒雪瞧着齐狼那副道貌岸然的样子，心中更是纠结成了一团。

　　此时去巴结苏寒的人一大堆一大堆的，不过苏寒此时却根本不瞧这些人一眼。

　　他的眼里不揉沙子，是好人一定结交，不是好人，一定不结交。

　　“都走开，没见着我小寒哥不愿意理你们吗？”任雨颖对这些人训斥道。

　　众人都低着头，走也不是，不走也不是。

　　“哟！老弟啊，你现在可是个大红人啊，另外你这手艺可当真是了不得，之前老哥我跟你探讨的还真是些皮毛而已。”

　　“唐大师！”任雨颖亲切地喊道，在没有苏寒的时候，他父亲的中邪也只能被唐大师遏制一下子，虽然不能治本，但也能治标。

　　苏寒也扭过了头，一副笑吟吟的模样，说道：“哦！唐大师啊！好久不见，甚是想念。”

　　“哈哈！老弟，我也是没有想到啊，你竟然是如此神级的人物，佩服佩服。”

　　“过奖过奖。”

　　在场众人皆看到苏寒和唐大师竟然相谈甚欢，甚至苏寒还拉开了旁边的一张椅子，让唐大师坐了上去。

　　他们可是想跟苏寒说句话，都没有人理啊。

　　“唉！想不到这个药贩子这么有眼光，竟然攀上了苏寒这尊大佛。”

　　“奇货可居，奇货可居。”

　　“这药贩子要发达了。”

　　在众人的眼里，苏寒再也不是那个穷苦弃少，而成了真正的苏大少爷。

　　云卜月迈着宽厚的步子走了过来，一只手按在了苏寒的肩膀上：“哈哈！苏寒啊，这些天进步果然很大。”

　　苏寒回过头，发现是云家的二家主，不卑不吭地说道：“还行！今天也是运气好，要不然也不可能手到病除。”

　　“就别谦虚了，有没有想过加入我们云家。”云卜月说道：“京城三大豪门，我们云家也算其中的一门！”

　　苏云仙远处差点急得冒冷汗，他想过云卜月会出手，可是想不到会这么明目张胆的出手，就不怕一点老脸没有地方搁吗？

　　这条老狐狸！他阴冷的盯着，想瞧瞧苏寒的答复。

　　苏寒沉吟了一阵子后说道：“哈哈！云老爷子，我吧，不过是苏门的弃少而已，何德何能，能够去你云家。”

　　“呸！苏家有眼无珠，就他们那副德行，根本不配留住你的这样的医神，云家将会最高礼遇来对待你苏寒，就这么说吧，如果你来，供奉领袖的位置，便是你的。”云卜月直接甩出了重磅炸弹。

　　“天啊！没听错吗？供奉领袖，这么尊贵的位置，竟然留给一个外姓的人？”

　　“供奉领袖啊，家主、二家主后最崇高的位置，可以决定许多重要的决策，怎么能直接传给苏寒呢？”

　　“这你们就不懂了吧？一个家族，可以培养出很多的高手，但培养一个神医却是非常难的，甚至几代子弟也出不了一位高端的医生，更不要说苏兄弟这样的神医了。”

　　就连唐雅和甄寒雪都娇躯一振，天啊！苏寒竟然是要成为供奉领袖的男人？

　　要知道，云家这种家族的供奉领袖，比起一些小家族的家主更加吃得开。

　　苏云仙他不也是苏家的供奉领袖吗？可是他的地位呢？比起丁不三什么的完全要高出太多，即使和云卜月这样的二家主，也是平起平坐。

　　不用卖任何的面子。

　　“我真傻，真的。”甄寒雪竟然如同当年的祥林嫂，喃喃地说道。

　　自己拒绝了一位豪门供奉领袖的男人，要知道苏寒一旦应承下来，哪怕是甄家的家主，也要对其尊重得很。

　　和这样的男人失之交臂，甄寒雪的内心已经后悔莫及。

　　见云卜月拉出了重磅炸弹，苏云仙有些不耐烦了，走到了人群外面，对着云卜月喝道：“云家老二，你也是成名多年的人物了，做事情还是留些余地的好，这是我们苏家的人，你想干嘛？”

　　“哼哼！苏云仙，你不也是成名多年的人物了？瞎说些什么？苏寒是你们苏家的人？我就问问，前些天，苏寒被苏家赶了出来，这到底是不是事实！”

　　“是！”苏云仙故意作出了一副特别和善的模样，对苏寒说道：“其实我们也不是故意要将你赶出来的，只是想让你磨练磨练而已。”

　　呸！云卜月顿时觉得有些恶心。

　　苏寒是谁？修炼数百年的散仙，如果被一位供奉领袖这种话给欺骗了，只能说岁数都活到狗身上去了。

　　“哈哈哈，磨练磨练。”苏寒拍着胸脯，好笑得很：“真是有意思啊，磨练磨练，这句话说得太好了，真让我有些感动，话说我现在还没有磨练好，回不了苏家。”

　　苏云仙则以为苏寒已经轻信了，傲然说道：“其实也不用担心，我现在觉得你已经磨练得差不多了，可以跟我一起回去了。”

　　“呸！我觉得我磨练得还不够，而且这一辈子，也达不到你们苏家的要求，你们自己回去吧，哼！”苏寒甩了甩袍袖根本不理会苏云仙。

　　苏云仙的嘴角有些抽搐，自己这位苏门供奉领袖，去什么地方不是夹道相迎？去见什么人，不是傲气十足，想不到今天在一个年轻人的身上吃瘪。

　　而这位年轻人，在十天以前，苏云仙是真心当做一条癞皮狗而已，如果他愿意，他甚至可以随时捏死苏寒。

　　可惜现在不行了，苏寒完完全全是香饽饽，想要动手可真要掂量掂量，毕竟很多的家族还没有死心呢。

　　尤其是云卜月。

　　苏云仙也不着急，哼了声，便背着手，转身不看苏寒。

　　云卜月的条件已经给出了，也不着急，对着苏寒鼓励的笑了笑：“小子有出息，只要你叩响云家的大门，云家供奉领袖的位置，便给你留着。”

　　苏寒也点了点头，坐了下来，继续和任雨颖聊着家常。

　　韩山鹰将这一切都看在眼里，心里更是哭笑不得，上次家主云卜风已经答应了苏寒一尊供奉的位置，而这一次，二家主的条件更加恐怖，竟然是供奉首领的位置。

　　实在是太难得了。

　　“小苏，你是一个厉害的人物啊。”韩山鹰苦笑着说道。

　　又过了十多分钟，门外传来了两声大呼：“儿子。”

　　“小寒！”

　　苏寒端着红酒扭过了头，发现是自己的父亲苏军名和母亲宋雯。

　　“爸，妈。”苏寒有日子没有见着二老了，主要是他勤于修炼，加上搬到了偏远地区，很难见着二老。

　　“儿子！你怎么来这里了，这是咱们应该来的地方吗？”宋雯有些责怪的拍了拍儿子的肩膀。


第085章 重磅诱惑

　　苏寒瞧了瞧母亲，又打量打量了父亲。

　　宋雯在以前，是典型的白富美，虽然年纪已经快要四十了，却徐娘半老，风韵犹存，极度的漂亮，可是现在呢？

　　这些天宋雯给人当老妈子，为了赚多些钱，去求助老友。

　　不过被苏家赶出来的人，那个老友愿意出手帮助，最多也就是给点零花钱，打发要饭的似的。

　　没有人出手不说，反而有不少人出言嘲笑。

　　因此宋雯也不再走这一段路了，她决定去给别人当保姆，去有钱的人家当保姆。

　　每天因为小孩抱得太多了，所以右小臂肿得跟脚脖子一样粗，可怜得很。

　　“妈，这是咋回事？”苏寒的目光犀利，虽然宋雯故意用长袖遮掩起来，但依然能够看出蛛丝马迹。

　　掀开了宋雯的袖子，苏寒顿时心里揪得疼，一旁的任雨颖也是朝着司仪挥了挥手：“愣着干什么？给阿姨拿药去啊！”

　　“哦！”

　　司仪连忙小跑着离开。

　　“不碍事，不碍事。”宋雯看着儿子懂事好多，更是心酸得留着泪。

　　苏军名则擂了苏寒胸口一拳：“小寒，你成长了，现在足以担当起一肩膀的责任了。”

　　“爸，你说你多大的岁数了，还去工地搬砖？咱们是不是换个活法？”苏寒说道。

　　苏军名有些诧异：“你怎么知道的？是不是你妈告诉你的？”

　　“切！老妈才不会说呢，是我的朋友告诉我的，今天你们既然来了，那也好办，这些天吃过了的苦，以后不用再吃了。”苏寒斩钉截铁地说道。

　　宋雯听了儿子的这话，慌慌张张的擦干净眼泪：“儿子，咱们赶紧走，这里不是我们待的地方。”

　　她刚才被人叫过来时候，听说儿子在水晶城市，那是什么地方她当然知道得一清二楚了，可是现在自己家里一穷二白，谁会拉着苏寒过来呢？

　　肯定是儿子得罪了什么人？才被带到这里来的。

　　于是宋雯急匆匆的喊上了工地上正在干活的苏军名，赶到了水晶城市。

　　“儿子，咱们走，这风头我们不出。”

　　苏寒却扯住了母亲的手，指了指苏家的子弟：“看看他们，李功峰，苏胡，苏飞。苏云仙，这些人以前敢对我们说一句粗话吗？可是当我们被赶出了苏门，他们怎么对我们的？”

　　“他们封锁了我们的经济不说，爸找了一份好工作，可也在他们的威逼下，只能去工地搬砖，而母亲你也只能去给人当老妈子。”

　　宋雯流着眼泪地说道：“可以了，我们还没有死，我们活得好好的，等我和你爸给你攒个十几万块钱，还能给你娶房媳妇呢？”

　　“不！”苏寒粗暴地说道：“妈！你搞错了，不是我们还没死，是苏家的人还不愿意让我们死，他们要看着我们给人当奴隶，当下人，然后再嘲讽我们，再来挖苦我们，妈！你还不明白吗？”

　　宋雯流着眼泪不答话，她身边的苏军名则牙齿咬得蹦蹦响，他何尝不知道这些事情，只是为了儿子，他忍下来了。

　　忍辱负重，全天下最惨的事情是忍辱负重却不能抱怨一声。

　　他咬着牙坚持下来了。

　　可是到了现在，见到一张张熟悉的面孔，他忍不住了，他见到了让自己落得去工地搬砖的苏云仙，更是忍不住了。

　　苏军名听了儿子一番控诉后更是忍不住了。

　　他不是一名搬砖工，他也是见过大世面的人，曾经也是燕京城万人敬仰的人物。

　　怕什么？他拍了拍妻子的肩膀：“老婆，你一个人先走！今天，我要和我儿子站在统一战线，与其跪着生，不如站着死！”

　　“好！是我爸爸！”苏寒伸出了手，搭在了苏军名的肩膀上面。

　　苏军名第一个指着苏云仙：“苏云仙，你今天给我一个答复，我儿子是不对，喝酒，泡妞，可是这些在豪门里面算事嘛？你给我讲清楚，凭什么将我们一家三口赶出家门。”

　　苏云仙笑吟吟地说道：“哟，军名你还是这么火爆啊，你听我说完，从今天开始，你就可以回到苏家的大怀抱里，以往种种的误会，我苏云仙都将既往不咎！”

　　“既往不咎？”苏军名是又气又奇怪。

　　气的是苏云仙的说法，既往不咎，好像你已经是苏家的家主一样，以前也没人敢用这样的语气跟苏军名讲话。

　　奇怪的是，为什么苏家又突然让自己回去了呢？

　　苏军名下意识的瞧着苏寒。

　　任雨颖是个聪明可人的女孩，在一旁偷偷的对苏军名说道：“苏叔叔，是这样的，小寒哥治好了我的爷爷，任风扬，而且用医术增加了我爷爷十年的寿命，现在好多人都想着巴结小寒哥呢。”

　　“哦！！”苏军名顿时了然，他也是从那种环境里长大的，很多的东西一点就通。

　　搞了半天，苏云仙不过是想占自己儿子的便宜罢了。

　　用医术增加十年寿命，这是什么等级的医术？这种神医还怕没有个安身的地方吗？不知道多少的家族要招揽的吧。

　　苏军名虽然不知道儿子什么时候练出了这一手功夫，可是心里已经有足够的底气了，好！好！我苏军名的儿子果然不是孬种。

　　“小寒，本来苏家跟我们还是有些渊源的，不过这苏云仙的语气，我实在是不喜欢呐，你说说看，是回苏家，还是不回苏家，你拿主意。”

　　苏寒点了点头，瞧着父亲的眼睛说道：“爸，如果我不肖，你赶我出家门会怎么做？”

　　“如果你实在不肖，我赶便赶了，只是会不停的往你的卡里汇钱，还是希望你认个错回来的。”

　　“嗯！”苏寒继续说道：“如果我找到了一份好工作呢？”

　　“那自然是支持了，你能找到好工作，自食其力，我高兴还来不及呢。”

　　众人都望着父子对话，并不清楚是什么意思。

　　苏寒打了个响指：“对！这才对，这才是亲情！可是苏家呢？把我们赶出了门就赶出了门，还像整个燕京所有家族宣告，我们三人被赶出了家门，这明显就是不让我们去找朋友。”

　　“要是这样，也就算了，更加重要的是，他们还断我们的财路，不让我们自食其力，让我们变成别人的奴隶，这样的事情，能不能忍？”

　　“不能。”苏军名的眼眶再次红了。

　　苏寒搭住了父亲的肩膀：“这样的家门，回不回？”

　　“不回也罢。”苏军名重重地说道。

　　苏寒又扭头问母亲宋雯：“妈，你的意见呢？”

　　这一次，柔弱的女人似乎刚强了一把，说道：“儿子！既然你已经决定不回了，妈听你的意见也不回了。”

　　苏寒怒了努嘴，朝着苏云仙说道：“听见了嘛！我们不是货物，苏家想让我们走就走，想让我们回就回，苏家天大的势头，也休想在我的头上动一根毫毛！还有你苏云仙，苏家的家主苏杭，等我有一天大道修成，我要高高的踩在你们的头顶上，让你们当我苏寒的奴隶！”

　　呼呼！

　　这一句话掀起了滔天的话浪，苏家的供奉首领啊，竟然被一个弃少指着鼻子骂，只怕再怎么好的脾气也受不了了吧？

　　何况苏云仙现在弄死苏寒，虽然有些阻力，可也不会太费劲。

　　不过毕竟是一门的供奉首领，大局观意识很强，苏云仙强压住滔天的怒气，说道：“苏寒，我劝你再考虑考虑，如果你能够回苏家，将会延续以前的待遇，还有，军名兄、宋雯嫂，也可以干你们以前的事情，怎么样？待遇不薄吧，而你苏寒，刚才骂我的种种，皆既往不咎。”

　　呸！

　　不远处，人群中一人大声骂道，众人望过去，正是云卜月：“苏云仙，你要想马儿跑，又想马儿不吃草，让苏寒这样的人才回去，竟然只是享受以前的待遇？拿出点干货吧！我们云家摆出了供奉首领的位置！你们有啥。”

　　苏云仙也疯了，指责着云卜月：“哼哼，少来吧，供奉首领那是供奉中最有资历的才能够胜任，你们会将这担子挑在苏寒的身上？”

　　“哼哼，不能吗？你看看这是什么。”云卜月举起了手机，他刚才和家主大哥紧急联系，已经同意让出家族供奉的位置，短信上面写得明明白白。

　　“哇！真敢给啊。”

　　“靠，以为说说玩玩呢，想不到竟然是真的。”

　　“天啊，这次是板上钉钉的事情了，苏家要想抢回苏寒，必须要付出更高的代价了。”

　　云卜月补充一句：“哼哼，苏云仙，我再补充一句，只要苏寒愿意来云家，我二家主的位置也不是不能让。”

　　二家主的位置都要让出去？这橄榄枝也抛得太大了吧？

　　虽然在场的众人再傻都明白，云家肯定只是给一个虚名，实际上行使权利的还是云卜月，可是这个足够大的虚名，已经是极度的诚心了。

　　苏云仙喃喃说道：“疯了，全都疯了，为了一个这样的弃子，竟然出这么重的条件。”他突然仰天大笑：“哈哈，哈哈，既然都这么疯了，也好，那我也疯起来，索性，谁也别想得到！”

　　说着苏云仙转过了头，一个箭步直冲，挥舞着双掌，朝着苏寒冲击了过去。

　　苏云仙作为供奉首领，虽然不是苏家的第一高手，可也隐隐要破入金丹后期，实力远超苏寒。

　　“受死！畜生！”苏云仙张牙舞爪地骂道。


第086章 拔刀相助

　　苏云仙修炼的功法是苏家的祖传功法——凤舞九天，一共有九种变化，每一种变化中间夹杂着九种特殊的小变化，九九八十一种，交织在一块，便有了各式各样的变化。

　　所以苏云仙高高跃起的时候，苏寒的眼睛里面似乎出现了许多的身影，有人捏爪朝着自己头上抓来，有人螺旋腿直钻自己的心窝，有人则想要一拳干爆自己的头骨。

　　不一而足。

　　不过这些瞒不过苏寒，虽然他的功力尚浅，却因为灵魂的本源是一位九转散仙，眼光自然独到。

　　索性苏寒闭上了眼睛，只用心灵去体会。

　　然后迈着灵巧的步伐，躲过了凤舞九天的一轮轮袭击。

　　这些步伐说来也巧妙，每一步都踩在了节点上，很可能看上去只是拙劣的步伐，却堪堪躲过了对方变化万千的攻击。

　　就连刚刚从后堂里出来的阴九霄和任老，两人见着苏云仙竟然对苏寒发难，顿时有些紧张，可是三招之后，苏云仙竟然拿苏寒没辙。

　　这也是苏寒刚刚从苏家出来的时候，被当时能量值有二十的王晨发难，却能够轻松躲过的原因。

　　在苏寒的眼里，这些修炼者的攻击法门都有不大不小的漏洞，当全然没有漏洞的时候，便可以成就元婴，到了元婴出体，修炼境界，境界无可挑剔，便能成就化神，一入风云变化龙，成为傲视九天的存在。

　　“哈哈！笑死我了，苏云仙，你妄自称为苏家排行前三的高手，也不过如此而已，对一尚且没有筑基的后辈，连续十来掌，连根毛都摸不着，羞人不羞人？”云卜月岂看不出苏寒的天赋异禀，只是存心用话语来激怒苏云仙而已。

　　阴九霄伏在了任老的耳边，说道：“任哥，这苏寒的天赋，简直是……”

　　“天赋异禀吗？”任老激动的插着话。

　　“远远不是天赋异禀能够形容的，似乎他天生就有一种气质，这种气质会让他的修仙路非常简练。”

　　“这话怎么说？”

　　“一般的高手如果修炼到了瓶颈，很容易被限制住，但看苏寒，每一招每一势其实有了顶尖高手的雏形，只要他功力到位，天材地宝培养，谁也挡不住他升起的兆头，当真是厉害之极。”阴九霄说话的时候，已经坚定了一个念头，要将苏寒收为门徒。

　　或者说收为门徒还不是真正的决心，真正的决心是阴九霄只打算培养苏寒，对方拜不拜自己为师其实并没有什么。

　　重要的是，自己一定要在苏寒崛起的路上出现过，一定要见证这位奇才的成长。

　　任老听了阴九霄的解释，点了点头，好奇发问：“你的天赋也是十年一出的奇才，和苏寒比如何？”

　　“单单比天赋，我真的不敢比，米粒之珠，怎敢与皓月争辉。”阴九霄很谦卑地说道。

　　“老阴，你生性高傲，怎么这个时候，还谦虚起来了？”

　　“不是谦虚，是真的。”阴九霄望着苏寒那大巧不工的步子说道：“我是十年一出的奇才，而苏寒则是千年不遇的奇才，那是真正的奇才，天选之子！”

　　天选之子，上天选中的太子，能是一般人能比吗？

　　“哎呀，阴叔，你别说话了，如果再这样下去，指不定你说的天选之子都给人打死了。”一旁的任雨颖干着急。

　　苏军名和宋雯也殷热的瞧着阴九霄。

　　阴九霄定睛一看，还真是，苏寒的境界实在是太低，虽然步伐精妙，可无奈速度、力量、包括一直给他续航的能力值，都欠缺得很。

　　能够在苏云仙的手上走个二十多招已经非常不错了，如果一直下去的话，再过不了二十招，会被攻势凌厉的苏云仙捏碎全身的骨头。

　　阴九霄已经将苏寒当成了自己的徒弟，护徒心切，大声的喝道：“苏云仙，你也妄自称为供奉首领，对一小子下如此狠辣的死手，丢了宗师的脸面。”

　　“呸！岂止是这样丢脸，他更加丢脸的是，打了二十多招，还碰不到苏寒小子的一根毛，简直是丢人丢死了。”云卜月也捧着阴九霄。

　　苏云仙不答话，更是将全身的实力催发到了极致，非要弄死苏寒，堂堂大师出手，竟然无法拿一个学徒怎么样，也着实是难受。

　　越是刺激，他越是激斗得厉害。

　　“哼！果然不要脸。”阴九霄二话不说，捏住前去，他修炼的是鬼道，阴邪毒辣。

　　鬼道一旦小成便能凝聚出十殿阎罗的法身。

　　而现在阴九霄已经是第一殿法身初成，凝聚出——秦广王相。

　　一出手便让在场的人感觉通体发冷，似乎见着一位从地狱升腾起来的人物，可怖之极。

　　而苏云仙和阴九霄一交手，便以为对手是来自炼狱的恶鬼，心中浮现出凄冷的惨嚎，脖子边阴风阵阵。

　　“哼，凝聚出法相了，阴九霄，你好大的气运啊。”苏云仙心中暗暗叫苦。

　　鬼道要凝聚出法相，一般是在金丹后期，而阴九霄金丹前期，凭着过人的天赋，已经凝聚出来，而且威力不小，这着实厉害。

　　苏云仙被强大的鬼气包裹，压住了身形，只能在地面上对着阴九霄。

　　好在阴九霄的实力综合起来是金丹中期的功力，法相出手功敌的一刻，反倒是让苏云仙吃亏了不少。

　　可是法相在不久后便被震散，苏云仙越攻越凌厉，甚至几次对阴九霄造成了险情。

　　“哼哼！苏云仙，小爷我让你几招，你倒是张狂啊，我便让你看看我的第二尊法相。”

　　“呸！你鬼道的功法我还是有些了解的，第一尊法相还没有凝结完毕呢，能够凝结第二尊？蒙骗谁？”

　　阴九霄反手两爪，逼退了苏云仙，狞笑着：“我阴九霄做事向来不守规矩，祖宗传下来的功法说要凝练出第一尊才能去凝练第二尊，可我偏偏在第一尊还没有成形的时候，去凝结第二尊了，你咬我吗？”

　　这话一出口，苏云仙心下一琢磨，可能还真是，便将一些精力留下来防守，进攻迟钝了许多。

　　而阴九霄也松了一口气，顿时感觉压力似乎没有那么大了。

　　旁边观战的任雨颖则悄悄的在苏寒的耳边说道：“小寒哥，阴叔框那个傻子的，其实他根本没有凝练出第二尊法相。”

　　苏寒点了点头，他的眼光很尖锐，很容易便看出了阴九霄功法的本质。

　　这种功法并非主流的功法，有些冷门，运气的方式也是有悖常道。这种功法必须要稳扎稳打，一旦冒进，那就是万劫不复。

　　因此他断定阴九霄绝对不可能去凝练第二尊法相，充其量是采用了心理战术，让苏云仙忌惮，不敢有恃无恐的进攻罢了。

　　但这种方式可以避一时，不可避一世，一旦被苏云仙发现，肯定会发动最猛烈的进攻，那个时候阴九霄的能量值被耗得差不多了，无法发出爆裂的一击。

　　能量值之于修真者，在苏寒的这个境界，无甚大用，但在阴九霄这种高手的身上，用处却非常的大。

　　一旦爆开了能量值，便能发出超越境界的一击。

　　阴九霄击败比自己强的苏云仙，爆发能量值，那是唯一的选择了。

　　虽然苏寒现在的能量差不多五十点，这种能量爆开了也就爆开了，产生不了多大的力量。

　　可是阴九霄那是数百点啊，爆开了的话，再将能量值凝聚在一点，产生绝强的力量，纵使苏云仙到了元婴期，也要被穿出一个血洞来。

　　只是能量值引爆很容易，控制力量也很容易，可是要一击毙命就难了，因为分不清对方的弱点在什么地方。

　　一旦被躲过，破釜沉舟失败，那就是砧板鱼肉的下场了。

　　苏寒嘴角上勾，哼哼，苏云仙，我打不过你，可是瞧出你的弱点嘛！实在是太容易了。

　　让你刚才敢出手动我，我让阴九霄报仇，杀你个片甲不留。

　　想到了这里，苏寒开始观察了。

　　他要观察出一个明显的弱点，一个最为致命的弱点，再引导阴九霄攻击，那样苏云仙就算没死，也留不下半条命。

　　哼哼！

　　好！苏寒当下，便沉吟不语，细心观看。

　　一旁的任雨颖着急了，她并不希望苏寒死，也同样不希望阴九霄死，这是她都不愿意看到的事情。

　　她慌忙跑到了任老的身边，摇晃着任老的手臂：“爷爷，你能不能帮助阴叔，要不然他会被打死的。”

　　此时的阴九霄被看破了计谋，苏云仙的攻势再次凌厉了起来。

　　任老摸着任雨颖的头，没有说话，他也无能为力啊，阴九霄是任家的第一高手，如果他斗不过苏云仙，其余人也是斗不过。

　　云卜月的功力也在金丹中期，他也打算出手，只是他在等，他想用阴九霄的命来换取苏寒的一个承诺。

　　承诺将要加入云家。

　　如果是往常也就罢了，偏偏血色试炼快要开始了，一个年青一代的医神，能够参加血色试炼，绝对是无往之不利，甚至能为云家拔得头筹也是说不定的。

　　这种人才，必须要保证在自己的帐下。

　　“苏寒，你愿意看着阴九霄被苏云仙重创吗？”云卜月走到了苏寒的面前，问道。


第087章 锐利的眼光

　　苏寒回头瞟了云卜月一眼：“不愿意。”

　　“不愿意，我可以出手，只需要你答应我一个条件就可以了。”云卜月朗声说道。

　　苏寒下意识地问道：“什么条件？”

　　“如果你答应入主云家，我现在就帮你救下阴九霄，如果不行的话，我也不逼你，当然我肯定不会出手了。”云卜月当二家主这么多年了，也清楚什么叫非常时期，行非常手段。

　　虽然用这种方式来逼迫苏寒有些不道义，可是想想，也没有了别的办法。

　　苏寒盯住了云卜月，一字一顿地说道：“我很讨厌有人威胁我。”

　　“不算威胁，只是交易。”云卜月笑了笑说道。

　　“不需要。”

　　“真的不需要？要知道，阴九霄可是为了救你才跟苏云仙对上的。”云卜月补充道。

　　苏寒摇了摇手指：“谢谢，这种事情你不用管，我自然可以救下阴叔的。”

　　“固执！”说着云卜月拂袖回到了自己的位置：“那你就眼睁睁的看着阴九霄死吧。”

　　这么一番说话，有些人的注意力又集中到了苏寒的身上。

　　他们顿时开始痛斥苏寒不仗义。

　　“哼，还是一个小少爷，真当阴九霄是自己下人了？”

　　“人家云老说了，只要他加入云家，就帮忙救下阴九霄，他倒好，还不乐意。”

　　“呀，这个家伙自恃太高了，真当是什么东西？他拒绝了云老，待会阴九霄被重创，看看还有谁要着个两面三刀的货色，哼哼。”

　　众人的蜚语中，任雨颖轻轻的咬着唇尖，她很想求求苏寒，毕竟加入一个门楣也没有太大的伤害，而阴九霄是实实在在的人命关天啊。

　　她刚想动，被任老拉住了：“小颖，回来，你不知道苏寒被苏家扫地出门的伤害有多大，他不答应，也不过是怕再一次被伤害而已。”

　　“爷爷，那阴叔怎么办？”任雨颖瞧着已经被连着击中了两掌的阴九霄，嘴唇上都挂着血丝，明显再也撑不住多久了。

　　苏云仙此时狰狞得可以，不停地进攻阴九霄，趁对方一个失手，再次给了一掌，击中了阴九霄的肋骨处。

　　这次不再是血丝那般简单了，阴九霄甚至对着地上狂吐了一口鲜血，暗红翻滚着，渗人无比。

　　苏寒突然抬头，高声喊道：“阴叔，苏云仙每一次变招，手抬到眉毛那里的时候，空门大露，可以对他的心窝打一掌，一定中。”

　　苏云仙突然回过头，惊讶的瞧着苏寒，不可能，一个学徒，怎么看出了我的破绽呢？

　　修炼者通常清楚自己的破绽，在对敌的时候都会加以防范，而这个破绽，也不是稍加防范便可以的。

　　因为自己一旦不抬手，很多变化却无从展现出来，攻势迟钝得要命，也斗不过阴九霄。

　　所以苏云仙决定采用阴九霄的心理战术，反而更加展现出自己的破绽。

　　虚虚实实，实实虚虚，往往高手之间，一招分胜负，斗智斗勇。

　　往往高手的脑子也是非常好使的。

　　不过阴九霄的脑子更加好使，他相信苏寒说的每一个字，因为他已经承认了苏寒是比自己天赋强上百倍的人物。

　　同时对方故意大开空门，反而有些做作了，如果苏寒说得不对的话，他完全可以按照刚才的套路来进攻自己。

　　反正胜负已经很明显了。

　　想到了这里，阴九霄趁对方再次抬手变招的时候，默念玄功，将浑身的能量倒着流转，全部倾斜于掌间。

　　“苏云仙，受死！”

　　阴九霄一阵暴喝，能量裹满了右手，整只右手已经变成了淡淡的金色，狠狠的拍在苏云仙的心窝上。

　　苏云仙没料到对方真的敢如此，挥动右掌抵挡。

　　可是招式已晚，根本来不及退防的情况下，苏云仙被重重的拍到了心窝。

　　如果不是退了两步的话，被拍个严实，只怕当场要毙命。

　　饶是如此，他的肋骨也断了好几根，而且鲜血洒满了衣襟，躺在地上，气若游丝。

　　苏云仙连忙举手，对也已经能量值耗光了的阴九霄大声说道：“停手吧，胜负已分，我们也不是什么深仇大恨，犯不着再狠了。”

　　“哼哼，苏云仙，你告饶的样子很猥琐啊，哪里有刚才快意逍遥的模样呢？”一旁的苏寒冷冰冰的刺道。

　　苏云仙哪里还有脸？翻过身，挣扎着在李功峰的帮助下，爬了起来，悻悻的离开了，离开之前，还怨毒的看了苏寒一眼。

　　苏寒要晃着脑袋，根本不惧。他心中还有一丝恼恨，如果自己有阴九霄的功力，不提前让苏云仙知道有人要攻击他的破绽，没准一掌将苏云仙给拍成肉酱。

　　“可惜，可惜。”苏寒喃喃道。

　　在场的众人再一次明白了苏寒到底有多强了，那眼光，真是很锐利。

　　最难堪的是云卜月，他本来以为自己可以将苏寒放到一个万劫不复的地方，现在才发现自己错了，原来苏寒拒绝自己，是胸有成竹的笃定阴九霄会赢。

　　“走！”

　　云卜月挥了挥手，带着自己的子弟离开，他也没有什么脸继续待下去了。

　　在路过苏寒面前的时候，云卜引再次重重地说道：“苏寒，我还是那句话，只要你加入云家，二家主的位置就是你的。”

　　说完便头也不回的走了，苏寒却没有任何表示。

　　等苏家和云家的人差不多都离开了，任雨颖扑到苏寒的怀里：“哇！小寒哥，你真的好厉害啊，竟然看破了苏云仙的招式，听说他可是一个很厉害的人呢。”

　　阴九霄也拍着苏寒的肩膀：“厉害，厉害，那个老云，还想着横刀夺人，结果弄了个自取其辱，我看他刚才走的时候，脸都绿了，哈哈哈哈！”

　　就连一旁本来矜持的任老也很无节操的笑了。

　　“嘿嘿，阴叔，你身体没事吧？需要我帮忙瞧瞧吗？”

　　“不碍事，不碍事，都是小伤。”阴九霄狠狠地说道：“但我现在太过瘾了，苏云仙，苏家供奉嘛！我以后见一次拍一次，拍到他不敢出来为止。”

　　修真者的破绽很难以修改，只有不停的晋升境界才能够修改，一时半会之间，苏云仙见了阴九霄的面，那是完全被虐啊。

　　任老拍了拍苏寒的肩膀：“好小子，前途无量，前途无量啊。”

　　“哈哈！任老过奖了。”苏寒说道。

　　“对我的胃口，对我的胃口，该狂的时候比谁都狂，该谦虚的时候比谁都要谦谦君子，实在是不可多得的人才啊，苏家也是瞎了狗眼，才会将你这样的天才扫地出门呢。”任老现在对苏寒的印象大为改观，心中甚喜。

　　都巴不得将孙女任雨颖许配给苏寒当老婆，这样任家也多出了这样的一个人才了。

　　当然他并不会去强迫孙女的选择，至少从目前来看，小颖和苏寒的感情还算在正轨上，就等水到渠成了。

　　苏军名见儿子长了本事，也没啥事情，心情是既放松又激动，拉着儿子的手：“小寒，你先玩，我和你妈去上班了。”

　　工地里是日结算，如果今天的活没有干完，钱是领不到的。

　　苏寒摆了摆手，对任老说道：“我父亲也是个有才华的人，对于经济这一块还是很懂的，能不能在任老这里谋谋差事？”

　　他清楚，今天算是将苏家彻底得罪了，或许工地也不会再给苏军名提供什么家活计干了。

　　任老也不用苏寒深说，说道：“这都是小问题，志英，志英。”

　　任老的儿子任志英走过来：“爸，我们公司刚好缺一个运营副总经理，我瞧军名老哥应该可以，能试试。”

　　“啊？我真的能去？”苏军名喜出望外，他不是没有能力，只是在工地里面时间有些长，让他的脑子有些麻木了。

　　“当然能啊，军名哥当年也是很强的经理呢，对了，你可以让嫂子去当你秘书，待遇不会差的。”

　　“那太谢谢了，那太谢谢了。”苏军名在工地上面，挥洒着汗水，面朝工地背朝天，干着那些枯燥而繁重的活计时，无时无刻不想着回到以前的生活。

　　现在有了，自然是无比珍惜。

　　苏军名拉着任志英的手，激动地说道：“英哥，我们还是先去公司看看，如果可以的话，我想今天晚上就开始干活。”

　　任志英也是个工作狂，顿时意气相投：“好！我那里正有一摊子的事情呢，上次那个经理很差，能力不行，一团乱麻，正好借你军哥这把快刀，好好斩斩！”

　　“行！走！”

　　苏寒瞧着自己的父亲和母亲快速投入了新的工作里面，顿时欣慰很多。

　　在场的人看向苏寒的眼光都变了。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，果然不能小窥这苏门弃少。

　　这不？突然就起来了。

　　有些曾经侮辱过苏寒的看客，现在对着自己破口大骂，当时怎么就那么贱呢？看着人刚刚被扫地出门，就过去调戏，怎么就那么欠抽呢？

　　在最后排的甄寒雪，突然要往前跑。

　　被唐雅一把拉了下来：“你去哪？”

　　“我要去找苏寒，我喜欢上他了，求求他，让他娶我。”甄寒雪这一次是真心真意的喜欢上了苏寒。

　　当然，和爱无关，只是雌性动物追求最强雄性动物的本能而已。


第088章 千纹

　　甄寒雪被唐雅一把拉住了：“不要轻举妄动，雪姐姐。”

　　“不行，放开我，我要去找苏寒，我要让他娶我。”

　　“你疯了吗？”唐雅对周围的人苦笑着，将甄寒雪给拖走了。

　　到了走廊里面，唐雅对甄寒雪说道：“你是不是变傻了？”

　　“我不是变傻了，我以前才是傻了，以前我怎么会认为苏寒是一个豪门弃少呢？怎么会认为他是一个真正的废物呢？”

　　“他为什么不能是废物？”

　　甄寒雪辩驳道：“如果他真的是一个废物的话，为什么以前的老太爷那么喜欢他？为什么？”

　　“谁知道呢？可就算苏寒不是废物又怎么样？他是大英雄又怎么样？跟你有关系吗？你是你，他是他，犯不着为他犯傻。”

　　“我可以让他娶我。”甄寒雪说道。

　　唐雅跺了跺脚：“你以为你去求他，他就能够娶你？不会的，你这样只是自取其辱而已，他会侮辱你一顿，然后再将你一脚踢开，告诉你不要去找他，上次我们找过他了。”

　　“上次我们太过于目中无人了，这次我态度好一点，凭我的姿色肯定能够将他收服。”

　　“别傻了，雪姐姐，你的姿色比起任雨颖有没有优势。”

　　甄寒雪老老实实的摇摇头，虽然自己号称是京城第一美女，可是号称不代表一定是，她见了任雨颖的真人，还真对姿色没有太大的自信。

　　“那就是了，任雨颖不比你差，你凭什么勾引苏寒，而且还有一个问题。”

　　“什么问题？”甄寒雪浑身哆嗦着，她第一次对苏寒动了心思，却不能去追求，实在有些郁闷。

　　唐雅说：“你瞧瞧那些去巴结苏寒的人，他说了一句好话吗？也就证明了一点，以前和他是朋友的人，现在还是他的朋友，以前不是他朋友的人，现在根本不会是他的朋友，你懂了吗？”

　　“嗯。”甄寒雪既不想却又不得不点头。她刚才是看的清晰，那些人都想着去巴结苏寒，可没有一个人成功了。

　　唯一成功的，还是苏寒的好友唐大师。

　　苏寒并不会因为崛起而忘记朋友，同样不会因为崛起而忽略仇人。

　　这就是他，独一无二的苏寒。

　　甄寒雪靠着墙壁，缓缓的滑落，身体委顿了下去：“为什么？为什么我以前不知道苏寒是天才，为什么我以前要拒绝婚约呢？”

　　“甄姐姐，你别这样，我们当时都错了，可是错了的就是错了，回不了头的，我们唯一能做的是，珍惜现在。”

　　“怎么珍惜？我还有现在么？”

　　“有！”唐雅说道：“我们将你的婚约迁移到那位女生的身上，这样你就可以躲过齐狼了，然后开始正式追求苏寒，这样，你就可以追求自己的爱情了。”

　　“嗯？”甄寒雪的眼眶里燃气了一把火苗：“对，这件事情我必须做，我必须要活下去，要追求想要的东西。”

　　本来她还有一丝丝的怜悯之心，十分不愿意去将祸水东引到那位女生的身上，可是现在，她不再有一点点的同情心，为什么呢？

　　她舍不得这个世界，她舍不得很多美好的东西，比如说爱情、亲情、友情，哪怕是燕京现在那糟糕的空气，她也舍不得放弃。

　　“我认同。”

　　唐雅点了点头：“放心，我这个人套话还不错，待会我去给你问问。”

　　“嗯，小雅，这次要谢谢你了。”

　　“谢什么，给我一些报答就可以了。”唐雅说道。

　　“我那银行卡上的钱全部是你的。”

　　唐雅勉强挤出了一个微笑：“才五十万啊？有些少吧？”

　　“那你要什么？”

　　“我要你一辈子都是我的朋友。”唐雅兴奋地说道。

　　甄寒雪两行清泪滑过了妆容，这是真正的朋友，真正愿意帮助自己的朋友。

　　唉！蛇蝎亦有好友啊。

　　……

　　任老拉着苏寒说了一会话，任雨颖便有些不耐烦了，她对爷爷说道：“爷爷，这是不是你过得最棒的生日。”

　　“嘿嘿，乖孙女，本来这是一个很普通的生日，可是突然冒出了苏寒这个小子，这个生日就变成了最好的生日了。”任老孩童般的和小颖开着玩笑。

　　可不是最好的么，人家过生日那是又长了一岁，结果任老呢？嘿嘿，过个生日，相当于年轻了十岁。

　　十年寿命啊，这可是花多少钱都办不到的，洗了一个澡后，他浑身更是惬意，甚至连白头发都少了好多。

　　有些返老还童的意思了。

　　“那好吧，爷爷，你一个人开心着，现在苏寒该去参加我的派对了，剩下的可是我的时间了。”任雨颖顿时见着了不少的人朝着自己招手。

　　都是一些很好的闺蜜。

　　其中就包括了同为世家子弟的韩影。韩山鹰的女儿，韩影。

　　曾经受了苏寒的恩惠，而脑海里面尽是苏寒带着蓑帽的神秘样子。

　　“影子，影子，你怎么才来啊。”小颖挥动了手，朝着韩影挥了挥。

　　韩影装作愠怒的样子，说道：“呸，我早就来了，一直在大堂里面呢，你今天倒是大人物啊，瞧了半天，连你的闺蜜都没看见，看我待会，非要磕你一脸蛋糕不可。”

　　任雨颖笑了笑：“求求你了，不要这样，小颖担当不起啊。”说着抱头，一副告饶的姿势。

　　笑得韩影咯咯点头。

　　苏寒也咧着嘴微笑着。

　　任雨颖拉起了苏寒的手：“小寒哥，走着，咱们里面还有派对呢，可好玩了，而且好多帅哥和美女哦。”

　　苏寒不由的苦笑，你说有美女，这个我比较感兴趣，可是有帅哥嘛！有多帅？有我三分之一帅么？

　　他不服气的甩了甩头。

　　任老在后面喊着：“苏寒，你晚上耍高兴了，要回家之前来找我一下，有些事情我必须要告诉你。”

　　“啊？什么事？”苏寒扭头问道。

　　“关于你为什么那么值钱的事情。”说完，任老狡黠的眨了眨眼睛，转身便离开了。

　　苏寒砸吧砸吧着话里的味道：“咦？我为什么这么值钱？难道不是我的医术吗？”

　　他今天的医术真是大出风头，成为抢手货也是在所难免的，可是听任老的话里，似乎要有别的原因。

　　苏寒想了半天，没有想出一个由头来，索性也不去想。

　　倒是晚上好好的嗨皮一下，在任家的庇护下，几乎是没有人敢对自己不利的。

　　任雨颖和韩影两关系很好，韩影指着苏寒，问任雨颖：“哟！小颖，这是谁啊？也不给介绍介绍？”

　　说句实在话，韩影还是对苏寒今天的表现有好感，虽然他太过于张狂了，不过韩影还是觉得瑕不掩瑜。

　　只是她的心目中，对那位头顶蓑帽、头低着的身影挥之不去。

　　“哦！你说小寒哥啊，他可是一位高人，第一次就帮我父亲赶走了病邪。”

　　“什么病邪啊？”

　　“说是黄三爷上身了。”任雨颖老实地说道：“对了，你母亲不是也得了很重的病吗？要不，让小寒哥试试？”

　　韩影瞧着苏寒，摇了摇头：“不用了，我母亲的病早就好了，是一位高人治好的，就是不知道那位高人和你这位小寒哥到底是谁厉害一些。”

　　“是吗？那到时候碰上了真要比试比试，我相信小寒哥是绝对不会输的。”任雨颖有些不服气地说道。

　　韩影没有反驳，只是嘴角多了一丝鄙夷的笑容，明显他认为那位高人一定会赢的。

　　苏寒有些头晕，唉！鬼也是我，神也是我，要是哪一天韩影丫头知道我就是那位高人，到底会是什么表情呢？

　　想到这里，苏寒倒是有些坏笑着。

　　三人到了另外一个大堂，这里没有刚才的主堂那么大，不过多了一些年轻人的气息，四处都站着露着大腿的女人，以及到处去勾妹的帅哥。

　　人群中最打眼的还是齐狼，不是因为这个家伙长得够帅，而是十足的够高，接近两米的身材，在华夏的任何地方都显得高人一头。

　　此时他正和一位胸器美女相谈甚欢。

　　而这胸器美女，苏寒认识，正是昨天和自己有一炮之源的千纹。

　　“咦，那不是我炮……朋友吗？”苏寒差点一惊讶，直接喊出了炮友两个字。

　　这么一咋呼，千纹发现了苏寒，同时也发现了一旁的任雨颖和韩影。

　　“小颖。”千纹假装不认识苏寒的模样，从不远处走了过来，拉过了齐狼。

　　苏寒顿时有些讨厌齐狼了，当然他并不认识这位喜欢虐情人的齐狼。

　　“哇，我还以为你不来了呢？”任雨颖跺了跺脚，伸手勾住了千纹的脖子：“你最近胸部见长啊，是不是有哪位帅哥帮你按摩了？”

　　千纹如同一条水蛇一样，游移开了任雨颖的魔爪，而浮向了苏寒的身边，勾住了苏寒的肩膀，调戏般问道：“你该是小颖的男朋友吧？小颖，你男朋友好帅啊，要不今天晚上借给我吧？”

　　“呸！才几天不见，你就成这幅样子了。”任雨颖佯怒，指着齐狼：“千纹，你是模特，你应该找他，身材多般配啊，不要伸出魔爪，勾引我小寒哥。”

　　千纹身材高挑，在一般女人中也犹如鹤立鸡群模样，正好配了齐狼，也是那般高度。

　　齐狼哈哈大笑，风度翩翩的伸出了右手：“你好，北方齐家——齐狼。”

　　任雨颖将手递给了齐狼。

　　却被齐狼给打开了：“不好意思，我要和这位小姐握手，而不是你。”他气焰十分嚣张的瞧着韩影。


第089章 暴力呆霸王

　　任雨颖表情很生气，嘟着嘴巴，一副想要骂人的样子，但她还是有涵养：“帅哥，你如果拒绝女人的话，请有风度一点，而不是阴阳怪气。”

　　“我阴阳怪气？你从哪里看出来我阴阳怪气了？”齐狼微微翘起了嘴角：“我不和你握手的原因，就是不喜欢和你握手，一边呆着去。”

　　“你！”就算任雨颖脾气好，也有些受不了，指着齐狼的鼻子，正准备对喷。

　　齐狼突然擦亮了眼睛：“哼哼，你什么你？不要以为你是任家的大小姐，我就怕了你，告诉你，我齐狼能来，是给了你们任家面子，知道嘛！”

　　“那你给我离开，这里不欢迎你。”在自己家的地盘上嚣张，这种人不往外赶行吗？

　　齐狼修长的手指挠着脸蛋，毫无征兆一耳光抽向任雨颖。

　　他比起苏胡和苏飞都要暴力，人家最多是在门口破口大骂，他倒好，对着任雨颖就是一巴掌。

　　“丫。”任雨颖下意识的闪躲。

　　不过还好，旁边充当护花使者的苏寒一伸手，握住了齐狼的右手：“如此不知道怜香惜玉？真男人？”

　　“哈哈！”齐狼狠狠一捏拳头，一股巨大的力道将苏寒的手硬生生给扳开了，这家伙竟然是个高手。

　　苏寒刚才还真打眼了，面前这齐狼应该是筑基中期，而且隐隐要破入筑基后期的感觉。

　　实力在年轻人当中是相当强横。

　　怪不得如此的嚣张。

　　“哟！刚才不可一世的神医先生，竟然连筑基都不是啊，筑基都不是就给美女出头？”齐狼歪着脑袋，一副挑衅的模样，让人心生痛扁之意。

　　苏寒打着响指：“看来我要和你好好的过过招了。”

　　“来啊！”齐狼摆出了一副进攻的架势，右手中指勾了勾，似乎正想要给苏寒一个教训。

　　千纹一边劝着：“齐狼，算了。”

　　“你算什么东西，我们才认识五分钟而已，就想求情，死一边去。”齐狼根本不买千纹的账。

　　千纹在一旁骂道：“讨厌的货色，真是恶心人。”她恨不得苏寒狠狠教训一顿这长得高高的混蛋。

　　齐狼似乎并不拿苏寒当成对手，无所谓的摊开手，说道：“苏寒，我们北方狼家的功法叫苍狼啸月诀，爪势凌厉，待会要是将你的皮全部都给扒掉了，你说你自己治得好吗？”

　　“哦？爪势凌厉？那你每天晚上对着岛国动作片撸炮的时候，有没有将你的蛋蛋给挠破啊？哦，我知道了，你肯定是因为太凌厉，所以蛋蛋早就没有了，对美女才这么没有礼貌的。”苏寒犀利的反击道。

　　“逞口舌之利，待会我就将你的舌头给拔下来。”说着齐狼活动活动了脖子，正要发难。

　　韩影挡在了苏寒的身前，对齐狼说道：“你不就是想和我握手嘛！来啊。”

　　她不希望苏寒和齐狼发生了冲突，而且今天还是任雨颖的生日，闹起来了，场面未免不好看。

　　“还是你比较优雅。”齐狼整理整理衣襟，撇着嘴絮叨：“不像某些人，哪怕是有一技傍生，也始终摆脱不了低俗的层面，一股子泥腿子的味道。”

　　他话里抨击的便是苏寒。

　　苏寒嘴巴颤了颤，终究没有出手，他也要给任雨颖留面子，同时也要给韩影面子。

　　总不能人家屈尊降贵，和这样一个王八蛋握手，他还要继续闹吧，显得有些小家子气。

　　说完，齐狼右手握住了韩影的右手：“哟！细皮嫩肉的，而且还均匀饱满，真是一双好手啊。”

　　说着，突然狠狠一握。

　　韩影的额头上顿时浮现了豆大的汗珠，及钻心一般的疼痛，十分的难忍，如果说一般人，早就想要将手拔出来。

　　可是韩影没有，她的内心很坚韧，保持着刚才的动作，不愿意丢失风度。

　　苏寒却看出来了，这王八齐狼用了不小的劲头，赶忙一掌看向了齐狼的脖子。

　　齐狼稍稍一偏，躲过了蛮横的手刀，也没有放开韩影。

　　“放手。”

　　“手被我握着，我想放就放，你管不着。”齐狼大声的嚷嚷道。

　　一旁的任雨颖和千纹也发现这个问题了，因为韩影的眼泪已经止不住，无声的滑落。

　　受了多大的痛苦，才会这样，眼泪都止不住呢？

　　“我就偏不放。”齐狼的模样十分张狂。

　　他的爪法的确不一般，腾挪躲闪，都有独特的地方，尤其是防守，用爪法来防，比别人的进攻还要犀利。

　　苏寒一掌摔倒了齐狼的手上，都感觉整条小臂疼得慌。

　　“哼！”苏寒抖了抖疼痛的小臂，对齐狼说道：“三秒钟之内，你如果不放手的话，我将会给你重创，希望你珍惜。”

　　“哈哈！”齐狼笑得弯下了腰，眼泪挤出来两滴，似乎天大的笑话一样：“你少跟我来这一套，你是个什么东西？筑基期都没到，敢来恐吓我？”

　　齐狼有足以自傲的本钱，齐家是一个高手辈出的家族，比起燕京的三大豪门，高手的人数更加多，战斗力也更加高强。

　　而齐狼，他是齐家年青一代的佼佼者，公认的修炼天才。

　　所以他来参加寿宴的时候，可以排在倒数第三去给任老献宝。

　　“我就恐吓你了，不光恐吓你呢，还要教训你。”说着苏寒上前了一步。

　　齐狼嘴角浮现了一丝冷笑：“哼哼，这种程度的功力，还无法伤到我。”说着抬手一格，并且跟上了一脚。

　　苏寒没有退缩，即使对方的脚掌已经贴住了自己的腰部，仍然引爆了自己的能量值。

　　他的能量值很少，只有五十点，能量爆发的威力也不算大，可足够来给出齐狼重重的一击了。

　　苏寒运用能量值的方式非常高端，既不是让能量值包裹住自己的手掌，也不是将能量值直接化作实质，催发到敌人的身上。

　　而是将这些能量值用变化的方式，直接映入了齐狼的脑海里面。

　　齐狼顿时觉得脑袋好像要炸裂了一般，凭空涌起了太多的思绪，这些思绪如同一幕幕的电影一般，撑爆了脑子。

　　“啊！”

　　齐狼保证脑袋蹲在了地上，而苏寒则一把抢过了韩影。

　　韩影的手好不容易放松了，便发现手掌处似乎已经出现了轻微的变形——骨裂。

　　“啊！好痛，好痛。”韩影直呼凉气。

　　任雨颖看了那只手触目惊心，这个齐狼，怎么会这么坏呢？她赶忙搂过了韩影：“影子，别难过，我送你去医院，然后回来，让我爷爷好好惩罚惩罚这齐狼。”

　　韩影点着头，脸色煞白的在任雨颖的搀扶下，准备一点点的挪动着步子，打算离开这个地方的。

　　突然，他们前方又站住了一个人，正是刚才被苏寒击伤的齐狼。

　　齐狼高大的身形立在两女的面前，朗声说道：“去医院？去什么医院？那医生不是还在这里么？”

　　他说的是苏寒，可惜苏寒因为一口气将能量全部爆发，却没有给出齐狼一个实质性的重创，反而他现在浑身虚脱，倒在了地上。

　　任雨颖瞧了瞧苏寒的模样，又瞧了瞧齐狼的凶狠样子，大声的嚷嚷：“派对里面的人帮忙啊，这叫齐狼的混蛋打算对我不利。”

　　正在饮酒泡妹子的年轻男人们都围拢了过来，挡在了这里，围成了一片，但是没有一个人敢上前帮忙的。

　　北方齐狼的名头那可是响亮得很，加上刚才他去献宝时，也说了，自己是北方齐家的人，还有谁敢上？

　　何况人家也是筑基中期的高手，不是一般人能够低档得住的。

　　躺在地上的苏寒更是浑身无力，让他再次去抵挡这个家伙的进攻实在是不太可能发生的事情。

　　“苏兄弟，你没事吧？”一位呆头呆脑的家伙，蹲在了苏寒的身边，说道。

　　苏寒抬头看了看，才发现他就是今天早上碰到的那个家伙，呆霸王，在树下接露水的二货。

　　当然，苏寒经过智力题的测验，已经明白呆霸王不过是一个表面上呆，其实心里却有十足机灵劲的人。

　　“还没死。”苏寒艰难地说道，瞧着齐狼那边，又开始动手动脚了，心中更是恼火得紧。

　　呆霸王瞧了瞧齐狼，对苏寒说道：“苏兄弟，不瞒你说，我也是筑基初期的实力，比起那齐狼，还有些不如，不过你要是能够告诉我他的破绽在什么地方，我肯定能打死他。”

　　“哦？”苏寒想了想，凑在呆霸王的耳边说道。

　　齐狼那边已经凶光毕露，恶狠狠的瞪着韩影，说道：“我刚才打听清楚了，你叫韩影，是云家的外孙女，是吧？”

　　“知道了你还敢对我放肆？”韩影的手实在是疼痛，只能吊在胸前，能够稍稍的缓解自己的痛楚。

　　齐狼大笑三声：“我过两天就会去云家，向你云家老头求亲，你就等着做我的媳妇吧，哈哈哈，你这个媳妇倒是好，皮实，打起来也不会哭，适合我，哈哈哈。”

　　任雨颖不知道齐狼到底是说些什么，倒是千纹想起来了：“我说你的名字为什么会那么耳熟呢，原来你就是那条白眼狼。”

　　“千千，什么白眼狼？”

　　千纹指着齐狼说道：“他，娶了三房媳妇，可是每一房的老婆都死在了他的手上，他有虐妻的嗜好。”

　　“啊？”任雨颖顿时有些惊讶，想不到天底下竟然有这样的人？

　　齐狼哈哈大笑：“是的，就是我，我是虐妻，不过她们应该更加怪罪于她们的父亲，为什么我这么坏，他们还是要把自己的女儿嫁给我呢？哈哈哈哈。”

　　他笑起来的模样，真的是很欠抽。

　　千纹气不过，说道：“你以为有人想要嫁给你吗？还不都是你逼的？”

　　“我逼的？我什么时候在他们的头上顶着枪，告诉他们非要将女儿嫁给我？”齐狼阴阳怪气的音色，让人似乎想起了铁板刮玻璃时的声响，纷纷不由自主的缩脖子。

　　千纹想起了一点，继续说道：“哼哼，齐狼，如果我没有记错的话，你已经跟甄家的小姐，甄寒雪结婚了，现在怎么了？不娶了？”

　　齐狼再次大笑着：“哈哈哈，不就是甄家那娘们吗？我很讨厌她，一副蔫儿吧唧的样子，哪里有这韩影来得给力呢？”


第090章 密宗金刚神力

　　齐狼竟然当场就反了婚事，让千纹、任雨颖和韩影三女的心里蒙上了一层阴影。

　　而倒是角落里面的甄寒雪和唐雅放松了不少。

　　唐雅给甄寒雪竖起了大拇指：“雪姐姐，你瞧瞧，现在没事了吧？那个家伙竟然主动去找韩影了，跟我们没关系，咱们也不用做些祸水东引的坏事了。”

　　甄寒雪则有些落寞，自己被另外一个女人比下去了，终究不是一件好事情，她强行挤出了一个笑容，说道：“是啊。”

　　齐狼嚣张的瞧着韩影：“所以说了，韩影，你，我是志在必得，今天也别反抗，跟着你小狼爷去房间里面好好爽一爽，如果你能够让我真的爽起来，我也不会天天打你，你自然能够活得更久一点了。”

　　韩影听了这句话，立马后退，浑身瑟瑟发抖，别说挨打了，光是刚才被狠狠捏了的那一下，便肯定接受不了了。

　　这齐狼，如果不是暴力分子便是心理变态，反正不是正常的人。

　　“哼哼！哪个山嘎达里面跑出的混小子，在任家的地盘上撒野，还敢打伤我苏哥？”呆霸王在得到苏寒的一番指点之后，从人群里面站了出来。

　　他的手在背后，隐秘的给了苏寒一个OK的手势。

　　“嗯？”齐狼的正要抓向韩影的手突然止住了，瞧了瞧呆霸王，顿时觉得这个家伙很喜感：“是吗？你这犊子挺像王宝强啊，长成他那个样子还敢笑话我土？”

　　“我看你还像东尼大木呢，怎么了？最近毛片不拍了。”呆霸王有一副呆头呆脑的长相，可是他有一副不错的口才，骂起人来也不甘示弱的样子。

　　齐狼有些难受了，自己竟然被这么一个家伙给调戏了，二话不说，挥动着爪子，抓向了呆霸王。

　　“丫！还敢动粗？”呆霸王双掌相迎。

　　本来差了一个小境界，已经不用打了，不过呆霸王知道齐狼的弱点，就好办了。

　　如果苏寒刚才不是急于求成的话，也不至于会输，掌握了对方的破绽，天生立于不败之地。

　　而他激进主要是因为两点，第一是害怕齐狼进攻自己不中，转而去抓走韩影，二来，是错误的估计了自己能量值的威力。

　　五十点还是太少，实在太少，致命一击压根就没有任何的威力。

　　苏寒刚才指点呆霸王：齐狼那厮爪法凌厉，可是有一点，当他攻击的时候，胸口处有破绽，不停以猛拳攻击，会受到很大的伤害。

　　呆霸王完完全全的贯彻了苏寒的作战方针，一上手，就对着对方的胸口不停的击打着，一记，两记，三记。

　　可是完全攻不破对方，只是阻碍了对手的进攻节奏。

　　“我去，你胸口怎么练得那么坚硬？”呆霸王猛轰了好几拳，根本无济于事。

　　齐狼狰狞着撕开了自己的西装，众人一望，如果不是气氛过于紧张，都差点笑了出来。

　　原来这个家伙的胸口处是绑了一枚青铜镜，类似于古时候的铠甲。

　　看来明白有破绽，齐狼是做了很多的防备的。

　　“哈哈！乡下小子。”齐狼望着呆霸王，又望着苏寒：“不要以为那个苏寒指点了你两招，就敢以筑基初期的实力挑战我，我比你们这里的任何一个人都要聪明，都要强！你们都是蠢材。”

　　说完，他又忍不住仰天长啸，看来经常练习苍狼啸月诀，别的没有学会，这种对着月亮嗷叫的习性还是学得很像的。

　　呆霸王也感觉有些紧张，这个齐狼，可是真敢把人玩死里面打，就从刚才得罪韩影这位云家外孙女的做事风格来看，绝对是一个不择手段的人物。

　　自己这条命可有点悬了，不过呆霸王也不后悔，他觉得苏寒这个人投缘，才出来应战的。

　　哪怕是战死，也无憾了。

　　“来！姓齐的，你莫要以为我真的好欺负，跟爷爷再斗三百个回合。”呆霸王伸出了三根手指。

　　“哼哼，什么意思？三根手指？是想让我三招之类击败你吗？”齐狼冷笑着，俯身奔向呆霸王。

　　兹啦。

　　呆霸王的肩头已经中了一抓，血流如注。

　　而齐狼手中多出了一块黑色的布，对着嘴边一吹，呼呼！那布便凌空抛了起来，飞得很远。

　　周围众人都吓住了，看来刚才齐狼还真没有用真正的实力呢。

　　“咦，这齐狼的身手真是一流的，确实厉害。”

　　“听说北方齐家的祖先是被一位狼妖收养的，而这苍狼啸月诀也是以前流传下来的，非常神妙。”

　　“尤其是那爪法，能够将石碑硬生生的给抓下一块石皮。”

　　“你瞧那哥，给人轻轻一抓，肉都快抓掉了。”

　　呆霸王心中有战意，可他也清楚地认识到，只怕是真的要死在这里了，但他依然不会后悔。

　　虽然和苏寒只是一面之缘，却更加欣赏对方。

　　算是士为知己者死。

　　“准备去地狱见你逝去的亲人吧。”齐狼再次将后腿蹬在了地板上，准备蓄势抓烂呆霸王的喉咙。

　　突然苏寒出声了：“密宗大金刚神力，一共分三十三重，呆霸王，你虽然熟练其中的九重，可是无法将九重汇于一点之中。”

　　“意守劳宫，将力量先凝聚在气海，然后一口气推送完丹田，灌于全身，与大地契机相连，这样才能发挥你大金刚神力的绝对优势。”

　　呆霸王听完，也顾不得苏寒说的密宗大金刚神力和自己的功法有什么区别，已经开始意守丹田，将那九重金刚神力全部汇集在丹田气海。

　　破！

　　呆霸王感觉浑身充满了力量，九重金刚神力一层一层的涌进了气海里面，叠加起来，似乎双脚和大地勾织在了一起。

　　咄！

　　一拳挥打在了齐狼的胸口护心镜上。

　　砰！

　　强大的力量将护心镜击得粉碎，而齐狼则如一个纸人似的，被狠狠的击飞。

　　“噗！”齐狼的气血翻滚得厉害，五脏似乎都给人搅烂了一般，疼得直哆嗦。

　　“哈哈！苏兄，我发现你对功法钻研得很深啊。”呆霸王兴奋地叫道。

　　对于一个修炼者来说，没有比实力提升还要让人兴奋地事情了。

　　齐狼挣扎的站了起来：“呆霸王？苏寒？很好，你们是第一个让我受挫的人，今天我输了，但是不久之后，血色试炼正常开启，到时候你们不要跑，够种就来参加。”

　　说完他颤悠悠的离开，经过韩影面前的时候，又指着韩影的琼鼻：“还有你，被我齐狼盯上了的猎物，怎么也逃不出手，就准备八抬大轿，还有一口上好的柳州棺材，等着我。”

　　准备八抬大轿和柳州棺材？韩影的内心揪得有些疼，好像汪洋大海里面的一叶扁舟，时刻都会被吹翻。

　　千纹指着齐狼的背影骂道：“只会欺负女人的渣男，牛气哄哄个什么？”

　　任雨颖也劝着韩影：“影子，没关系的，我们先去医院，你们云家那么有势力，是绝对不会答应齐家的婚事的。”

　　“嗯。”韩影弱弱的念叨到，转头，对身后的苏寒说道：“苏寒，谢谢你。”

　　“不用客气。”苏寒也半挣扎的做到了沙发上面。

　　任雨颖有些不好意思地说道：“小寒哥，今天多亏有你，还有你，呆霸王，下次我请你吃饭。”

　　“你先送韩影去医院吧，手都成什么样了。”苏寒挥手道。

　　“嗯！我走了。”说着任雨颖就扶着韩影着急的离开了会馆。

　　而千纹则偷偷摸摸的跑到了苏寒的身边，趴在他的耳朵上面说到：“苏寒，昨天我们之间的事情已经过去了，是我们勾引你的，所以我不怪你，但请你好好的对小颖，她是个纯洁的好姑娘。”

　　“你也是个好姑娘。”苏寒笑眯眯地说道。

　　“呸！”千纹转头就走，她怕再晚一分钟，可能又要被沉迷到苏寒的笑容之中。

　　那种笑容，如阳光和煦，你逃不过那种温暖。

　　“但愿你记得我。”千纹离开的时候说道。

　　呆霸王则拍着苏寒的肩膀，兴奋地说道：“苏兄弟，你咋知道我们家功法的秘密的，好像近几代，我们家里都没有一个人是这么练的，当然，你的看法真的很高深，我感觉我实力明显变强了好多。”

　　苏寒问道：“你们家的功法是从佛门传出来的吗？”

　　“是的，听我家里人说过，确实是从佛门传下来的，然后经过了我祖上的改良，便成了现在这种。”

　　苏寒算是明白了，为什么呆霸王的功法自己一看就明白，还真是从佛门传下来的。

　　“阿呆，你知道吗？佛门最经典的一步功法，就是佛门密宗的大金刚神力，你们家的功法可能是根据这个改良的。”

　　“啊？”呆霸王张大了嘴巴。

　　“但你们祖上那也不能算是改良，只能说是改进，改进得更加适合你们修炼，大金刚神力讲究修炼者要天赋异禀，天生神力，一旦没有，威力便大打折扣。”苏寒解释道。

　　“我也不知道，其实平常我很厉害的，可是今天刚开始的时候，打在齐狼的身上却一点劲头都没有，像是打在棉花上一样。”呆霸王挠着头说道：“对了，苏哥，你能给我解释解释吗？”

　　“当然可以了。”


第091章 血色试炼

　　苏寒评论道：“你们家改良的金刚神力，是通过一拳拳的力量慢慢带出感觉，所以第一拳是最轻的，如果得手，第二拳的份量重一些，第三拳更重，一直轰到十来拳过后，每一次的轰击都能够造成排山倒海的势头，对吧？”

　　“是的！”呆霸王老老实实地说道，顿时又高兴了起来：“苏哥，你太厉害了，这些都能知道。”

　　苏寒压了压手，继续说道：“按照你们家改良的版本，你第一拳击打在齐狼的护心镜上，没有获得蓄力，第二拳，第三拳的力量都和第一拳一样，自然没有什么力量了。”

　　“哦！那我以后就用你教我的去修炼。”

　　苏寒点了点头：“佛门经典之所以是经典，那是无数高人宗师总结出来的，如果随便一人都能够篡改的话，岂不是说那些高人宗师都白白的浪费了心血吗？”

　　“嗯！”呆霸王点了点头，又摇了摇头：“对了，老大，我最近心境上似乎有一些小问题了，导致我卡在瓶颈处，已经有三四个月修炼没有任何的进展。”

　　“啊？你出什么问题了？”苏寒曾经也是九劫散仙，自然明白瓶颈对修炼者的影响。

　　尤其是心境产生的瓶颈，如果心病不治，一辈子都再无寸进。

　　“我不相信佛法。”呆霸王老实地说道。

　　噗！

　　苏寒刚端起旁边的杯子喝了一口红酒，结果一听这话，全给喷在了桌子上面。

　　一位修炼佛门功法的人，竟然不相信佛法，这简直是太不可思议了。

　　苏寒又重新在侍女那里换了一杯红酒，然后举起了杯子，问道：“你为什么会不相信佛法呢？”

　　呆霸王挠了挠头皮，皱着眉头说道：“从我进阶筑基初期，然后研读经文，里面有一段——佛说众生六道轮回，天道，恶鬼道，地狱道，阿修罗道，人道，畜生道，而菩萨、罗汉、佛皆可以超脱此等境界，不受轮回之苦。”

　　“佛又说众生平等，可是既然全部平等，为什么佛就可以不受轮回之苦呢？太矛盾了，太矛盾了。”

　　苏寒心里暗乐，别看这呆霸王呆头呆脑的，想的东西还蛮多的。

　　他琢磨琢磨后，对呆霸王认真地说道：“我说几个问题，你要老老实实的回答我，跟随自己的本心。”

　　“嗯！”呆霸王点了点头。

　　“好！我先问问你，佛是有情道还是无情道？”

　　“无情道。”

　　“众生六道是有情道还是无情道。”

　　“没有成佛，四根不清净，红尘线没斩，当然是有情道了。”

　　苏寒点了点头：“如果是你，你是希望无情还是有情？”

　　“当然是有情了，无情的人如树木，如花草，浑浑噩噩，半点滋味都没有，啥意思。”

　　苏寒抚掌而笑：“哈哈！你这不就通了嘛！佛虽然不入六道轮回，却要享受无情枯寂，而六道虽然入六道轮回，受轮回八苦，但有多情红尘，日日笙歌。”

　　“有利便有弊，算起来，佛和众生还真是平等的呢。”

　　呆霸王完全被这一番话给震惊住了，区区几句，便让自己走出了困境。

　　不过新的问题又出现在他的脑海里面：“不对啊，老大，如果说佛和众生平等，我又去成个屁的佛？”

　　“哈哈！形式主义，形式主义啊。”苏寒再次笑道：“你成佛是为了什么？”

　　“这个……这个？”呆霸王语塞答不上来。

　　苏寒点拨道：“佛者普度众生，需要四根清净，斩断红尘丝，这是一种选择，有人愿意成为佛，是愿意去度化世人，同时又能够有大毅力，甘愿受清苦折磨。”

　　“如果不愿意成佛的，自然八戒不管，为所欲为，只是到时候坠入哪一道就不清楚了。”

　　“佛是一种选择？”呆霸王再次愣住了，这么玄妙的东西，以前在家里的时候，根本没有人说得上来。

　　就算是自己爷爷，也不过能够说上个边框，但是要细谈还是谈不出来。

　　这一点来说，苏寒的思想已经如草原一般辽阔。

　　呆霸王顿时跪在地上，恭恭敬敬的喊了一句：“老大！受我一拜。”

　　“呸！当我是老大就赶紧起来，这些东西咱们以后可以慢慢聊。”

　　“我以后还能和你慢慢聊？”

　　苏寒苦笑着要拉起呆霸王：“那有什么问题呢？作为兄弟，自然要把酒言欢了。”

　　“行！我这就起来。”呆霸王有些事情异常精明，有些事情却异常的呆，要不然他的爷爷也不会亲自给他取了个名字，王小呆。

　　“我的天啊！爷爷我让你来祝寿的，你倒好，给人磕头当孙子？还是这么年轻的男人？”一位黑脸老头，揪住了呆霸王的耳朵。

　　呆霸王连声哭叫：“爷爷，别揪，别揪，我是受了我老大的感化。”

　　“你老大？你老大在家里呢，哪是他！灌了什么迷魂汤了？”黑脸老头瞧着苏寒：“老夫王鬼，你又是什么人？让我孙子跟你磕头，来，咱爷俩比划比划。”

　　苏寒顿时有些觉得好笑，这老人就是王鬼啊。

　　京城三大豪门，排名第三的便是王家，王鬼正是王家的家主。

　　他长得一副黑旋风脸，还真像来自地狱的夜叉。

　　鬼这个名刚好合适。

　　而且这老头行事也很鬼，这么大年纪的人了，竟然想着跟个小孩瞎比划。

　　“喂！敢不敢比划？不敢比划，就给我磕头，将我孙子的头还回来。”王鬼大声的嚷嚷。

　　苏寒简直受不了这个老头了，简直是一个老顽童，什么不正经来什么。

　　我给你磕头，你辈分在那里，那是应该的。

　　你孙子给我磕头，我还折大寿了呢。

　　“不好意思老爷子，你可能误会了，我是拿呆霸王当兄弟的。”苏寒再次好言说道。

　　王鬼一脚蹬在正要站起来的呆霸王身上：“靠！家里那么多的兄弟你不交，出来交什么便宜兄弟。”

　　“爷爷，苏寒他是一个有思想的人，你不是让我多和有思想的人交朋友吗？”

　　“啊？他是苏寒？”王鬼下意识的惊讶。

　　“是啊！他就是。”

　　王鬼顿时换了一副笑颜：“哦！是苏寒神医啊，失敬失敬。”说着他又将勉勉强强爬起来的呆霸王一把摁在地上：“谁让你起来的，快点，给神医苏寒磕头，算是我磕的。”

　　“爷爷……我。”

　　“你什么你啊，你爷爷我这么一大把年纪了，磕头也不像话，快磕，对了，要给我磕得响一点，磕坏了脑袋爷爷给你治。”

　　苏寒被搞得有些哭笑不得，扶住了呆霸王，问道：“鬼爷，你是不是有啥要让我帮忙的？”

　　王鬼顿时有些扭捏起来，像是还没有出嫁的媳妇一般。

　　“嘿嘿……怎么说呢？我王鬼有件事情……想请神医帮帮忙。”

　　“哈哈！鬼爷，你想啥就说，能帮的上的我自然是会帮的。”苏寒冲着王鬼这招人喜欢的个性，也要出手。

　　他的出手有时很简单，有时又很难！

　　如果对脾气，免费医治也没啥，但要不对脾气嘛，那就别怪了，说什么都没用，搬着金山银山来求也没作用。

　　呆霸王在一旁插嘴：“肯定是我爷爷听说你给任老增寿十年，他才过来的，也想增寿十年呗。”

　　连续被爷爷欺负了很久，呆霸王心里也有些不耐烦了。

　　苏寒顿时眉头蹙到了一起，能够给任老增寿十年，主要是因为他的病，使他的身体里面多出了一股奇怪的聚合之气。

　　而靠着这股气，能够将毒素排出。

　　如果平白无故便能增寿十年，那可就有些夸张了。

　　“呸！你个兔崽子，我什么时候说过这种事情了？”王鬼吼着呆霸王：“王小呆，你今晚回了家，看爷爷我怎么收拾你。”

　　“唉！鬼爷，别动怒，你慢慢说。”

　　王鬼重新又开始扭捏了起来，手揉搓着衣角：“嘿嘿，神医，你……能不能……让我变得年轻一些？”

　　“额？年轻一些？”

　　“也不是年轻一些，只是让我看着年轻一些。”王鬼怕苏寒误会，连忙说道：“我不是个贪心的人，只要让我头发变黑，皮肤稍微紧致就行，至于内在的精神气，我不见得一定要修正的。”

　　“哦！就是想看起来年轻一些是吧？”苏寒点了点头，这个要求倒不是很难办，可以完成，只是他想不到啊，王鬼也太讲究了吧？一般年纪这么大了，是不会去想改变外貌的问题。

　　王鬼还生怕苏寒会因为某些条件不合适，而不愿意给自己出手，又补充道：“我们家有一个药库，里面有很多名贵的药材，如果神医缺少药材，可以去里面挑。”

　　有钱人的家中常备很多补药，而王家作为三大豪门，自然也有很多药物。

　　况且王鬼最注意养生，所以他们家的药物是最为齐全，也最为名贵。

　　“有药库啊？”

　　呆霸王一边拍着苏寒的肩膀：“老大，只要你能够满足我爷爷的要求，药库里面的药，无论多名贵，你选三件带走。”

　　“说什么呢？说什么呢？”王鬼不开心的朝着呆霸王吼着。

　　苏寒连忙扶住了王鬼：“算了，鬼爷，不带就不带，别跟阿呆撒气。”

　　王鬼一转头，认真的对苏寒说道：“神医啊，你要体谅，小孩子不懂事，什么三件？十件！三件够干什么的。”

　　噗！苏寒差点一口老血喷了出来。


第092章 家族的规则

　　苏寒是彻底被这位老爷子给弄得苦笑不已，什么样的顽童，也顽不成这个样子吧？

　　出手阔绰，性格豪爽，加之待人处事颇有老鬼的风范，苏寒几乎没有理由去拒绝帮助王鬼。

　　何况还能够得到十株药材呢，怎么说这笔买卖都不亏。

　　“行！老爷子，等明天我去你府上，给你治疗，如果有对症的灵药，这点要求自然是能够满足的。”苏寒说道。

　　王鬼连忙挥挥手，说道：“呸！呸！现在就去，等什么明天呢？老头子我实在等不及了。”

　　这老鬼是真的爱漂亮，一听说苏寒有办法让自己变得年轻一些，心急如焚，恨不得现在就去。

　　呆霸王也敲着边鼓：“老大，你就帮帮我爷爷吧，他有强迫症，如果你今天晚上不去的话，估计他会满地打滚睡不着觉的。”

　　“呸！小呆，有这么说爷爷的吗？你说那是强迫症？那是事儿妈！”王鬼一副孤芳自赏的模样说道：“如果苏神医不去，我也不会满地打滚，而是在窗台边上，煮一杯黄酒，自斟自饮到天明。”

　　苏寒快疯了，还挺有文艺范的，这还不如满地打滚睡不着觉呢！

　　他打了个响指：“行！既然如此，那我现在就去，只是我还要找任老告个别，不然有失礼数。”

　　“呸！告个什么别？那任老头就是形式主义强，天天这规矩，那规矩的，活着是累还是不累啊！”说着王鬼就伸手拽住了苏寒的衣角，牵扯着往外拉。

　　苏寒连忙拨开王鬼那双枯枝样的手，说道：“这可不行，任老也不光是形式主义，似乎要有事情要交代我呢。”

　　“啊？这样啊？”王鬼摇了摇头：“行吧，我跟你一起去，顺便也给这家伙道道喜，好歹是七十的寿辰，也算是人生大事，过了这个坎，他老小子也没几年好活的了。”

　　在人家的寿宴上，能够说出这种话的，也就王鬼了。

　　谁都知道，人生七十古来稀，可偏偏就王鬼敢拿出来当闲话聊。

　　苏寒笑吟吟的拱了拱手：“那也不耽搁时间了，现在就去，怎么样？”

　　“行！去。”王鬼不情不愿的跟在了苏寒的身后。

　　而呆霸王也准备跟着的时候，刚刚走了两步，便被王鬼往后面赶着：“你去干什么，大人之间的事情，小孩子瞎掺和个啥？给我一边呆着去。”

　　“是！爷爷。”呆霸王无语，自己这个孙子，还真是孙子啊。

　　刚刚走出了大堂，王鬼和苏寒便碰到了一直等在门口的阴九霄。

　　“小苏，在这里，来。”阴九霄举着手呼喊着苏寒，挥手到了一般，却又发现了王鬼。

　　咦！这大人物怎么舍得过来呢？自家主子的寿辰都不来道喜，现在倒是过来了。

　　顿时阴九霄的手臂就愣在了半空中，十分尴尬：“哟！鬼爷，你可算是来了？”

　　“我当然来了，就是你要见苏寒神医的？”王鬼从鼻子里哼出一口凉气。

　　阴九霄点了点头，暗暗叫苦，怎么苏寒和这老鬼混在一起了，可有些难办了。

　　这老头怎么说呢？用阴九霄的话说，简直是个小孩脾气，很难伺候，一旦那句话说的不对了，轻则吹胡子瞪眼，重则那是大动干戈。

　　上次和自家任老下棋也是这样。

　　本来车对车，马对马，捉对厮杀得痛快，在前期，王鬼的棋将任老杀了个大败。

　　结果在节骨眼上，王鬼突然输了一招。

　　一招输满盘皆输，本来很有优势的棋，王鬼被逆转绝杀，这个心里有气啊。

　　虽然承认下不过任老，可同时也宣布，不再和任老下棋。

　　他是一个很坦率，却很好玩的人。

　　“不是，是我们家老爷子要见苏寒的。”阴九霄是特意等在这里，为苏寒引路的。

　　王鬼直接蹲坐在地上：“那不行，去，叫你们任老头过来，亲自迎接，最好是找两个人过来抬我，我年纪大了，腿脚不利索。”

　　噗！你腿脚不利索？刚才看你健步如飞的样子，比起一般的年轻人腿脚还要好上不少呢，怎么见着我阴九霄，你的腿脚就不行了呢？

　　阴九霄被王鬼搞得有些气节，对着苏寒苦笑而视。

　　苏寒也缓缓摇了摇头，面对这种为老不尊的家伙，也十足的无奈。

　　不过他不愿意阴九霄难做，对蹲坐在地板上，啪嗒啪嗒抽着闷烟的王鬼说道：“王老，咱们直接走过去就得了，没有几脚路，犯不上要人抬。”

　　“那不行，我王鬼在他们任家那都是抬来抬去的，不能惯着他任风扬，要不然，我走了一次，以后次次都要走了。”王鬼明显有些固执。

　　“头疼吧？”阴九霄拍了拍脑门，趴在苏寒的耳边说道。

　　苏寒点着头，岂止是头疼，简直就是头疼，他小声的对阴九霄硕大：“王老以前就是这个样子？”

　　“是！怎么不是？他是燕京城著名的鬼见愁，难缠得很，不过他这性格我还是蛮喜欢的。”阴九霄如实说道。

　　苏寒咬了咬牙：“看来这老头的娇惯病需要治治。”

　　“能治？”

　　“在我手里便没有治不好的病。”苏寒傲然地说道，同时对着王鬼一声暴喝：“王老头！”

　　“干啥？”王鬼抬头，打量着颇有怒气的苏寒。

　　“不干啥！你要的年轻我给不了，如果你再这么耍赖的话。”

　　“啊？耍赖还年轻不了呢？”

　　“你见过几个耍赖的都是这般年轻呢？无非都是一些世故的下老头而已。”苏寒故意加重了“世故的小老头”几个字的读音。

　　顿时王鬼如同被电了屁股似的，一下子做了起来：“对啊！我以前怎么没想到呢？耍赖都是老头子干的事情，我这么做有失我的身份啊。”

　　苏寒刚刚憋回去的老血，又差一点喷出来了，这老头子果然是人老心不老，看上去七十多的人了，非要将自己从老头子里面择出来。

　　“走，苏神医，快进去，免得任风扬那个老家伙背后骂我，说我是世故的小老头。”王鬼被苏寒一说，心里倒有些着急起来。

　　“行！咱们现在就走。”苏寒无语地说道。

　　……

　　水晶城市是整个燕京人都清楚的酒店，可是很少有人清楚这里其实是任家的产业。

　　而任老在水晶城市里面有一间独立的总裁办公室。

　　办公室设计得非常豪华，充满了后现代的风格。

　　天花板上，都镶嵌着夜光石，不开房间里的灯，还以为来到了辽阔的大草原上。

　　而开了灯，则是另外一番光景了，一面墙做成的电影屏幕，有一件大好的浴缸，右角落一张很不错的吧台，陈列着各种各样的名酒。

　　等苏寒进来的时候，他还有些发愣，果然是路有冻死骨，朱门酒肉臭啊。

　　“哟！小苏来了，做。”任老指着吧台边的水晶椅子说道，同时给他到了一杯拉菲葡萄酒。

　　“谢谢任老。”苏寒走了过去，随意的坐在了椅子上，微微的动了动鼻翼，吸收着葡萄酒陈年的芬芳，不过王鬼可没有这个待遇了。

　　刚要进来，任老就准备关门。

　　“喂！任老头，你丫疯了吗？是打算让我吃个闭门羹。”

　　任老啐道：“我呸！老鬼子，今天是我的寿辰，你也不过来，现在想过来？晚了！”

　　“你……你……你无耻。”王鬼气涌上来，词汇量显得有些匮乏，骂了一句只有小女生才骂的话。

　　“哈哈哈哈！”任老听了王鬼的骂人话语，大笑了起来，将房门大开：“你老鬼子还是这番破脾气，进来吧，看在我心情好的份上。”

　　他的心里也真没有王鬼的气，多少年的交情了，也明白王鬼那小孩的脾气。

　　上了岁数的人能和小孩子一般较真吗？不能，所以王鬼再怎么着，任风扬也不会生气的。

　　王鬼走到吧台里，自顾自的从一个木质酒桶里面倒了一大扎的德国黑啤，咕咚咕咚的喝了大半口：“哎！要说黑啤酒，整个燕京城就你这里最正宗，能够喝出一股子别样的巧克力味。”

　　“哼。”任老情不自禁的笑着打了个颤：“就你这种品位低的，能够喝出什么好酒来？”

　　一旁的苏寒此时已经将酒杯里面的红色葡萄酒全部吞了下去，他拉开了话匣子：“对了，任老，你喊我过来是为了啥事？好像是跟我讲讲，我为什么这么值钱是吧？”

　　“是的！”任老指了指王鬼：“不光是我知道，就连他也知道。”

　　“你别瞎说，我就知道黑色啤酒为什么能够喝出巧克力味来，却不知道为什么苏神医很值钱。”王鬼的眼神有些躲闪。

　　任老的巴掌有力的排在了水晶台面上：“得了吧，你还不清楚？血色试炼马上就要来了，你还装模作样的，你们王家的年轻高手，准备好了吗？别到了血色试炼上，被人砍瓜切菜一样，都是待宰的对象啊。”

　　“呸！血色试炼，不就是那隐藏家族吗？我偏不参加，看他们能出来干掉我不？”王鬼将杯中的黑色啤酒全部一饮而尽，狠狠的将啤酒杯砸在了地板上。

　　顿时水晶的杯子稀烂成了碎渣。

　　“喂！老鬼子，你心中有气，别乱摔我这里的东西，摔你们家自个的去。”

　　王鬼被训斥了一番，却出奇的没有还嘴，而是沉默下来。

　　苏寒倒是听出了一个眉目：“唉！任老，你说我值钱的原因，是不是跟血色试炼有关啊？这个血色试炼是什么？听上去好像是个比赛什么的？”

　　“对！就是比赛！”任风扬的眼神明显有些落寞，周围的空气似乎因为房间里的凝重，都湿润了许多。


第093章 残酷的比赛

　　苏寒明显有些不解了：“比赛就是比赛嘛！为什么你和王老的神情都如此难看呢？难道说这是一个不堪入目的3P比赛？如果是那样的话，给我报个名，我要参加。”

　　他的心里已经隐隐知道这是一个残酷的比赛，但为了缓和气氛，说出了一个不像笑话的笑话。

　　任老无语的摇着头：“不要胡话了，这比赛我们真的不想提起，但又不得不提起，小苏，我问问你，你知道为什么各大家族之间的关系都还不错，秩序上面也没有什么混乱吗？”

　　“不清楚。”苏寒老实地说道：“不过按我的理解，是人就有人性，人性的本来面目是阴暗，这么多势力纠缠到了一起去，应该会发生混乱，包括一些家族和家族之间的火拼，肯定会因为利益而发生，但现在看起来，偏偏不是这么个样子。”

　　“我还以为是因为法律的监管呢。”苏寒说道。

　　任老摇了摇头：“法律的监管确实很严格，可是它管不住小批量的阴谋火拼，比如说老鬼子，如果我对他不爽，我大可以找高手，深更半夜潜入他的房间，然后给予他致命一击，就算被查出来了，我最多交出一头替罪羊，是吧？”

　　苏寒点了点头，有时候火拼并非要大规模的，只需要找顶尖高手，去打击一个家族的根本龙头，都不用进攻，对方就自己开始为了争权夺位而乱起来。

　　不远处，正在喝着另外一杯黑啤的王鬼又狠狠的放下了杯子：“喂！任老头，你的心里怎么这么阴暗？信不信我也派个高手去你床上，尿泡尿。”

　　“去！谁跟你说这个，分不清楚什么时候疯癫，什么时候不疯癫吗？疯老鬼。”任老动怒了，王鬼也知道尺寸，举起了啤酒杯，自斟自饮。

　　苏寒反问到：“既然不是法律监管，那是什么力量，将家族管得如此的有纪律？”

　　“规则！天底下最大的力量，便是规则！有人制定规则，我们必须要遵守，一旦不遵守，很可能就是灭族之祸。”任老用指节生硬的敲着桌子：“你知道吗？十年前，京城有一家大豪门，叫林家，便是因为不遵从那群人的规则，不愿意去参加血色试炼，结果……”

　　“结果别墅被炸了，所有跟林家有干系的人全部失踪，任何产业都给打击成了垃圾堆。”王鬼的神色第一次有些庄严起来，而且眼眶红润，如发了狂的公牛。

　　苏寒下意识地说道：“这么惨？”

　　可不是惨了，就因为没有参加一场比赛，家族顿时被人消灭了。

　　任老继续说道：“你可能不知道幕后的家族，我们这些家族在那些人的眼里，不堪一击，只是因为他们受制于更加高级的规则，才不敢出来行走，隐居在地下世界。”

　　“他们给我们准备了一个比赛，每十年一次，便叫血色试炼，每个家族挑选出三名年纪在二十五岁以下的高手，进入一个地方，开始比斗，每次都只能有一个家族的高手出来，而这个高手所在的家族，便也得到了十年之内，所有家族中的话语权。”任老尽量将复杂的东西给讲的简洁明了，好让苏寒听懂。

　　苏寒咬着嘴唇，这确实有些残酷，大家族全国不下四五十家，如果参加试炼，只有三个人能够活着出来的话，那么将要死去接近一百五十名的年轻高手。

　　这些高手都是家族花了大价钱培养出来的，损失绝对可以说惨重啊。

　　而且有死无生的比赛，那种残酷性简直可想而知了。

　　苏寒有些郁闷，难道说这种比赛要和自己挂钩吗？他可不愿意去，家族中二十五岁以下的高手很多，有些甚至已经濒临金丹期，别说别人了，就说齐狼，也是很厉害的高手，苏寒现在还真没有把握能够赢下他。

　　“对了，那些力量到底达到了什么存在呢？或者说这种比赛参加了有什么好处呢？”

　　“那些暗藏的力量说自己是天上的神仙，维护地上子民的意志，也就是他们都是下棋者，而我们不过是棋子而已。”任老说得有些委顿：“可惜了，我们任家本来也没有高手，可还是要安排三个人去参加比赛，唉！心痛啊。”

　　王鬼也说道：“好处当然是有，比如说生还家族中，表现最好的那个人，可以获得一副诛心莲，这种药材可是不多见，如果修真者吃了，完完全全可以提升一个大境界。”

　　诛心莲？苏寒听了简直震惊不已，如果能够将这种药物弄到手，一定可以提升不少的力量，这样，在撕裂空间、返回修真界，见一见那记忆中的人的路程，将会跨出很大的一步。

　　王鬼有些惋惜地说道：“可惜了，这种诛心莲天生毒性很大，而且要在水里面泡上三年，才能化解毒性，得到了一株，还要等上三年，人生啊，有几个三年？”

　　噗嗤，苏寒差点惊呆了，按照他的理解，这种圣药级别的东西，在筑基境界，别说提升一个境界，直接到达金丹期，就算是提升到金丹中期、金丹后期，也不是不可能的事情。

　　而王鬼口中说的只能提升一个境界，是因为王鬼他们使用诛心莲的方式不对。

　　诛心莲这种圣药，隐含着强大的毒性，可是毒性里才蕴含有强大的灵气，如果用水去除毒性，那么灵性也随之而散了。

　　通常按照修真界的服用方式，应该是夹杂一片毒性同样强大的蛇血草，以毒攻毒的去服用，才能让圣药的价值最大化。

　　拿到最佳的表现，竟然有如此圣药提供，苏寒决定要去试上一试了，如此机会，不可错过，两个大境界啊，这需要多少时间的苦修。

　　为了这个机会，苏寒打算拼了，但听现在的说法，每个家族之间都要厮杀，那么自己去那个家族是要考虑考虑的。

　　挑选合适的队友，也是赢的关键因素。

　　任老拍了拍苏寒的肩膀：“你现在知道你为什么这么值钱了吧？一个如此高效的神医，和一群高手组队，完全可以拿到第一的，这样，对家族不但没有什么损失，相反，还会得到很大的进步，这就是关键。”

　　“任老跟我讲这些的意思是，希望我加入任家的年轻战队？”

　　“不！我是希望你能明白一些事情。”任老摇了摇头，说道：“我这么跟你说吧，你如果来任家，不是帮助我们，而是害了你自己。至于任家要牺牲的人，就牺牲吧，我也不想再拉无辜的人进来了。”

　　苏寒这才明白，任老已经做好了输的准备。

　　“任老讲究。”

　　“讲什么究啊，愧疚还差不多呢。”任老挥了挥手：“好了，该讲的事情我差不多都讲完了，你去吧。”

　　“嗯！”苏寒准备告退，又琢磨着一件事情，问道：“血色试炼什么时候开始？”

　　“什么时候开始，没有具体的通知，每次要开始的前十天，地下的使者会去给上一届的冠军发单子，上一届的冠军便是你们苏家。”

　　苏寒顿时身形有些摇摆了起来，怪不得啊，怪不得苏家是京城公认的第一世家，原来是这个意思。

　　“行了，我先走了，对了，老爷子，你今后饮食方面要注意，你和老太太的病都是中毒。”苏寒拱手告退：“而且是很厉害的毒。”

　　任老的嘴唇顿时变得有些灰白，想不到啊，家族里面会有人给自己下毒？

　　他恶狠狠的拍着桌子：“我一定要将内鬼给揪出来。”

　　临出门，刚才还死气沉沉的王鬼顿时变得生机勃勃：“喂！苏神医，你能让我变得有多年轻？”

　　“有多年轻不好说，唉，你不是应该担心血色试炼的事情吗？”苏寒有些诧异，这王鬼的心可是真大啊。

　　王鬼笑呵呵地说道：“有啥好担心的，我已经定下了人选，王小呆就算一个。”

　　苏寒好像被电了一下，肌肉情不自禁的收缩：“啊！你孙子你也让他去参赛，这不是让他去死吗？”

　　“唉！手心手背都是肉，让谁去不是去呢。”王鬼的眼神中划过了一丝丝的落寞。

　　苏寒对这位老人顿时肃然起敬，宁愿让自己一脉的人去送死，也不给其他脉的同姓家庭招受损失，果然是大家主的魄力所在。

　　他手放在老人的肩膀上：“放心吧，鬼爷，我肯定会让你变得更加年轻的。”

　　“行！你小子够意思。”

　　……

　　王家的药库落座在地下室里面，黑暗而幽静，数十个柜子上面摆放着各式各样的药材。

　　有三百年的野山参，有泛着绿气的五毒草，有清冷气息的车前子，珍贵的药材确实不少。

　　不过这些苏寒倒是不看在眼里，虽然名贵，可也没有太大的作用。

　　“唉！”苏寒寻找着的时候，凝眸突然发现不远处有一柜台上摆着婴儿般的药材。

　　五官、肢体，惟妙惟肖。

　　不觉，苏寒吸了一口凉气：“人形何首乌？”


第094章 奇异的能量值

　　何首乌有亮发，养生等等作用，但人形何首乌又不一样了，几百年的何首乌成形，功效且不一般呢。

　　“嘿嘿，鬼爷，你这不是有好东西吗？为啥不用？这人形何首乌可是亮发的神器啊。”苏寒指着婴儿样安详的躺着的何首乌说道。

　　这何首乌似乎有了灵性，苏寒点着它的时候，何首乌头顶挂着的数千条如黑发的藤须，稀稀落落的抖动着。

　　王鬼看着何首乌的样子，类似于光棍看到了一位美女洗澡一般，双目放光：“真的？不过我的私人医生跟我说了，这种药草有黑发的功效，可是要连续服用何首乌的汤水五六年才行。”

　　“五六年啊。”王鬼摸了摸自己的银发：“再过五六年我估计都去棺材里面躺着了。”

　　苏寒笑道：“要不说庸医扰人呢，人形何首乌确实没有那么强的功效，可是放入几味其他的药材，便可以激发它的药性了，就好像沙丁鱼一样。”

　　在海上的渔民们会抓捕大量的鳗鱼，可是鳗鱼很懒，不喜欢动，放在船舱里面，还没有上岸就会死，大部分死亡的原因都是鳗鱼太懒，不动，久而久之缺氧死掉的。

　　于是渔民们便想出了一种方法，在鳗鱼群来放入几条沙丁鱼，沙丁鱼性子活，进去便不停的游动，刺激鳗鱼也动起来。

　　中医也是这个道理，有些药物太死，不容易激活，那么就找几位活泛的药物投入其中，形成互补，一饮一啄。

　　苏寒将这些道理给王鬼一讲，王鬼很愤怒的啐道：“呸！那些破医生，学了点皮毛就喜欢当大师，幸亏有你，不然我可要被他们给坑成二傻了。”

　　“就好像我捧着个金饭碗，还到处去要饭一样，丢人，泄气！”王鬼想到这点就来气。

　　苏寒摸过药柜旁边用来点数的纸和笔，写出了一方药单，递给了王鬼：“鬼爷，何首乌作主料，其余的配药也写在上面，每天制作三回，每次一饮而尽，记住，千万别喝药渣，不然药性太过于刚猛。”

　　王鬼拿过了药方，仔细看了看，顿时觉得这药方无比神奇，他也学过一些皮毛医术，不能单独写出好的药方，但是看这药方有没有档次，还是没有问题的。

　　“好药方啊，好药方，这药方就能够挽回我逝去的黑发。”

　　“哈哈！过些天估计你看上去就年轻很多岁了，记住了，千万不要喝药渣。”苏寒再次谨慎的劝道。

　　王鬼连连点头：“明白，明白，我煮药的时候，就让人将这些药渣全部用纱布滤去。”

　　“这样最好，药在煮到如墨色的时候，便是最佳作用的时候，记住了。”

　　“哦！这样啊。”王鬼忙不迭的又将苏寒的话记在纸上，明显对自己的头发尤其上心。

　　由于王鬼一心沉在了药方和自己即将要变黑的头发里，都忘记了对苏寒的承诺，药都忘记了送。

　　虽然并不在乎得失，可苏寒急需要王鬼手中的那味药——何首乌的根须。

　　人形何首乌算是吸收了多少年的灵气，才能够长成了这幅样子，而它的灵气汇聚的地方差不多在根须上面，炼制出来的药物，灵气逼人。

　　而且苏寒和王鬼算是各取所需，一个需要何首乌的材质来黑发，一个需要何首乌的藤须来提升功力。

　　刚好可以不浪费这药材的一丝一毫。

　　苏寒厚着脸皮地说道：“鬼爷，你也别顾着钻研方子，咱们能不能……”

　　他想说的是，咱能不能把账结了。

　　可惜王鬼依然没有觉悟，反而抬起了头，望着苏寒：“小苏神医啊，你是不是不姓苏？是姓华？”

　　“姓华？我姓什么华啊？我姓苏。”

　　“不对，你肯定姓华，我年轻的时候对药方有过研究，这种手法完全是古方的路子，现在几乎是失传了，很有华佗当年青囊经里面记载的那些药方风范。”

　　苏寒差点晕倒，这王老鬼还真是有眼力，这些方子都是苏寒以前在修真界的时候学会的，现在的医生，还真开不出来。

　　“嘿嘿，鬼爷，我是真姓苏，我是苏家扫地出门的少爷，你忘记了吗？”

　　“哦！”王鬼拍了拍脑袋，这才想起来：“对，对，对，你瞧我着记性。”

　　“鬼爷，你先前不是答应了我十尾药材么？”

　　“对啊！你要啥尽管挑，也别十尾了，想拿多少拿多少。”王鬼十分阔气的拍着胸脯。

　　苏寒笑了笑说道：“我也不拿别的，就拿你手上这味。”

　　“额？你拿走了我咋办呢？”

　　“我要的是根须，你要的是果实，我们两互不干涉。”

　　“哦！”王鬼还没说完，人形何首乌的根须已经被苏寒给拔下来了：“确定没事？”

　　“放心，保你黑发飘飘。”苏寒讪笑着回了家。

　　由于晚上已经没有车了，呆霸王开车将苏寒送回了郊区。

　　“老大，啥时候再出来喝酒。”

　　“放心，随时随地都可以。”苏寒给呆霸王打了一个OK的手势。

　　刚刚走进了院子，蔓华突然冲到了苏寒的面前，将他完完全全的抱住：“汉子，你没事吧？”

　　“我能有啥事？”苏寒有些不明白。

　　蔓华的眼睛红肿得像桃子，哭哭啼啼地说道：“他们说你被抓走了，王翔找的警察。”

　　“哦！这个你放心，警察只是找我问问情况的，对了，我明天早上还要去找找那个王翔呢，我那一晚上的局子不能白坐啊。”苏寒笑呵呵地说道。

　　“嗯，你没事就行，我都一天一夜没睡觉了。”

　　苏寒的心底有一种温暖，不管自己去了什么地方，总有一个人牵挂着自己，食无味，寝无眠，这种感觉太过于温馨。

　　“你快点去吧。”苏寒说道。

　　“嗯！”蔓华拖着疲惫的身躯，回到了房间里面。

　　而苏寒苦笑着看着蔓华，也转身进了房间。

　　昨天还买了一口电饭煲，虽然家里已经被钉入了六个微型摄像头，不过苏寒将这些药材放入高压饭煲里面蒸煮的话，也不容易被摄像头那边的李长风察觉。

　　大半夜的回家做饭也很正常嘛！

　　苏寒将何首乌的根须以及上次在唐大师那儿购买的药物都放进了饭煲里面，挑开了蒸汽开关。

　　他要不停的蒸水，蒸到最后剩下的才是精华。

　　咕噜咕噜的，饭煲已经开始在蒸了，有了电动搅拌倒是不错，至少现在自己完全不用看着，回到了房间里面，打开了笔记本，挂上QQ，杰哥已经发过了消息：“老大，我们已经决定好了，要将纹身的地方搬到魔都去，重新建立纹门，开门授课。”

　　“明天能来不？兄弟们很想你，而且九纹老师也希望你过来。”

　　苏寒笑了笑，伴随着一声声清脆的敲击，对话框里面多了一排字：“好的，明天晚上，不见不散。”

　　消息刚刚发送过去，便听见滴滴滴的声音。

　　原来杰哥一晚上都守在电脑面前，就等着自己回话呢。

　　“那敢情好，明天晚上，咱们大喝一杯。”后面还带了一个笑脸的图案。

　　苏寒点了点头，重新成立纹门！这是件好事啊，只是不清楚九纹大师找自己干啥。

　　又百无聊懒的逛了逛网页，苏寒发现了一则消息：燕京大学内，日本籍拳手，神宗大风，已经摆擂三天，尚无败绩，已经获得了众多学生粉丝的狂热追捧，许多学生甚至已经相信，华夏功夫花拳绣腿，不如日本的国术空手道来的实在。

　　“哼！小小日本的空手道，不过是井底之蛙，打了两个三角蛤蟆，也敢吹嘘自己有多牛？”苏寒看得心中冒火。

　　这些年，华夏的功夫越来越追求花哨，甚至是套路化，熟不知，功夫的形成便是为了格斗。

　　口口声声说练武是强身健体的，本来已经不配提功夫二字。

　　不管是南拳，还是北腿，能够打服对手的，就是好功夫。

　　苏寒越想越气愤，直接关上了电脑，好像药也熬煮得差不多了。

　　打开锅盖一看，整个饭煲里，从刚开始的五升，变成了现在的两小杯，汁液也由刚开始的乌黑变得淡青。

　　“嗯！六千块钱买的东西还真是省事啊。”苏寒取过了一小杯子，倒了一小杯，锅里面还有一小杯。

　　慢慢来，不能着急。

　　炼化药物也需要时间，苏寒轻轻的呡了一小口：“嗯！味道也不错。”

　　炼制出来的药物，当然不能靠味道取胜，苏寒连续喝完了手中的一杯药汁。

　　含在嘴里面，然后就地打坐，一点点药物开始炼化，顺着苏寒的喉头钻进了五脏。

　　这些药物带着丰富的灵气，在苏寒的体内乱撞着，撞到了骨骼、肌肉便稳固在其中。

　　嘎吱，嘎吱，苏寒的身上听到了各种各样的响声，好像骨头都快崩碎了一样。

　　能量值也从四十九开始往上面涨着，五十，五十一……七十一。

　　唉！苏寒突然有些奇怪起来，按理说能量值到了五十的时候就应该开始筑基了。

　　然后其余的灵气全部用在筑基上面，怎么还一个劲的往上面涨呢？

　　真是有些古怪，太古怪了。

　　苏寒有些难受，一杯药物均炼化完毕了，能量值已经到了九十多。

　　超过了筑基需要的能量值四十多，这怎么回事？能量值怎么这么奇怪呢？

　　没准人间界的能量值要求高一些？也不至于，呆霸王的能量值一百多，便是筑基初期，快要突破到中期。

　　怎么回事呢？苏寒确定自己没有筑基成功。

　　一旦筑基成功的话，将会有一丝气机与大地相连，感受到一丝丝来自于土地的厚重。

　　“管他的呢，还有一杯，我就看看了，到底能不能筑基。”苏寒一伸手取过了桌子上面的杯子，再次将所有剩余的药汁倒了进去。


第095章 天生异象

　　苏寒端起了剩余的那些汤药，彻底冷却，一丝热气也没有。这些剩下的汤药本来是打算巩固自己筑基用的，结果现在还尚未达到筑基，计划实在赶不上变化。

　　他再次张开了嘴，将汁液一并倒入，后闭上嘴，舌头轻轻搅动，舌尖吐出一丝丝的热气，将这些汁液缓缓炼化。

　　灵气再次在体内冲撞。

　　一点点的冲，一点点的撞，能量值还在稳步的提升。

　　九十二，九十三，九十四……一百。

　　能量值一直攀升到了一百之后，苏寒才刚刚感觉身体和大地勾连在了一起。

　　双脚和铺了瓷砖的地面似乎如同相连的根茎一般，大地为他的身体传送着丝丝沉稳的力量。

　　“终于有反应了，终于有反应了。”苏寒闭目冥神，意念守住双手劳宫，一呼一吸着。

　　筑基，筑得便是身体的基础，一旦成功，双脚能够和大地有一丝契机相连，对敌的时候，也能够借到大地的一丝丝力量。

　　而且从筑基开始，苏寒算是真正成为了修真者。

　　练气的修真者只能算是学徒，而筑基是学徒到大师的第一步，足够艰难，却也十分重要。

　　呼，呼！

　　苏寒连续呼了两口浊气过后，便感觉浑身的念头都通达了起来，每一个毛孔都微张，吸收着空气中的微薄灵气。

　　“终于到达筑基了，还真是有些艰难呢。”苏寒活动着每一寸的筋骨和肌肉。

　　他发现了一些细微的变化，自己的肌肉线条出来了，非常孔武有力的肌肉线条，青筋盘旋在手臂上，似乎蕴藏着无限的力量。

　　“咦！我这副身体是出了名的孱弱，甚至我都不想要这副身体，为什么到了现在？竟然会有如此强大的力量？”

　　苏寒觉得现在拥有的力量和自己的能量值有很大的关系。

　　以前在修真界的时候，他便清楚，某个境界里的能量值越是多，身体越是强壮。

　　所以每一个修真者在达到某个境界的时候，能量值的数量是不一而足的。

　　比如说有些人可能是五十到达筑基，有些人可能是五十二到达筑基。

　　通常是有差别，不过这些差别不会太大，但自己这一百能量值才能够到达筑基的，真是闻所未闻，见所未见的。

　　简直有些可怕，相当于平常修士的两倍。

　　苏寒这一次是真正的正视这幅躯体，他突然想起了一则传说，传说当年修真界里有一位不世出的武道高手。

　　横扫八荒六合，根本无敌手，同境界以内绝对的无敌，传闻那位高手就是能量值很奇怪，比起同境界的，能量值高出太多了。

　　莫非，自己这副躯体就是那种体质？

　　“是！一定是。”苏寒暗沉丹田，感觉有一百能量值的筑基期比起自己以前修真界的那副躯体要强上许多。

　　“哈哈！有了这种躯体，有了我曾经九劫散仙的见识，足可以抵挡筑基后期的修炼者，不说完胜，至少平手无碍。”苏寒顿时又发现自己找到了一件王牌武器，便是自己的身体，心中得意的紧。

　　“哈哈！哈哈！”苏寒的身后突然出现了一阵爽朗的笑声。

　　苏寒转头望去，那人身材高大，呆头呆脑，不是呆霸王是谁？

　　“你怎么在这？”

　　呆霸王憨笑了一番：“我本来是想回家的，但是想起了一件很重要的事情，还没有和老大你过过招呢。”

　　“过招？”苏寒哭笑不得，别说这哥们呆头呆脑，可是比起他爷爷王鬼，还真有一丝不按常理出牌的风范。

　　见谁都想动手比划比划两下。

　　“那倒行，就当是阿呆你指点指点我吧。”苏寒笑着说道。

　　“别，我哪有指点老大的份，也就只能让你指点指点我才行。”呆霸王的语气很诚恳，当真是求教者的姿态。

　　只是在他诚恳的语气下，话还没有说完，已经一掌劈到了苏寒的胸前。

　　大金刚神力一共三十三重，而呆霸王现在悟到了九重，配合上他筑基初期的功力。

　　威力十足。

　　不过呆霸王怕伤着苏寒，所以这一掌仅仅出手了六成功力，同时为了以防万一，六成功力里还有两成是浮着的，可以随时卸掉。

　　苏寒大喊一声：“阿呆，你小子学坏了。”手上动作也不慢，和呆霸王的金刚神力对了一掌。

　　呆霸王顿时觉得苏寒的手似乎成了一个无穷的黑洞，自己的大金刚神力，六层功力下去，几乎被扫灭一空，无法得到任何的回馈。

　　苏寒现在已经不可同日而语，虽然是筑基初阶，却可敌筑基后期巅峰，自然呆霸王这种在知晓了筑基中期的齐狼破绽时候，却依然斗不过的家伙比之不过了。

　　呆霸王怪叫了一声：“怎么可能？你不就刚刚突破筑基吗？为何我完全把控不到你的力量？”

　　他这次再没留手，十层功力发了一掌，九重大金刚神力如排山倒海一般压来。

　　可是苏寒再次和他对下了一掌之后，呆霸王感觉对方的掌力更加雄浑，不觉得气血翻涌起来，运起金刚神力来阻挡，可形成的屏障也不过是木屑堤坝，在一波又一波的洪水当中摇摇欲坠。

　　“强！老大，你果然是强。”呆霸王一边出手，一边顽强的抵抗着，他心中有一种强烈的感觉，如果苏寒稍稍用劲，自己这层已经濒临破碎的屏障，顿时会化为泡沫。

　　苏寒哈哈大笑，他也没有想到自己这副身体根本不是废物，而是一具难得的体质，怪不得当年老爷子这么呵护自己成长，看来苏老太爷是见识过这种体质的威力。

　　“阿呆，你的金刚神力威猛有余，但灵活不足，很容易被身手矫健的修士所抑制，比如说这……”苏寒突然卸掉了掌力，而呆霸王稍稍前倾。

　　便是这一倾的瞬间，苏寒已经如同灵活的古猿一样，矫健的挪到了呆霸王的身后，一只手掐住了呆霸王的脖颈，五指弯曲。

　　如果他狠狠的往下一捣，喉结都给击碎了。

　　呆霸王感觉脑后凉气十足，天啊，自己和苏寒是相同境界的修士，想不到如此轻松便被制服，这还是在自己已经悟出了大金刚神力叠加方式的情况下。

　　这已经是输得心服口服。

　　“服气了，服气了，老大就是老大。”呆霸王嗫嚅着说道。

　　苏寒放开了对方，微笑着：“阿呆，你就是用力太老，力量一旦用老，很难变化，还需要在这个地方稍微琢磨琢磨。”

　　“明白，明白！”呆霸王拍着苏寒的肩膀：“跟老大在一起，时刻都能领会到新的东西，让我太敬佩了。”

　　“也不要太过于盲目，其实你本身也有很多东西值得我敬佩的。”

　　呆霸王是彻底被苏寒给折服了，不光是修炼的水准，还有人品，狂的时候非常狂，可是一旦谦虚下来，哪怕是手下败将也忍住不去语言嘲讽。

　　他诚心诚意地说道：“老大，你永远都是我的老大，对了，我回来还有一个重要的原因。”

　　呆霸王瞧了瞧窗外，说道：“我看老大你还没有车，所以我这部车就给你用了，方便一些。”

　　“那你咋回去呢？”

　　“我已经通知我的人过来接我了，而且在半个小时前就已经来了，难道你在晋升筑基的时候，根本就不知道外面发生了什么？”呆霸王弯曲着手指：“十一点，十二点，一点，老大，你晋升的时候可是足足有三个小时呢。”

　　苏寒顿时觉得后脖子有一分凉意，看来这种身体提升境界完了以后异常的威猛，可是在晋升的过程当中，是非常危险的。

　　因为根本就是神游天外。

　　哪像是普通修士的晋升，五感全部打开，异常敏锐，如果有丝毫动静，立马会发动进攻。

　　“三个小时啊，如果有歹人出现在我的面前，岂不是怎么死的都不清楚？”苏寒顿时明白了，任何修士都有瑕疵，都有短处，而自己的要害便是在这个时候，看来以后晋升一定需要小心一点点了。

　　“老大，我也不耽误你休息了，你先睡觉吧，我回去了。”呆霸王还以为正在思索问题的苏寒是因为太累，而导致面目表情呆滞，告辞道。

　　“行！去吧。”

　　“好叻！”呆霸王转身离去。

　　苏寒甩了甩手，的确，今天也经历很多了，应该去休息一阵子。

　　不过他刚刚走到门口时，突然想起来了，房间里面有六个摄像头。

　　也就是说刚才的景象已经全部被李长风那犊子看见了，也许现在他已经带人过来了。

　　苏寒心中有些恐慌，见到了对手是什么境界并不可怕，见识不到才可怕。

　　李长风一直不露境界，谁知道他到底是什么境界呢？

　　不过苏寒绝对不相信李长风已经到达元婴境界，京城三大豪门中的第一高手，云家的那位，也不过才金丹后期，堪破元婴也需要一些时日呢。

　　“好！竟然你看到了，我就跟你拼了，无非是看谁先鱼死网破。”苏寒到了房间里面，好像什么都不知道一般，倒头就睡，只是在被窝里面，苏寒的眼睛并没有闭着，睁得如铜铃一般，五感全部放出，只要有一点蛛丝马迹，他也能够察觉。

　　一直迷迷糊糊的过了五六个小时，突然木门板上传来几声敲门声。

　　“嗯？”苏寒浑身每一个细胞投投入到了进攻准备，只要对手敢进来，他就暴击一次，劈碎第一个人的脑袋。

　　“汉子，我是蔓华，你安安心心睡觉吧，别去找王翔的麻烦了，王翔他有背景的，你斗不过他。”

　　原来是蔓华啊，苏寒顿时心放了下来。


第096章 送你一辆车

　　苏寒从床上爬起来：“蔓蔓，你等我一下哈。”他摸到了衣柜里面，拿出了一套衣服。

　　黑色的背心，黄色的大裤衩子，同时又拿出了黑色的PV背包，棉布的鸭舌帽。

　　穿戴好后，苏寒拉开了房门：“蔓蔓，你今天怎么这么早起来了？不是昨天没有休息好吗？”

　　“唉！再没休息好，每天的培训也要参加啊，身材和韧带必须每天都保持的，一天不练，可能需要一个星期来恢复。”

　　做模特这一行是非常辛苦的，赚得少，活累，而且还要面临有可能的潜规则。

　　如果不是兴趣，苏寒很难想象有人会这么坚持这种行业。

　　他拍了拍蔓华的肩膀：“走吧，我送你，在车上你还能睡很久呢？”

　　“啊？你买车了？”蔓华探头瞄了瞄院子里面，一脸宝马的SUV停在了院子里面，气派得很。

　　烤漆的车面甚至还泛着一层冷光。

　　“哇！你真有钱？汉子，你不会真是黑社会吗？这种车可要一百多万呢。”蔓华说道。

　　“嘿嘿！朋友送的。”苏寒拉着蔓华的手，走向院子：“至于多少钱没事，等我再找他要一台，送你一辆就可以了。”

　　呆霸王的家里那不是一般的有钱，他们的车无非就是玩具，而且更新的频率绝对比普通家小孩更换玩具频率高。

　　“这么好的车你要送一辆给我？”蔓华有些开心，更有些不好意思：“算了，我老是蹭你的饭，而且你还帮我出头，如果我再要你的车，不成贪得无厌了吗？”

　　苏寒根本不将这些身外之物放在身上，大咧咧地说道：“一辆车而已嘛！何况我也不花钱，你放心吧。”

　　此时的蔓华已经跳进了车厢，不停的蹬着车厢地板，又望了望车顶，打磨的光滑的梨木扶手，实在是豪车景象。

　　“哇！我上次坐我同学的车，她的车也没有这么豪华啊，十几万的车和这个就是比不了。”

　　岂止是比不了，是根本就不能比，这种车子卖价估计就一百多万出头。

　　而且呆霸王配车里的内饰，一切以舒适为原则，花了差不多有个两三百万的样子，加起来有接近四百万的价格，怎么是那些稀烂的小车能够比的呢？

　　苏寒发动了油门，说道：“嘿！看不出来啊，蔓蔓你还是个财迷，这种虚荣心很容易被物质所迷惑的。”

　　“是啊！现在不就给你的物质迷惑了吗？”蔓华嬉笑着说道。

　　苏寒抬了抬眉毛，没有说话，他内心清楚，蔓华不是那种女孩子，只是刚才表现出来的是一个正常人应该表现的。

　　而且蔓华还更加的不做作，有什么说什么。

　　看来这辆车还真要送给蔓华，以免她每天早出晚归的，还要搭大巴车，很累的。

　　车子慢悠悠的行驶了起来，苏寒看了看后视镜，蔓华如婴儿一般，倒在车后座上面睡着了。

　　“多好的女孩啊。”苏寒发自内心的微笑，然后目不斜视，注意着前方的路况，别欣赏美人而出了车祸，那可就够丢人的了。

　　郊区里京城的距离有些远，加上现在是上班高峰，交通堵得要命，进了城，车子就好像乌龟在爬一样。

　　等车子到达蔓华的公司，已经足足过了两三个小时。

　　蔓华在车后座上睡得很香，甚至轻舒了手臂，将车子后座上面的靠背枕头勾在了怀里。

　　倒让苏寒不好意思去喊她。

　　“蔓蔓。”苏寒扭头，轻声地喊道，虽然不想喊，可也不能让蔓华错过了培训。

　　蔓华懒散的睁开了眼睛，手背揉了揉眼圈：“到了？有车就是好，还可以睡个懒觉，也不用担心坐过了站。”

　　伸了个惬意的懒腰，蔓华突然看见了窗户外面，有一台枣红色的奔驰车，车门打开，就见到王翔从车里面走了出来，同时还勾搭着一位妙龄的女子。

　　“胖猪！还勾搭妹子，真是祸害。”蔓华忍不住地骂道。

　　苏寒一扭头，也发现了王翔，冷笑了一声：“嘿嘿！正想找他呢，他倒好，竟然主动送上门来了。”

　　“啊！汉子，你千万别去招惹他了，他可认识公安局的人呢。”说着蔓华突然站了起来，一双手揪住了苏寒正要打开车门的手。

　　苏寒笑着劝道：“别这样，我只是跟王胖子打个招呼而已，用不着这样的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”苏寒的轻轻拨开了蔓华的右手，然后按下了车窗，头伸出去，嚷嚷了一声：“王翔你个死胖子。”

　　蔓华差点一口血喷在苏寒的背上，这也叫打招呼？你见过有人是这么打招呼的吗？

　　“别呀！汉子，你又要跟王翔打架了？”

　　“没有，我不是打架，而是揍王翔。”苏寒继续嚷嚷：“瞄你大爷的，赶紧滚过来。”

　　王翔本来心情极好的，昨天晚上刚刚泡到的新马子，床上那是一个销魂，各种技巧简直是神了，让他在晚上得到了莫大的享受。

　　如今带到公司里面，刚好还能在办公室里面弄弄，算是提神醒脑了。

　　惬意啊。

　　不过刚刚下车，他就听见有人喊他王胖子，简直是恼火十足，好心情顿时就没了。

　　他平日里最讨厌的就是有人喊他王胖子，今天听了更是气不打一出来，一扭头，大声的咆哮道：“敢骂老子，活得不耐烦了？操！”

　　刚刚发泄完毕，王翔发现喊自己王胖子的那个人非常熟悉，定睛一看，哇塞！竟然是苏寒。

　　这个牲口怎么来公司门口了？不是为了找自己发泄私愤吧？

　　看到苏寒那人畜无害的相貌，王翔的腿肚子明显发软，缓缓的挪到了苏寒的车前，点头哈腰地说道：“苏哥。”

　　“苏哥？”苏寒一只手伸出了车窗外面，对着王翔的胖脸狠狠的抽了一记：“是你小子报的警？”

　　一巴掌抽的王翔的脸部肌肉不停的震颤。

　　“是的，是的！”王翔继续点头哈腰。

　　苏寒再次给了一巴掌：“还知道我叫苏哥？”

　　王翔差点要跪在地上了，祈求道：“苏哥，别打了，别打了，我错了，我真的错了。”

　　“错了？如果认错就有用的话，要惩罚干什么？”苏寒还给了一巴掌。

　　王翔伏在车窗上，小声的哭泣着：“呜，呜，苏哥，泥鳅他们已经狠狠教训我一顿了，您就高抬贵手，放了我一马吧。”

　　苏寒也就是为了出口气，对于这样的软蛋，他也不打算欺负成什么样子。

　　不过身体上的惩罚饶了，经济上的惩罚还是要进行的。

　　“一晚上的牢房，我他妈坐得是腰酸背痛腿抽筋，你说说看？咋补偿我？”苏寒没有半分愧疚地说道。

　　王翔这时候还挺来事的，连忙点头：“放心，苏哥说咋办，咱们就咋办。”

　　“行！把车钥匙交出来。”苏寒将手伸到王翔的脑袋边。

　　车钥匙？

　　王翔很肉痛，这可是才买了没几天的大奔驰啊，两百五十万呢？可不交？那就不是钱的问题了。

　　“唉！行。”王翔伸手在口袋里面掏来掏去的，终于将钥匙拿在了手里面，然后恭恭敬敬的交给了苏寒，还掺杂着一份恋恋不舍。

　　苏寒拿过了钥匙，点了点头，指了指后面的蔓华：“这是我妹妹，以后照顾着点，要不然，老子将你脑袋打成猪头。”

　　“放心，一定没问题。”王翔胸脯拍得啪啪响，顺带着从裤兜里面摸出了苹果手机，对着蔓华咔咔照了两张：“以后谁要是敢惹老大的妹妹，我王翔让他吃不了兜着走。”

　　保护不保护蔓华，王翔不知道，但他明白一点，以后见到这美女发飙一定要躲得远远的。

　　而且还不能进行潜规则，要不然死得那叫个惨。

　　这次他被泥鳅他们整的时候，那是真服了。

　　泥鳅将王翔给磕在机床上面，扳动着钻头，要捅破他的脑门。

　　刚开始，王翔还不太怕，认为泥鳅他们没有那个胆。

　　可是当钻头离自己仅仅有一厘米的距离，飞速转动时产生的风将他头发吹得后倒的时候，他才明白这群人真是什么都干得出来。

　　连忙大声喊停，就这，他还拉了一包屎呢！

　　“行了，去吧！”苏寒不耐烦的挥了挥手，就王翔这尿性，自己还真不怎么想见呢。

　　王翔连忙转身，连跑带爬的勾住了小三的手，慌慌张张的进了公司。

　　苏寒将钥匙抛给了蔓华：“驾照考了吧，那辆红色的奔驰就是你的了，我这辆不太适合女生开，当然，你要这辆我也没意见。”

　　“汉子，你说我真开了那个车，王翔不会打我吗？”

　　“他得有那个胆子，去吧，试试你的新车。”苏寒说道。

　　“好叻！”

　　其实刚才最吸引蔓华的便是那辆红色奔驰，女生一般喜欢小一些的车子，最好是亮色的，更是女生心目中最好的车型了。

　　快乐得像小鸟一样的下车，蔓华丝毫不停留的上了奔驰，开着连续兜了几分钟，竖起了个大拇指给苏寒。

　　苏寒则做了个OK的手势，便调转车头离开了，他还需要去个地方。

　　去一个并不是很想去的地方。


第097章 不受欢迎的人

　　苏寒发动着油门，驶向了公路，这一次他要去云家。

　　他要去云家报名参加血色试炼。

　　不为了二家主的位置，只是为了血色试炼的奖赏。

　　那一枚诛心莲，这个世界灵丹妙药十分少见，任何的一株都将是十分稀有的东西。

　　一旦获得第一，便可以获得这个奖励的话，那还是志在必得的。

　　而京城三大豪门，第一家便是苏家，苏寒不可能投靠，将自己扫地出门，现在看到自己崛起了，再次拉回去？还会回去吗？苏寒自认为自己不是一个贱人。

　　第二家是王家，苏寒本来也想去的，可是想起王鬼的心思，似乎并不愿意在血色试炼中投靠太多的精力，甚至是打算用孙子去顶替高手，这种做法很影响战斗力。

　　苏寒既然是打算去夺取第一，当然要找到最适合的队友。

　　不过他对王家也没有彻底绝望，如果云家的队友也不合适，他也不会去参加，而是去选择王家。

　　第三家便是云家，云家的高手很多，而且心意诚恳，怎么说也对自己有很大的诱惑力。

　　至于任家就不说了，任家已经抱着了全军覆灭的想法了，到时候扛着两个拖油瓶，别说上战场了，首先管着这两个家伙的吃喝住行，就要憋屈死。

　　苏寒的宝马车停在了云家大院的门口。

　　在京城，苏家是别墅、王家也是别墅，唯独云家，是一个大院。

　　大院里三层外三层，像一个大型的城堡。

　　当年建成这样，是为了抵抗马匪，一旦有进攻者，苏家大院的外墙便是第一道抵御工事。

　　这种建筑到了如今，反而形成了一个特别有风格的建筑类型了，确实有些歪打正着。

　　在云家大院的门口，两名苏家的子弟在门口站着岗。

　　苏寒径自走了过去。

　　苏家子弟立马拦着：“谁啊！”

　　“苏寒，找你们的家主。”苏寒已经知道自己有多大的价值，当然要摆出足够大的派头。

　　“哼哼，你就是苏寒啊！好的很，进来吧。”两名云家人咬牙切齿的对苏寒说着话。

　　苏寒觉得有些难受，不对啊，你们对我的态度怎么是这个样子？我又没有强暴你们老婆，犯得着这么拉着脸吗？

　　“我们家主正在开家庭会议，你先去休息室等着他。”云家子弟冷冰冰地说道。

　　同时将苏寒引入了一间宽大空旷的房间。

　　说是休息室，还不如说是电影院。

　　摆设也很像，许多的桌子椅子，同时还有各种饮料和酒水。

　　休息室属于接待的地方，所以这里专门有个管事的人，云霆飞。

　　云霆飞也是苏家的年青一代中的高手，今年才二十多岁，已经到达了筑基初期，濒临突破到筑基中期。

　　因为长得仪表堂堂，更是被云家家主云卜风亲自指定来外堂接待客人。

　　云霆飞瞧着门口的苏寒：“什么名字？”

　　“苏寒？”

　　“你就是苏寒？哈哈！你就是苏寒？”云霆飞的神情深痛欲绝，恨不得狠狠的给苏寒两耳光，可是言语上却不敢冒犯。

　　苏寒有些不清楚了：“我就是苏寒啊，怎么了？”

　　“怎么了？”云霆飞将手中本来要端给苏寒的茶，全部泼在了外门的水沟子里：“我们二家主许以重利，让你来我们云家，你还装模作样的？什么德行？”

　　苏寒摊了摊手：“他有提出条件的理由，我有拒绝条件的权利？难道你们云家处事一向就是这么霸道？”

　　“废话！”云霆飞顿时就有些怒了，狠狠的挥舞着手，大声的咆哮道：“我们云家在京城，谁不给三分薄面，倒是你苏寒！什么东西？苏门弃少而已！竟然还敢如此的嚣张？”

　　这是什么逻辑？什么狗屁的道理，苏门弃少怎么了？苏门弃少就没有人权了吗？

　　云霆飞似乎对苏寒有一些误会，大声地说道：“我知道你！苏寒，你不过是马上要成为任家的上门女婿了，要成为赘婿了，所以才嚣张起来的。”

　　苏寒更是有些无语，面前这小哥长得倒是挺气派的，怎么满肚子的都是这种无聊的论调？

　　如果不是看在今天要就血色试炼的事情和云家商议商议的话，苏寒真是不愿意给云霆飞一点点面子，一耳光甩死他。

　　“我懒得跟你讲，别把我火勾上来了。”苏寒扭头，对云霆飞不管不顾的，直接进了休息室，不停的往前走着，他看电影喜欢坐在第一排。

　　云霆飞在身后跟一只苍蝇似的，不停的嗡嗡叫道：“苏寒，你说你还有什么名声，以前花天酒地的，天天就知道泡妞，和美女开房。”

　　苏寒回过头，竖起了中指：“这我要跟你说道说道了，你没有和女朋友以外的人开过房？没有睡过上十个姑娘？敢不敢说没有？如果有的话，你就不是爹生妈养的。”

　　豪门嘛！因为有钱有势，经常有各种各样的美女，一分钱不要，送上门来让你上，是谁也挡不住这样的诱惑。

　　就算是挡得住第一次，也架不住美女们轮着番的上啊。

　　云霆飞本来就长得帅，又加上年少多金，还有一身不俗的修为，自然是云家里，美女的第一目标了，从小过着唇齿留香的生活。

　　苏寒跟云霆飞比起来，还真是没得比。

　　一瞬间云霆飞已经被呛住了话头，根本无法说下去。

　　“哼，都是一座山里的豺狼，就谁都别瞧不起谁，你没那个资格。”苏寒说完，耸了耸肩膀，继续前往自己已经看好的位置。

　　云霆飞变换了话题，还在喋喋不休：“好，生性放荡咱们就不说了，咱们说说别的，你说一个男人，入赘当女婿来提升自己的地位，这种人是不是应该鄙视。”

　　“一个男人，没有什么修为，却靠着驴儿大的行货来证明自己的价值，是不是很软弱？很无用？”

　　云霆飞一直以为苏寒能够征服任雨颖的心，就是靠着胯下驴儿大的行货。

　　何况现在苏寒将浑身的修为掩盖了起来，云霆飞看着苏寒还以为是一个普普通通的人呢。

　　毕竟前不久，苏寒也只是个能量值只有五的废物。

　　苏寒真是懒得搭理了，一回头，准备出手了：“你说你长得挺爷们的，结果像个娘们一样在老子面前磨磨唧唧的，知不知道我有多烦？现在给我滚，老子不动你，如果你不滚，老子就要打死你。”

　　“呀呵，动手？正求之不得呢。”云霆飞对自己的手段那是相当的自信，在云家里，也没有几位年轻的高手能够胜过，更加不要说能量值只有五的废物。

　　苏寒已经开始蓄气，哼哼，云家的人，别怪我苏寒暴力，是你们安排一只苍蝇在我面前絮叨的。

　　“哟嚯！我当是谁呢？在这里吵吵大闹的，原来是我们苏家的苏公子啊。”

　　苏寒听见有人说话，还以为架打不起来了呢，散去了蓄力，偏着头一看，当是谁呢！原来是苏家的护法李功峰。

　　果然是冤家路窄啊。

　　李功峰在任家的家宴上，受制于那些大人物，而没有敢于出手揍苏寒，而且还被苏寒折磨得不浅，也被当众驳了面子，当真对苏寒恨之入骨。

　　“哟！这不是李老师吗？怎么了？苏家的长老竟然给云家看门？有些丢人吧？”苏寒活动着拳头说道。

　　李功峰是筑基初期，心下觉得拿下苏寒是没有任何问题的，毕竟他昨天是见识过苏寒的出手，他顿时傲然道：“哼哼，良禽择而栖，云家给我的待遇比苏家的好，我自然是要来云家了。”

　　表面上这么说，其实是李功峰因为教育苏胡不当，被苏家辞退了。

　　没有办法，才来云家的。

　　不过他多年混迹世家，一股子装叉的功夫是练得不错，傲气凛然地说道：“昨天我两次都要对你动手，第一次是女人拦着，如果不是任雨颖，我肯定要打掉你满嘴的牙，第二次嘛！是有我们家主照看，说看你是苏家弟子，不让伤了你。”

　　他顿了顿，甩了甩袖袍，继续说道：“要不然啊，你昨天晚上就不能安安稳稳的睡成觉，我非要将你的屁股打成三瓣不可。”

　　“大话说得挺牛的，不过大爷我真是没有什么兴趣跟你这种杂碎来交手。”苏寒指了指电影屏幕：“刚上映的大片，我很感兴趣，不陪了。”

　　说着，苏寒接着朝自己座位走过去。

　　李功峰哈哈大笑：“哼哼，苏寒，你真是个没种的男人，你那搬砖的爹知道不？今天早上已经被我砸断了腿骨。”

　　苏寒猛然回过了头，瞧着李功峰。

　　李功峰用异常阴冷的语调说道：“不过你别生气啊，只是砸断了一条腿而已，而且我就出手了一次，骨裂，不算大事，养个三五个月，就能好，嘻嘻嘻嘻。”

　　苏寒狠狠的扭动着脖子，右手摸出了手机，拨通了任雨颖的号码：“喂小颖？”

　　电话那里嘈杂一片，小颖也显得很着急。

　　“小寒哥，对不起，叔叔被人打断了腿，我们也是刚刚才到的。”任雨颖将苏军名的事情全部说了出来。

　　事情是这样，本来苏军名昨天晚上加了一晚上班，然后早上也没有着急着休息，去工地，找工头告辞。

　　出工地的时候，碰到了正好被苏家开除而非常落寞的李功峰。

　　李功峰一怒之下，砸断了苏军名的右腿。


第098章 苏寒的怒火

　　挂了电话，苏寒脸上已然是一片阴沉。

　　看来，自己还是不够狠。

　　有种小人，天生就是属黄瓜的，欠拍。不把他打到怕，不把他打到满地找牙，根本不会长记性。

　　二话不说，苏寒冷冷看了李功峰一眼，直接跨出一步，直接抓向他衣领，出手迅捷有力，根本不给他半点反抗的机会。

　　此时此刻，苏寒已然吃了秤砣铁了心，李功峰，必须死！

　　敢伤我父母，杀！

　　李功峰面色微微变了一下，虽然之前见过苏寒出手，但在他看来，应该也不过如此，一个能量值为五的废物，就算是被赶出家门后知耻后勇，好好修炼了一段时间，又能达到怎样的水平？

　　只是，下一秒，他呆住了。

　　整个人彻彻底底呆住了，一股子极端的凉意，从尾椎骨升起，全身像是触了电一样止不住的颤抖。

　　苏寒一把抓住他的胸膛，不费半点力气，便像是甩麻袋一样，把他狠狠甩在地上，一只脚，高高抬起，然后，下踩！

　　咚！

　　像是巨大的铁锤打在沙袋上的闷响。

　　李功峰在危急时刻，算是凭借着筑基初期的修为，将能量汇聚在胸口，勉强挡住了苏寒这一脚。

　　虽然狼狈，却是没有受多大伤。

　　“你！你怎么可能！怎么可能有这么大的力量！”李功峰难以置信的惊呼。

　　完全无法想象，苏寒竟然能爆发出如此强大的战力，这一脚的力量，让他一颗心像是坠入了深不见底的冰谷。

　　自己，根本不是苏寒的对手！

　　“苏少，我错了。”

　　“我真的错了。”

　　“是我有眼不识泰山，我是猪脑子，您大人有大量，饶过我这次吧，我保证以后给您当牛做马，绝无二话。”

　　念头一转，李功峰马上大声求饶。

　　他性情狡猾奸诈，几乎是瞬息之间，就做出反应。

　　虽然不知道苏寒从哪里得来的这一身修为，但，形势比人强，还是先把眼前这个难关度过再说。

　　呵。

　　苏寒嘴角噙着一抹冷笑。

　　“好啊，你再叫的惨一点，少爷我就放过你这次。来来来，学两声狗叫让少爷听听。”

　　李功峰倒是也毫不含糊，没有半点为难，马上汪汪汪的叫了两声。

　　打不过就是打不过，没有半点取巧可言。

　　唯有认栽。

　　风水轮流转，这个场子，迟早有一天会找回来的。

　　苏寒哈哈大笑，轻轻移开脚。

　　李功峰心中一松，眼神中顿时流露出一股子喜意。

　　果然是个自大傻逼的玩意儿，就算是修为进步，这性格一点没变。

　　咔嚓！

　　一个声音陡然响起。

　　李功峰声嘶力竭的惨叫，像是屠宰场的肥猪一般，他的一条腿，已然扭曲的不像样子，膝盖处鲜血直冒，森白的骨茬都露了出来。

　　原来，是苏寒一脚踩在他膝盖上，强大的力量瞬间爆发，顿时，把他这条腿踩废了。

　　这一幕，都吓了云霆飞一跳。

　　等到回过神来，一股子怒火便涌上心头。

　　这可是云家！

　　李功峰刚刚成为云家的一份子！

　　且不说他们两个之间有什么深仇大恨，单单说苏寒这一下，在云家的地方，把云家的人打成重伤，这绝对是挑衅！

　　是在打云家的脸！

　　“苏寒，你给我住手！”云霆飞一声愤怒的大吼。

　　苏寒看了他一眼，摊摊手，“我没动手啊，我动的是脚。”

　　说完这话，苏寒又是一脚。

　　用尽全力的一脚，狠狠踩在李功峰另一条腿上，还是一样的位置，还是一样的效果。

　　咔嚓。

　　李功峰整个人顿时蹦了起来，也不知道哪里来的力量，像是一只被丢进油锅里的大虾，弓着腰弹了起来。

　　“你！”

　　云霆飞简直要气炸了，朝前一步，势大力沉的一拳，直奔苏寒胸膛而来。

　　他终于是忍不住出手了。

　　说什么都是假的，唯有拳头，才是真的。

　　云霆飞的拳头还没到，一缕压迫感十足的劲风已然是扑面而来，苏寒暗暗赞叹，果然不愧是云家子弟，基本功很是扎实，四平八稳，滴水不漏。

　　苏寒也不跟他硬拼，像是一只灵活的豹子，侧步一滑，闪开这一拳。

　　“啊！”

　　又是一声声嘶力竭的惨叫。

　　是李功峰的声音。

　　原来，苏寒脚下的落点，正“好巧不巧”的踩在他左边胳膊的关节处。

　　李功峰白眼一翻，直直晕了过去。

　　“呀，不好意思，踩错了，我本想踩他右手的。”

　　“找死！”

　　云霆飞心中的怒火彻底爆发，手上银色光芒流转，瞬息之间，便是化为一只银光闪闪的拳套，将拳头包裹在内。

　　银色的拳套表面，有暗金色的尖刺，看起来无比的狰狞。

　　这是陨星拳套。

　　云家作为三大世家之一，积累像是相当浑厚，凡是到达筑基期的弟子，都可以在家族宝库中免费领取一把法器。

　　这双陨星拳套，就是云霆飞的法器，而且，他花了很大的力气，又专门请家族内部的炼器大师，把拳套再次锻炼一番，威力提高了足足五成。

　　强大的能量在体内流转，云霆飞脚下一错，双拳猛地挥出，像是两条迅猛暴烈的毒蛇，快的惊人。

　　他快，苏寒更快。

　　只不过，苏寒和他比的不是本身的速度。

　　脚尖轻轻一挑，李功峰的身体，便如同一条破麻袋般飞了起来，朝着那双无比狰狞的拳头。

　　云霆飞面色陡然一变。

　　下意识的想要收拳，只是，已经迟了。

　　用尽全力的一拳，准确打在李功峰身上，咔嚓咔嚓的脆响，他身上不知道断了多少根骨头，胸膛处深深凹陷下去，已然是死的不能再死了。

　　啪啪啪……

　　苏寒轻轻鼓起掌来。

　　“云少爷，好威猛的拳势，不愧是名门弟子，这一拳，可比我那三脚威力大的多，在下自愧不如。”

　　“我！你！”云霆飞脸色涨的通红，跟猴屁股似的，呼哧呼哧喘着粗气，一时间竟然是气的连话都说不出来。

　　他就算是再笨，这会儿也是意识到了。

　　自己被苏寒玩了！

　　好诡诈的小子！

　　这招借刀杀人，玩的当真熟练！

　　“你不要太得意了！这件事，我会详细禀报家族，老子就算是受责罚，你也绝对逃不掉。”

　　苏寒摊摊手，“别介呀，杀人的是你，我可是什么都没做。再说，我又不是你们云家的人，你们有什么资格处罚我？”

　　“谁在我云家闹事？”

　　就在这个时候，会客室的门被轻轻推开，一个人大步走了进来。

　　云卜月。

　　其实，他早就站在门外了，一直没有进来的原因，便是想让云霆飞试探一下，苏寒到底有着怎样的实力。

　　毕竟，苏寒在任老爷子的寿宴上，虽然是表现出让人惊艳的医术，但之前被赶出苏家时，他可还只是一个能量值为五的废物。

　　没有足够的能量值，许多高深的医术，根本使不出来。

　　若是云家真被他的表象所迷惑，招揽了一个废物进门当供奉首领，那传出去，是要被人笑破大牙的。

　　而看完了苏寒的打斗，云卜月心中，则是泛起了深深的疑惑。

　　无论从哪里看，苏寒都绝对是一个筑基期的高手，在世家豪门的年轻人中，虽然不是最顶尖的那一撮，但也属于中坚力量了。

　　更何况，他还有一手神奇的医术。

　　苏家那些高层，莫非是集体得了失心疯不成？

　　竟然舍得把这个一个优秀的苗子逐出家族。

　　等等！

　　不对劲儿。

　　此时此刻，云卜月脑海中忽然间划过一道亮光，冒出一个连他自己都觉得匪夷所思的可能性。

　　难道……这是苏家设的局？

　　苏家故意把苏寒赶出去，然后又给他创造机会，让他在所有世家面前露脸，继而接受其它世家的招揽。

　　以此，打入其它世家内部。

　　最终的目的，则是让他当一个高级间谍？

　　云卜月脑子转的很快，越想越觉得可能。

　　上上下下，反反复复看了苏寒好几眼，他忽然开口问道，“苏寒，不知你现在来我云家，所为何事？”

　　苏寒见他眼神略显诡异，还以为他是被自己表现出来的武力吓到了，根本没有想到，云卜月脑子中竟然会冒出那样的想法。

　　要是让苏寒知道，肯定会呸的一声，然后哈哈大笑，老东西，谍战片看多，脑子进屎了吧，这种念头你也想得出来？

　　“我本来是想给你们云家一个机会，和我一起参加血色试炼的机会，现在看来，也没这个必要了。”

　　“一群狂妄自大目中无人的东西，这种猪一样的队友，不要也罢。”

　　丢下两句话，苏寒大步朝门外走去。

　　是，他一开始确实是被雪莲试炼的奖品——诛心莲诱惑到了，想来想去，还是觉得云家比较靠谱。

　　但走了这么一趟，苏寒也基本上放弃了这个想法。

　　跟这帮人完全尿不到一个壶里去。

　　真要跟他们一起上了战场，苏寒觉得，自己很有可能会先杀两个队友热热身。

　　“站住！”

　　见到苏寒这幅模样，云卜月还以为苏寒是做贼心虚了，一声大喝，顿时拦在了苏寒面前。“不许走！”

　　苏寒翻了个白眼，颇有些无奈的盯着他，“你要闹哪样？莫非看本少爷风流倜傥潇洒不凡，想要把你闺女嫁给我？抱歉，看你长的这么丑，闺女肯定也好看不到哪去，哥不感兴趣。”

　　云卜月涵养倒是还不错，没有被这句话气的暴跳如雷，只是脸色更加铁青。“苏寒，伤了我云家的人，就想一走了之？未免也太不把我云家放在眼里了吧？”

　　苏寒嗤笑一声，“你瞎了，看不见是这小子打死人的？管老子屁事？滚蛋，好狗不挡道，老子还着急回去泡妞呢。”

　　既然和云家撕破脸，苏寒言语中，便再也没有半点客气。


第099章 采花聚露剑

　　云卜月还未说话，云霆飞急急跳出来，大声辩解道，“你放屁，明明是你，你才是凶手，我没杀人！”

　　云霆飞心中很清楚，李功峰毕竟是刚加入云家的供奉，真要坐实了杀人这件事情，他可以想象自己的悲惨下场，按照家族内部规矩来说，那是要三刀六洞的。

　　毕竟，每一个大家族都是绝对禁止家族内部子弟厮杀的。

　　所以他干脆来个死不认账。

　　反正刚才也没有人看见。

　　再说，自己又不是故意要杀李功峰的，是李功峰自己往死路上撞。

　　听到这话，苏寒就笑了。

　　“呵呵，看起来你们云家不仅是武学世家，对医术一道还很在行呐，云霆飞，是谁帮你把你脸上那张皮换成猪皮的？怎么这么厚？卧槽，这是一门绝技呀，比金钟罩铁布衫都厉害，嗯，我绝对可以叫无敌脸。以后谁和你打架，你就大喊一声，看我无敌你一脸！保证天下无敌。”

　　云霆飞呆住了。

　　脸上一阵青一阵红，一股强烈的愤怒和羞愧，就像是山洪暴发一般，瞬息间把他的心理防线冲到崩溃。

　　苏寒骂人的话，实在是太阴损恶毒了。

　　简直要骂的人恨不得找条地缝钻进去。

　　但凡是个人，都接受不了。

　　“你找死！”

　　云霆飞大吼一声，也顾不上有家族长辈在这里了，眼睛通红的朝着苏寒冲来，像是一头暴怒的公牛。

　　他心中就一个念头。

　　打死苏寒。

　　让他再嚣张！

　　苏寒冷笑一声，站在原地一动不动，一把小巧玲珑的桃木剑，蓦然浮现在指尖。“来，让我来看看你的无敌脸到底有多无敌！”

　　咻的一声，指尖一点，苏寒手中的桃木剑直接飞了出去。

　　这把得自那可怜老太太的桃木，即便是品质最差的那种法器，桃木是百年桃木，锻造手法也是拙劣不堪，不过，苏寒是什么人？

　　那可是九劫仙人！

　　这武器本身虽然不行，但苏寒以高深的剑诀催动起来，威力也是巨大的恐怖。

　　整个房间都充斥着密密麻麻的剑影，数以亿万的桃木小剑，翻滚，游走，剑气纵横，夺人心魄。

　　就算是云卜月，这个时候也是目瞪口呆，出了满身的冷汗。

　　这……是什么功法？

　　苏寒怎么会使出如此高深的功法？

　　他身体轻微颤抖着，心中有种深深的恐惧。

　　这样的剑法，从来没有见过，别说是见，就是听都没听过。一把剑幻化成为千万把剑，这样的玄奥法决，是根本无法想象的。

　　云卜月扪心自问，要是让自己做的话，根本做不到。

　　与此同时，云霆飞也是彻底惊呆了。

　　他前后左右，上上下下都被密密麻麻的剑影包围了，那无处不在的剑气，竟然是隐隐形成一个囚笼，让他根本无法前进一步，甚至连动都不敢动。

　　他的牙齿剧烈打颤，整个人神经高度紧绷，眼睛死死盯着周围的小剑，因为太过专注的缘故，都有些酸涩。

　　“来，再动一个试试？”苏寒大声笑道。

　　这门剑诀，是他当年在仙界无意中得到的，名为采花聚露，在仙界来说，是一门很低级的剑法。

　　仙界有全是女子的门派，她们采集花瓣和露珠，用来沐浴美颜，又嫌麻烦，苏寒曾经有一位红颜知己是这个门派的，于是他为了泡妞，就耗费心力，创造出这套剑法，专门给采花的花奴使用。

　　一剑出，可幻化为千剑万剑，每一剑上蕴含的能量虽少，但用来采花聚露，是绝对够了。

　　这一剑的精髓，就在于节约和控制，节约每一分力气，完美控制每一分力气。

　　苏寒之前只是一个能量值为五的废物，而突破筑基后，一些在他前世看来粗鄙不堪的法决，苏寒也大概能使用出来了。

　　譬如说这采花聚露，就是最好的证明。

　　虽然在仙界是粗鄙不堪，但是在在场的两人看来，这简直就是世界上最精妙的剑法了。

　　“苏……苏苏苏……苏寒，你……你从哪学来的这剑法？”云霆飞无比恐惧的问道。

　　“关你屁事！”

　　苏寒鄙夷一笑，指尖轻点，千千万万把木剑顿时纵横飞舞，完全把他笼罩在内。

　　云霆飞简直要吓尿了，一声大吼，绝望的闭上了眼睛，在这样排山倒海的攻势面前，他根本没有半点反抗之力，甚至连反抗的勇气都没有。

　　几秒钟。

　　满屋子剑影散去，云霆飞的吼声还在继续，余音袅袅。

　　云卜月从满头大汗的状态中回过神来，看了一眼，这才发现，云霆飞身上没有什么血迹，只是，地上却是一摊黄色的尿渍。

　　是他被吓尿了。

　　云卜月的眼神，就有些惊诧了。

　　苏寒的剑势，难道是骗人的？只是个花架子？

　　想到这里，他大步走到云霆飞面前，啪的一巴掌打在他脸上，“醒醒，不要鬼哭狼嚎了。”

　　被这重重的一巴掌打醒，云霆飞回过神来，脸上有着深深的茫然，身上并未感觉到半点疼痛，上上下下看了好几眼，他眼中的恐惧完全消失，有着深深的羞愧。

　　自己，竟然被吓尿了！

　　丢了这么大的人，云霆飞气的哆哆嗦嗦，神智已经趋于崩溃，此时的苏寒，在他眼中，无异于魔鬼般的存在。

　　苏寒站在原地，笑着盯着这两人，拍手道，“啧啧，这就是云家的优秀子弟，我想请问一下云兄你多大了，竟然当场大小便，这要是在大街上，可是要罚款的哦。”

　　“你！”

　　云霆飞气的瑟瑟发抖，噗的一声就喷出口老血。

　　而他喷出这口血后，身上，忽然发生极为奇妙的变化。

　　他全身上下的衣服，包括鞋子，尽数化为最细小的颗粒状，像是沙子一般，缓缓飘落，在地上覆盖了浅浅的一层。

　　看到这一幕，云卜月惊呆了。

　　眼神在瞬息间便眯了起来，下意识退了一步！

　　精妙、完美的控制！

　　很难想象，苏寒是怎么做到的，那么多剑影刺在云霆飞身上，竟然是只刺破了他的衣服，却没有损伤半点皮肤。

　　简直是神乎其技！

　　云卜月老脸一红，简直不知道该说什么好了。

　　亏自己刚才还以为苏寒只是个花架子，没想到，人家不仅不是花架子，还是手下留情了。

　　噗！

　　而见到自己全身上下的衣服尽数化为粉尘，赤裸裸的站在房间中，云霆飞又是一口血喷了出来！

　　今天发生的一切，把这辈子的人都丢尽了！

　　“吆，云兄，你那小鸡鸡看起来不够大呀，看来以后得多吃点米，把小鸡鸡养大，哈哈，要不你老婆肯定是不高兴的。”看了云霆飞胯下一眼，苏寒再次出声讥讽道。

　　眼前一黑，云霆飞直直昏了过去。

　　见到这一幕，苏寒得意一笑。

　　其实，苏寒之所以把云霆飞的衣服刺破，却没有伤他半点，也是有自己考虑的。

　　毕竟，苏寒现在的能量值还很低，而且，这采花聚露剑诀，虽然看起来牛逼哄哄，但实际上的威力，却是并没有那么大，毕竟，它只是为采集花露创造出来的。

　　以苏寒现在的修为，就算是尽全力驱动剑诀，打在云霆飞身上，最多也就是让他多点皮外伤，不会造成更为严重的伤害。

　　那样的话，可就把自己的老底给漏了。

　　这种蠢事，苏寒自然是不会做的，还不如把他衣服刺破，一来起到最大的羞辱效果，二来，也给云卜月造成一个错觉。

　　自己不是实力不够，只是，对劲力的控制到了一个出神入化的地步。

　　事实证明，苏寒的做法是极为正确的。

　　到这个时候，云卜月已然彻底服了。

　　苏寒能展露出这样的剑法，让他心中再也生不出敌对的念头。

　　眼神中带着几分热切，云卜月干咳一声，脸上堆满笑容，飞快说道，“苏寒，想不到你不仅精于医道，剑法也是如此凌厉，当真是英雄出少年，百年一遇的天才，有你这种少年英雄加入，当真是我云家的荣幸啊。”

　　“我决定了，从今往后，我这二家主的位置就是你的了！”

　　听到这话，苏寒愣了一下，差点笑出声来。

　　这些老东西，一个个，脸皮实在是太厚了。

　　这种话竟然都说的出来。

　　见风转舵的本领，实在是让人望尘莫及。

　　“呵呵。”留下两个字，苏寒大步朝门外走去。

　　云卜月急急朝前跨出两步，伸手朝苏寒胳膊抓起，苏寒一个侧身躲避，躲开这一抓，回过头来，冷冷看着他，“你也想和我动手不成？”

　　云卜月的脸色，一下子就有些尴尬了。

　　慌忙摆摆手，解释道，“不是，我没这个意思。我只是……”

　　叹了口气，他飞快组织语言，开口道，“苏寒，我为云家之前的行为向你道歉，是我们怠慢了你，我保证，只要你留在云家，你要什么，我们给什么。”

　　“真的要什么给什么？”苏寒反问一句。

　　“真的！绝无二话！当然，是在我云家力所能及的范围之内。”

　　云卜月大把大把撒着承诺。

　　在见到苏寒展露出来的剑法后，他心中便下了十分的决心，一定，一定要把苏寒留在云家。

　　那样的剑法，对于任何一个武者来说，都是稀世珍宝，任何人都无法抵御它的诱惑。

　　把苏寒留在云家，等把他的剑法骗到手，到时候……

　　“那……我要当云家家主呢？”

　　就在云卜月幻想着美好未来的时候，苏寒下一句话，像是一盆冷水当头泼来，让他感觉到一股透心的凉意。


第100章 大闹云家

　　听到苏寒这话，云卜月第一反应就是自己听错了，回过神来，目瞪口呆的看着苏寒，直气的手指哆哆嗦嗦，连话都说不出来。

　　“你，你！”

　　怔怔站在原地，云卜月脸色渐渐变得铁青，眼神，也是逐渐狰狞起来。

　　他这会儿也完全看出来了，苏寒纯粹就是恶意的调侃，双方的关系，再也没有半点和解的可能。

　　其实之前他就有这想法，只不过，一次次被苏寒表现出来的东西震惊，心中总归是存着一份侥幸的，想把苏寒拉到云家这艘大船上。

　　而现在，他彻底绝望了。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　心思飞转，云卜月冷冷道，“这么说来，苏寒你是铁了心要和我云家作对了？”

　　“你有没有想过，你被苏家赶出家门，又和我云家交恶，哼，我放下身段拉拢你，是不希望你一身本事被埋没，你要是执迷不悟的话，休怪我辣手无情！”

　　“我敢保证，从此以后，京城再没有你的立足之地！”

　　苏寒冷冷一笑，推门就出。

　　苏寒根本懒得跟他废话，对于这种人，跟他说话简直就是浪费时间。

　　这些大家族平日里一个个都是眼高于顶，真把自己当大爷看了，当然，若是换一个人来的话，或许就被他屈服了。

　　但，他想要让自己屈服，想都别想！

　　“给我站住！”云卜月大喝一声，像是一头下山的猛虎，握指称爪，狠狠朝着苏寒后心抓去。

　　既然不能合作，那就是敌人！

　　宁可错杀，不能放过！

　　云卜月心中考虑的很清楚。

　　之前之所以对苏寒百般拉拢，则是因为苏寒有利用的价值，而现在，苏寒表露出这个态度，那合作是绝对不可能了。

　　索性把他抓起来！

　　苏寒那一身医术，以及之前表现出来的剑法，都是相当的精妙，若是能为云家所用，整体实力，必然会更上一个台阶。

　　感觉到背后锋锐的劲气，苏寒眉头微皱，向前跨出几步，转过身来，冷冷看了他一眼，目光中透露出几分讥讽之色。

　　对于自己的实力定位，苏寒是很清楚的。

　　虽然自己已然突破了筑基，能量值超过一百，但和这些大家族中的老东西比起来，修为肯定还是有所不如的。

　　但，苏寒也根本不怕他们。

　　毕竟是九劫散仙，虽然是修为尽少转世重修，但骨子里那一股子极为狂傲的气质却是没有消散。

　　在仙界的时候，苏寒见过了太多的强者，经历过无数的战斗，战斗经验丰富无比，根本不在乎这些人。

　　像云家这种势力，搁在仙界，连给他提鞋都不配。

　　思虑间，云卜月这一抓已然到了面前，苏寒毫不犹豫，身形飞动，整个人就像是一条蜿蜒灵动的金蛇，身体扭曲成一个常人根本无法想象的角度，避开了云卜月这一击。

　　同时，脚步一错，身体在空气中显现出几道淡淡的幻影，苏寒一步就跨到了云卜月身后，抬脚一踹，顿时把他踹的直直飞了起来。

　　云卜月甚至根本来不及反应，就以一个极为狼狈的姿势飞了出去。

　　噗咚一声。

　　院中有个荷花池，云卜月撞在池子里的假山石上，落入水中，溅起好大一朵浪花。

　　“你是个什么东西？你云家又是个什么东西？”苏寒冷声说道，忽然仰头发出一声长啸，“云家的老东西小崽子们，都给老子听着，谁要是不服，就给老子滚出来，老子打到你服！”

　　苏寒准备一劳永逸的解决问题。

　　毕竟，打了小的来大的，打了年轻的来老的，这种事他见过了，索性就在这云家摆下擂台，狠狠扇他们的脸。

　　让这些世家都知道知道，自己不是那么好惹的！

　　省得在出现像是李功峰那种不长眼的人，敢对自己的父母不利。

　　“你！狂妄！太狂妄了！”

　　听到这话，云卜月全身湿漉漉的，从水中跳起来，伸手抹了一把脸上的水珠，又是大吼一声，朝着苏寒扑来，一副气势汹汹的模样，仿佛要跟苏寒同归于尽。

　　被苏寒一脚踹进水池中，丢了这么大的人，他实在是忍受不了了。

　　又听到苏寒那挑衅的声音，整个人就像是一筒汽油，轰的燃了起来。

　　欺人太甚！

　　欺人太甚！

　　这小子，太可恨了！

　　不过，有了第一脚的教训，云卜月也不敢太过大意，拳势虽然凶猛，心中却是小心翼翼，目不转睛的盯着苏寒，脚下飞快移动着。

　　像是一头矫健的猎豹般，正在耐心的等待着猎物露出破绽，然后扑上去来个致命一击。

　　苏寒就笑。

　　哈哈大笑。

　　笑的很开心。

　　笑的……很放肆。

　　缓缓抬起一只手，勾勾食指，苏寒像是叫狗一样，轻蔑道，“来呀，来嘛，老子好好教训教训你，让你知道花儿为什么这样红。”

　　苏寒心中没有半点担心。

　　刚才那一脚，倒是极为稀松平常的一脚，谁都踹的出来，但绕在云卜月身后的那一步，却是大有来头。

　　金蛇步。

　　昔日仙界有一采花大盗，号称身法天下无双，从未有人抓到过他，金蛇步就是他的独门绝技，靠着这一手，走遍仙界无忧。

　　苏寒曾经和他打过一场，用一本镇派之宝级别的秘籍，才换了这么一招，效果自然是不必多说，百试不爽。

　　刚才一脚踹准云卜月，只是牛刀小试罢了。

　　见到苏寒这幅样子，又听到内院有阵阵杂乱的脚步声，心知云家不少人都朝这边赶来，云卜月心中大定。

　　就算是你再能打，又能怎样？

　　人海战术，堆也堆死你！

　　心念一动，云卜月双掌合在胸前，似有千钧之中，脸色一瞬间变的庄严肃穆，像是一尊宝象威严的佛。

　　这是云家的诛神灭魔拳，云家三大顶级功法之一，拳势厚重无比，极耗内气，就算是以云卜月现在的修为，也最多就是打出两拳半。

　　不过，诸神灭魔拳的威力，也是威猛绝伦。不得不说，云卜月的战斗经验也算是丰富，心知苏寒招式精妙，和他比招数是比不过的，索性就以力压人。

　　反正，这是在云家，能多消耗他一点是一点。

　　庞大的能量在体内流转，把云卜月的身体都是硬生生撑大了几分，他的一双拳头，更是如婴儿脑袋般大小，像是上好的美玉一般，散发出莹润而纯净的光芒，有股子无坚不摧的韵味。

　　又是佛门功法？

　　苏寒瞳孔一缩，心中微凛。

　　佛门以斩妖除魔为己任，佛门的功法向来是势大力沉，威势十足，走的是大开大阖，至刚至猛的路子，这云卜月到也算是个高手，能以已之长攻敌之短。

　　不过，既然认出了他的功法，苏寒是不会给他半点机会的，脚下踩着玄奥莫测的步伐，苏寒朝他走去，一步三折，看似接近，却又在远退，让人有种眼花缭乱的错乱感。

　　云卜月瞪大眼睛看着，根本分不清楚苏寒的真实位置。

　　他就有些傻眼了。

　　拳法再猛，也要打在人身上才能起作用，而现在，连目标都锁定不了，能有什么用？

　　脑海中浮现出这个念头，云卜月拳势就有些微微的松懈，他心中发狠，咬咬牙，一拳轰出！

　　内气凝聚到现在，他已经收不回这一拳了，只能死马当做活马医，打出这一拳，就算是没法精准命中苏寒，但这院子也不算大，范围攻击也是可以的。

　　云卜月势大力沉的一拳轰出，院子里蓦然刮起了一阵狂风，像是一枚空气弹射出，凛冽的能量四散，威势十足。

　　苏寒呼吸都是有些不畅，狂暴的劲气还未到，几片性急的树叶早已是疯狂飞舞，打在脸上，有点微微的刺痛。

　　深呼吸一口，苏寒眯着眼睛，微微弯着腰，身体更加虚幻起来，闪现出一道道幻影。

　　“你躲，你继续躲，我看你能躲到哪里去！”云卜月放声大笑，这一拳，足足消耗了他体内三成的能量，自然是没那么好躲。

　　只是，几秒钟后，他的笑声戛然而止。

　　苏寒脚下踏着极为扭曲而诡异的步伐，竟然是硬生生的从拳势笼罩的范围内走了出来！

　　金蛇步的玄奥，根本不是他能想象的。

　　苏寒一步跨出，顿时感觉到一阵轻松，脚下再次交错，随随便便就跨到了云卜月身后，再次在他屁股上，狠狠踹了一脚。

　　“不要啊！”刹那间，云卜月仿佛意识到了什么，发出一声声嘶力竭的惨叫，只是，已经迟了。

　　噗咚一声……

　　云卜月第二次掉入水中，难以置信的拍打着水花，他甚至连脑袋都不敢抬，灰溜溜站在冰冷的池水中。

　　就在这时，一群云家子弟，急冲冲赶到，刚好看见这一幕，顿时就有人惊呼出声，“二家主落水了。”

　　“快救人啊。”

　　“云叔！”

　　“是那小子把云叔打进池里的，上，打死他！”

　　几个自视甚高的年轻人，挥拳就朝着苏寒冲了上来，年轻人血气方刚，本就容易生气，听到苏寒之前挑衅的话，再看看现在的云卜月，他们心中都是憋着一股劲儿，非要把苏寒打倒不可！

　　云卜月都不怕，更不用说这些修为和经验都不足的后辈了，苏寒同样不跟他们硬拼，就像是狡猾的狐狸一般，在几个人的包围圈中左突右突，根本没有人能碰得到他。

　　“第二个！”瞅准一个空档，苏寒一脚踹去，又一个云家子弟落进了荷花池中。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　“第五个！”

　　“你们可以在水里打篮球了！”

　　……

　　短短几分钟时间，苏寒所向披靡，最先冲上来动手的几个云家子弟，尽数被他踢到了荷花池中。

　　如此凶残的一幕，不少人都是瞳孔一缩，竟然是被他凶威吓住了。

　　整个院落中，鸦雀无声。


第101章 云家的反击

　　“布云月大阵！”

　　片刻后，一个响亮而威严的声音陡然响起，像是半空中响起一阵惊雷，不少云家弟子全身一颤，都是恍然回过神来，在几个高手的带领下，飞快行动起来。

　　脚步匆匆，如同一群寻找到食物的蚂蚁一般，按照某种特殊的规律聚合在一起，形成一个包围圈。

　　虚虚实实，像是天空中的一朵朵云彩，而苏寒，就如同那被乌云遮住的太阳，被牢牢包裹在其中。

　　与此同时，一个神秘莫测的气场悄然产生，就像是在整个院子上方布上一道无形的屏障般。

　　云月大阵？

　　苏寒眼神一愣，心中便是泛起一丝好笑。

　　用阵法对付自己，这群人真是鲁班门前弄大斧，要知道，前世自己在仙界，就是以阵法的起家，什么诸天灭魔阵，九天十地阵，都是信手拈来。

　　凝聚目力，苏寒直直盯着云家子弟的脚步，像是一头猎豹般，眼神专注而锐利。

　　看了一小会儿，苏寒马上就看出来。

　　这云月大阵，其实也就是一个三重八卦阵，八卦阵是所有阵法的源泉，很简单，却很玄奥，休，生，伤，杜，景，死，惊，开，八个方位生生不息。

　　而这云月大阵，就是三个结合在一起的八卦阵。

　　最里面这圈的生门，闯出去，正好是第二个八卦阵的死门，再闯出去，又是第三个八卦阵的死门。

　　设计这阵法的人，心思也算是极为毒辣了，就算是对手知道如何破解八卦阵，闯出第一重，也决计会栽倒在后面两重。

　　只不过，在结合处却是颇为生涩，根本形不成一个完整的循环。

　　设计出这阵法的人，在地球上或许可以称之为一代宗师，但放在仙界，连个屁都不是。

　　某些以布阵为专业的门派，随便出来一个杂役弟子，都能完爆他。

　　“苏寒，你现在求饶还来得及，我云家宅心仁厚，不愿意看到你这么个少年天才横死当场。拜入我云家，我保证，你能得到最好的资源。”

　　“不然的话，就让你死在这变幻莫测威力无穷的大阵中。”

　　云卜月大声吼道，声音中满满的自信。

　　云月大阵一出，他已然是完全放下心来。

　　这可是云家的看家本领，别说是在首都，就算是在全国，都是蝎子拉屎独一份。

　　靠着这云月大阵，云家不知道降服了多少敌人，从来没有失败过。

　　“狗屁大阵，连三岁小孩都随手即破。”苏寒冷笑一声，脚下一个错步，就朝着那生门奔去，如同一头下山的猛虎，气势汹汹。

　　坐守生门的云家弟子，心知大阵奥秘，不等苏寒过来，就纷纷让开。

　　“哈哈哈哈哈……”云卜月就哈哈大笑，苏寒简直就是个棒槌，也不想想，云家的看家阵法，岂是八卦阵那种粗浅的东西？

　　只是，下一秒，他瞳孔一缩，整个人顿时愣住了。

　　像是被当头泼了一盆冷水，脑海中一片空白。

　　只见在密密麻麻的人影中，苏寒就如同一条灵活的游鱼般，刚闯出第一重包围圈，却是不在外突，反而是在第一重圈子与第二重圈子结合的部位，快步游走起来。

　　不少弟子，猝不及防之下，都是被他一脚踢在屁股上，直直飞起。

　　不一会儿，圈子中心便是堆起一个高高的人堆，像是叠罗汉一般。

　　第二层阵法的弟子，看到这一幕，马上就去补位。第三层阵法的弟子，继续补位，只是，这样一来，整个阵法就完全乱了。

　　苏寒哈哈大笑，像是羊群中的一头猛虎般，左突右突，不费吹灰之力，就闯出了整个大阵。

　　整个过程，还不到几分钟。

　　这云家的看家大阵，已然被苏寒破的干干净净。

　　见到苏寒如此神威，云卜月心中的惊骇，简直无法用语言来形容。

　　根本想不到，苏寒竟然会对云家的大阵如此熟悉。

　　他心中飞快思索着，难道是有人泄密？

　　很快摇摇头，否定了这个可能性。

　　大阵的秘密，是云家的最高机密，就算是一些核心弟子，也根本不知道，只知道按照特定的步法走位。

　　他到底是怎么知道的。

　　云卜月郁闷的几乎想要吐血。

　　“喂，下次记得出点新招。这破绽百出的阵法，要不要我帮你们完善一下，我条件不高，在场的所有人跪下给老子磕三个响头，老子高兴了，就指点指点你们。”

　　这嚣张霸气的声音，在每个云家弟子耳中回响。

　　他们脸色一阵青一阵白，羞愧中带着一丝无法抑制的愤怒。

　　“跟他拼了！”不知道是谁大吼一声，率先朝苏寒飞扑而去，苏寒脚下金蛇步一绕，顿时避开这一击，随手抓过来一个云家弟子挡在身前。

　　“卧槽，你打我干嘛？”硬生生挨了一脚，这弟子大声喊道。

　　“我……我不是故意的。”

　　“两头蠢驴！”苏寒冷笑一声，身体腾空而起，朝着院墙外面跳去。

　　到了这个时候，玩的也差不多了，心中一口恶气出了大半，苏寒就准备撤退。

　　毕竟，自己现在还只是个筑基初期的修为，能量值不够，再要打下去，万一能量不够，可就麻烦了。

　　嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　就在此时，所有人眼前都是一黑。

　　诡异的声音，回响在每个人耳中。

　　抬头一看，所有人都是惊呆了。

　　只见半空之中，像是一大片乌云悄然落下，遮住了太阳的光芒，定睛细看的话，会发现那是一只只黑色的虫子。

　　就像是苍蝇一般，体积极小，但数量确实极多，呈现出遮天蔽日之势头，压在所有人头顶。

　　苏寒心中一惊。

　　蛊虫！

　　想不到，云家竟然还有人饲养这东西。

　　若是以前的话，自己根本不怕蛊虫，体内的三昧真火一出，再多蛊虫也要化为灰烬。

　　但……现在……

　　麻烦了。

　　心思飞动，桃木剑急速飞出，几乎是在瞬息之间，便形成一个严密的剑阵，千千万万把小剑，像是一个个忠诚无比的卫士一般，环绕在苏寒身体周围。

　　采花聚露！

　　这个时候，苏寒没有别的办法，只能用这剑法暂时撑上一阵了。

　　嗡嗡嗡……

　　采花聚露剑法，对付这种情况，最是有效，不一会儿的功夫，地上便落下一层黑色的虫子尸体，仿佛铺上了一层黑色地毯般。

　　苏寒额头微微有汗珠渗出。

　　他感觉到能量值有些不足了。

　　毕竟，从一开始打到现在，就算是铁人也有些累了。

　　心思飞动，苏寒的目光在人群中扫视着，处理这种情况，他经验还算是丰富。

　　对付蛊虫，最有效的办法，就是把施蛊之人找出来，以雷霆手段格杀，没有施蛊人的控制，蛊虫也就不成气候了。

　　而且，一般的蛊虫，都是施蛊人以心血饲养，人在蛊在，人亡蛊亡。

　　只要能把施蛊人杀了，这么多蛊虫，自然是不攻自破。

　　片刻后，苏寒一眼就看到了，在人群最角落的地方，有一个光头老人盘膝而坐。

　　他穿着一件黑色的斗篷，整个人的面目被遮挡的严严实实，但从那偶尔露出来的一截如同枯树根般的消瘦的胳膊，隐隐可以看出，他的身体肯定不算强壮。

　　施蛊之人，大都如此。

　　身体里的精气和血气全部都用来饲养蛊虫了，自己不瘦才怪，而且这种人长期和虫子呆在一起，一般都是一副人不人鬼不鬼的模样。

　　发现正主后，苏寒没有半点犹豫，深吸口气，一道极其锋锐的剑气，便朝着他点射而去。

　　这一剑，堪称苏寒的巅峰一剑。

　　惊艳了所有人的瞳孔。

　　凌厉的剑气，穿过蛊虫群，像是把一匹厚重的黑布一分为二，裹挟着无尽的杀机，朝那黑袍老人奔去。

　　刷！

　　一剑！

　　“三弟！”云卜月大声喊道，声音很是焦急。

　　这个黑袍老人，是云家的三家主，云卜医，云卜医少年时期因为练功操之过急，经脉受损，终生无法踏入筑基境界。

　　但，他却是一个狠人。

　　既然无法修炼武学，就在别的方面入手，精研医术，毒术，蛊术，以及奇门八卦之术。

　　他的修为虽然不行，但在云家的地位，却是十分的重要。

　　苏寒这一剑，穿越漫长的距离，精准无比的命中他，只是，却诡异的没有半点鲜血渗出。

　　苏寒眼神微微凝滞片刻，喘着粗气，有种难以置信的感觉。

　　怎么可能？

　　片刻后，庭院中响起一阵干枯刺耳的笑声，像是有人拿着小刀，在反反复复刮铁器的声音。

　　“小子，不要枉费心机了，让我的宝贝虫儿吃了你吧。”

　　黑袍老者站起身来，衣衫无风自动，显露出一具类似于骷髅架子的身体。

　　而在那森白的骨骼上，有着无数的虫子爬来爬去，看起来让人头皮发麻，全身泛起鸡皮疙瘩。

　　“以身化蛊！化整为零？”苏寒惊叫一声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个世界上，怎么还会有这种人？

　　实在是太恐怖了！

　　饶是苏寒前世今生，几千年的见识和阅历，也从未见过敢以身化蛊，将自己祭练为一条蛊虫的狠人！

　　所谓以身化蛊，就是在血肉之躯中，种下一粒粒蛊虫的种子，就像是农民种地一般，而等到虫子渐渐长大，渐渐吞噬人的血肉，会张成类似于寄生虫之类的东西，依附在骨骼上。

　　这种人，除了一具骨头架子和脑袋，整个人身上的血肉，已经完全被蛊虫吞噬一空！


第102章 谁叫你那么纯？

　　难怪！

　　自己之前一剑斩在他身上，却是没有半点血液渗出，对他根本造不成任何威胁，这种人，已然不能称之为人了。

　　而是怪物。

　　一种极为恐怖的怪物。

　　除非是把他放在熊熊烈火中烧死，不然的话，根本没有任何物理攻击能够威胁到他的安全。

　　“我的宝贝虫儿，去吧，去把他的血肉吃掉，啧啧，这种年轻人的肉最是鲜美不过了，血都是香甜的。”云卜医大笑说道，声音阴森恐怖，只是那语气中，却包含着一丝极端的亲热。

　　就像是一个男子，正对着倾慕不已的女神说话一般。

　　庭院中的所有人，都是忍不住打了个哆嗦。

　　就算是云家子弟，也受不了这种语气。

　　苏寒也是全身打了个寒颤。

　　这个人，实在是太恐怖，太变态，太恶心了。

　　只是，这个时候，苏寒也不准备和他硬拼，自己已然濒临油尽灯枯的地步，而对方身上有万千蛊虫，拼是根本拼不过的。

　　深吸口气，勉强提起一丝能量，苏寒腾空而起，手中的桃木剑，幻化出几百把小剑的剑影，裹挟着他的身体，从万千蛊虫中冲了出去。

　　空气，都是为之清新。

　　苏寒眼前一黑，无可抑制的疲惫感，像是潮水般涌来，让他恨不得当场睡过去，狠狠咬了一下舌尖保持清醒，苏寒狼狈的朝着院墙外面跳去。

　　好久。

　　好久没有这种感觉了。

　　这种惶惶如丧家之犬般逃窜的感觉。

　　苏寒紧紧攥着拳头。

　　老子会回来的！

　　总有一天，要酣畅淋漓的报了此仇！

　　一只脚已然踏上了院墙，苏寒纵身一跃，跳了下去，他已经计划好了，从这面院墙出去，是一片小树林，那是天然的障碍物。

　　以自己的经验，只要多花点功夫，甩脱云家的追兵，不是什么难事。

　　只是，下一秒，苏寒瞳孔猛地一缩，如同针扎般的疼痛，从脚下传来。

　　低头看了一眼，只见那墙体上，都是一只只狰狞可怖的虫子，纯白透明的虫子，和白色的墙体完美融合在一起。

　　糟了！

　　中招了。

　　脑海中刚泛出这个念头，苏寒整个人，像是一截木头般直直坠地，根本没有半点反应的时间。

　　见到这一幕，云卜医哈哈大笑。

　　对于他来说，虫子是数之不尽用之不竭的。

　　早就猜到了苏寒会逃，他之前就在墙体上布置了蛊虫，不止是墙体，甚至，这座庭院周围，至少有二十种蛊虫随时待命。

　　一个连自己的血肉之躯都能奉献出去的男人，无论做出多毒辣阴沉的事情，都不足为怪。

　　大步走到苏寒面前，云卜医看了一眼，满意点头。

　　“虫儿，吃！把他吃了！”大手一挥，他极为畅快地说道。

　　“三弟，等等！”

　　云卜月大吼一声，急急走了过来。

　　嗯？

　　云卜医转过身来，看了一眼，两只绿油油的眼睛中，冒出冰冷的光芒，像是一头在旷野中独自流浪的恶狼一般。

　　见到这个眼神，云卜月也是不由自主打了个寒颤。

　　自从三弟开始修炼这蛊虫之术后，整个人就完全变了一副模样。

　　不能说是六亲不认，但在这云家之中，他却是再没有任何亲近的人，独自一人居住在西北角的院落，谁都不敢进去。

　　曾经有个胆大包天的云家后辈子弟，大概是因为好奇闯了进去，第二天见到的时候，已然成了一具白森森的骨架，别说是血肉，就是脑浆都被吃了个一干二净。

　　从那以后，云卜医居住的地方，便成为了云家的禁地。

　　就算是家主，也不能随便进出。

　　除非是云家遇到生死大敌时，云卜医才会出手。

　　斟酌了一下语气，云卜月小心翼翼说道，“三弟，这人身份很重要，功法精妙，招式神奇，而且，他似乎还懂阵法，你也看到了。有没有一种能够控制人思想的蛊虫，把他控制起来，那些功法若是能被我云家所用，实力定然大涨。”

　　不少弟子，眼神中都是隐隐显露出惊喜之色。

　　苏寒的功法，他们都是深有领教。

　　和他相比，云家的功法简直不值一提，就像是地上的烂泥和价值连城的明珠相比。

　　云卜医沉默片刻，点点头，很是慎重的解开衣衫，拆下自己的一截肋骨。

　　这一幕，看的所有人瞠目结舌，就连云卜月，也是不由自主退了一步。

　　一根森白的肋骨，云卜医研究了片刻，从中取出一只全身淡蓝色的虫子。

　　这只虫子，看起来像是用上好的蓝水晶雕刻而成，栩栩如生，造型也堪称唯美。

　　只是，那双眼睛却是红的妖艳，让人看一眼，都觉得心中泛起一丝彻骨的寒意。

　　“这是万年一梦蛊，专门吞噬灵魂，不过它在人体内被鲜血浸泡三天后才会觉醒。”云卜医开口说道，语气很是恋恋不舍。

　　这万年一梦蛊，是他花费了好大力气才培养出来的，是他许多蛊虫中的珍藏品。

　　云卜医此时的心情，就像是一个爱收藏如命的收藏家，为了某些东西去把自己的宝物卖了变现一般。

　　“这条蛊虫只要能起到效果，从此以后，家族每年再给你提供一成的资源！”云卜月咬牙说道。

　　云卜医研究蛊虫，是个极其耗费资源的工程，如果没有云家，他根本不可能做到像现在这样。

　　为了能得到苏寒的功法，云卜月豁出去了。

　　云家家大业大，一成的资源，还消耗得起。

　　反正是给了自家人，也算是肥水不流外人田。

　　云卜医这才高兴了几分，安好自己的肋骨，口中振振有词，指尖一道道黑气，灌输进这条蓝色的蛊虫内部，屈指一弹，便是弹入苏寒鼻孔。

　　仿佛是闻到了鲜血的味道，万年一梦蛊很快钻了进去。

　　看到这一幕，不少云家子弟，都是心中发寒。

　　……

　　这是一间幽暗的牢房。

　　没有半点空隙，墙体漆黑而冰冷，仿佛是用某种金属铸造而成，就连一扇小小的窗户都没有。

　　苏寒自黑暗中醒来，不由发出一声闷哼，全身上下像是被一群大汉没轻没重的群殴了一顿，疼的他呲牙咧嘴。

　　瞪大眼睛，周围是一片伸手不见五指的黑。

　　“这是哪？”

　　“幽冥地狱不成？”

　　咕哝一句，苏寒摸了摸自己的脸，感觉到一丝温热，掐了大腿一把，还能感觉到疼痛。

　　他心中微微安定一些。

　　看来，是被人关起来了。

　　只要没死，苏寒便不怕。

　　他脑海中，不由浮现出自己在仙界时最危险的场面，那一次得罪了一名仙帝，被缚神锁捆着，整个人浸泡在一片具有强烈腐蚀性的血海之中。

　　被关了整整三年，最后，还是凭借着守牢人的一次疏忽，跑了出来。

　　人死卵朝天，不死，万万年！

　　被凤凰神劫劈中都没死，被关在这里，算个屁！

　　深吸几口气后，苏寒飞快平静下来。

　　牢房中很静，静的苏寒能听到自己心跳的声音。

　　摸索着墙，他盘膝坐了下来，开始恢复起能量。

　　只是，片刻后，苏寒呆住了。

　　这间牢房中，竟然是感觉不到半点天地灵气的气息，仿佛是普通人被丢到了真空中一般。

　　“什么鬼地方！”

　　骂了一句，苏寒有些气馁，不过很快，他便是打起精神，查探着这个房间的环境。

　　摸索着墙壁走了一圈，脑海中渐渐勾勒出一个轮廓。

　　这房间很小，也就是一个普通卫生间的大小，墙壁触手冰凉，表面凹凸不平，应该是某种奇异的金属。

　　就连脚下，也全部都是金属。

　　而就在此时，苏寒忽然感觉到，脑海中传来一阵剧烈的疼痛，像是有一只虫子，在啃食着自己的脑子一样。

　　蛊虫？

　　盘膝坐下，苏寒飞快感应着体内的情况。

　　片刻后，他惊呼出声，“万年一梦！地球上怎么会有这种东西！”

　　万年一梦的恐怖，苏寒可是心知肚明。

　　这种虫子，最喜欢吞噬人的灵魂，是最为邪恶的一种蛊虫之一，一般的养蛊人，都不敢轻易饲养。

　　曾经的仙界，就有一条万年一梦蛊，吞噬了主人后，获得了主人的全部记忆，变化为人型，掀起一场腥风血雨。

　　“妈的！那个老东西真够缺德，在老子脑子里丢了一条这虫子！”

　　知道是万年一梦这种蛊虫后，苏寒倒是也没多惊慌。

　　自从那次虫灾后，仙界无数高手对这种虫子钻研许久，终于是研究出应对之法。

　　说起来也很简单，万年一梦蛊，通常都是一雌一雄两只，雄虫负责猎食，雌虫只知道掠夺雄虫的能量，就像是蜂巢中的蜂王一般。

　　等雌虫长大了，完全成熟，就要开始分娩，诞生出下一代的蛊虫。

　　这种虫子可以吞噬人的精神和意念，而精神和意念，是一种无形无质的东西，只要在万年一梦蛊入体的时候，观想一些比较邪恶的画面，便可以使它精神错乱。

　　毕竟，这种虫子的性质是最纯洁的，往往得知它钻入体内后，许多人都是惊慌失措，脑海中一片空白，这就会让它钻空子。

　　而有意识的想一些东西，万年一梦蛊，也会接受到这些画面。

　　想到这里，苏寒便飞快观想起来，脑海中冒出一幕幕场景。

　　老汉推车……

　　观音坐莲……

　　玉女吹萧……

　　一幕幕，想的苏寒都是忍不住起了反应。

　　片刻后，一条淡蓝色的虫子，飞快从苏寒鼻孔钻了出来，全身颜色有着微微的变化，纯净透明的淡蓝色身体上，冒出淡淡的绯红色光芒。

　　苏寒一下子把它捏在手心，哈哈大笑。“哈，谁叫你那么纯，小东西……”


第103章 云卜医的主人

　　制服万年一梦蛊虫后，苏寒心中飞快思索着。

　　如今自己的处境，应该是被云家软禁关在这间幽暗牢房中。

　　而这万年一梦蛊的主要作用，就是吞噬人的灵魂，读取人的记忆，甚至能够得知人心底深处最本源的想法。

　　大概，云家是想窃取自己身上的秘密。

　　想到这个可能性，苏寒几乎惊出了一身冷汗。

　　万年一梦蛊的恐怖，没人比他更清楚。

　　因为，这种蛊虫的特殊天赋，当年在仙界可是闹出了不小的争端，甚至有一位仙帝都因此而身败名裂。

　　那位名叫青雨仙帝的强者，被万年一梦蛊侵入体内后，然后被所有人发现，他竟然是喜欢男人，还喜欢在自己喜欢的男人面前扮演奴隶！

　　事情败露后，青雨仙帝直接疯了，一位统帅万千仙域无尽强者的仙帝，精神崩溃。

　　从此以后，万年一梦蛊成为了不少人心中的噩梦。

　　而正是基于这个原因，无数人在研究如何把万年一梦蛊驱除体外的同时，也在研究如何才能够控制它。

　　就像是茹毛饮血时代，人类学着使用火焰一般。

　　怕它。

　　却也想把它控制起来，收为己用。

　　最后，还真研究出来了，那就是桃木，年份越高的桃木，效果越好。

　　因为桃木内部的纹路，最像人体经脉血管，而且，桃木具有辟邪的作用，万年一梦蛊最讨厌这种东西，只需要一点点桃木屑，混合鲜血，就能把它完全控制起来。

　　想到这里，苏寒就是飞快行动起来。

　　心念一动，指尖蓦然浮现出这把桃木剑。

　　这把剑虽然是废弃的法器，但，它本身的材质可是货真价实的百年桃木，用来制服万年一梦蛊，绰绰有余。

　　微微有些锐利的指甲刮下一点桃木屑，继而咬破自己的指甲，苏寒把混合之后的鲜血，一点一点涂在万年一梦蛊身上。

　　说来也奇怪，混合了桃木屑的鲜血，刚刚涂在万年一梦蛊身上，顿时融了进去。

　　而它纯净淡蓝的身上，出现一道艳丽的血线。

　　与此同时，苏寒感觉自己脑海中，与这蛊虫多出一丝微妙的联系。

　　“搞定！”

　　苏寒一下子站起身来，眼中现出寒光。

　　被云家如此算计，苏寒自然是要找回这个场子，目前自己被困在这里，无法恢复修为，唯一能依靠的，就是这万年一梦蛊。

　　苏寒心中很清楚，云家能养蛊的老头，就算是能培养出这种蛊虫，也绝对不可能摸清楚自己的习性。

　　要知道，当年的仙界众人，为了研究这万年一梦蛊，不知道付出多少代价，凭他一个人的智慧，怎么可能和仙界万千强者相比？

　　“去吧，就靠你了。”轻声呢喃一句，苏寒把这条蛊虫弹了出去。

　　一丝神念附在它身上，通过它的眼睛，苏寒看到了周围的一切。

　　这……似乎是一个地牢。

　　一排排整齐的牢房，房间中都是一个个血肉模糊的人，身上爬着各种各样的虫子，看起来狰狞可怖。

　　这哪里是地牢？

　　分明是人间地狱！

　　看到这样的场景，饶是苏寒见过不少大场面，心中也是不可抑制的升起一丝火气。

　　这个人，实在是太丧尽天良了！

　　控制着万年一梦蛊继续朝外走去，终于是飞出牢房，见到了阳光。

　　感应片刻，在那西边的房间中，似乎有着淡淡的能量波动，蛊虫快速飞了进去。

　　云卜医那个骨头架子，此时正盘膝坐在床上，一只只虫子在他身上来回爬动，仿佛是在修习某种玄奥的功法。

　　天赐良机！

　　没有半点犹豫，苏寒控制着万年一梦蛊，钻进了他鼻孔中。

　　就在此时，云卜医蓦然睁开眼睛，感觉到一条虫子钻进自己鼻孔，而且还不受控制，他一下子就惊呆了。

　　蛊虫反噬？

　　怎么可能？

　　要知道，现在他身上的蛊虫，都是通过种蛊之法培养出来的，是靠吸食他的血肉成长起来的，他就相当于这些蛊虫的母亲，儿子怎么可能反噬母亲？

　　但事实就是如此。

　　几乎是瞬息之间，云卜医就回过神来，竭尽全力感知着脑袋内部的情况。

　　而这一感知，他几乎是要被吓的魂飞魄散！

　　万年一梦！

　　怎么可能是万年一梦！

　　不应该是在苏寒身上吗？

　　怎么会跑到自己脑袋里？

　　片刻后，云卜医便是感觉到脑袋一阵剧烈的疼痛，仿佛脑浆都在被吸食一般，发出一声声嘶力竭的喊叫，他抱着脑袋，在地上痛苦的翻滚着。

　　咚咚咚！

　　脑袋不住撞在墙上，发出一声声沉闷的声音，唯一完好无损的脑袋上，有紫黑色的血迹缓缓渗透出来。

　　灵魂被吞噬的疼痛，几乎要让他恨不得当场死去。

　　但，就连死，也很是困难。

　　要知道，就算是普通人意识泯灭，最多也就是变成植物人而已，而他这种修士，生命力堪称旺盛，是绝对死不掉的。

　　最多，也就是变成行尸走肉而已。

　　时间一分一秒过去。

　　将近半个小时的时间，云卜医的挣扎越来越微弱，像是一个溺水的人一般，再也挣扎不动了。

　　而他的瞳孔中，神采也是越发的微弱起来，如同萧瑟寒风中一朵随时都有可能熄灭的烛苗。

　　虚弱到了极致。

　　“控制！”牢房中的苏寒轻轻吐出一声，控制着万年一梦蛊，终于将云卜医的灵魂完全吞噬。

　　片刻后，云卜医缓缓站起身来。

　　只是，那双碧绿色的眼睛中，不再有半点凶残，反而是满满的惊喜。

　　收拾了一下身上的斗篷，处理脑袋上的血迹，他大步出了门，飞快朝牢房跑来。

　　走在牢房中，那一个个情况惨烈的犯人们，都是痛苦的呻吟着，有的大声哀嚎，哀求，有的破口大骂。

　　云卜医置若罔闻，直接跑到关押苏寒的这一间囚室。

　　掏出一把三寸长的钥匙，咣当一声，他推开了铁门，顿时膝盖一屈，跪了下去。“主人。”

　　苏寒哈哈大笑。

　　想不到，自己被关在这里，却是因祸得福，收获了这么一个高级间谍。

　　以后，这云卜医就是自己手上最忠诚的奴隶，也是安插在云家的一枚钉子。

　　一枚最锋利的钉子。

　　关键时刻，足以要了云家的命！

　　“带我出去。”苏寒笑着命令道。

　　“是，主人。”云卜医毫不犹豫的执行命令。

　　此时的他，可以说已经不是云卜医了，而是被苏寒控制的万年一梦蛊，对苏寒的命令，自然是毫无保留的服从。

　　……

　　半个小时后，呼吸到外面的新鲜空气，再次见到刺眼的阳光，苏寒几乎有恍如隔世之感。

　　被关押在那阴暗无比的牢房中，实在是一种莫大的折磨。

　　“好了，你可以回去了，有人问你我的下落，就说我打伤你跑了出去。”

　　“是。”云卜医毕恭毕敬地说道。

　　苏寒眼神满意，辨认了一下方向，飞快朝着市区的方向跑去。

　　这件事，就算是这么过去了。

　　要想找到参加血色试炼的队伍，还得从其他家族入手。

　　该去找哪一家呢？

　　苏寒心思飞转，不由微微皱起眉头。

　　……

　　“什么，苏寒竟然跑了？”云家大厅中，云卜月一下子站起身来，因为惊骇，手中的茶杯直直落在坚硬的地板上，摔的粉身碎骨。

　　只是，看到三弟那不含半点感情的瞳孔，他本想脱口而出的骂声，也是被硬硬吞了回去。

　　三弟性格古怪，这点谁都知道。

　　万一把他惹恼了，那可不是闹着玩的。

　　虽然是心中生气，但此时，云卜月还是不得不静下心来，心平气和的问道，“三弟，他到底是怎么逃的？”

　　云卜医就掀起了斗篷的帽子，露出满是伤痕的脑袋。

　　被万年一梦蛊控制的云卜医，无论是说话的语气，还是走路的动作姿态，和平日里都没有半点差别。

　　这就是这种蛊虫的玄妙之处。

　　就像是一个智能手机，在手机中安装了一个最高控制程序，但却不会影响到其它应用程序的运行。

　　“你受伤了？”云卜月就倒吸了一口凉气，眼神呆滞，几乎不知道该说什么好了。

　　这件事情，实在是太出乎他的预料了。

　　万万想不到，苏寒竟然能从看守最严密的云家牢房中逃脱出去。

　　他莫非是神不成？

　　“行了，我知道了，三弟，你辛苦了，先下去吧，好好养伤。”云卜月很是关切地说道。

　　听到这话，云卜医却是一动不动，悄然伸起一根森白的骨指。

　　“1？”

　　云卜月愣了一下，似乎是想起什么，恍然大悟道，“你是说家族欠你的一成资源？”

　　云卜医就点点头。

　　云卜月几乎要疯了。

　　万万没有想到，在这种情况下，这位三弟竟然是还有脸来要报酬。

　　只是，看他这幅样子，云卜月强行压下心中的怒气，“你先回去吧，我等下会叫人给你送过去。”

　　云卜医这才出门。

　　“不行，这件事得赶紧向大哥汇报。”看着三弟的背影缓缓出门，云卜月沉思片刻，也是脚步匆匆的朝着门外跑去。

　　出了这么大的事情，已然不是他能够做的了主了。

　　得去找家主商量，甚至，得去找长老会商量，拿出个解决的办法来。

　　毕竟，苏寒在云家吃了这么大的亏，以他那性子，是肯定要报复回来的。

　　云家，必须早做准备。


第104章 再见王鬼

　　出了云家的门，走的远远，苏寒先找了个僻静的地方，把修为完全恢复，感受着体内澎湃的能量，他心情也是为之大畅。

　　经历过一场油尽灯枯的战斗后，自己体内的能量值，似乎有了不小的涨幅。

　　这样的进步，让苏寒欣喜。

　　他心中也清楚，正所谓大恐怖处有大机缘，每一个修士，只有经历过生死厮杀，感受过那生死一线的极限快感，才会真正的强大和成长起来。

　　与自己前世在仙界的经历相比，这个苏寒，还稚嫩的很，就像是一株温室中的树苗，根本没有经历过什么狂风暴雨。

　　这让苏寒更加有些期待血色试炼了。

　　不仅是为了那诛心莲。

　　更是为了更好的磨练自己。

　　什么苏家，什么云家，统统都是狗屁！

　　苏寒算是看透了，这些家族，一个个表面上道貌岸然，实际上则是头顶生疮脚下流脓——坏透了！

　　在你有实力的时候，他们就像是一条哈巴狗，摇着尾巴凑了上来，在你没实力的时候，他们绝对会毫不留情的一脚把你踢开！

　　心思转了几圈，苏寒心中冒出一个念头，辨认一下方向，随手打了辆车，飞快朝着一个富人区直奔而去。

　　王家！

　　也就是十几分钟的路程，到了目的地，也就是几分钟后，苏寒见到了王家的老爷子，王鬼。

　　看来那何首乌的确有效果，几天不见，王老鬼满头白发中，已然是多出不少乌黑的发丝，就像是一蓬枯草中，有新鲜的嫩芽冒出来一般。

　　大概是为了精心保养，王鬼把那一小搓发丝打理的十分精干，直直竖了起来，就像是小孩子脑袋上的小辫子一般。

　　初初见到这一幕，苏寒几乎要笑出声来。

　　“你笑什么？”王老鬼气呼呼问道，只是眉眼间却是止不住的得意劲儿。

　　这几天以来，不少族人见了他都是脸色怪异，统统被他一脚踹出门去。

　　好不容易焕发了第二春，王老鬼正沉浸在对未来的美好幻想中，哪容得别人笑话。

　　“几天不见，您老人家神采奕奕，真是可喜可贺啊，看来那何首乌还是很有效果的。”苏寒轻飘飘拍过去一记马屁。

　　王鬼就眯起了眼睛，显得很是受用，一张老脸笑的跟菊花似的。

　　“不过，王老，你想不想变的更年轻？”苏寒悄然诱惑道。

　　“更年轻？有多年轻？”王鬼的心思一下子就提了起来，自从长出黑发以后，他可算是深深领教了苏寒的本事，完全认可了苏寒。

　　“鹤发童颜枯木逢春，八十老翁变俊秀少年。”苏寒文绉绉的拽了一句。

　　啥？

　　王鬼还以为自己听错了，回过神来，一把就抓住了苏寒的胳膊。

　　“真能变成俊秀少年？”

　　苏寒得意点点头，“那是自然，我苏寒说话一口唾沫一口钉，你去问问这满城的少女，谁不知道？”

　　王鬼倒吸了一口凉气，口中发出嘶嘶的声音，好一会儿脸色才平静下来，“快，快帮我变，变成俊秀少年，哦不，俊秀少年就不需要了，把我变成四十来岁就行。据说现在的小姑娘都喜欢大叔。”

　　还喜欢老牛吃嫩草？

　　苏寒心中暗暗鄙视了一句，大手一挥，“包在我身上，只是，我有一点事需要麻烦你。”

　　王鬼小鸡啄米般点头，“说！”

　　“我要代表王家参加今年的血色试炼，炼制返老还童丹，有一枚主药就是诛心莲，我必须得到。”

　　为了得到诛心莲，苏寒也不得撒了这么一个谎言。

　　不过，返老还童的效果，他倒也不是骗王鬼，而是真的可以做到，只不过需要付出不少时间和精力，苏寒现在根本没时间浪费在这上面。

　　只是，下一秒，苏寒愣住了。

　　“不行！”王鬼斩钉截铁地说道，脑袋摇的飞快。

　　“为什么？”

　　“我身为一家之主，不能为了一己私欲，让家族最优秀的子弟跟着你去送死。苏寒啊，我知道你艺高人胆大，心气也高，但血色试炼，没有你想象的那么容易。”

　　说道这里，王鬼的语气也是渐渐凝重起来，掀起上衣，露出赤裸的胸膛。

　　看了一眼，苏寒几乎要惊呆了。

　　只见他干巴瘦的胸膛出，是一大片伤痕，密密麻麻，像是被牙齿一点一点咬出来的，伤口好了之后，形成一个个指甲盖大小的硬块，看起来异常的恐怖。

　　“二十年前，我代表王家参加血色试炼，虽然侥幸归来，但却是在身上留下了这么多东西。这次一只三头魔狼留下来的，我和它拼到筋疲力尽，最后唯一能用的武器，就是牙齿。”

　　王鬼脸上的肌肉突突突颤抖着，眼神中也是流露出刻骨铭心的惊恐。

　　“我清清楚楚记得，那头魔狼，一共咬了我三百五十二口，而我，咬了它三百五十三口，最后，它还是被我咬死了。我在原地躺了整整三天，总算是侥幸活了下来。”

　　听到这些话，苏寒惊呆了。

　　想想当时那场面，都感觉全身发麻，泛起了无数鸡皮疙瘩。

　　纵然苏寒前世今生，也从未听说过如此惨烈的战斗。

　　靠牙齿咬……

　　是该战斗到何等程度，才能做出这种事情？

　　难怪，这老头子死活也不肯让家族中最精锐的子弟参加血色试炼。

　　沉默半晌，苏寒咬咬牙，开口说道，“我有一个提议。”

　　王鬼毫不犹豫的拒绝，“不用多说，我意已决，你就算是说破天，我也不可能让王家子弟跟你去送死。”

　　“你先听我说完。”苏寒就有些哭笑不得的样子，多大年纪了，还这么火爆的性格。

　　“你之前说，要让呆霸王随便带领两个家族子弟进去，这样吧，反正都是送死，你王家这三个名额，都交给我怎么样？我带着呆霸王去，另外一个人，我来找，不需要你王家费心。”

　　啊？

　　王鬼就惊呆了。

　　万万没有想到，苏寒竟然能想出这么一个办法。

　　“你……你真的非要去那血色试炼？”沉默许久，王鬼冒出一句话，看向苏寒的眼神中，也是多出几分莫名的神采。

　　少年心性，当真勇气可嘉。

　　“必定要去！”苏寒咬牙说道。

　　“那……就去吧，我同意了。”王鬼摆摆手，语气有些萧索。

　　苏寒嘴角噙着一抹笑容，拍拍王鬼的肩膀，哈哈大笑，“等我平安归来，你就可以老牛吃嫩草了。行了，不多说，我走了。”

　　只是，刚到门口，耳畔就听到王鬼挽留的声音，苏寒脚步一滞。

　　“苏寒，你等等，进入血色试炼，危险极大，我王家的宝库中，虽然不敢说是包罗万象，但也有不少宝物，你……随便挑。”

　　嗯？

　　苏寒回过头来，心中有着微微的感动。

　　“好。”

　　到这个时候，苏寒也就没那么矫情了。

　　毕竟，他虽然对自己的实力有着绝对的自信，但也并不是莽夫，能多一分实力，在那危机重重的地方，自然就多一分活下去的把握。

　　“请跟我来。”

　　十几分钟后，苏寒站在了王家的宝库之中。

　　满眼的珠光宝气，让他啧啧赞叹。

　　“王老鬼，你上次可是藏私了啊，这么好的地方，为什么不早点带我来。”

　　王鬼白了他一眼，“废话！常言道不怕贼偷，就怕贼惦记，我王家宝库中宝贝众多，万一被你这小鬼惦记上了怎么办？”

　　苏寒哈哈大笑，也不跟他多废话，在一堆宝物中缓缓走着。

　　一个个高大的木架，看起来质地很是坚硬，大概是用檀木造成，被划分成一个个四四方方的格子。

　　每个格子中，都是一个锦盒，或长或高的锦盒，都是散发出迷人的光晕。

　　苏寒一件件看了过去。

　　“咦？这把剑不错。”在一个锦盒前，苏寒停下脚步，略显惊讶的赞叹道。

　　红色的锦盒，明黄色的绸缎中，包裹着一把七寸长剑。

　　这把剑外表朴实无华，像是黝黑的铁块一般，连剑锋都没开，在一堆光芒四射的武器中毫不起眼，就像是一只丑下鸭，但苏寒却是一眼就看中了它。

　　这把剑，是真正的利器。

　　是杀人的剑。

　　而其它武器，充其量也就是装饰品罢了。

　　苏寒就伸手把它拿了起来。

　　入手冰凉，一股彻骨的寒气，陡然从手上传来，几乎是瞬息之间，苏寒半边身子都僵硬了，与此同时，他眼睛中悄然冒出一丝血红，整个人爆发出一股极为狂暴的气质，像是一头发狂的豹子般，仿佛要择人而噬。

　　“不可！”王鬼大喊一声，像是一阵风，飞速跑了过来。

　　只是，让他微微诧异的是，苏寒很快便从那狂暴的状态中清醒过来，把剑放进盒子中，大口大口的喘着粗气。

　　“好厉害的一把剑。”苏寒飞快驱除寒气，几个呼吸的工夫，脸色恢复了红润。

　　见苏寒没有大碍，王鬼的脸色也是平静下来，眼神中浮现出一抹傲然之色，“那是，这把剑名为断肠，是我王家的一位先辈铸造而成，那位先辈生于明末清初，他的妻子被鞑子大军凌辱杀害，手持此剑，先祖屠了整整半旗的人马，最终力竭而亡。”

　　“那一战，满清的军机大臣鳌拜也因此受伤，据我推测，他后来之所以被康熙帝几个练摔跤的小伙子困住，原因便是因为当时伤势发作。”

　　听王鬼这么说，苏寒一口气差点没喘过来。

　　尼玛，这是吹牛不上税啊。

　　就算美化你家先祖，也犯不着杜撰历史吧？

　　不过，这把剑，倒真是神异。


第105章 王家宝库

　　想了想，苏寒再次拿起这把断肠剑，轻轻分出一点能量值，静静感受着它蕴含的狂暴能量。

　　轰……

　　苏寒脑海中像是有什么忽然炸开了一般，一幕幕场景，恍如电影片段般呈现。

　　一个明眸善睐的女子，在一群如狼似虎的士兵手中拼命挣扎，哀叫，惨呼……

　　一个面色坚毅的男子，手持断肠剑，在千军万马中进进出出，杀人如麻。

　　霸道……

　　惨烈……

　　悲怆……

　　血腥……

　　这是一个凄美的爱情故事。

　　也是一个惨烈的复仇故事。

　　刹那间，苏寒仿佛读懂了这把剑。

　　它虽然不是法器，只是一把最普通的精钢长剑，但已然有了属于自己的灵性，宝剑有灵！

　　这样的剑，在仙界一般被人称作凶兵。

　　每一把凶兵，威力都是堪称恐怖，无与伦比的恐怖，但，名字中之所以有个凶字，则是因为，它很有可能会反噬主人。

　　心智不坚定着，一旦被反噬，很有可能被凶兵中的煞气伤了神智，从此变成一个只知道杀人的狂魔。

　　类似的例子，实在是数不胜数。

　　静静看着手中这把凶兵断肠剑，苏寒心思飞动。

　　怎么处理它呢？

　　平心而论，一把凶兵拿在手中，绝对是神挡杀神佛挡弑佛，但以自己现在的修为，还很难控制它的煞气。

　　“苏寒，想什么呢？你想要的话，这把剑你就拿走，反正放在我王家宝库中，也没有什么作用。不过我需要提醒你一句，这把剑可是不好驾驭，小心被它反控制了，不到万不得已的时候，千万不要用。”

　　见苏寒看着这把剑一动不动，王鬼还以为他是动心了，于是飞快的开口说道。

　　“想到了！”

　　苏寒脑海中闪过一道亮光，狠狠一拍大腿，顿时惊呼出声。

　　“想到什么了？”王鬼好奇问道。

　　苏寒笑笑，“你帮我个忙，去帮我把呆霸王叫过来，我要送他一份天大的造化。”

　　王鬼就愣住了。

　　愣了好一会儿，看看苏寒，再看看苏寒手中这把剑，脸上顿时浮现出几丝警惕，“你不是想害我家小霸王吧，他根本驾驭不了这把剑。我可告诉你啊，不许打歪心思。”

　　苏寒没大没小的在他屁股上踹了一脚，笑骂道，“滚，老子是那种人吗？我说送他一份造化，就是送他一份造化。我教他一门功法，配合这断肠剑中的煞气，简直就是绝配！”

　　“什么功法？”

　　苏寒瞪了他一眼，“反正比你王家最高级的武学还要强悍。我可告诉你，这门功法只能呆霸王学，其它王家人敢修炼，我见一个废一个。”

　　苏寒的语气已然是有些严厉了。

　　他要教呆霸王的这门武学，可谓是高深至极，就算是放在之前的仙界，也是能让仙帝级别强者抢到头破血流的存在。

　　若不是为了能最大限度上提高呆霸王的实力，以应对血色试炼，苏寒是说什么也不会拿出来的。

　　可以毫不夸张地说，在地球上，这门武学和其它家族的武学比起来，简直就是核武器和小手枪的差距。

　　王鬼脸色蓦然一滞，见到苏寒这幅样子，心中微微有些恼怒的同时，也是升起了一丝极端的好奇。

　　苏寒的性格他可是知道的清清楚楚。

　　这小子虽然为人喜欢开玩笑，但在正事上还是很靠谱的。

　　苏寒既然这么说，那肯定是一门了不得的武学。

　　就像是他在任家老爷子寿宴上展现出来的那手出神入化的医术，让人叹为观止。

　　心中一动，王鬼不依不饶的问道，“我不偷学也可以，你至少得让我知道，这是一门什么功法吧？”

　　苏寒看了他一眼，缓缓吐出四个字，“不动明王。”

　　王鬼蓦然间呆住了。

　　像是被一道天雷当头劈下，劈的整个人都傻了下来。

　　不动明王！

　　不动明王！

　　“不不不不不……不动明王！”急急朝前走了两步，一把抓住苏寒的手腕，王鬼的声音都是在止不住的颤抖，像是得了羊角风的病人一样。

　　这四个字带给他的震撼，实在是太强烈了！

　　要知道，王家的功法主要是脱胎于佛门功法，而这不动明王，可以毫不夸张地说，绝对是佛门之中最顶级的功法！

　　还真如苏寒说的那样，王家现在的武学，和不动明王比起来，简直就是一堆垃圾，根本不能比。

　　见到他这副样子，苏寒也不想再打击他了，沉吟片刻，开口说道，“确实是不动明王。我不让你王家的其它弟子修习这门功法，其实也并非敝技自珍。明王是什么人你也知道，这门功法的恐怖，一般人还驾驭不了。不过，呆霸王的话，却是勉强可以。”

　　王鬼就倒吸了一口凉气。

　　他身为王家家主，自然是知道不动明王是什么东西。

　　明王，乃是佛祖的怒火化身，不动则已，一动就要出人命滴。威猛霸道，自然是不必多言。

　　二话不说，他就急急朝着门外跑去。

　　赶紧去找呆霸王！

　　这可真是一份天大的造化！

　　看到王鬼出门，苏寒嘴角噙着一丝淡淡的笑容，继续在这王家的宝库中闲逛起来。

　　逛了好大一圈，好东西着实不少，光是五百年以上的灵药，苏寒就见了不下五株。

　　还有几把法器，虽然放在仙界是绝对不入流的货色，但放在地球上，也算是很不错了。只是，这些法器都是长枪大刀长鞭什么的，苏寒用不顺手，也就不惦记了。

　　咦？

　　那是个什么东西？

　　眼神一亮，苏寒忽然在墙角发现一个锈迹斑斑的小鼎。

　　虽然说它的卖相很差，几乎是毫不起眼，但刚绕过这个架子，苏寒一眼就看见了它。

　　苏寒找宝物，靠的可不是卖相，而是感觉，前世他过手的宝物数不胜数，光凭感觉和气质，就大概能判断出一些宝物的珍贵程度。

　　这只小鼎，看起来已经被锈蚀的不成样子了，但形状大体上还是完整的，而且隐隐透露出一股苍老、洪荒的气质，就像是一个顶天立地的强者，已然濒临死亡。

　　宝物也是会死的。

　　漫长历史长河中，任何东西，都会在时间无情的流逝中渐渐趋于消亡。

　　轻轻擦干净小鼎表面的锈迹，苏寒仔仔细细看着它，心中感觉就像是面对着一个暮霭沉沉的老人一般。

　　“灵器？”

　　片刻后，苏寒发出一声轻讶。

　　武器的品级分为凡器，法器，玄器，灵器，至少在地球上只有这四个级别，而这枚小鼎，竟然是最高级别的灵器。

　　只不过，这枚灵器已然即将死去了。

　　它的灵性，流逝的很厉害，大概用不了多长时间，也就是三五年的功夫，就要彻底消失，彻底变为最低级的凡器。

　　甚至，很有可能直接化为尘灰。

　　“要不，试着恢复一下？”苏寒脑海中不由冒出这个念头，旋即狠狠掐了自己一把。

　　修复灵器。

　　这种事别说是现在，就是以前，自己也从未干过。

　　所谓修复灵器，就是把其它武器中的灵性用特殊法门提取出来，可以在一定程度上弥补要修复武器的灵性。

　　但，这样的办法堪称吃力不讨好。

　　就比如说，一件破破烂烂的衣服，非要花大力气去把它修补成新衣服，有这个工夫，还不如重新买一件。

　　苏寒之所以知道修复灵器这件事，还是因为他前世有个好友，是个闻名仙界的痴情种子，一把青梅竹马的恋人送的法器青锋剑，他硬生生是从凡人用到仙人，从未换过。

　　每隔一段时间，都要花费大力气来修复。

　　苏寒反复考虑着。

　　现在自己在地球上，类似于灵器的法宝，绝对是可遇而不可求，就连京城这些豪门家族，也从来没听说过哪个家族有灵器的。

　　而修复这件灵器，大概需要几十把或者上百把法器，堪称一笔庞大的财富。

　　物以稀为贵，一把法器在地球上都是天价，要想凑齐几十上百把，除非是把京城所有的世家全部扫荡了。

　　不过对于这点，苏寒倒是也没多担心，以自己的炼器手法，只要有足够的材料，炼制一把法器是很随意的事情，前提是有足够的能量值。

　　拼了老命，大概可以搞定。

　　只是，这枚小鼎，到底有什么作用呢？

　　付出那么大代价，万一是个垃圾，那可就亏大了。

　　一时间，苏寒就有些纠结了。

　　手中拿着这枚小鼎，放也不是，不放也不是，就如同那鸡肋一般，食之无味，弃之不甘。

　　“你到底是个什么小东西呢？”苏寒喃喃自语。

　　就在这时，两个急促的脚步声，陡然响起。

　　一个轻飘飘的，很是稳重，自然就是那王鬼。

　　一个重重的，像是一头巨熊踩在地上发出的声音，绝对是呆霸王无疑了。

　　苏寒转头看去，看到眼前的一幕，脸上有着微微的呆滞。

　　只见呆霸王穿着一身睡衣，闭着眼睛，似乎还在睡眠之中，嘴角还挂着一丝晶莹的口水，头发湿漉漉的，滴答滴答往下落着水，仿佛是刚刚被喷了泼了一盆冷水。

　　而王鬼，则是恨铁不成钢的揪着他的鼻子，边走还边骂，“混账小子，给我醒醒，醒醒，快醒醒！我们王家，以后就要靠你了！”


第106章 奇才、天才

　　看到呆霸王这幅迷迷糊糊的样子，苏寒也是觉得有些好笑。

　　心中一动，放下手中的小鼎大步走了过去，顺手拿起那把断肠剑，塞进他手中。

　　“妈呀！”

　　呆霸王一下子清醒过来，整个人像是触电般哆嗦几下，揉揉眼睛，看看苏寒，再看看王鬼，这才回过神来，“干什么呀？这是哪呀？”

　　一副憨态可掬的样子，王鬼都是被逗笑了，狠狠在他脑袋上拍了一巴掌，“混小子，听苏寒说！”

　　呆霸王哦了一声，呆呆看着苏寒，恍然间察觉到手上传来一阵极端的寒意，低头一看，是把卖相极差的宝剑，不由咕哝道，“这啥玩意儿？”

　　苏寒笑笑，“这是你在血色试炼中用的武器。”

　　这一会儿，苏寒也看出来了。

　　这呆霸王，绝对是个学武的“奇才。”

　　不能说是天才，也不能说是废材，只能说是奇才了。

　　说他是天才吧，他骨子里还是很憨厚的，没有天才那种一点就透的灵性。

　　说他是废材吧，他又有点返璞归真的单纯心性。

　　就像是一块包裹在石皮中的美玉，只是，还没有完全开发出来，当然，如果没什么意外的话，这辈子，他或许开发不出来了。

　　从一出生开始，人的资质基本上就是注定的。若是在仙界，或许可以用醍醐灌顶之类的法门让他大彻大悟，但是在地球，根本没人能做到这一点，便是连苏寒也做不到。

　　而以呆霸王的这种心性，来修炼不动明王，着实是最正确的选择。

　　不动明王这门功法，其实很简单，但也很复杂，它对资质的要求并不算很高，但对心性的要求，却是堪称严苛。

　　要求清心寡欲，无欲无求，像呆霸王这种人，是最适合的，他根本用不着清心寡欲，他心思简单，本来就没有多少欲望。

　　“呆霸王，我问你，你可愿意拜我为师？”苏寒脸色一板，郑重说道。

　　不动明王的功法，苏寒视若珍宝，就这么随意给了呆霸王，是决计不行的。

　　并非苏寒性格悭吝，只是事关重大，由不得他不慎重。

　　“拜师？”呆霸王朝前走了两步，伸手就朝着苏寒脑门摸了上去，“你怎么发烧说胡话了，好端端的，我拜你为师干什么？不拜，不拜，拜了师，平白无故比你矮了一辈，不要。”

　　呆霸王脑袋摇的像是个拨浪鼓。

　　苏寒还没来得及说话，王鬼早已是轻轻点在他小腿外侧的伏兔穴，穴道被点，呆霸王直直跪了下去。

　　“爷爷，你干什么？”跪在地上，腿上酥酥麻麻的，呆霸王顿时大声叫道。

　　“混小子，叫你拜苏寒为师，你就赶紧磕头！不然我打死你！”王鬼气冲冲地说道。

　　天大的造化送到面前，这小子却犯了混，王鬼生怕苏寒反悔。

　　看见爷爷生气，呆霸王倒是也不敢犯浑了，眼珠子转了几下，抬头看着苏寒，咕哝道，“拜你为师有啥好玩的，要不咱们拜把子吧……”

　　苏寒满头黑线，嘴角无力的抽搐几下，有些不知道该说什么好了。

　　“混蛋！磕头！三个响头！喊师父！”王鬼彻底忍不住了，狠狠一巴掌拍在呆霸王脑袋上，大声吼道。

　　“哦。”

　　呆霸王也不生气，不温不火的应了一声，乖乖朝着苏寒磕了三个响头，口中叫道师父，只是眼神中还是一副疑惑的样子，搞不清楚爷爷到底玩的哪一出。

　　从小到大，他最是听爷爷的话，没有半点忤逆。

　　虽然不明白为什么要拜苏寒为师，却还是乖乖照做了。

　　“行了，你先出去吧。”摆摆手，苏寒对着王鬼说道。

　　这回轮到王鬼无奈了，可怜巴巴的看着苏寒，小声哀求道，“苏寒，就让我看一下下么，我保证，我保证不偷学，我只是长长见识。”

　　苏寒撇撇嘴，“不行。”

　　“真不行？”

　　“不行！”

　　“真真不行？”王鬼脸上青筋涨出，略显狰狞。

　　苏寒差点笑出声来，强忍笑意，装出一副犹豫不决的样子，好一会儿才开口道，“行，倒是也行，只不过，你要答应我一个要求。”

　　“说。”王鬼大手一挥。

　　“我要你王家宝库中的几件东西。”苏寒毫不犹豫的开口说道。

　　王鬼愣了一下，还以为自己听错了。“我之前不是跟你说过吗，看上哪件，我送你。”

　　苏寒笑笑，“我看上了好几件。”

　　漫步在宝库的架子中，不一会儿，苏寒扒拉出五个盒子，以及手上的那枚小鼎，在王鬼目瞪口呆的神情中，脸上浮现出一丝微微的“羞赧”笑容，“这几件东西，我都想要。”

　　为了修复这件灵器，苏寒决定豁出这张老脸不要了。

　　其实算起来，他王家根本不亏。

　　现在或许还看不出端倪，但等到十年后，二十年后，呆霸王绝对会成为一代霸王，还是最顶尖的那种。

　　不动明王的威力，没有任何人比苏寒更清楚。

　　王鬼也是倒吸了一口凉气，“你小子，太狠了吧，这是想把我王家宝库搬空呀。”

　　“没搬空，我这不才选了五件吗。”

　　“这五件都是法器！”王鬼大声嚷嚷道，“我王家本来就没有多少法器，这一下全被你拿走，以后可怎么过？”

　　“你王家家大业大，还在乎这点东西？别告诉我，你没有私藏。行不行，给个痛快话。”

　　王鬼咬咬牙，“行！”

　　苏寒就笑了。

　　像是一个老学究般背着手，缓缓讲述起来。

　　王鬼和呆霸王聚精会神的听着。

　　苏寒先讲了讲不动明王的真意，这门法决，从本质来说，也是属于炼体的功法，只不过，它的炼体手段略显特殊。

　　不是靠着艰苦的磨练，而是通过控制体内各种欲望和情绪，比如说食色之欲，以及喜怒哀乐等等，来进行修炼。

　　最主要的修炼方式，则是观想。

　　譬如说过色欲这关，要先观想天魔欲女，想象出无尽旖旎的场景，然后在瞬息之间，就要观想白骨骷髅，到最后形成本能。

　　红颜即是白骨。

　　正是因为这个原因，苏寒自己才没有修炼。

　　毕竟，他还是放不下这花花世界，不想像那些和尚一样。

　　“等等！”说到这里时，呆霸王忽然开口了，“那我修炼了这个，以后还能娶老婆吗？我看见她，不会想成是一堆白骨吧？”

　　王鬼习惯性的伸手拍了他脑袋一巴掌。

　　苏寒笑笑，“老婆还是可以娶的，只不过在达到灵神期之前，必须保持童阳之身。”

　　灵神！

　　呆霸王目光呆滞，筑基下面是金丹，金丹下面才是灵神，每个阶段还分初期，中期，后期三个层次，一步步走来，还不知道要花去多少年。

　　而王鬼，则是心情澎湃，几乎要眉飞色舞了。

　　灵神！

　　这几乎是一个只存在于古籍中的词汇。

　　要知道，在现在的华夏，还没有任何一个武者，能修炼到灵神境界！

　　究其原因，则是因为，根本就没有能修炼到灵神的功法！

　　就算是王家，也没有！

　　几千年来，也就是寥寥几位古人，拥有人大大福气，才在模模糊糊间创出自己的路，修炼到灵神。

　　想不到，这门不动明王，竟然是可以直接一路修炼到灵神！

　　这就相当于，前人是劈山填海，披荆斩棘，自己造出一条路来，而呆霸王，只需要顺着前人造好的路，一路走下去就行。

　　“不行！我要娶老婆，修炼到灵神，还不知道多长时间呢，万一我老死怎么办？”

　　“娶你娘的老婆！”听到这话，王鬼眼前一黑，一口气差点没上来，啪的一声又是一巴掌，把呆霸王脖子拍的一片通红。

　　“混小子，我告诉你，从今往后，苏寒的每一句话，你都必须给我听好！照做！要敢有半点忤逆，我拆了你！”

　　呆霸王像是一个犯错的孩子般，低着脑袋，一句话也不说。

　　见到这一幕，苏寒倒是也没多担心，因为，他早就想好了应对的办法。

　　随手拿起那把断肠剑，苏寒开口道，“呆霸王，抬起头来，我告诉你，如果按照我的办法来，我有把握，让你在十年之内，踏入灵神境！”

　　什么！

　　王鬼像是一条被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来，眼睛珠子瞪的极大，嘴巴也是大张，能塞进去好几个鸡蛋。

　　十年之内！

　　灵神！

　　怎么可能！

　　他脑海一片空白，几乎无法呼吸。

　　这个时候，就连呆霸王，也是目瞪口呆的盯着苏寒。

　　“看到这把剑了没有，这把断肠剑下，死了不知道多少人，有爱人，有仇人。它的煞气和执念，已然浓烈到一股常人根本无法想象的地步，甚至，和整把剑融为一体。要是再放个几百年，指不定就能自己诞生剑灵，破空而出。”

　　“它里面的煞气，杀气，血气，凶气，就是你修炼不动明王的最好磨刀石。随时随地都能锻炼你的心性，使你产生心魔，而你要做的，就是用不动明王的法门，把它狠狠镇压！”

　　“镇压一次，你的修为就强大一次，你的心性就坚韧一次，我保证，你的修行速度，绝对是一日千里，连我都比不上！”

　　“十年，或许都用不了十年！”

　　……

　　王家宝库中，一片寂静，落针可闻。

　　只能听到爷孙俩两人粗重的呼吸声，连眼睛都是有点红。

　　许久。

　　王鬼一蹦三尺高，张开双臂紧紧搂住苏寒，大声喊道，“苏寒，你他么真是个天才！”


第107章 神秘小鼎

　　从王家出门后，苏寒颇有些心不在焉的样子，满脑子想的都是第三个人。

　　参加血色试炼，至少都需要三个人，这条规矩苏寒是很清楚的，现在有了自己和呆霸王，再需要找一个就行了。

　　只是，去哪里找这个人呢？

　　苏寒脑海中飞速思索着，想来想去，却想不出个所以然。

　　想要找一个实力不错心性也不错的伙伴，实在是一件相当困难的事情。

　　“妈的，先不想了，去研究一下这小鼎。”无奈咕哝一句，脑海中冒出这个念头，苏寒二话不说，打了个车，飞快朝家赶去。

　　家里空荡荡的，苏寒锁好门窗，一副很是小心翼翼的样子。

　　毕竟，自己之下来要做的事关系重大，还是谨慎一点为好，万一受到什么惊扰，那损失可不是金钱能够计算的。

　　五把法器，一把濒临报废的灵器，如果换成人民币的话，至少也是几千万。

　　做好一切准备工作，苏寒脑海中反复回想了好几遍，这才深吸口气，把几把武器全部拿出来，摆在面前。

　　轻轻咬破指尖，苏寒动作飞快，在每把法器上滴下一滴鲜血。

　　殷红的鲜血落到法器上，就像是一滴清水滴到海绵上似的，瞬息之间，便是融了进去。

　　整个房间中，忽然间光芒大作。

　　五把法器，一把长枪，一条鞭子，两把大刀，一把长矛，全部被苏寒滴血认主后，顿时爆发出极为强烈的气势，争先恐后的发出属于自己的光芒。

　　“还不错。”苏寒淡淡点头。

　　没有猜错的话，这五把法器都是最近五百年的武器，炼制手法也还不错，最主要的是，都是见过血的。

　　见过血的法器，蕴含的气场要比没见过血的强出不少。

　　毕竟，法器都是需要蕴养的。

　　搞定这五件武器后，苏寒飞快把注意力集中到这只灵器小鼎身上。

　　仿佛是感应到五把法器的异动，鼎身上闪出一点黄色的光芒，仿佛是示威警告，宣扬自己的存在感，但它的能量实在是太微弱了，一闪即逝的光芒，如同寒风中的烛苗般，很快便消散下去。

　　“消停点。”苏寒咕哝一句，狠狠咬破指尖，血液顿时汩汩流了出来。

　　“鲜血为引，启灵！”大喊一声，苏寒十指飞动，龙飞凤舞，以自己的血液为引，在那鼎身上勾勒出一道道繁复而玄奥的花纹。

　　与此同时，房间中像是刮起了一阵狂风，呼呼的声音不绝于耳，窗户玻璃也是被吹的啪啪作响。

　　苏寒脸色没有半点变化。

　　这是很正常的事情，就像是一个人在回光返照之前，忽然能爆发出生命最后的力量一般。

　　自己以鲜血，强行激发了这枚灵器小鼎中最后一点灵力，就看接下来的过程了。

　　若是成功的话，可能会恢复它的一部分能力，但若是失败，它当场就会化为飞灰。

　　而无论成功还是失败，这五把法器，都要灵性尽失，成为最普通的武器，甚至当场破裂也是很有可能的。

　　心中默默祈祷两句，苏寒飞快行动起来。

　　心思高度集中，口中振振有词，双手掐出一个堪称奇特的手印，苏寒又是一连滴了五滴鲜血在这五把法器之上，几乎是瞬息之间，它们的气势便再次暴涨。

　　“融灵！”

　　冷哼一声，苏寒控制着五把法器的异动，冷静而专注的挥舞着双手，如同一个技艺高超的锻造师一般，一道道能量，被他从五把法器中引导出来，灌入小鼎之中。

　　这是一个无比艰难的过程。

　　每一把法器，都是浑然一体的，而且，经历了成百上千年的历史，或多或少衍生一丝灵性，现在苏寒要泯灭它们的灵性，它们自然是有些排斥。

　　苏寒要做的，就是克服这排斥之力。

　　渐渐的，苏寒脑门上冒出细密的汗珠，脸色有些煞白。

　　他感觉有些吃力，一次性操控五把法器，对于能量的损耗实在是太大了。

　　平心而论，这还真是苏寒第一次做这种事，缺乏经验是难免的。

　　只是，十几个呼吸后，苏寒眼神惊骇，目瞪口呆的望着眼前这一幕，几乎难以相信自己的眼睛。

　　只见，这只小鼎像是一个统帅万物的君王一般，在半空中漂浮着，旋转着，通体散发出浅黄色的光芒，而随着它的光芒闪烁，五把法器的光芒，像是长鲸吸水般被飞快吸收。

　　小鼎不仅是君王，还是强盗。

　　短短几个呼吸，五把法器的能量，便被它吸收殆尽，齐齐碎成了粉末。

　　而那小鼎，似乎还有些不过瘾的样子，绕着苏寒来回飞了几圈。好一会儿，才落了下来。

　　鼎身依旧是那副锈迹斑斑的样子，只是气息却不像之前那般虚弱，如同一株冬天被雷电劈死的老树，重新爆发出第二春，绽放出新的绿芽。

　　虽然这绿芽还很微弱，但却是有这一股生机勃勃的气质。

　　“要不，把桃木剑也给它吃了？”

　　脑海中悄然冒出这个念头，想了想，苏寒还是放弃了。

　　毕竟桃木剑只是一把最垃圾的法器，就算是吃了也没多少能量。

　　还是留着吧，百年桃木是一种用处非常广泛的材料，说不定什么时候就能用上，就像是在云家地牢中，用它来降服万年一梦蛊。

　　看看这只小鼎有什么功能？

　　心中一动，苏寒伸手一招，把这枚小鼎拿在手中，仔细观察着。

　　此时的小鼎，给苏寒的感觉就像是一个从历史深处走来的老人，厚重，沧桑，古朴，大气，也有着一丝说不清道不明的威严。

　　一缕神念深入小鼎内部，苏寒想探个久经。

　　只是，刚分出一道神念，他便感觉，自己这道神念就像是入海的泥牛一般，在瞬息之间便被小鼎完全吞噬，再也没有留下半点。

　　这是怎么回事？

　　苏寒沉思片刻，再次分出一缕神念进入小鼎，只是，结果如第一次，还是被吞噬。

　　苏寒就有些无语了。

　　他在仙界的时候也见过不少神奇的法宝，但像这枚小鼎这般，还真是从未见过。

　　一件灵器，竟然能吞噬神念？

　　苏寒心中隐隐觉得，这枚小鼎，似乎不仅仅是一件灵器那么简单。

　　难道，是一件更高级别的法宝？

　　只是因为一些别的变故，受损后才退化成灵器？

　　脑海中冒出这个念头，苏寒惊喜了片刻，旋即嘴角便噙上了一抹苦笑。

　　若真是这个可能性，固然值得高兴，但，修复一件灵器就可能让自己倾家荡产甚至欠下一屁股债，若是比灵器还高级的法宝，就算是搜罗遍整个华夏，也不一定能把它修复。

　　算了，走一步看一步吧。

　　既然研究不出，苏寒也就不那么着急，随手把它收进体内，正准备出门买点菜好好犒赏自己一顿大餐时，电话铃声忽然急促响了起来。

　　接起来一听，是沈佳。

　　“苏寒，你在哪呢？”

　　她的声音听起来颇有些落寞的样子，苏寒眉头一皱，“怎么了，发生什么事了？”

　　“我……我想见见你。”沈佳支支吾吾说道。

　　即便是通过电话，苏寒也能够感觉到，她应该是有什么心事。

　　不然，绝对不会是这幅语气。

　　沉吟片刻，苏寒笑道，“你在哪？我去找你吧。”

　　“我在老地方。”

　　老地方？

　　苏寒扁扁嘴，颇有些无语的样子。

　　那是学校附近的一家餐馆，餐馆名字就叫老地方，菜做的很不错，尤其是那道爆炒牛鞭，自己以前还是那个纨绔时，逢去必点。

　　曾经也带着沈佳吃过一次，沈佳大呼好吃，直问是什么东西，当时没告诉她，被她问的不耐烦了，才告诉她那是牛鞭。

　　沈佳当场就吐了。

　　从此以后她再没去过老地方。

　　她现在在那里干什么？

　　挂了电话，苏寒直奔学校，停好车，马不停蹄的奔到餐馆，在服务员的带领下，马上朝包厢走去。

　　正是中午时分，此时的餐馆中已然有不少人，见到苏寒，有的避而不见，有的则是大声打着招呼。

　　毕竟，苏寒虽然以前是苏家大少，做出不少荒唐事，而自从前段时间后，似乎是转了性子一般，听说是被苏家赶了出来。

　　学生们相对还是比较单纯的，得势的时候避而远之，落魄了，反而会有人来安慰。

　　苏寒寒暄几句，笑着点头示意，进了包厢门，才发现空荡荡的房间里，沈佳一个人点了满满的一桌子菜，当中一道，正是那爆炒牛鞭。

　　而她手中，还拎着一瓶号称夺命五十三的高度数白酒。

　　一口一口，喝的像是个疯子。

　　狠狠灌下一口，那张娇俏艳丽的脸上，便是浮现出几丝极端难受的表情，脸色更加酡红几分。

　　“你干嘛呢？神经病啊！”大步走过去，一把抢过她手中的酒瓶，苏寒恨铁不成钢地骂道。

　　虽然不知道到底是发生了什么情况，但不管发生什么，沈佳如此虐待自己，还是让苏寒感觉一阵心揪。

　　这个可爱的女孩儿，在自己刚被苏家赶出来那段最落魄的时间，是她毫不犹豫的帮助了自己。

　　苏寒心中，把她当成自己的朋友。

　　今生第一个朋友。


第108章 哭泣的沈佳

　　“没事啊，能有什么事，来，陪我喝酒，喏，你不是最喜欢吃这道爆炒牛鞭吗，来，服务员，加一双筷子！”

　　沈佳醉醺醺地说道，看起来已然是有五成醉了。

　　苏寒就有些无语。

　　小姑娘这是受什么打击了，大中午的跑到这里喝酒，还喝成这幅模样。

　　心思飞动，苏寒也不多说什么了，抢过她手中的酒瓶，一口酒一口肉就大吃起来，先吃饱再说，让小姑娘先冷静一下。

　　“你……你抢我酒瓶干什么？”

　　酒瓶没了，沈佳就有些着急，像是一个小孩子似的从苏寒手中抢。

　　“来来来，你一个人喝酒多没意思，我陪你喝。”苏寒很是淡定地说道，“玩石头剪刀布怎么样，谁输了谁喝一口，赢了的吃一口菜。”

　　沈佳大感有趣，捋了一下额角微微有些凌乱的发丝，撅着嘴巴道，“好，玩就玩，我最喜欢玩游戏了。剪刀石头布，哈哈，你肯定不是我对手，我打遍幼儿园无敌手。”

　　……

　　苏寒满头黑线，边吃菜边出招。

　　当然，以苏寒的水平，玩个剪刀石头布，还是和一个五成醉的女人玩，是断然没有可能“赢”的。

　　一把把输下去，酒瓶很快见底，而沈佳则是在苏寒的安排下，吃了不少高蛋白解酒的菜肴。

　　“没酒了。”见到苏寒手中酒瓶见底，沈佳一巴掌拍到桌子上，“服务员上酒，没酒了，咯，那牛鞭也再给我上一盘。”

　　苏寒只是笑，默默吃着菜。

　　前世今生，苏寒的女人缘还是不错的，对女人的心思，他了解的很清楚。

　　在这种情况下，自己其实什么都不需要做。

　　只需要默默陪伴着她就好。

　　女人喝酒和哭泣的时候，都是最不理智的时候，你跟她说什么都是假的，只有像哄小孩子一样，等她慢慢平静下来。

　　她会把一切倒出来的。

　　时间一分一秒过去。

　　苏寒脚下已经躺了五六个酒瓶子，以他的酒量，喝了这么多酒，眼神依旧是平静。

　　而这会儿，沈佳的酒也差不多醒了，却还是装醉，乐此不疲的跟苏寒玩着游戏。

　　苏寒一副云淡风轻的样子，也不拆穿她，一口一口喝酒吃菜，显得很是惬意。

　　又是一瓶。

　　沈佳终于憋不住了。

　　“哼！不跟你玩了！你作弊！”沈佳筷子一丢，气呼呼的嘟着嘴巴说道。

　　“我哪作弊了？”苏寒笑的无辜。

　　“喝了那么多酒你怎么没醉？”

　　苏寒点上根烟，“呵，想灌醉哥，你很嫩得很，想当年哥可是被称为千杯不醉玉面小神龙，知道李白不，那是我小弟，酒量就是跟我练的。”

　　苏寒满嘴跑着火车，沈佳噗嗤一笑，宜嗔宜喜的在苏寒胳膊上掐了一把。“贫！”

　　时机也差不多了，苏寒喷出口烟雾，很认真盯着她的眼睛，认真问道，“到底发生什么事了？”

　　沈佳的眼神一下子就黯淡下来。

　　根本不用酝酿，豆大的眼泪很快落了下来，无声的抽泣着，断断续续说道，“我……我可能要转学了。”

　　啊？

　　刹那间，苏寒感觉到一道天雷滚滚而下，劈的自己外焦里嫩。

　　还以为你发生什么事了呢？

　　还以为你拖到黑巷子里了呢！

　　没想到竟然是要转学了。

　　不就转个学么，犯得着哭成这样吗？

　　不过，这话也只能在心中想想，真要说出来，苏寒可以想象自己的后果。

　　嘴角无力的抽搐几下，装作无意的问道，“去哪呀？”

　　“哥伦比亚大学。”沈佳从牙缝中挤出几个字。

　　“好事么，来，必须干一杯，没听过那句话吗，少壮不努力，老大在内地，恭喜你终于可以脱离地狱模式了。”

　　沈佳又是噗嗤一笑。

　　犹豫许久，神色竟然是有些忸怩起来，“要不，要不，你跟我去吧？”

　　苏寒惊呆了。

　　见到苏寒这幅表情，沈佳也意识到自己说错了话，低着脑袋道，“我开玩笑的，我妈妈生病了，要去那边治病，我爸爸又忙不开，我只能转学去那边，一边上学一边照顾她。”

　　听到这话，苏寒心中也是忍不住泛起一股暖流。

　　这姑娘，还真是让人心疼啊。

　　苏寒打死都想不到，她转学的目的，竟然是为了照顾母亲。

　　“好了，不哭了，啊，又不是古时候，一别遥遥无归期，我知道你会想我的，想我了你给我打电话么，要不回来看我也行。反正你有钱，买得起机票。”

　　听到苏寒这调侃的语气，沈佳又是笑笑，神色也是轻松了许多。

　　苏寒又说道，“还有啊，我可告诉你，在那边不许沾花捻草，要是被我发现了，我绝对飞过去，见一个打一个。”

　　到这时候，苏寒也只能这么说了。

　　苏寒心中很清楚沈佳对自己的感情。

　　只是，前世作为一个逍遥仙人，苏寒一直不愿意接受这种东西，在他看来，爱情虽然美妙，却是一件很麻烦的事情。

　　而自己天性爱自由，不愿意被人羁绊。

　　但，现在，他为了最大限度的安慰沈佳，却是不得不这样说了。

　　苏寒对女人的心思极其了解，自然是知道她想听什么话。

　　毕竟，就算没有前世的经验，苏寒也是出身苏家，从小就是个不折不扣的“糕富帅。”

　　“你……”听到苏寒的话，沈佳的脸一下子就红到了脖子根，她也不清楚苏寒是开玩笑还是说真的。

　　只是，听到苏寒说这些话的时候，只感觉心里酥酥麻麻的，像是有一条小虫子在来来回回的爬。

　　一种无可抑制的甜蜜，让她眼神发亮。

　　“好了，好好照顾你妈妈，往后的日子还长着呢。”苏寒柔声说道，转移了话题。

　　沈佳咬着嘴唇，轻轻点头，一副小鸟依人的样子。

　　“这才乖么，行了，准备上课去吧，对了，什么时候走，通知我一声，我去送你。”

　　“明天晚上的飞机。”

　　“好嘞，走呗。”

　　苏寒拉起她的手，就朝着包厢外面走去。

　　只是，还没到门口，包厢的门忽然被狠狠一脚踹开。

　　一个西装革履面目威严的男人便闯了进来，身后还跟着两个男人，一个五大三粗，似乎是保镖，另一个看起来身材也是颇为魁梧，大概是司机。

　　很大的派头。

　　“爸。”沈佳轻呼一声。

　　苏寒恍然大悟，眼神中的寒芒，倒是也悄然散去了。

　　原来这就是天海集团的老总，沈佳的父亲沈天海。

　　先前他一脚踹开门的时候，苏寒下意识就想动手。只是，现在知道他的身份，心中的火气自然就散了。

　　女儿和一个男同学喝酒，任是哪个父亲听说了，估计都会着急的。

　　尤其是这种成功商人，更是看的严，生怕某些用心不良的男人把自家女儿骗了。

　　这样的例子，苏寒见过不少。

　　先前在苏家的时候，有一个表姐名叫苏婷婷，人长的不算漂亮，但追求者却是络绎不绝，如过江之鲫。

　　最后苏婷婷选择了一个帅到让许多男人自卑的男人，本以为得到了幸福美满的生活。

　　只是，那个男人却是觊觎苏家的财富和权势，成为苏家的姑爷后，身份一路飙升，在家里倒是也对苏婷婷毕恭毕敬，而在外面，却是不知道有多快活。

　　“你就是苏寒？”

　　就在苏寒沉思的时候，沈海天却是忽然开口了。语气极为不善，就像是一个法官审视犯人一般。

　　“沈叔叔，是我。”苏寒轻声说道，还是相当有礼貌的。

　　毕竟，在沈佳面前，这个沈海天还属于自己的长辈。

　　若是搁在其它地方，换个人敢这么和苏寒说话，苏寒保证一脚踹上去，踹得他妈都不认识。

　　“套什么近乎，别叫我沈叔叔，我可当不起。”沈海天大声说道，一把把沈佳拉到身边，“佳佳，走，跟我回家，没事不要跟这种人玩，你知道爸爸有多担心你吗？”

　　沈佳就使劲挣扎着，“爸，你干什么呐？苏寒怎么了？我和他是好朋友！”

　　“什么好朋友？谁叫你和他当好朋友的？你也不看看他是个什么东西？苏家弃少！他家里人都受不了他，你说他是个什么货色！”

　　沈海天虽然也算是京城有名有姓的富豪，但是距离顶级家族，还差着好远的一段距离。

　　他自然是不知道苏寒被赶出家门后，做出的那些辉煌战绩。

　　说话间，也是不留半点情面。

　　苏家弃少……

　　呵……

　　苏寒就冷笑。

　　这种人，前世今生他见的实在是太多了。

　　苏寒不想跟他计较。

　　也不愿意。

　　一是看在沈佳的面子上，二来，不愿脏了自己的手。

　　这种人，这辈子坐拥这点财富，也就到顶了，眼界见识心胸气度，哪点都不行，想要再取得长久发展，想都别想。

　　“沈佳，明儿我不去送你了。走了，有空给我电话。”

　　随手推开一个保安，苏寒就朝门外走去。

　　“你小子！给我站住！你还想给佳佳打电话？你也不撒泡尿看看你是个什么样子，你凭什么给我家佳佳打电话！”

　　“爸，你别说了，别说了！”沈佳大声喊道，一只手去捂父亲的嘴，另一只手则是拉着苏寒的胳膊不放，她根本想不到，刚和苏寒的关系有了那么一点苗头，父亲就来了这么一出。

　　“佳佳，放开他，赶紧让他滚蛋！什么玩意儿？”

　　苏寒眉头皱了皱，捏着拳头，却也不说话。

　　便连旁边的服务员，都有些惊诧了，这少年，年纪不大，修养倒是不错。

　　而就在这时，一个器宇轩昂的声音，陡然响起，吸引了所有人的目光。

　　“沈海天，你说谁是个什么玩意儿？你也不撒泡尿看看，你是个什么玩意儿？敢骂我苏家的孩儿，告诉你，今年的订单取消了，往后你也别想从苏家得到任何一个订单，滚蛋吧！”


第109章 苏亚

　　这个声音沉稳而厚重，透露出一股子颐指气使的味道，显然声音的主人长期身居高位，而语气中，也是透露出极端的霸气。

　　苏寒转头看去，眼神不由一滞。

　　是他。

　　苏亚。

　　苏家第一高手，苏亚。

　　苏亚今年才二十八岁，却早已是突破筑基境，成为金丹期的修士，能量值至少五百点，是自己的五倍还多。

　　可以毫不夸张地说，苏亚就是苏家的一个传奇。

　　他出身并非嫡系，和自己的地位有几分相似，但他的天资，却是要比之前那个纨绔少爷“苏寒”高出无数倍。

　　而他的努力，更是要甩出“苏寒”十几条街。

　　这个世界上最可怕的不是有人比你优秀，而是那些比你优秀的人还比你努力。

　　苏亚，就是这样的一个人。

　　毫无疑问的，他就是苏家下一代家主。不仅是实力，地位，人品，才学，都是当之无愧的家主。

　　苏寒对这个人，还是不那么反感的。

　　当初自己被赶出苏家之时，苏亚的态度是不赞成也不反对，这也是应有之意，毕竟那时的他，就是高高翱翔在天际的苍鹰，而“苏寒”，就是泥巴里的一只癞蛤蟆。

　　若不是姓苏，以超级纨绔“苏寒”做出的那些混账事，早就死的不能再死了。

　　……

　　听到这个声音，沈海天也是回过神来，看到苏亚，再想想苏亚之前说的话，他全身止不住的哆嗦着，几乎要跪了下去。

　　苏亚怎么会护着苏寒！

　　怎么可能？

　　取消和海天集团的合作！

　　想到这句话，沈海天就是眼前一黑，差点直接晕过去。

　　而苏家一旦取消合作……那无疑是海天集团的末日！

　　天海集团之所以能发展到现在这个程度，主要便是得益于和苏家的合作，其实根本不能算的上是合作，苏家作为超级世家，随便从指缝中漏点油水出来，就够海天集团赚的盆满钵盈了。

　　之前沈海天也很清楚女儿和苏寒之间的关系，虽然是极度厌恶苏寒，但他并不反对女儿和苏寒交往。

　　但自从得知苏寒被赶出家门后，他的态度就陡然变了，恨不得女儿和苏寒老死不相往来。

　　但，现在……

　　苏亚竟然力挺苏寒！

　　情况有变！

　　啪！

　　想到这里，沈海天没有犹豫，直接一个耳光，狠狠抽在自己脸上，“苏寒，哦不，是苏少爷，之前我说错话了，我满嘴喷粪，您大人有大量，就原谅我这次。看在佳佳的份上，哦不……不是不是，看在……”

　　沈海天已经有些语无伦次了。

　　他本想说看在佳佳的份上，但又怕这么说，反而引起苏寒更大的反感，让苏寒以为自己是拿女儿当赌注，所以话刚出口，又赶紧收了回去。

　　他对这些小年轻人的心态还是了解的很清楚的，为了感情什么事都做的出来，最厌恶的，便是用把感情和钱联系在一起。

　　话说到这里，沈海天一巴掌接着一巴掌朝自己脸上扇去，一副赎罪的样子。

　　清亮的巴掌声不住响起，不一会儿，沈海天的脸已然是高高肿起。

　　但他也没有半点停手的意思，反而是一巴掌狠过一巴掌。

　　看的站在一旁的服务员咋舌不已。

　　这简直就是现实版的逆袭啊。

　　这些商人，变脸简直比翻书还快。

　　哦不，是扇脸简直比翻书还快。

　　早知如此，何必当初呢。

　　这一幕，便是连沈佳佳也看不下去了，心中有些莫名的酸楚。

　　虽然是有些看不起父亲现在的行径，但她心中也清楚，自己能拥有现在的生活，就是父亲在外面这样一点一点挣回来的。

　　谁愿意给人装孙子？

　　还不是为了生活。

　　拉着苏寒的衣袖，沈佳佳像是一头受伤的小兽，满是哀求的看着他，死死咬着嘴唇。

　　苏寒撇撇嘴，“这事我说了不算，得听人家的。”

　　说实话，看到沈海天这幅样子，苏寒心中也没什么气了。

　　其实，要挽救沈海天，这也就是苏寒一句话的事儿，不过，到这个时候，苏寒也是有必要拿捏一下。

　　毕竟，沈海天刚才说的话实在是太难听了，苏寒虽然是涵养高，硬生生忍了下来，不和他一般计较。

　　但现在，给他点苦头吃，吓他一吓，还是可以的。

　　就在这时，苏亚大步走了过来，直直盯着苏寒，毫不掩饰眼神中的赞赏，淡淡说道，“苏寒，好久不见。”

　　苏寒笑笑，“是好久不见。”

　　“我没想到，苏家竟然出了你这么个天才少年，你隐藏的好深，我承认，在这一点上我自愧不如。想当年，我刚成名的时候，也是经历了不少风波苦楚，才侥幸走到现在。若是能学你隐藏起来，能省好多工夫。”苏亚一副推心置腹的样子。

　　苏寒点点头，苏亚这话说的确实是真心实意。

　　苏寒也隐隐听说过，据说苏亚当年在家族中刚出头的时候，受到了不少打压，甚至最严重的一次，还有人去暗杀他。

　　幸亏他艺高人胆大，修为一路飙升，披荆斩棘，克服重重苦难，才走到现在这个地步。

　　只是，他说自己扮猪吃老虎，却是想错了。

　　若是没有自己占据了这具身躯，这纨绔子弟“苏寒”，也就是个百无一用的废材罢了，怎么可能实现人生的大逆袭？

　　不过，这一点，苏寒是决计不可能告诉他的。

　　“苏亚你谦虚了，你是真正的天才，至于我，只是有点小聪明罢了。”他说话客气，苏寒也就很客气的和他说话。

　　心中，则是在默默猜测着苏亚来找自己的真实目的。

　　有很大的可能性，就是为了那血色试炼。

　　呵……

　　想到这里，苏寒嘴角，便是噙上了一丝若有若无的冷笑。

　　看到苏寒嘴角这丝笑容，苏亚也是个心思机敏之人，很快便回过神来，转头看向沈海天，酝酿出一副很严肃的口气，对着沈海天说道，“老沈，我告诉你，苏寒是我苏家的子弟，过去是，现在是，以后也是。虽然之前发生过一点误会，但那些都过去了。你一个外人，敢在他面前说这种话，你是什么居心？”

　　沈海天顿时汗如雨下，他察言观色，大概明白了此时的场景。

　　许是苏家把苏寒赶出来，现在又想把人家重新收回家族，自己，则是正好撞在了这个枪口上。

　　不得不说，沈海天也是个人精，马上就装出一副痛不欲生的表情，“苏寒，是我错了，我真的错了。我是个见风转舵愚蠢入猪的小人，也不知道是哪个混蛋在外面传谣言，说你被苏家赶了出去。我现在就去找人，狠狠治一治他。”

　　见沈海天如此上道，苏亚眼神深处也是流露出一丝满意。

　　敏锐捕捉到苏亚这个眼神，沈海天心中更加有了底气，“那，两位苏少爷，我就先告退了，等我把事情查清楚，再向两位汇报。”

　　苏亚摆摆手，“去吧。”

　　沈海天就迫不及待的朝着门外走去。

　　沈佳佳被父亲拉着，踉踉跄跄的朝着门外走去，虽是朝外走，却是转过头来，眼睛眨也不眨的盯着苏寒，像是一块深情凝视的望夫石。

　　眼泪簌簌而落。

　　“别哭了，明天我去送你。”

　　苏寒轻飘飘的一句话，她顿时放下心来，眼中现出一抹娇羞。

　　……

　　等到这几人完全出了门，苏亚随便找了个地方坐了下来，毫不见外地说道，“服务员，上几个菜，再来两瓶酒。”

　　想了想，苏寒在他对面坐了下来，却是一句话也不说。

　　倒要看看，这苏亚能说出些什么话来。

　　不一会儿，几道菜便送了上来，吃了几口菜，苏亚沉吟片刻，开口说道，“苏寒，最近过的风生水起，我可是都听说了。不错，没给苏家丢人。”

　　说实话，来当这个说课，苏亚心中也是颇有些不满的。

　　当初赶人的时候你们一个个信誓旦旦，跳的比谁都欢，现在看人家牛了，就想把人请回去。

　　这世界上哪有这么便宜的事情？

　　但他毕竟是苏家的一份子，家族荣誉感还是很强的，尤其是在现在这个时候，为了血色试炼，他也是硬着头皮来找苏寒。

　　现在的苏家中，除了他，没有别人更适合做这件事了。

　　首先，苏亚的身份实力地位都摆在那里，亲自来请，能够显示出苏家的重视，其次，苏亚的年龄虽然比苏寒大几岁，但还不到三十，年轻人之间，总是有共同语言的。

　　至于第三，就是最重要的一点了，当初苏寒被赶出家门的时候，苏亚的态度还算不错。

　　至少，没有把苏寒得罪狠了。

　　苏寒点上一只烟，抽了两口，悠悠开口道，“苏亚，你也不用拐弯抹角了，你的意思我全明白，咱们打开天窗说亮话。”

　　“要想我回归苏家，倒也不是不可以。”

　　苏亚眼神一亮，只是听到苏寒下面的话，他一张脸顿时拉了下来，眼神中也是流露出几丝苦涩。

　　“不过，我有三个要求，第一，当初把我们赶出来的人，必须和我父母道歉，郑重道歉，当面道歉，下跪道歉。当然，我无所谓，我年纪小辈分小，脸皮又厚，真无所谓。”

　　“第二，我不会代表苏家参加血色试炼，就算是参加，也是下次。”

　　“第三，第三我还没想好，反正你记住家族欠我一个条件就对了。”

　　苏亚叹了口气，沉默不语。

　　这是刁难啊……

　　看来，苏寒的心，已经彻底不在苏家这里了。


第110章 第三个队友

　　“苏寒，我知道过去苏家有许多对不起你的地方，但是你设身处地想想，如果你是一家之主，面对一个一无是处的纨绔子弟，你会是什么想法？”

　　“我知道，家主和几位长老的做法，确实有些过分，但你有没有想过，你的做法，是不是更过分？在你从小到大的十几年，你惹了多少麻烦？哪一次不是家族帮你擦的屁股？”

　　“之前，他们将你赶出家门的时候，我不赞成，但也不反对。我想，你若是个男人的话，经历了这件事，总要成长起来的。男人的成长靠血靠汗水，更要靠耻辱。我想，你哪怕有一点点进步，也是不错的。”

　　“但，我没想到，你会藏的那么深，之前的纨绔少爷形象，是你专门的吧？好心机，好智慧，在这一点上，我苏亚确实是自愧不如。”

　　苏亚一口气说了这么多，情绪也是有些激动，咕咚咕咚连灌好几大口酒。

　　苏寒看的出来，苏亚的这些话，应该是发自内心，不是谎言。

　　于是也举起酒杯，和他碰了一下。

　　苏亚，确实是个人物。

　　没地说。

　　这种人，就算是放在仙界，也绝对是能创出赫赫名声的存在。

　　而他的这种性格，比苏家现在的家主，也要强出无数倍。

　　“苏寒，我明确的告诉你吧，家族已经得到明确消息，十天之后，血色试炼就要开始了。家族派我来当这个说客，主要目的，也是为了请你参加血色试炼。你的一手医术，堪称出神入化，在血色试炼中能够起到很大的作用。”

　　“只是，现在见了你，我心中就明白了，你大概是不愿意回归苏家的。不过，也好。”

　　“我希望，等你看到你一个新的苏家时，你能重新考虑。行了，就说这些，我走了，以后有事的话，可以随时打电话找我，能帮到的，我一定帮。”

　　说完，苏亚站起身来，干脆利索的朝门外走去，还不忘把帐付了。

　　这幅姿态，让苏寒眼神赞赏，心中暗暗感叹。

　　苏亚话中的意思已经很明显了。

　　他是想拉拢自己。

　　但不是现在，是在他成为苏家家主之时。

　　这个苏亚，眼光长远，心思细密，手段老辣，完全不像是这个年纪的人。

　　……

　　送走了苏亚，苏寒也在飞速考虑着。

　　十天之后，血色试炼。

　　苏寒想不到，血色试炼竟然会这么快就到来，但既然已经传出消息，自己寻找第三个人的脚步，也只好加快了。

　　一个自己，算是全能型。

　　可以制定计谋，充当军师。可以医治队友，算是医生。还可以充当刺客，毕竟，以自己的实力，修为虽然只是筑基境界，能量值不算高，但可以使出的手段，却是太多了，要想杀个人，实在是太简单不过了。

　　另一个呆霸王，算是战士，力量强大，拳势厚重，再加上修炼不动明王，战斗力绝对是极其彪悍。

　　说实话，有自己和呆霸王，一支队伍的雏形，就算是完成了，接下来的这第三个人，不需要多强，只要能保证不拖后腿就行。

　　找谁呢？

　　一口一口喝着酒，苏寒心中飞快回想着自己认识的一切人。

　　就在此时，一声声嚣张跋扈的声音，悄然传入苏寒耳中。

　　“小子，别跑，干死你！”

　　“肥猪，给老子站住，往哪里跑？”

　　“妈的，被哥抓住非要卸了你两条大腿。”

　　透过餐馆的玻璃朝外看去，隐隐约约见到一个熟悉的身影，后面跟着五个男人，手中拿着板砖，正在追杀他。

　　涂豪？

　　苏寒眼神一滞，一拍桌子，顿时朝外跑去。

　　涂豪怎么会被人追杀？

　　出什么事了？

　　这个念头在苏寒脑海中一闪即逝，不过这个时候他也顾不上想那么多了，自家兄弟被追杀，自然是二话不说，挥拳就上。

　　管它有理没理。

　　苏寒前世就是这个性子，穿越之后，这个纨绔苏寒也是这副性子。

　　“站住！”

　　几个箭步奔出门外，苏寒随手抓住一个男人的背心，脚下一勾，这人顿时摔了个狗吃屎，自己手中的板砖砸到自己脸上，当场就头破血流，翻个白眼昏了过去。

　　“卧槽！”

　　其它四个人的脚步，一时就停了下来。

　　“多管闲事的小子，找死！”一个性子暴的男人，随手抄起手中的啤酒瓶，就朝着苏寒脑袋上敲来。

　　苏寒朝前跨出一步，一把捏住他的手腕，咚的一声，这人的啤酒瓶敲到自己脑袋上，玻璃渣子碎了一地。

　　以苏寒现在的身手，对付这帮人，简直就是不费半点力气。

　　“苏寒，牛逼，干死他们！哥请你去吃大餐！妈的一帮人渣！”涂豪大声吼道，声音中很是畅快。

　　苏寒抬头看了一眼，这才看清楚，此时的他颇有些狼狈，T恤被撕破了好几块，脸上也是鼻青脸肿，大概是被人狠狠揍了一顿。

　　三下五除二，顺手把其它三个男人打倒，苏寒开口问道，“怎么回事，怎么搞成这幅熊样？”

　　“妈的，还不是这帮小瘪三，老子昨天晚上在网吧包夜，看到一个人渣欺负小姑娘，当时就狠揍了他一顿。早晨从网吧出来倒是也没事，中午正吃着饭呢，就碰到几个人把老子围住了，幸亏我跑的快。”

　　土豪气喘吁吁地说道，一脚踹在一个男人腿上，骂骂咧咧几句。

　　“行了，走呗。”看了看周围没人，苏寒拉起他，朝着学校走去。

　　至于这帮人，就让他们自生自灭吧。

　　……

　　“你小子，这两天跑哪去了，是不是又去祸害小姑娘了？告诉你，人沈佳这两天找了我好几次，一直问你的消息。妈的这么好一个姑娘你不知道珍惜。”

　　路上，涂豪满脸不满的咕哝道，一副痛心疾首的样子。

　　“行了，我刚才见过沈佳了。她要转学。”苏寒淡淡说道。

　　“转学？”涂豪满脸惊讶。

　　苏寒点点头，“嗯，去哥伦比亚大学。”

　　沉默片刻，苏寒继续开口说道，“我也准备退学呀，在学校呆着也没什么意思了。”

　　涂豪怪叫一声，狠狠一拳捶在苏寒胸膛上，目瞪口呆地说道，“不是吧，别告诉我你们两个是要私奔，你小子可以呀，这是准备改邪归正了？”

　　苏寒笑笑，“改你妹，哥是那为了一棵大树而放弃整座森林的人吗？”

　　笑着聊天吹牛，好一会儿，苏寒脸色一肃，才跟他透了个底，“最近有个大活动，哥们儿准备去玩玩。也不知道能不能回来。”

　　涂豪一下子就呆住了。

　　“你，你要去前线打仗？”他声音都有点颤抖，实在是被苏寒那句能不能回来惊呆了。

　　“不是打仗，也和打仗差不多。”

　　涂豪皱着眉头想了好一会儿，问出一个让苏寒都觉得啼笑皆非的问题，“好玩不？”

　　“不好玩，随时都有可能挂。”

　　“卧槽，那还不好玩？简直太好玩了，带我去吧。”涂豪一下子怪叫出声。

　　这回轮到苏寒惊呆了。

　　伸手摸了摸他脑袋，“你是不是被人把脑子打坏了，生死厮杀有啥好玩的？”

　　涂豪眼神发亮，满口唾沫星子乱飞，“生死厮杀还不好玩？我早就有这个想法了，只不过一直没机会实现而已，现在这和平年代，当兵也打不上仗。只好去玩游戏，这些年凡是差不多的游戏，老子全玩了个遍，越血腥越厮杀，越觉得兴奋，整个人都很是精神。”

　　絮絮叨叨说了一大堆，涂豪可怜兮兮的抓着苏寒的手，“兄弟，带我去吧，够兄弟的话，就带我去。”

　　苏寒白了他一眼，“你死了咋办？”

　　涂豪嬉皮笑脸，“你死的概率有多大？”

　　苏寒皱着眉头想了想，“应该有百分之八十的几率活下来吧。”

　　这是苏寒的保险估计。

　　毕竟，前世几千年的经验，他生存的本领可以说是强大无比，就算是在再恶劣的情况下，都能寻找到一线生机。

　　而且，苏寒也不相信，在地球上还能有什么地方比仙界那种地方更加险恶。

　　“那不就得了。咱来是兄弟不？你死不了，你会眼睁睁看着我死吗？那句话咋说的，无兄弟，不Dota，哦不，是无兄弟，不……不打仗。带上我吧。”

　　苏寒就沉默了。

　　犹豫片刻，苏寒皱着眉头说道，“我不是不想带你，只是，那地方的情况到底有多危险，我也不知道。而且，你又没什么武力，一旦碰上危险情况，我怕我保护不了你。”

　　然而，涂豪的下一句话，直接把苏寒说崩溃了。

　　“我不会，你就会了？我记得，几个月前，你也是个废材吧？你教我不就得了么，多简单一件事，就当是减肥了，正好帮我减减这一身肥肉。”

　　苏寒满头黑线。

　　根本不知道该说什么了。

　　碰上这种粗线条的队友，当真是让人崩溃。

　　不过，涂豪说的也不是没有道理。

　　人的极限是无穷的。

　　他现在修炼，倒是也不迟，虽然基础差点，但是有很多方法可以弥补。

　　拍拍涂豪的肩膀，苏寒背着双手，摆出一副仙风道骨的样子，“既然你这么说，那我就同意了。不过，我有一个要求。”

　　“没问题，什么要求，尽管说。”涂豪拍着胸脯说道。

　　“先饿三天。三天之内，只许喝水，吃水果，水果也只能吃苹果和橙子，清清肠胃。”

　　啊？

　　涂豪一张脸一下子苦巴下来，“为什么？”

　　“干不干？不行滚蛋。”

　　咬咬牙，涂豪脸上肥肉颤动，“草，怕个蛋，不就是饿三天么，哥还有这一身肥肉呢，随便饿。干了！”

　　“行，三天之后，我来找你。”丢下一句话，苏寒就大步朝远处走去。


第111章 图腾觉醒

　　房间中，苏寒呆呆坐着，苦思冥想。

　　增加了涂豪这个队友，人数倒是凑齐了，只是，以涂豪的实力……他有个屁实力。

　　体质问题，倒是可以解决，大不了多费点力气，给他炼上一颗易筋洗髓丹也就是了。

　　王家宝库中那么多药材，不用白不用。

　　易筋洗髓丹是一种低级丹药，当然是在仙界，在地球上，除了苏寒，没人练得出来。

　　它的主要功效便是洗刷身体内部杂质，起到易筋洗髓丹的作用，不过，炼制起来却是颇为麻烦，光主药就十三种，各种辅药，零零碎碎还要六十八种。

　　太麻烦了。

　　不过，血色试炼即将开始，为了尽快提高涂豪实力，苏寒也顾不上麻烦了。

　　这个时候，他主要发愁的，还是给涂豪修炼什么功法。

　　苏寒能拿得出手来的功法，绝对不少，堪称一个修炼图书馆，但，想要找一门适合的，却是太难了。

　　仙界灵气充裕，大部分功法也都是针对仙界的环境而创立的，在地球上并不怎么使用。

　　而练体的功法，见效太慢，如那不动明王，若不是呆霸王本身有着一定的底子，再加上断肠剑中的煞气刺激，苏寒也不会拿出来。

　　“磐石功？”

　　“荒古拳？”

　　“十步杀？”

　　……

　　一连咕哝了十几个名字，苏寒只是摇头，纵然这些功法在仙界都属于不弱的练体功法，但，速度还是慢。

　　太慢。

　　根本不适合涂豪。

　　苏寒现在想找的，是一门既能在短时间内见效，还不会对长远修炼产生弊端的功法。

　　“饿死了！”

　　“苏寒，我肚子都饿瘪了，你去做饭好不好？”

　　“我给你买菜了。”

　　一个清脆的声音忽然传入苏寒耳中，打断了他的思绪，是蔓蔓的声音。

　　有些无奈的站起身来，只见蔓蔓左手提着一大篮子菜，右手还拎着一条鱼，脸上的表情像是一只馋猫。

　　见到苏寒出门，她顿时缠了上来，软言软语撒娇道，“苏寒，人家饿了，人家想吃你做的好吃吃。”

　　“滚！”

　　苏寒全身鸡皮疙瘩都泛了起来，蔓蔓虽然长的漂亮，身材也算傲人，但平时都是一副大大咧咧的女汉子性格，乍然见到她撒娇卖萌，语气甜腻，苏寒还真有些接受不了。

　　蔓蔓也不生气，嘻嘻一笑，“好好好，我滚，我去洗菜，厨房等你哦，赶紧来。”

　　说完，她哼着小曲朝厨房跑去。

　　看着她曼妙的背影，苏寒嘴角现出一抹弧度。

　　这样的生活，其实也不错。

　　只是，十天后，自己就要出发了。

　　也罢，这两天就好好满足一下她吧。

　　……

　　厨房中，苏寒正在忙碌，开火红油，切菜入锅，或炒或焖，一切都是井井有条。

　　每个动作，都有一股子熟记而流的韵味，看他做菜，简直是一种享受。

　　蔓蔓看的就很享受，斜靠在厨房门上，时不时溜到案板前偷两块西红柿，吃的很是开心。

　　苏寒颇有些无语，“我说，你一个女孩儿也不知道做饭，以后饿死你怎么办？”

　　“哼，怎么可能饿死，告诉你，我可是顶级吃货，看见什么吃什么，而且身材永不变形。”

　　听到这话，苏寒愣了一下，脑海中似乎有一道亮光划过。“你刚才说什么？”

　　看到苏寒这幅略显凝重的样子，蔓蔓愣了一下，耸了耸胸部，“怎么，不是吗，身材永不变形，该凸的地方凸，该瘦的地方瘦。”

　　苏寒一阵无语，“不是说这句，前面那句。”

　　“我是顶级吃货？”

　　“这句后面。”

　　“看……看见什么吃什么？”蔓蔓犹犹豫豫说道，走到苏寒面前，伸手就朝他额头摸了上去，“你是发烧了？把脑子烧坏了。”

　　苏寒却像是陷入了沉默之中，片刻后回过神来，把铲子往蔓蔓手中一丢，飞快朝房间跑去。“你先炒着，我有点事。”

　　“喂喂喂……”

　　蔓蔓着急的跺着脚大喊，只是苏寒砰的一声把门关上了，眼看锅里的菜即将焦糊，她也顾不上那么多了，手忙脚乱的翻动。

　　……

　　房间中，苏寒捏着一支笔，飞快在纸上勾勾画画。

　　没错，苏寒就是被蔓蔓那一句话激发了灵感。

　　看见什么吃什么。

　　之前在仙界时，苏寒曾经见过一种极为奇特的神兽，名为饕餮，有一仙帝级别的高人，名字就叫做饕餮老祖。

　　以吃证道，成就仙帝伟业。而他的门派，就叫做吞天噬地宗。

　　苏寒依稀记得，饕餮老祖曾经根据自己的独特体质，结合人类的身体情况，创立过一套功法。

　　靠吃增长修为，吃的越多，转化能量越多，吃的越好，转化能量的速度越快。

　　而且不管受多重的伤，只要食物足够，就OK。

　　修炼这套功法后，他一度成为仙界最强大的几位仙帝之一，原因很简单，他的弟子修炼速度最快，只要食物足够，就能飞速成长起来，修炼速度远超其它人。

　　只不过，这门功法到后面却被仙界禁止。

　　因为，这门功法越往后修炼，需要的能量越多。

　　整个仙界虽然浩瀚，能养活万千强者，但也禁不住如此消耗，一个饕餮老祖还行，任随他的门派如此发展下去，整个仙界，就要被他和他的弟子全部吃光了。

　　饕餮老祖倒也是个明理之人，毕竟身在仙界，爱护家园，人人有责，于是乎，这门功法就被废了。

　　几位仙帝付出不少代价，和饕餮老祖达成协议，往后严禁修炼这门功法，发现一个，处死一个，绝不轻饶。

　　苏寒虽然从未练过，但脑海中对这门功法还是有点印象的。

　　毕竟那时，他也算是个中等修为的修士。

　　吞天噬地！

　　就是它了！

　　以涂豪那习性，也最适合修炼这种功法，至于能量，初期的话，自己给他提供也就是了。等他有了一定修为，就可以自给自足了。

　　想到这里，苏寒只觉全身轻松，压在心底的一块大石头顿时没了。

　　鼻子抽动几下，苏寒忽然问道了一股焦糊的气味。

　　打开门一看，苏寒惊呆了。

　　只见厨房中冒出熊熊的火光，灶台上一片狼藉，抽油烟机呼呼转着，却根本无济于事。

　　而蔓蔓，整个人却是呆呆站在那里，像是一尊石雕般，一动不动。

　　火焰已经攀爬到她身上，把她包裹在其中，而她脸上却是没有半点痛苦，反而看起来很是享受。

　　就像是在洗热水澡一般。

　　这般变故，让苏寒彻底惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　厨房起火的原因倒是很好解释，大概就是蔓蔓不小心，而让苏寒大觉诧异的是，她身处一片火光之中，为何能安然无恙？

　　“蔓蔓？”

　　苏寒试探着叫了一声，蔓蔓却是闭着眼睛，没有半点反应。

　　苏寒声音大了几分，她恍然间打了个哆嗦，回过神来，这才发现自己站在一片火光之中。

　　下意识发出一声惊叫，只是，声音刚出口，便戛然而止。

　　“苏寒，我……我这是怎么回事？”

　　“这火烧着我，我为什么感觉不到疼？反而很是舒服？”

　　她很是疑惑的问道，声音中带着一丝抑制不住的慌乱，却也有几分隐隐的惊喜。

　　片刻后，她一下子跳了起来。“苏寒，我是不是拥有超能力了？耶！我是超人了！以后叫我蔓蔓超人！”

　　苏寒差点忍不住笑出声来。

　　脑海中倒是也悄然浮现出一个念头。

　　难道，是九纹的那幅图，在蔓蔓身上觉醒了？

　　想到这里，苏寒开口问道，“你刚才有没有什么异样的感觉？”

　　蔓蔓愣了一下，“好像，好像是有那么一点，刚才我好像看见一只很大的鸟，全身色彩斑斓，很漂亮，而且，它全身都是冒着火。”

　　凤凰？

　　苏寒一下子明白过来。

　　难道真是图腾经觉醒了？

　　“你集中全部精神，看看脑子里能不能再浮现出那只凤凰。”

　　蔓蔓哦了一声，倒是毫不犹豫的闭上眼睛，一副努力思考的样子，就像是学生碰上什么难题似的，而片刻之后，从她身体周围，缓缓冒出一圈火光。

　　纯白色的火焰，看起来如同狂风中随时都有可能熄灭的烛苗，但苏寒心中却清楚，它的温度，绝对恐怖到极致。

　　这是凤凰真火！

　　比三昧真火还要高出一个层次的凤凰真火！

　　苏寒万万想不到，在这个时候，蔓蔓竟然会觉醒凤凰真火！

　　那本图腾经，当真是神异。

　　“耶！我身上会冒火，苏寒，看我的火焰流星拳！”蔓蔓蹦蹦跳跳，挥舞着粉拳朝着苏寒冲来。

　　苏寒吓出一身冷汗，几乎是瞬息之间，便感觉到一阵极端的寒意，差点魂飞魄散。

　　那可是凤凰真火！

　　自己前世渡劫之时，就是死在凤凰神劫之中，以现在这具孱弱的身体，被这一拳烧在身上，绝对会化为灰灰，连渣渣都不会留下半点。

　　“停！”

　　“不要！”

　　苏寒拔脚就朝门外跑去，蔓蔓双手叉腰，哈哈大笑，“告诉你，以后别惹我哦，小心我用火烧你。”

　　片刻后，苏寒目瞪口呆。

　　蔓蔓似乎也感觉到有点不对劲儿，低头看了一眼，她发出一声歇斯底里的尖叫，飞快朝房间跑去。

　　原来，之前沐浴在火焰中，她虽然是安然无恙，但她的衣服，却是被烧的不像样子了，而现在，更是全部化为灰灰落了下来。

　　看着她仓皇而去的背影，苏寒一边收拾满是狼藉的厨房，心中飞速思索着。

　　似乎，又要增加一个队友了。

　　不过，以蔓蔓的性格，要想说服她，估计要付出不少代价。


第112章 第四个队友

　　将近半个小时候，蔓蔓才换好衣服从房间中走出，穿的极其保守而严密，像是中世纪人身权力受到严重束缚的妇女一般，看向苏寒的眼神中，更是带着一丝警惕。

　　“我告诉你啊，不许笑，敢笑，哼哼，我就用火烧你！”

　　刚才赤身裸体站在苏寒面前，实在把她羞的不行，还好苏寒没说什么过分的话，不然，她现在早就母老虎发威了。

　　不过，话虽然是这么说，意识到凤凰真火的威力，蔓蔓也不敢贸然使用了。

　　刚才苏寒惊恐的样子可不是装出来的，她心中还是很有轻重的。

　　自己身上这火焰，看起来是威力不小。

　　苏寒坐在沙发上，慢吞吞喝着水，心中却是在仔细思量着，怎么和这小妮子说呢？

　　见到蔓蔓身上的凤凰真火后，苏寒几乎是瞬息之间便做出决定，把这个小姑娘拉到自己队伍里。

　　有凤凰真火护身，她绝对能发挥出超级恐怖的力量。

　　而且，根本不会有生命危险。

　　凤凰真火就算是在仙界，也是最顶级的力量，就算是仙帝级别的强者，也十分忌惮，更不用说在这比仙界低无数个层次的地球上了。

　　而且，凤凰真火还有一个名字，叫做不死之火。

　　就算是真碰上无法抵御的灾难，死翘翘了，还可以再次涅槃。

　　虽然涅槃一次需要耗费巨大的能量，但，涅槃之后，能力会突飞猛进，更上一层楼。

　　有了她的帮助，在血色试炼中就相当于一个超级打手，威力绝对恐怖。

　　“蔓蔓，坐。”

　　苏寒笑的很灿烂，语气很温和。

　　“你……你想干什么？”见到苏寒这幅样子，蔓蔓颇有些摸不着头脑的在沙发上坐了下来。

　　虽然心中很清楚苏寒对自己没有恶意，但，苏寒这幅表情实在是太不正常了，就像是一个奸猾的老狐狸。

　　“你觉得我这人怎么样？”苏寒沉吟片刻，开口说道。

　　说实话，邀请蔓蔓加入血色试炼，苏寒心中还是有些愧疚的。

　　毕竟，她只是个普普通通的女孩儿，虽然觉醒了堪称恐怖的能量，但女孩子么，肯定不像男人那般野心。

　　她想过的，或许只是普普通通的生活。

　　而自己，却是要把她这种生活打破。

　　“不错啊，很好啊，霸气，吸金，有时候还挺温柔，还会做菜。”蔓蔓一口气数出一大堆优点，似乎是想到什么，顿时从沙发上站起身来，尖叫道，“苏寒，你不会是想泡老娘吧？”

　　噗……

　　苏寒刚喝了一口水，听到这话，顿时喷了出来，略显痛苦的咳嗽着。

　　这句话杀伤力实在是太大了。

　　见到苏寒这幅模样，蔓蔓脸色一红，神态也是有些忸怩起来，“那个……说实话，其实我还是有点喜欢你的。不过，要做男女朋友的话，有点太快了，我还需要考虑一下。”

　　“还有，你确定你不是因为我成了超人，所以才来求罩的？”

　　苏寒彻底崩溃，嘴角抽搐几下，终于是忍不住捧腹大笑起来。

　　“笑！不许笑！”蔓蔓脸色更红，张牙舞爪的扑过去，和他在沙发上打闹起来。

　　两人闹了好一会儿，才回过神来。

　　整理一下略显有些凌乱的衣衫，气氛，就悄然有些尴尬。

　　苏寒干咳两声，整理着思绪，缓缓说道，“我没泡你的意思，不过，有件事想和你说一下，准确来说，是想请你帮忙。”

　　蔓蔓沉默不语，点点头示意继续说下去。

　　苏寒言简意赅的把血色试炼和她说了一下，同时把几个队友也介绍了一遍，然后摊摊手，“事情就是这样喽，你想去的话，我非常欢迎。你要是不想，我也不强求。”

　　蔓蔓目瞪口呆。

　　虽然早知道苏寒会武功，但是她没有想到，这个世界上，竟然还有如此精彩的事情。

　　修炼者的世界，对于普通人来说，实在是太遥远了。

　　没有特殊机遇的话，这辈子都没想见到，听都没听说过。

　　也就是听苏寒说了，蔓蔓这时才知道。

　　“那，去参加那什么血色试炼，有什么危险，又有什么好处？”踟蹰片刻，蔓蔓开口问道。

　　“也没什么危险，以你现在的水平，完全可以当成是去旅游。至于好处么，我现在也不敢保证。不过，血色试炼第一的奖励是一片诛心莲，我可以分你一些，修为可以有不小进步。”

　　苏寒措辞很谨慎。

　　虽然他心中猜想过无数遍血色试炼到底是在什么地方，但都是猜测罢了。

　　这个时候，还是实话实说。

　　蔓蔓一点也不关心修为进步，咬着嘴唇想了想，她继续问道，“那……有什么好玩的地方没？”

　　“我也不知道。”

　　“有帅哥吗？”

　　“有。”苏寒沉思片刻，一本正经地说道，指指自己，“这儿，超级大帅哥。”

　　蔓蔓噗嗤一声就笑了出来，笑了一会儿，很认真的问道，“这么说，我就相当于是你请的一个打手，然后要跟着你去一个未知的地方，可能遇到一些未知的情况，但是我自己根本不会出现什么危险，还有可能得到好处。是吗？”

　　苏寒点点头。

　　“行，我决定了，看在咱们是哥们儿的份上，我跟你去，不过，我有几个要求。”

　　“你说。”

　　“第一，我要你给我做好吃的，我想吃什么，你就必须做。”

　　苏寒无语，还真是大吃货，不过这也不是什么难事，于是毫不犹豫的点点头，“没问题。”

　　“第二，我只听你的安排，其它两个人，鸟都不鸟。”蔓蔓很霸气的挥着手，像极个一个君临天下的女王。

　　“完全没问题。”

　　“第三……那个，给我说说这个凤凰真火，还有，我该怎么控制它？我本来还想去学女子防狼术呢，有了这些火，看来不需要了。”

　　……

　　苏寒满头黑线，飞快的给她讲解起来。

　　凤凰真火虽然神异，但本质上也是一种火，用最普通的控火法决就可以。

　　随便找了一篇入门级别的控火法决教给蔓蔓，她倒是也还算聪明，没过一个小时，就学的差不多了。

　　毕竟，她已经身具凤凰真火，就像是一个拥有百万家财的富豪，而这控火法决，就是教人怎么把财富花出去。

　　花钱谁不会呐。

　　“来，我试一试。”

　　一个多小时候，把控火法决基本上修炼熟练后，蔓蔓便迫不及待的开始试验起来。

　　左手拿着一支烟，闭上眼睛，片刻后，右手指尖便是浮现出一点白色的火苗。

　　火苗朝着香烟缓缓靠了过去，几乎是瞬息间，那一整支烟，便被烧的一干二净，连烟灰都没落下。

　　苏寒无力的捂着脑袋。

　　那可是凤凰真火啊……

　　竟然被用来点烟。

　　蔓蔓吐吐舌头，似乎是也想到了这点，飞快从沙发上爬起来，开口道，“等着，我去找个铁家伙。”

　　不一会儿，她从厨房中找了一把勺子出来，像是一个得到新奇玩具的小孩子一般，一点火焰，又是飞快把这把勺子烧的半点不剩，直接气化了。

　　“哇塞，好厉害！好厉害！”

　　“我发了，我要去赚钱，赚好多好多的钱！”

　　“嗯，就从变魔术开始，肯定能吸引很多观众。”

　　站在原地咕哝几句，蔓蔓从这个房间跑到那个房间，像是一个女疯子一般，兴奋的不得了。

　　苏寒软软瘫倒在沙发上，已然彻底崩溃了。

　　可以预见，有这么一个队友，这次血色试炼，估计会很好玩。

　　这就是个开心果啊。

　　在沙发上坐了一会儿，脑海中盘算几遍，苏寒飞快从沙发上爬起来，就准备去做另外一件事情。

　　易筋洗髓丹。

　　炼制这种丹药的药材，都不是什么高等货色，在王家宝库中应该可以找到。

　　易筋洗髓丹，对于涂豪来说可是异常的重要。

　　等他服用了丹药，身体杂质得到清洗后，就可以着手准备修炼吞天噬地了。

　　想到这里，苏寒心中就是满满的兴奋。

　　一个呆霸王，修习的不动明王。

　　一个涂豪，练的吞天噬地。

　　一个蔓蔓，身具凤凰真火。

　　这样的队伍，堪称绝对的豪华配置，别说是在地球，就算是在仙界，也算是顶尖强队了。

　　等到他们三个在血色试炼中经历一番厮杀，完全成长起来，那……

　　想想苏寒都觉得心潮澎湃，不能自已。

　　就在此时，苏寒忽然听到蔓蔓略显焦急的呼喊，“咦，苏寒，苏寒你快过来，我怎么不会用火了？没火了，你快来啊。”

　　什么情况？

　　心中疑惑，苏寒飞快奔了过去。

　　只见空荡荡的院子中，蔓蔓正玩的不亦乐乎，地上被她腐蚀出一个又一个大洞，像是被野猪拱过一般。

　　“怎么回事？”

　　“我……我没火了。”蔓蔓使劲搓着手，飞快运转着控火法决，指尖，却是再没有半点火焰冒出。

　　“过来。”

　　苏寒一把抓过她的手腕，检查了一下，顿时明白了。

　　“傻妞！你以为凤凰真火是大白菜啊！你这么浪费，肯定用完了！”

　　“回去睡觉，躺在床上什么都不要想，好好冥想那一副凤凰涅槃图，冥想上一个晚上，明天早晨估计就恢复了。”

　　蔓蔓哦了一声，像是个做错的孩子般低着脑袋。

　　“好了，你也不用着急，毕竟才觉醒么，等你以后成长起来，控火法决也修炼纯属，咱们家做饭就不用天然气了，你负责烧火就成，用凤凰真火烧出来的饭，绝对好吃。”苏寒又是开了一句玩笑。

　　蔓蔓眼神一亮，恍然间又是想起什么，顿时发出一声尖叫。

　　“又怎么了？”

　　“我……我还没吃午饭呢，我饿。”


第113章 炼丹

　　苏寒又去了一趟王家。

　　炼制易筋洗髓丹的药材不在少数，虽然不是什么名贵的东西，但收集起来也是颇为麻烦。

　　有王家这个宝库，不要白不要。

　　再说，不动明王都教给呆霸王了，几个世家中苏寒和王家的关系算是最亲密的，自然也就不跟他们见外。

　　王鬼毫不犹豫的就同意了，连问都没问，甚至直接给了苏寒一把宝库的钥匙。

　　他对苏寒现在的态度，简直是恨不得供起来。

　　一排排药架中，苏寒飞快寻找着一味又一味药材，忙得不亦乐乎。

　　炼制易筋洗髓丹，总共需要将近一百种药材，而且，炼制过程也是繁琐无比，还好，王家宝库中的药材无比齐全，花了将近一个小时，苏寒全部收集完成。

　　他取了五份。

　　之所以取这么多，并不是对自己的炼丹水平没有自信，害怕炼丹失败。

　　而是，有着其它的考虑。

　　先前的苏寒，修为低下，就连自己都保障不了，根本不敢想别的。

　　而现在，突破筑基后，许多之前做不了的事情，便可以着手开始了。

　　譬如，帮父母改善身体。

　　虽然苏寒是穿越来客，但经历了那么多事情，对这一世的父母，认同感也是相当强烈的。

　　那个纨绔苏寒没有做到的事情，就让自己替他完成好了。

　　不管怎么说，为人父为人母，都是相当不容易的。

　　刚何况，自己即将前往血色试炼之中，未来还是个未知数，在临走之前，要把一切都安排妥当才好。

　　提着药材，苏寒很快回到家中。

　　看了一眼蔓蔓，她平躺在床上，整个人像是睡着了一般，而房间中的温度，却是极低，像是一个冷库一般。

　　这是因为，蔓蔓在修炼图腾经的过程中，把空气中游离的火属性分子全部吸收了进去。

　　轻轻关上门，苏寒在自己房间的门上贴上一个请勿打扰的标签，便开始着手准备炼丹。

　　深吸好几口气，心情完全平静下来，他双手急速挥舞，几种药材在能量的控制下，全部浮在半空中。

　　继而，苏寒指尖悄然现出一朵最普通的火焰，房间里的温度，很快升了起来。

　　几种药材在高温的炙烤下，散发出一股股药香，其中的杂质被飞快的蒸发，渐渐形成几团纯净的液体。

　　时间一分一秒过去。

　　十几分钟后，苏寒手势一变，舌战春雷，“融！”

　　几团药材，飞速融合在一起，冒出咕嘟咕嘟的气泡，药香更加浓烈。

　　苏寒眼神满意，指尖的火焰加大了几分。

　　这种炼药手法，是他在仙界时最常用的，不用任何炼丹炉，仅凭能量控制，简易而方便。

　　优点是很明显的，就是方便控制火焰，毕竟，用炼丹炉炼丹，中间有着一层阻隔，对热量的控制，变不是那么完美了。

　　不过，这种炼妖手法也有缺点，就是对能量消耗比较大，而且，在炼制一些比较贵重的丹药时，很容易内气不继。

　　不过苏寒现在炼制的这种丹药，是最普通的一种。

　　续骨膏。

　　可令断骨重生，效果极为神异。

　　续骨膏在仙界算是烂大街的一种丹药，毕竟修炼之人到了一定境界，全身生机无比强大，就算是肢体断了，只要灵力足够，很快就能长出来。

　　而在这地球上，就是万金难求的货色了。

　　父亲苏军名双腿被打断，这点苏寒可是没忘记，这续骨膏，能让他的断腿在一天之内便恢复入初，也省却了一些住院的皮肉之苦。

　　半个小时候，待到那药液完全稳定下来，变为漆黑如墨的粘稠状液体，苏寒才撤了火焰，手中一个玉瓶飞出，把一团膏药尽数装了进去。

　　凑在鼻间一闻，闻到一丝甜香，以及一股淡淡的腥气，苏寒眼神满意。

　　这是最上品的续骨膏的味道。

　　看来自己虽然荒废了这么久，但是炼丹的手法，还没有退步太多。

　　做完这一切，苏寒盘膝坐下，开始飞快的恢复能量。

　　炼制断骨膏只能算是热身，接下来就是重头戏了。

　　易筋洗髓丹。

　　这种丹药的炼制手法可谓是繁复无比，对于内气的控制和强度也有着极高的要求，在仙界的话，能独自炼制出易筋洗髓丹，就具备了成为一些炼丹仙门普通弟子的资格。

　　十几分钟后，苏寒睁开眼睛，感觉到一阵神清气爽。

　　近百种药材，被他依次取了出来，平放在地上，分门别类，井井有条。

　　若是有精通药材之学的人在此的话，会发现，苏寒的分类是把这么多药材分为十一种。

　　按照五行属性，金木水火土。

　　其中，又分阳金，阴金，阳木，阴木，阳水，阴水……等等。

　　这是十种。

　　而剩下的一种，便是药引了，总共有三味药材，冰心草，清凉花，以及龙骨草。

　　易筋洗髓丹，能够产生脱胎换骨的作用，其原因便是因为五行平衡，能够在洗刷杂质的同时，滋补元气。

　　心念一动，苏寒开始炼制易筋洗髓丹。

　　金木水火土五种药材，分别开始以火焰炙烤，苏寒烤的很小心，力道控制到完美。

　　不一会儿，几十种药材便化为五团灵液。

　　金色，绿色，蓝色，红色，黄色。

　　像是五颗晶莹剔透的宝石一般，悬浮在半空中，散发出阵阵药香，让人心旷神怡。

　　每呼吸一口，苏寒都觉得能量值在淡淡的恢复。

　　“可以开始炼制了，下面是最重要的一步。”

　　指尖一动，苏寒的手开始飞速舞动起来，如同一个技艺高超的魔术师，手速快到极致，甚至在半空中舞出一道道残影。

　　而这五团灵液，在苏寒的搅动下，开始飞速的融合起来。

　　苏寒紧紧瞪着，不敢有半点大意。

　　炼制易筋洗髓丹最关键的一步，便是这搅动的过程。

　　五行相生相克，冒然混合在一起，绝对是会爆炸的，而一旦爆炸，这间房子估计都会被夷为平地。

　　而这搅动，就是要以最精妙的控制，来控制五行之间的相克，使其变为相生。

　　其中的手法相当玄奥，没有经过苦练，是断然无法掌握的。

　　不过这些对于苏寒来说，自然是不成问题。

　　将近半个小时后，他脑门上已然冒出密密麻麻的汗珠，脸色也是颇有些疲惫，但眼神却是明亮。

　　成了。

　　一团五彩缤纷的药液缓缓成型，水乳交融，不停旋转着。

　　旋转到最后，所有的色彩渐渐退去，变为最纯净的黑白两色。

　　这是五行化阴阳。

　　“成丹！”

　　苏寒指尖一点，剩下的三枚药引，顿时飞起，在一个呼吸的时间内便被火焰焚烧成三团液体，完全融入黑白的药液中。

　　药液渐渐化为丹形，颜色也是渐渐变成纯净透明。

　　苏寒呼哧呼哧喘着粗气，眼前已然有金色的星星在冒了。

　　饶是他现在已然是筑基修为，炼制这么一颗筋骨提气丸，还是有些油尽灯枯的感觉。

　　紧紧咬咬牙，苏寒手依旧稳如泰山，控制的火焰也没有半点波动。

　　又是坚持了十几分钟，一颗芳香四溢的丹药，极有灵性的从火焰中跳跃起来，看样子是想破空而起。

　　费了这么大工夫，苏寒怎么会让到嘴的鸭子飞了？

　　大手一挥，高高跃起，一只白色瓷瓶，顿时把这丹药收收进去，旋即紧紧盖好瓶塞。

　　做完这一切，苏寒再也没有半点力气，软软瘫倒床上。

　　过了好一会儿，勉强感觉恢复一点力气，他盘膝坐起，一点一点恢复着内气。

　　整整一夜，苏寒就在房间中持续着这个过程，像是一个不知疲倦的机器人一般，总算是把五枚筋骨提气丸完全炼制出来。

　　清晨七点。

　　当苏寒从房间中走出来的时候，正好碰上蔓蔓也是同时醒来。

　　看到苏寒，蔓蔓下意识发出一声尖叫，指尖一朵火焰就是冒了出来。

　　“你……你是谁，你别过来。”

　　“别过来。”

　　苏寒愣了一下，低头看看自己，这才发现，自己已然完全不像个人型了。

　　身上的汗渍，出了又干，干了又出，已然是凝结成为一层薄薄的盐壳，而且，一晚上高强度的炼丹，几次筋疲力竭，内气运转到极限再恢复过来，身体内部不少杂质，也是被随之排出。

　　黑的污渍，白的盐壳，裹在身上，不被人当成怪物才怪。

　　“是我……练了一晚上功，我去洗个澡。”

　　说完，苏寒飞快朝浴室泡去。

　　酣畅淋漓的冲了一个热水澡，用了大半瓶沐浴液，总算是把身上洗干净了，苏寒有种发自内心的清爽感。

　　到现在为止，这具身体才完全干净了。

　　苏寒在平时的修炼和筑基之时，虽然也排出不少杂质，但这具身体的底子，实在是太薄弱了。

　　那个纨绔苏寒，五毒俱全，仗着年轻大玩特玩，对身体根本不在意，不然也不会能量值弱到被家族赶出门。

　　苏寒继承这具身体后，一步步弥补，现在总算是完美了。

　　“咦？苏寒你身上喷什么香水了？怎么这么好闻？”

　　吃早餐的时候，蔓蔓像是一个好奇的猫咪，鼻子使劲在苏寒身上嗅着。

　　“没什么香水，人本来就是这个味道。”苏寒笑眯眯说道。

　　刚生下来的婴儿，身上都是香的，是一种很自然很亲切的香气，而一步步长大，沾染后天的杂质后，便会渐渐消失了。

　　看到蔓蔓一副不相信的样子，苏寒笑道，“等你修炼到一定境界，也能有这种气味。”

　　“真的？”

　　“我保证。”

　　蔓蔓一下子就兴奋起来。

　　……

　　吃过一个简单的早餐，苏寒出了门，打听清楚父亲苏军名所在的医院后，便飞速赶了过去。


第114章 断肠草和灯芯花

　　博仁医院。

　　这是京城市最好的医院，也是最清闲的医院之一。

　　无数医生梦寐以求都想进入的地方，工资高，福利好，技术力量顶尖，而且，最主要的是，这里的病人，全部都是非富即贵之人。

　　明星大腕，政界名流，商业大亨，应有尽有。

　　这是任家的产业。

　　苏军名就住在这里。

　　双腿被打断后，任家也是很快意识到事情的严重性，飞快把苏军名送到这里，安排了最好的医生进行救治，不惜一切代价也要帮助苏军名恢复。

　　但，以现在的医疗水平，想要治好很简单，但要完全恢复之前的样子，很难。

　　人的身体是这世界上最玄奥最精密的东西，尤其是膝盖部位，被打断后，只能慢慢恢复。

　　苏军名就是伤在膝盖，这几天的时间，虽然是经过手术有了很大的好转，但要想站起来走路，想都不要想。

　　只能坐在轮椅上。

　　一间豪华病房中，苏军名坐在轮椅上，正在捧着一本书看。

　　宋雯坐在他旁边的病床上，脸上有着几分红润，显然是这几天吃的不错，但眼神却是黯然。

　　丈夫变成这副样子，她心痛如绞。

　　但事情已经发生，再说什么也是假的。

　　好在，这几天的时间，她心中倒是也没多绝望。

　　丈夫虽然成为这个样子，但是这几天，她也听说了，儿子苏寒似乎是出息了，治好了任老爷子的病，深受任家信赖。

　　不然的话，任家也不会把丈夫安排到这间病房中。

　　这可是天大的好事。

　　宋雯感觉，生活有了盼头。

　　她和苏军名之所以吃这么多苦，还不是为了苏寒能有出息？

　　还好。

　　还好。

　　苏寒出息了。

　　这几天，宋雯晚上睡觉做梦都会醒过来，真害怕自己做的一场梦。

　　而看看豪华病房的布置，她笑着笑着就哭了，哭着哭着也笑了。

　　看了一下墙上的表，宋雯打开一个白色的保温盒，“军名，吃饭吧。这是医院刚送来的蹄筋，还有这什么汤，我也记不住名字，反正是大补的，对你的膝盖有好处。”

　　苏军名也就放下手中的书，笑笑，“我自己来吧，多大人了，还让你喂。”

　　“不让我喂，你想让谁喂，是不是想让那个叫娇娇的护士？”宋雯就白了他一眼，笑着说道。

　　苏军名脸一下子就红了，“你……”

　　……

　　站在病房门外，听到两人这对话，苏寒简直要笑出声来。

　　想不到，父亲和母亲还有这种情调。

　　不过看起来，他们的精神状态倒是不错。

　　苏寒也就放下心来。

　　“你！你什么人？站住！”就在此时，忽然有个声音响起，吓了苏寒一跳。

　　回过神来，只见一个白大褂从走廊那边匆匆走来，正对着自己大呼小叫。

　　“你叫什么名字？在这里干什么？赶紧出去，这不是你能来的地方。”

　　苏寒眉头微微一皱，看了一眼这人胸前的铭牌，赵军，职务是医师。

　　赵军看起来三十来岁的样子，戴着一副金丝边眼镜，看起来倒也斯斯文文的，不过苏寒从他那双眼睛中，看到了不少负面东西。

　　这人，不是什么好东西。

　　苏寒心中一下子就做出判断。

　　眼珠黯淡无神，是小心思太多，心机深沉。鼻头硕大毛孔粗，烟酒过度。眼袋深重发黑，显然是在房事上也不太节制。

　　“你是什么人？”

　　对他没什么好感，苏寒语气中也就没多客气。

　　任家给父母安排的，就是这么一个医生？

　　“你管我是什么人，滚出去，滚出去，这里不欢迎你。”赵军退了一把苏寒，就把他朝着门外推去。

　　苏寒哪是他能够推得动的，苏寒用力一挣，赵军顿时仰面朝天直直摔了出去，像是一只翻了背的乌龟一般，好一会儿才挣扎着爬起来，不住的哀叫着。

　　眼镜碎了，脸上多出几道划痕，额头青肿一片，赵军满是怨毒的盯着苏寒，“你等着，你给我等着！”

　　吱呀一声。

　　病房的门被轻轻推开了。

　　大概是宋雯听到门外的动静，推门走了出来。

　　见到苏寒，她脸上的疑惑顿时变为了惊喜，“小寒，你怎么来了？”

　　“我来看看爸。”苏寒轻声说道，朝着病房里面看去。

　　宋雯笑的额头上的皱纹都轻了许多，虽然苏寒手上什么东西都没带，但是能有这幅姿态，比起以前来，还是有了很大的进步。

　　何止是很大的进步，简直是飞跃般的进步。

　　要知道，以前的苏寒，简直就是一个被惯坏的纨绔，不仅在外面嚣张跋扈，在家人面前也是动辄就爆粗口。

　　夫妻俩从小宠爱，却是根本舍不得下手打。

　　一时间，宋雯的眼眶都是有些湿润。

　　不留痕迹的擦了一把泪，她拉着苏寒进门。

　　“妈，等等，这个医生就是任家安排过来给爸治疗膝盖的？”苏寒开口问道，声音隐隐发寒。

　　宋雯这才回过神来，才发现走廊中还有一个人。

　　刚才推开门，一眼见到苏寒，她所有的注意力便完全集中在苏寒身上，完全没有注意到还有其他人。

　　“咦？小赵医生，你怎么在这里？怎么搞成这个样子？”

　　赵军愣了一下，万万想不到，这个穿戴廉价的年轻人，竟然会是这间病房主人的儿子，一时间就愣在原地，不知道该说什么好了。

　　“这位小赵医生，是骨伤科的医生，虽然不是你爸爸的主治医生，但对你爸爸的病情还是很关心的，经常来病房里走动。”

　　苏寒低头想了想，心中也明白了。

　　大概，是个套近乎的小人。

　　毕竟，能住在这里的都是非富即贵，尤其父亲住院后，肯定也有不少任家的人前来看望，这个赵军估计是看到这一点，想来套近乎。

　　“你走吧。”

　　苏寒冷冷说了一声，拉着母亲朝病房门内走去，砰的一声关上了门。

　　赵军在门外站了片刻，脸上渐渐冒出冷汗，一副担心且恐惧的样子，站在门外看了许久，终究是没有勇气推门进去。

　　进了门，笑谈几句，苏寒脸色一正，“爸，我是来给你治疗膝盖的，来，躺在床上，让我看看。”

　　苏军名和宋雯两人就呆住了。

　　苏寒哪会什么医术？

　　“小寒，你行吗？”宋雯疑惑问道。

　　“妈，放心，相信我。”

　　见到苏寒这幅稳重的样子，听着他笃定的语气，宋雯心中又是一酸。

　　以前的儿子，哪里会用现在这种语气讲话？

　　被赶出家门后，他仿佛是变了一个人，变的完全不像以前的苏寒了。

　　不过，这是好事。

　　“那你小心一点，别再把你爸弄伤了。”虽然有些怀疑苏寒怎么会医术，但宋雯还是点点头，轻声嘱咐一句。

　　苏寒就弯下腰，轻轻把苏军名抱了起来。

　　瘦弱的身躯，很轻。

　　把他抱起来的时候，苏寒忽然感觉肩膀处有些湿润。

　　看了一眼，只见父亲眼中满是泪水，一滴一滴落了下来，咬着嘴唇，却是没有发出半点声音。

　　苏寒的眼眶，也是蓦然有些湿润。

　　可以想象，以前这个纨绔苏寒，该是有多伤父母的心。

　　自己只是做了这些应该做的，就能把二老感动成这样。

　　“爸，过去了，都过去了，以后，我会好好照顾你们的。”苏寒轻声说道。

　　两人都是含着泪花点头。

　　把父亲放在病床上，苏寒轻轻解开他膝盖间的绷带，看到一剂黑色的膏药，一股辛辣的药香就飘了出来。

　　嗯？

　　闻到这股味道，苏寒眉头就是一皱。

　　似乎……似乎是断肠草的味道。

　　断肠草是一种有毒的草药，内服的话会导致腹痛如绞，严重的甚至能当场死去。

　　不过，它也有一定的外用价值，可以舒筋活血。

　　只是，这断肠草的味道，似乎有点不对劲。

　　真正的断肠草，是完全腥辣的，而这股气味，却是腥辣中带着一丝腥甜。

　　灯芯花？

　　仔细辨认许久，苏寒终于是认了出来。

　　这是灯芯花的味道。只不过，被掩饰的极好，若非自己嗅觉远远超过普通人，根本闻不出来。

　　灯芯花是一种良药，可以清心利肺，化痰止咳，有着不错的效果。

　　但这种药和断肠草却是互相冲突，能够中和断肠草的药效，减弱断肠草的效用。

　　虽然地球上医术发展的水平不高，但这种基础的东西，是断然不会搞错的。

　　苏寒的拳头，一下子就紧紧攥了起来。

　　是谁？

　　是谁会做出这种事情？

　　想了好久，苏寒都没有想明白。

　　若是有人想害父亲的话，根本犯不着这样，而且，灯芯草也起不到害人的作用，只是会让痊愈的速度变慢。

　　但，断肠草和灯芯花搭配，就算是再笨的医生，也做不出这种配方。

　　这到底是怎么回事？

　　“妈，爸膝盖上贴的这种膏药，是谁做的？”

　　“是钱医生。”宋雯开口答道，看到苏寒的脸色似乎有点不对劲儿，于是开口问道，“怎么了，难道有什么问题？”

　　苏寒摇摇头，这种事情，还是暂时不要让母亲知道为好。

　　“爸，我现在帮你重新敷药，相信我，我绝对能把你的膝盖完全治好。”苏寒语气中透露出强大的自信。

　　苏军名愣了一下，咬着嘴唇点点头，“好。”

　　虽然对苏寒的医术还是有点疑惑，但苏寒既然这么说，他也就相信了。

　　权当是相信儿子。

　　就算儿子治不好，也没什么大不了的，反正已经成了这样，最多也就是些疼痛而已。

　　苏寒就开始解下绷带，双手蕴含着一丝能量，把那膏药软化后，一下子揭了下来，动作极为轻柔，苏军名甚至没有感觉到半点疼痛，反而是暖洋洋的。

　　就在这时，吱呀一声，病房的门被轻轻推开了。

　　进门的是个头发花白的老医生，见到膏药被贴下，他一下子就急了，急急忙忙喊道，“你干什么？”


第115章 钱医生

　　“钱医生，您来了。”

　　见到进门的医生，宋雯急急站起身来，满脸堆笑地说道。

　　“这是谁？”

　　“他在干什么？”

　　钱医生大步走过来，怒气冲冲的朝着苏寒喊道，“简直是胡闹！”

　　宋雯脸色微微有些尴尬，赶紧笑着解释道，“钱医生，这是我儿子，担心他爸的病情，于是就过来看看。”

　　“看什么看？有什么好看的？一边去！”钱医生一把拉住苏寒的胳膊，“病人出了事怎么办？我知道你担心你爸爸的病情，但你这不是为他好，而是在害他！”

　　“赶紧把膏药贴回去！”

　　见到这老医生这幅模样，苏寒咧嘴笑笑，绽放出个灿烂的笑容，“钱医生，不好意思，不好意思，我不是故意的。我想问问您，你看我爸这膝盖还能治好吗？”

　　苏寒看的出来，这老头子纯属关心。

　　他也不是不懂事的人。

　　毕竟，自己要是个医生，看到有人这么干，肯定也会生气的。

　　看到苏寒这个灿烂的笑容，钱医生就愣住了。

　　俗话说伸手不打笑脸人，苏寒笑眯眯的跟他说话，他自然也是不好意思再生气了，皱着眉头，轻声说道，“倒是也没什么大问题，不过要想完全恢复，很难。”

　　“你爸年纪不小了，身体组织毕竟不能和年轻人相比，需要花费很长的世家才能一点一点恢复归来，走路的话，倒是没什么问题。但年纪再大点，估计会有风湿关节炎之类的毛病。当然，也不排除再次瘫痪的可能。”

　　宋雯的神情一下子就紧张起来，惴惴不安的看着钱医生，却是一句话也说不出来。

　　她也不懂这些。

　　“那，我想问一下，这幅膏药是谁给配的？”苏寒咧嘴一笑，又是开口问道。

　　“是我。”钱医生毫不犹豫的点头，开口道，“这是我的独门秘方，效果不错，主要用于术后康复。”

　　认真盯着这老医生的眼睛看了一会儿，苏寒随手拿起那副膏药，开口问道，“钱医生，我想请您看看，这幅膏药是不是有什么问题呢？”

　　苏寒的声音，已然是有些凌厉了。

　　虽然看这钱医生的样子，不像是能做出这种事的人，但保不准就是他手下的人。

　　嗯？

　　“你什么意思？”

　　听到苏寒这话，钱医生的眉毛一下子就竖了起来，“你是在怀疑我的医术？”

　　苏寒笑笑，毫不犹豫地说道，“我不是怀疑你的医术，只是想请你看看，这幅膏药有没有什么别的问题。”

　　病房里的气氛，一时间就有些紧张起来。

　　宋雯和苏军名都是目瞪口呆的看着这一幕，不知道苏寒到底在做什么。

　　“小寒，别闹了，别乱来。钱医生可是这所医院最好的医生。”宋雯小声说道。

　　“妈，我也相信钱医生是这所医院里最好的医生，但我最近学习医术，对一种药材印象特别深刻，如果我没猜错的话，这幅膏药里面，有灯芯花这种药！”

　　说完，苏寒转头看向钱医生，大声质问道，“钱医生，你可知道灯芯花是什么东西？”

　　几乎是瞬息之间，钱医生脸色便变得一片铁青，一副怒气冲冲的样子。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能有灯芯花？”

　　“这是我亲自配的膏药，总共有十五种药材，绝对没有灯芯花！”

　　啪的一声。

　　苏寒随手把这幅膏药甩给他，“你自己看！”

　　钱医生接过膏药，仔细看了许久，闻了许久，却是根本看不出个所以然。

　　刚才苏寒也是凭着远超常人的敏锐嗅觉，才嗅到专属于灯芯花的那一丝甜腥，钱医生年纪大了，身体机能不可避免的倒退，根本闻不出来。

　　吱呀一声。

　　就在这时，病房的门再次被推开，进门的是个中年男人，西装革履，大概是任家的一位高层，另一个清纯可人的女孩儿，穿着一身素色的运动服打扮，正是小颖。

　　“小寒哥，你怎么来了？”

　　见到苏寒，小颖眼神惊喜，顿时蹦蹦跳跳迎了上来，一下子挽住苏寒的胳膊，显得很是亲密。

　　见到这一幕，宋雯眼神一亮，脸上就流露出几丝喜色。

　　这几天住院的时间，她也清楚，这个名叫小颖的姑娘，是任老爷子的孙女，是任家的千金公主。

　　她介绍的时候只是说和苏寒是朋友。

　　看现在，她似乎和苏寒很是亲密呢。

　　不止是朋友那么简单。

　　身为一个母亲，宋雯对苏寒的终身大事可是时时都挂在心上，毕竟以前苏寒那个样子，哪个姑娘也不愿意往火坑里面跳。

　　而现在……

　　看来儿子是真出息了。

　　任家的大小姐，都是主动贴上来的。

　　“钱叔，这是怎么回事？”中年男人大步走了过来，见到钱医生脸色不好看，于是就开口问道。

　　他叫任轩，是这间医院的院长，也是任家的子弟。

　　钱医生从年轻时候就是任家的私人医生，后来博仁医院成立后，更是在这里担任骨科主任，是医院的顶梁柱，任轩对他也很是恭敬。

　　“一会儿再说。”钱医生摆摆手，转头看向苏寒，“这位小兄弟，你既然说这幅膏药里有灯芯花，请问你有什么证据？我钱博明医术虽然不算高深，但也沉浸此道五十年了，这幅膏药从小配到大，断然没有出错的理由。”

　　“你要是不相信我，就请另请高明吧！”

　　钱医生面无表情，声音中却是带上了一声冰寒。

　　被苏寒这样说，他感觉自己被侮辱了。

　　若不是看在任轩面子上，还有本身身为医生的责任感，早就拂袖而去了。

　　“小寒哥哥，这到底是怎么回事？什么是灯芯花？”感觉到气氛不对劲儿，小颖也是皱着眉头问道。

　　“灯芯花，生性阴凉，喜水，对生长出深山河畔树丛之下，因形如灯芯得名。功能清肺利咽，止咳化痰，药效较为剧烈，可能产生呕吐等不适症状。且，孕妇禁用。”

　　“钱医生，我说的对不对？”

　　苏寒侃侃而谈，一副成竹在胸的样子。

　　钱医生就点头。

　　灯芯花确实是这样，苏寒说的跟书上记载的没有半点误差。

　　此时此刻，他心思也是微微提了起来。

　　这个少年看起来不像是门外汉，难道这幅膏药中，真的有灯芯花？

　　“要检验灯芯花的存在，也很简单，只需要取酒精一滴，若是色泽变红，自然可以判断出来。”

　　咦？

　　钱医生就惊讶？

　　灯芯花和酒精？

　　这样的判断方法，他还真是想都没想过。

　　“试一试就好了么。”小颖飞快的跑到医疗箱前，很快就取出一瓶酒精。

　　滴了一滴上去后，果然，没过多长时间，黑漆漆的膏药上，便是泛起一丝晕红，虽然色泽较浅，但还是看的清清楚楚。

　　“真的有变红哎。”小颖惊喜叫道。

　　钱医生脑门上已经是汗珠冒了出来。

　　虽然不知道眼前这年轻人的鉴别方法是否正确，但听他语气，似乎是极为笃定，而实验结果，也证明了这一点。

　　但，这幅膏药明明是自己亲手配置的，怎么可能出错？

　　哼！

　　见到他这幅模样，苏寒冷哼一声，“等会再跟你们算账！”

　　话说完，苏寒转头看向病床上的苏军名，柔声道，“爸，我现在给你治疗，这种灵药，是我从师父那里求来的，是绝世灵药，一旦敷上，立马就能见效。”

　　听到这话，钱医生瞪大眼睛，花白的眉毛一扬，下意识就想反驳。

　　俗话说伤筋动骨一百天，筋骨伤势最是难以治疗。

　　尤其是治疗过后的痊愈过程，更是需要漫长的时间。

　　而苏军名双腿被人打断，伤势更是极重，不休养个大半年，根本无法痊愈，就连走路都不行。

　　现在，这少年竟然说立马就能见效。

　　哪里有这种药？

　　心急之下，钱医生再次站出身来，干咳两声，“小兄弟，我相信你不会害你爸爸，但这药，俗话说去病入抽丝，哪有当场就能见效的药？”

　　“你做不到，不代表我也做不到。”

　　苏寒应了一声，随手结果小颖手中的酒精，取了棉纱，把苏军名膝盖处的药膏缓缓擦拭干净。

　　在酒精的刺激下，苏军名嘶嘶吸着凉气，嘶嘶咬着牙，一双手紧紧抓着被单，却是没有发出半点声音。

　　“爸，忍着点，很快就好了。”

　　擦拭干净后，苏寒从口袋中取出那个玉瓶，指尖轻轻挑出一团黑色膏药。

　　刹那间，病房中便是一片清香。

　　动作轻柔的，像是照顾世界上最珍贵的宝物一般，苏寒轻轻把那药膏涂在膝盖上。

　　为了加快药力散发，苏寒以能量催动，芳香更是四逸。

　　病房中的人，都是惊呆了。

　　满脸的陶醉之色。

　　“痒……”

　　“好痒……”

　　苏军名额头上密密麻麻的汗珠，从牙缝中挤出几个字。

　　方才那剧烈的疼痛没让他出声，但现在，却是忍不住喊出声来了。

　　那痒意，如惊涛骇浪席卷而来，根本无法阻挡。

　　苏寒一只手紧紧按着他的膝盖，“痒就对了，这是里面的组织正在飞快生长，爸你忍着点，一会儿就能下地走路了。”

　　听到这话，钱医生在难以置信之时，只觉脸上火辣辣的。

　　毕竟，以他的专业水平，可以分辨出，这股药香是相当纯正的，绝对是灵药。

　　难道，真的有这少年说的这么神奇？


第116章 苏寒的打算

　　不仅是钱医生，此时的病房之中，所有人都是目不转睛的盯着苏寒和苏军名。

　　刚才浓郁的药香，他们全部都闻到了，心中大呼神奇。

　　这样的香气，他们之前都从未闻到过。

　　如果非要用一个词来形容的话，就是仙韵十足，根本不像是人间的味道，足以激发脑海深处最飘渺的想象。

　　而接下来，神奇的一幕，更是让所有人瞪大了眼睛。

　　只见苏军名膝盖上那漆黑的药膏，竟是在缓缓渗入皮肤之中，渐渐的变淡，渐渐的完全渗透进去。

　　这到底是什么药膏！

　　钱医生心中像是有几百只老鼠在爬，痒痒的。

　　作为一个医学狂人，他从未见过这般景象。

　　此时此刻，若是苏寒能给他讲解一下这药膏的成分，他绝对会毫不犹豫的拜师。

　　但，这是不可能的。

　　像这种神奇的膏药，都是不传之秘，根本不会传授给别人。

　　想到这里，钱医生眼神就有些黯然。

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　自己手中的那种膏药，也是几代人花费好长时间才研制出来的，但它的效果和苏寒拿出来的这种膏药比起来，简直是一文不值。

　　也就是十几分钟后，在所有人的眼神注视下，苏军名支撑着从床上走下来。

　　一只脚放在了地上。

　　那麻痒的感觉还在继续，不过，却是可以勉强忍受。

　　而他感觉，自己的两条腿，完全恢复了力量，就像是年轻时候的那样，一口气走上几十里地也毫不费力。

　　“他爸，小心点。”宋雯扶着丈夫的一只胳膊，轻声说道。

　　苏寒扶着另一条，却是毫不犹豫地说道，“爸，你放心大胆的走吧，绝对没问题。”

　　苏军名哎了一声，双脚踩在地上，微微屈膝，踉跄一下，很快便是稳了下来。

　　稳稳的站在地上。

　　“爸，走两步试试。”

　　苏军名抬脚走了两步，略微有些不习惯，但脚步却是沉稳，没有半点踉跄。练习上一段时间，就能恢复平时的走路。

　　这一幕，让所有人都是惊呆了。

　　几乎完全颠覆了他们的认知。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　这个世界上怎么可能存在如此神奇的膏药？

　　可以让一个断了腿的人，在这么短的时间内，就恢复如初！

　　简直是神迹！

　　任轩看着这一幕，脸上显露出极端的惊喜。

　　早就知道，苏寒在老爷子的宴会上，靠着一手杰出的医术大放异彩，自己原本以为，他也就是学到了某种神奇的针灸之术而已，但是没想到，苏寒在膏药上竟然也有如此造诣！

　　等苏寒扶着苏军名坐下，他便迫不及待的开口了。

　　脸上堆满笑容，任轩开口说道，“苏寒，自我介绍一下，我是这所医院的院长，也是任家子弟，我有个很重要事情想要问你。”

　　苏寒咧嘴一笑。

　　自己的目的达到了。

　　之所以在这几个人面前展露出药膏的神奇作用，为的便是这样。

　　苏寒心中早就考虑好了，自己现在修为进步，父亲再去从事一些体力劳动，是绝对不可能的了。

　　索性就把他安排在这所医院之中。

　　有续骨膏这颗敲门砖，是妥妥的事情。

　　而且，续骨膏交给任家开发出来，每年绝对是一笔巨额的分红。

　　有这笔钱，二老绝对是衣食无忧，可以安安稳稳的幸福晚年。

　　“原来是任叔叔，有事您说话。”

　　“苏寒，那我就直说了，我看你刚才这种药膏的效用十分神奇，不知道它叫什么名字？是你研制出来的吗？”

　　“断骨膏。是我师父研究出来的，不过师父云游四海去了，这断骨膏的配方，也就交给我了。”

　　听到这话，任轩脸色就是一喜，斟酌一下语气，继续说道，“我想和你谈一笔生意，这断骨膏的配方，咱们合作开发如何？至于利润，你以专利入股，占百分之四十的利润。这已经是我能做到的极限。现在国内的行情，基本上都是百分之三十，甚至更低。”

　　任轩说的很是诚恳。

　　他看的出来，苏寒并不是一个生意人。

　　所以说话间也没那么多弯弯绕，直言直语，很是爽快。

　　听到这话，苏军名和宋雯脸上都是止不住的笑容，笑的很是欣慰，笑的很是自豪。

　　专利。

　　想不到自己这个纨绔儿子，竟然还能和这两个字沾上边。

　　虽然，是那什么师父传下来的，但也是儿子的本事。

　　他师父怎么不收别人为徒呢？

　　看到苏寒出息，他们两个都是发自内心的高兴。

　　“我不要百分之四十。”苏寒摇摇头。

　　啊？

　　任轩脸上就现出为难之色，急急解释道，“苏寒，百分之四十真的是极限了，药材成本，营销，铺货，都是巨大的投资，再让利，我真的很难办，估计要亏本。而且，我开发这种药材，虽然是为了赚钱，并不是完全为了赚钱，而是希望能最大程度上减轻病人的痛苦，我定的价格不会很高，针对的人群，也绝对不会只是富人。”

　　苏寒绽放出个灿烂的笑容，“任叔叔，你想多了，我不是那种贪得无厌的人。我只要百分之三十就够了。但是在合同上，我必须写明一个条件。”

　　任轩松了口气，疑惑问道，“什么条件？”

　　“这专利的主人，是我爸和我妈的。在二十年内，我爸和我妈若是出现什么问题，包括但不仅限于人身伤害的话，合同自动取消。”

　　嗯？

　　任轩就呆住了。

　　苏寒这么说，也是迫于无奈。

　　毕竟自己即将参加血色试炼，未来是个什么样子谁也不清楚。

　　虽然自己有着绝对的自信能够活着回来，但是万一，万一出现什么意外，就算是把专利权给了父亲，也难免会有些心术不正的人动歪脑筋。

　　在合同中加上这款，对老爸和老妈的安全，无疑是一个巨大的保障。

　　“行，完全没有问题，我可以保证，必将尽一切努力，保证苏大哥和大嫂的安全。也请你相信，我任家有这个实力。”

　　任轩果断的开口说道，眼神中对苏寒也是满满的赞赏。

　　万万想不到，苏寒竟然会提出这么一个要求。

　　以前怎么会有人说他是个纨绔子弟？

　　这样的人若是纨绔子弟的话，这天底下也没有什么好人了。

　　而听到苏寒的话，苏军名和宋雯，眼眶中更是含着热泪，喉头哽咽，简直不知道该说什么好了。

　　……

　　“任叔叔，合同的事，咱们接下来再说。现在，我们来算算账。这幅膏药，我相信钱医生配置的时候没有任何问题，但，毋庸置疑的是，其中绝对添加了灯芯花这种东西，钱医生，我想知道了，除了你，还有谁碰过这东西？”

　　钱医生脑门上的冷汗一下子就淌了下来。

　　若是苏寒之前说这话的话，他或许还不相信，但见识过刚才堪称神迹的一幕后，他心中再无半点疑虑。

　　既然苏寒说这里面有灯芯花，那就肯定是有灯芯花。

　　心思飞转，想了许久，钱医生沉声道，“我把膏药配好之后，立刻让护士送了过来，给病人贴上，那个护士，名为吴小巧，是个年轻娇小的女孩儿。”

　　“是，确实是个年轻娇小的女孩儿，就是他给我贴的膏药。”苏军名也是开口说道。

　　“苏寒，这件事我马上去处理。你稍等一下，绝对给你一个满意的结果。”任轩飞快说道，立马就掏出电话，拨通一个号码，几乎是用吼地说道，“吴小巧现在在哪？立马让她来找我，我在322病房！”

　　挂了电话，不到几分钟的时间，一个娇小玲珑的女孩儿，便是急匆匆赶来。

　　神色显得很是慌张，像是一只受惊的小兔子，说话都有点不利索了。

　　“院……院长……您……您找我？”

　　任轩脸色一板，“我问你，这幅膏药是不是你贴的？”

　　听到任轩这声色俱厉的一问，吴小巧打了个哆嗦，差点哭出声来，低着脑袋嗫嚅道，“是……是我。”

　　“我告诉你，这幅膏药中被人下了毒，是不是你干的？”任轩厉声喊道。

　　吴小巧膝盖一软，差点跪下去。

　　泪珠像是断了线的珍珠一样落了下来，慌忙摆着手说道，“不不不不不，不是我，我绝对没做。我发誓。”

　　小颖毕竟心软，有点看不下去了，嗔道，“叔叔，把人家都吓坏了。”

　　走到吴小巧面前，小颖开口问道，“姐姐，你好好想想，除了你，还有别人动过这幅膏药没？”

　　吴小巧就飞快思索起来，脑门上沁出密密麻麻的汗珠。

　　想了好久，她有些犹犹豫豫地说道，“赵医生，赵医生检查过！”

　　“哪个赵医生？”

　　“就是赵军，赵医生！”

　　刷！

　　钱医生的脸一下子就变的苍白，“怎么可能？怎么可能是小军？一定是搞错了！”

　　赵军是他的徒弟，向来懂事听话，做事也是滴水不漏，很受他的信任。

　　“跟我来！”

　　任轩也是个雷厉风行的人，大步朝着门外走去，走到赵军办公室门前，伸脚一踹，轰的一声就把门踹开了。

　　房间中烟雾缭绕，像是神话故事中妖魔出没的险地，赵军正坐在电脑前抽着烟，满脸愁苦之色，桌子上的烟灰缸中，已是满满的烟蒂。

　　“赵军！”

　　“给我滚出来！”

　　“说你为什么要这么做！”

　　见到这一幕，赵军咚的一声就跪了下去，“院长，师父，我……我……我……”

　　一个大男人，涕泪交加，看起来很是可怜。

　　果然是他。

　　见他这幅样子，所有人心中都确定了。


第117章 神秘凶手

　　在任轩的逼问下，赵军竹筒倒豆子，一股脑儿的全招了。

　　原来，他之所以在那副膏药中秘密加入灯芯花，是在别人的指示下做的。

　　至于指示的那人是谁，他自己却是也不知道。

　　只知道，自己身上被人下了奇毒，不照做的话，就有生命之危。

　　听到这些话，苏寒就陷入了沉思。

　　到底是谁要害父亲？

　　又是出于怎样的目的？

　　想来想去，却始终想不明白。

　　“赵军，我问你，你可曾记得那人长什么模样？”苏寒沉声问道。

　　“他……他长的很普通，标准的国字脸，每次来找我，都是在我值夜班的时候，穿着一身黑衣，具体是什么模样，我也看不清楚，他脸上像是蒙着一层烟雾。”

　　赵军愁眉苦脸地说道，脑门上汗珠滚滚而落。

　　到这个时候，他是真的被吓破了胆子。

　　其实这几天来，他一直都提心吊胆，没事就去苏军名的病房转转，嘘寒问暖，一是洗脱自己的嫌疑，二来也是存着巴结的心思。

　　所以在先前见到苏寒在病房门外时，就异常的警惕。

　　没想到，还是这么快就被查出来了。

　　“师父，师父我对不起你，我辜负了你的一片教导。”

　　“院长，院长你饶过我吧，我真的是被人逼迫，您看，您看我身上的毒素。”

　　跪在地上，赵军痛哭流涕的挽起袖子，只见在他的胳膊上，有着一道淡淡的蓝线，从肩膀处已然蔓延到手腕，线条极淡，不认真看的话根本看不清。

　　但这幅样子，分明是中毒无疑。

　　任轩脸色铁青，一言不发，只是看着苏寒，“苏寒，这件事你处理吧，你说什么就是什么。”

　　作为医院的院长，发生这种事情，他实在是有些对不起苏寒的感觉，这个时候，只能把一切决定权交给苏寒。

　　朝前一步，苏寒抓住赵军的胳膊，分出一缕内气钻入他手腕，仔细感受片刻，眉头就微微皱了起来。

　　好……好诡异的毒素。

　　这种毒素，异常的狡猾，就算是内气可以感知到它的存在，但要想碰触它，却是根本不可能的事情。

　　就像是隐藏在人体深处的一道灵体，虚虚实实，难以捉摸。

　　即便是以苏寒超出地球许多年的见识，也从来没有见到过这种毒素，听都没听说过。

　　“我也不知道这是什么毒。”苏寒沉声说道，沉思片刻，继续道，“任叔，你现在去找人，把医院的监控录像全部调查一遍，看看能不能找出什么线索。”

　　任轩毫不犹豫的点点头。

　　既然是发现了危险的萌芽，就要早点消灭在襁褓之中。

　　“赵军，我问你，那个人一般都是什么时候来找你？”

　　“就是我值夜班的时候，时间不定，最近一次找我是在五天之前。”

　　“你能不能联系到他？”

　　赵军摇摇头。

　　此时此刻，赵军的眼神已经完全黯淡下去，像是一个濒死的老人般，呆呆坐在地上，苏寒问什么他就答什么，语气也很是萧索。

　　见到他这幅模样，苏寒也心知问不出什么来了，看了看任轩，两人就朝着门外走去。

　　“你在这里老老实实呆着！等候处置！”出门的时候，任轩冷声说道，砰的一声关上了门。

　　……

　　医院走廊中。

　　苏寒心中一动，开口说道，“任叔，监控录像的事情，就麻烦你了。我现在还有一点事情和我爸妈说，麻烦你安排几个人守在门外，任何人都不许进来。”

　　任轩赶紧点头，打了个电话，没过几分钟的时间，五个体型精干的男人都是小跑着上来。

　　“看好，谁也不许进来。”

　　交代一句，苏寒就进了父亲的病房。

　　站在门外，小颖呆呆看着苏寒的背影，不知为何，心中悄然升起一丝酸楚。

　　从最开始到现在，苏寒基本上没和她怎么说过话。

　　仿佛就当她是空气似的。

　　这让小颖有种被忽视的感觉。

　　毕竟，在她人生前二十年中，无论走到哪里，都是当之无愧的人群焦点，谁也不会忽视。

　　无论是家世，相貌，气质，她都站在一个相当的高度，寻常女孩儿，根本比不上。

　　但苏寒，偏偏就把她忽视了。

　　她感觉，自己和苏寒之间的距离，似乎变的遥远了许多。

　　“小颖，想什么呢？”任轩轻飘飘问道。

　　脸色一红，小颖低下脑袋，“没想什么。”

　　任轩笑笑，摸摸她的脑袋，“傻孩子，碰上合适的，就赶紧抓住，女孩儿的矜持没那么值钱。”

　　说完，任轩就笑着朝远处走去。

　　小颖满脸通红的站在原地，一副魂不守舍的样子，也不知道在想些什么。

　　……

　　病房中，苏军名和宋雯盘膝坐着，苏寒早已忙碌起来。

　　两道温热的内气，输入父母体内，仔细感应着他们的身体状况。

　　片刻后，苏寒脸色还算满意，这段时间父母虽然吃了不少苦，但毕竟是在苏家生活多年，算的上是钟鸣鼎食，身体情况还算不错。

　　没有什么常见的疾病。

　　“爸，妈。我这有两颗丹药，是师父临走之前送给我的，比刚才给爸爸服用的续骨膏效果还好，它叫易筋洗髓丹，主要功能便是洗刷身体内部的杂质，就像是武侠小说里面说的那样。”

　　啊？

　　听到这话，夫妻俩就完全惊呆了。

　　万万想不到，苏寒竟然会有这样的东西。

　　之前的断骨膏，已然带给他们足够的惊喜，而现在，这个惊喜，更加震撼着他们的神经。

　　“小寒，你那师父到底是什么人？”宋雯就急急问道。

　　“我师父是得道高人，常年云游四海，我也是在机缘巧合之下才能拜他为师。好了，说这些都没什么意义，赶紧把这两颗丹药服用了，至少能让您二老年轻十岁。”

　　听到苏寒的话，宋雯摆摆手，语气竟是异常的坚决，“不行，这么神奇的丹药，给我们两个吃是浪费，你自己吃，我和你爸已经这么大岁数了。”

　　苏军名也是点头赞同。

　　苏寒心中淌过一道暖流，拉着二老的手，“爸妈，我自然是已经吃过的，不然怎么可能变成现在这个样子？您放心，这两枚丹药，就是专门留给你们两个的。”

　　苏寒又解释了大半天，两人才勉强接受这个结果，眼眶都是有些湿润。

　　儿子有了现在的成就，当真是让他们两个百感交集，惊喜且欣慰。

　　想想之前的一切付出，都感觉是有意义的。

　　苦日子，终于是熬到头了。

　　……

　　苏寒就在医院呆了一天。

　　整整一下午时间，都呆在病房中护法，帮助父母伐毛洗髓。

　　易筋洗髓丹的效用，自然是不必多说，当完成这个过程，洗完澡换上衣服出门照镜子的时候，两人都是惊呆了。

　　岂止是年轻十岁！

　　两人都已经是四十多岁的人了，而现在看上去，却好像是三十刚出头似的。

　　男的英俊潇洒，女的光彩动人，都是恢复了最年轻的样子。

　　这样的改变，让宋雯和苏军名都是震撼不已，几乎连话都说不出来了。

　　这简直就是神迹！

　　皮肤光润白皙，完全没有半点岁月的痕迹，斑白的头发乌黑发亮，整个人都是神清气爽，舒服的不得了。

　　返老还童！

　　青春永驻！

　　一时间，两人竟是连门都不敢出。

　　苏寒脸上始终带着笑容，不住夸赞着，心情很是舒畅。

　　“好了，咱们现在去和任轩谈谈合同的事。”黄昏时分，苏寒带着父母出了病房门。

　　刚出门，守在门外的五个人，以及小颖，全部都是目瞪口呆。

　　像是中了石化魔法一般，嘴巴大张，能塞进去一个鸡蛋。

　　这是什么情况？

　　面目见依稀能辨认出苏军名和宋雯，但是，但是这改变也太大了吧？

　　该是多神奇的化妆品，才能产生这样神奇的效果？

　　苏寒干咳两声，几人才从震撼中回过神来。

　　“小颖，带我去找任叔叔。”

　　小颖哦了一声，下意识朝前面走去，眼光还是止不住落在苏军名和宋雯身上，一副心不在焉的样子。

　　她都不知道该说什么好了。

　　脑海中一片空白。

　　若是在旁人身上发生这种事情，她绝对就要大声呼喊妖怪了。

　　到了任轩办公室，见到两人，任轩也是一下子从椅子上站起身来，刚喝了一口茶，顿时完全喷出来，发出一阵咳嗽。

　　快步走过来，仔细打量几眼，他眼神炙热，死死盯着苏寒，声音都是有些颤抖。

　　“苏寒，别告诉我，这也是你的杰作。”

　　苏寒笑笑，点头，“两颗易筋洗髓丹，给我爸妈服了。”

　　嘶……

　　任轩就倒吸了一口凉气。

　　易筋洗髓丹！

　　他在医术上的造诣不错，对这五个字自然也是听说过的，不少古籍上都记载过易筋洗髓丹这五个字，称效果神异，返老还童，筋骨洗练，青春永驻。

　　但，这种药，向来只存在于典籍中。

　　谁都没有亲自见过。

　　连配方都没有。

　　想不到，苏寒竟然能轻描淡写的拿出两颗易筋洗髓丹给父母服用！

　　任轩已经彻底傻了。

　　这两枚丹药，若是放在京城一些大富豪的圈子里去拍卖，每一枚的价格，绝对是个天文数字，是以亿来计算的。

　　看到他这幅模样，苏寒脸上露出个抱歉的笑容，轻声道，“任叔叔，这两枚易筋洗髓丹不是我炼的，我也根本不会，是我师父交给我的，以备不时之需。于是就给我爸妈吃了。”

　　听苏寒这么说，任轩深吸口气，也是很快平静下来。

　　飞快把易筋洗髓丹带来的震撼压到心底，他打开电脑，开口说道，“我找人翻了大量的监控视频，从中捕捉到几个画面，大概就是那凶手。你过来看一下。”


第118章 新的发现

　　“好。”苏寒打起精神，定睛朝着电脑屏幕看去，是一幅幅模糊的画面。

　　没有正脸，只有一个侧面，以及几个背影。

　　从身材上看，这人体型倒是颇为壮硕，至少有一米八，有点彪悍的样子，而他的动作，却很是轻快，像是一头狸猫。

　　看了几眼，苏寒心中便万分的确定，这人，绝对是个修士，至于修为，可能是筑基，也有可能更高。

　　但，搜索枯肠，苏寒却是根本想不到，自己在哪里见过这样一个人。

　　到底是谁？

　　苏寒的拳头，紧紧捏了起来。

　　“苏寒，我已经让任家的情报网去追查这人了，不过，什么时候能有消息，我也不知道。还有，你看那赵军如何处置？”任轩有些苦涩地说道。

　　在医院内部发生这种事情，他难辞其咎。

　　“先静观其变，我爸妈暂时从医院搬出来。”

　　任轩顺着苏寒的话说到，“这个我已经在安排了，在家族内部给你爸妈安排了一栋独立别墅，放心，在家族大本营守卫无比严密，绝对不会再发生类似的事情。”

　　苏寒点点头。

　　“那么，现在我们商量一下合同？”任轩陪着几分小心说到。

　　“行吧，你拟定吧，我之前的条件也说清楚了，我爸爸在这方面也不算是门外汉，交给你们处理。”

　　任轩点点头。

　　苏军名一副意气风发的样子，笑的很是开怀。

　　苏寒能有现在的成就，这让他内心深处有种极端的满足。

　　比自己取得这样的成就还高兴一万倍。

　　而就在这时，苏寒面色微微一变，眼中悄然现出一丝冷光。

　　“任叔，给我安排一间静室。”苏寒飞快说道。

　　任轩就有些摸不着头脑，不知道苏寒到底要干什么，愣了一下，飞快说道，“去我卧室，隔音效果很好，专门装修过的。”

　　苏寒点点头，飞快的跟着他，拉开门进去，反锁房门，顿时就盘膝坐了下来。

　　门外一群人眼神都是疑惑。

　　“什么情况？”

　　“我也不知道。”

　　“不会是出什么事了吧？”

　　“我看不像，好像是修为突破。”

　　几个人在门外议论纷纷，却也讨论不出个什么，于是就泡了茶，坐在沙发上，耐心等待着。

　　……

　　房间内部。

　　苏寒盘膝而坐，脸上古井不波，眼睛微微闭着。

　　脑海中有一幅画面在闪烁。

　　这是万年一梦蛊传来的画面。

　　苏寒作为万年一梦蛊的主人，更是用这条蛊虫控制了云卜医，相当于拥有了一个完全忠诚的傀儡。

　　在一般情况下，蛊虫不会来打扰苏寒。

　　但当苏寒心念一动，便能控制蛊虫，控制云卜医做出各种行动。

　　这一次的感应，是万年一梦蛊主动产生的波动，这代表着，它见到的事情，和苏寒有关系。

　　这便是这种蛊虫的神妙之处了。

　　当年的万年一梦蛊，能够在仙界逞威多年，甚至连仙帝都能控制，不是没有理由的。

　　苏寒脑海中的画面，是在一处古色古香的房间之中，大概是一间书房。

　　云卜引，云卜月，云卜医，分别落座，而在房间正中间，却是个十来岁的少年，看起来也就是十三四岁左右，灵气十足，有股子古灵精怪的气质。

　　从云卜医的记忆中，苏寒知道，这个少年，是云家家主的小儿子，云飞龙，今年才十三岁，却是个不折不扣的武学天才。

　　而且，在其它方面也有着不俗的成就。

　　尤其是精通炼药和阵法，不少云家子弟，对他都是畏之如虎。

　　这小子，经常出一些怪招恶作剧。

　　不过，倒也有分寸，没有造成比较恶劣的后果。因为他的身份，通常情况下也不会受到什么惩罚。

　　“爸，二叔，三叔，我今天把你们全部召集过来，是有一件事要说。”云飞龙笑嘻嘻地说道，怀中抱着一只全身雪白的猫咪。

　　“小龙，你是不是又闯什么祸了？”云卜引语气很是严厉。

　　云飞龙拌了个鬼脸，笑嘻嘻道，“这回可不是闯祸，这次是立功。”

　　“你们知道我做什么了？”

　　“什么？”

　　“我找到了苏寒的破绽！”

　　“自从上次苏寒大闹我云家后，老子……哦不，不是老子，是小子，我就想尽一切办法想要对付他，想了许久，终于是想出个法子。我打听到他父亲住院的地方，乔装打扮后，混入医院，秘密控制了那里的一个医生，顺便搞了点恶作剧，小试牛刀，果然是成了。”

　　“我想，云家既然已经和苏寒成了敌人，那么我们就绝对不能放过他。”

　　“我接下来准备了两条路，一条是给苏寒的父亲下毒，迫使他去救人，最好是用内气驱毒，到时候，我们就可以趁人之危。”

　　“第二条，我听说苏寒那纨绔小子不是个好东西，或许他也很有可能见死不救，连他老爹的命都不管，所以，我想是控制他爹，给他下毒。”

　　……

　　听到这些话，云卜引和云卜月呼吸一滞，顿时就沉默了。

　　而病房里的苏寒，眼神中则是极端的冰冷。

　　就像是亘古不化的坚冰，而在坚冰的下面，燃烧着的，是熊熊的怒火！

　　小东西！

　　这一刻，苏寒心中已然下了十分的决心，一定要把这小子杀了！

　　小小年纪，心肠却是这般歹毒。

　　几分钟后。

　　“小龙，这些，都是你自己想出来的？”

　　“是呀。”云飞龙不住抚摸着手中的白色猫咪，笑嘻嘻道，“我之所以找老爸和二叔三叔，其实主要还是想找三叔，有什么什么奇毒啊，蛊虫啊，什么的，都给他加一点。”

　　“我的小白是阴阳魔猫，但还没有完全长大，为了控制那个医生，已经吐过一次涎水，要想再次吐涎，还要等到三个月后。”

　　阴阳魔猫？

　　听到这四个字，苏寒眼神就一滞。

　　绞尽脑汁思索，却也根本想不起来，这到底是一种什么东西。

　　在自己的记忆中，从来没有这个名字。

　　自从到了地球之后，这还是第一次碰上自己没有听说过的东西。

　　“三叔，你觉得怎么样？”画面中，云飞龙继续说道。

　　书房中的几人，自然是不知道，此时的云卜医已然不是过去那个云卜医了，而是苏寒的傀儡。

　　云卜医沉默片刻，干涩说道，“好，我去配一方药剂，三天之后，你来取。”

　　画面中，云家的人又寒暄了一阵，聊了一会儿家长里短，便结束了这场密谋。

　　苏寒睁开眼睛，猛地站起身来，紧紧捏着拳头。

　　这一次，多亏万年一梦蛊，若是没有它的存在，自己还真不一定能发现这点。

　　隐藏在暗中的敌人，才是最可怕的。

　　云家！

　　苏寒眼中现出凶光。

　　若是现在有足够实力的话，苏寒绝对会毫不犹豫的前往云家，把这个家族连根拔起，满门抄斩！

　　但……

　　以自己现在的修为，却是根本不可能做到这件事情。

　　就算是加上云卜医，也根本不行。

　　云家毕竟是京城屈指可数的豪门，底蕴深厚，根本不是一般家族能比的。

　　虽然现在露在明面上的，只是云卜引和云卜月两人，但家族内部，肯定有极为恐怖的高手坐镇。

　　事实上，这些大家族一般都是这样。

　　家主的修为不是最高的，而是最会为人处世，负责家族的经营，收益，内政，外交。

　　而那些强者，就镇守家族内部，潜心修炼，平时根本不会出关，除非是遇上生死存亡的危机，才会出来御敌。

　　怎么办？

　　苏寒脑海中飞快思索。

　　刚才在自己的控制下，云卜医说出三天之后，让云飞龙去取药剂。

　　在这三天的时间里，自己必须部署好一切。

　　既然云家给自己挖了这么大一个坑，那么，索性就将计就计，狠狠阴他们一把。

　　想着想着，苏寒嘴角便噙上一抹冰冷的微笑。

　　反复把自己的计划推敲了好几遍，确认基本上没什么漏洞后，苏寒推开门，大步走了出去。

　　看见苏寒终于出来，几个人都是急急赶了过来。

　　“苏寒，没事吧？”

　　“到底发生了什么事？”

　　苏寒摆摆手，“没事，一点小状况，现在已经解决了。”

　　“任叔，我现在需要回家一趟，那个赵军，你先去稳一稳他的情绪，不要轻易处置他，我这还有用，叫他将功赎罪。”

　　任轩眼神惊喜，“可是发现了凶手？”

　　“嗯。”苏寒点头。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　“不需要。”

　　“爸妈，你们就先住进任家，等我处理完这件事情，我再去看你们，注意安全。我还有事，就先走了。”苏寒又是交代一句，和众人寒暄几句，就朝着门外大步走去。

　　等出了门，苏寒没走几步，脑后便是陡然响起一个清脆的声音。

　　“小寒哥，你等等。”

　　是小颖的声音。

　　苏寒身体蓦然僵硬。

　　说实话，自从决定前往血色试炼后，苏寒心中便下了一个决定。

　　和她之间的关系，暂时先冷藏一下。

　　苏寒看的出来，她对自己有好感。

　　但……感情这种事情，剪不断理还乱，苏寒前世在仙界的时候，也根本不愿意轻易去碰触这两个字。

　　太麻烦了。

　　在仙界，女人是附庸。

　　当然也不排除某些惊才绝艳的女强人。

　　但主流的观念，还是男尊女卑。

　　苏寒心中也是这样的想法。

　　“小寒哥，我……”小颖站在苏寒面前，却是脸色绯红，支支吾吾，说不出话来。

　　“我……我喜欢你！”

　　鼓起全部勇气，挤出蚊吟般的一句话，小颖转身就跑，苏寒愣愣站在原地。

　　看着那个青春靓丽的背影渐渐远去，心中，忽然有种说不出的感觉。

　　这小姑娘……


第119章 炼制影毒

　　深夜。

　　房间中灯火通明，苏寒盘膝坐在地上，面前摆摆着一堆药材。

　　在他身体周围，是一堆堆摆放整整齐齐的冰块，巨大的冰块，每一块方圆都近一米，几乎形成一个独立的房间。

　　温度很低。

　　淡淡的浊气从他口鼻中呼出，许久，苏寒才感觉心情平复下来，脑海中一片空明。

　　从医院出来后，他再一次去了王家宝库，取了几种药材，顺便找了这么多冰块过来。

　　苏寒准备再次炼丹。

　　只不过，这一次炼的不是什么灵丹妙药，而是一种毒药。

　　影毒。

　　如影随形，附骨之疽。

　　这八个字，就是对影毒最好的诠释。

　　仙界的影毒，是一种非常厉害的毒药，需要用到许多珍贵药材，其中更是包括神兽血液这样的东西，千百年也难得见到一次。

　　苏寒炼制的，自然不是仙界的影毒，而是略缩版的。

　　只对金丹期以下的修士有用。

　　对于金丹期以上的修士，根本起不到半点效用，在仙界是一种很鸡肋的东西。

　　但用来对付云飞龙，却是足够了。

　　他才十三岁，就算是再妖孽，也根本不可能修炼到金丹境界。

　　对于这个少年，苏寒简直是恨之入骨。

　　非要杀了他！

　　喘匀呼吸后，苏寒不敢有半点大意，能量在身体周围形成一个保护罩，再次检查了一遍冰块，把空调温度开到最低，这才开始准备炼药。

　　整个房间，开始飞速的结冰。

　　影毒的炼制过程，异常的凶险，稍有不慎，就可能遭到反噬。

　　就算是苏寒，也不得不小心。

　　唯有在低温条件下，才是最安全的。

　　蚀骨花，七心莲，乌木子，枯葛根……

　　一株株药材，被苏寒以火焰炼化，缓缓变为液体，发出咕噜咕噜的泡沫，整个房间中都是充斥着一股刺鼻的气味。

　　这几种药材，都是剧毒之物，只需要一丁点的分量，就能让普通人毒发身亡。

　　药液的能量越发狂暴，苏寒的动作更加小心，脑门上不知不觉中已是大汗淋漓，他却连擦一下都顾不上。

　　死死盯着那药液，不住调整着指尖火焰的温度。

　　不一会儿，苏寒全身已经大汗淋漓。

　　时间一分一秒过去，苏寒紧咬牙关，苦苦坚持着。

　　整个房间的温度，已然高到一种极为恐怖的地步，一块块坚冰，在快速的融化，蒸发出大量水汽。

　　空调的功率已然被催发到极致，热气上升，很快凝为水珠，一滴一滴落下，像是下雨一般。

　　条件很艰苦。

　　不过，还好，苏寒炼药的过程还算顺利。

　　在他的精妙控制下，在所有药液温度达到最高峰之时，苏寒狠狠咬下舌尖，喷出一口鲜血，“融！”

　　所有的药液，顿时在瞬息之间融为一团。

　　沸腾，竟然诡异的止住了。

　　颜色开始飞快的变化，从五彩斑斓，渐渐变成纯净透明。

　　药液继续蜕变……最终，完全变为透明的存在。

　　悬浮在半空中，眼睛却根本看不到。

　　苏寒也只是靠着神念和内气，才能敏锐感应得到。

　　做完这一切，他长长松了口气，神色才轻松了一点，只是眼神却更加凝重。

　　最关键的一步算是完成了，但是接下来的储存，才是最危险的。

　　影毒无影无形，只能被密封在水晶石中，而且必须是最为纯净的水晶。

　　这个密封的过程，不能有半点泄露，不然的话，很容易就前功尽弃。

　　若是在仙界的话，纯度极高的水晶，根本没有什么价值，纯度又高，块头又大，这一步很简单。

　　但，这是在地球上。

　　花了好大力气，苏寒才在王家宝库中找到五枚品质合格的水晶，但个头却是极小。

　　只能分批操作。

　　把炼制好的影毒，一点一点封存在这五枚水晶之中。

　　这个过程，花去苏寒整整三个小时的时间。

　　终于密封完成后，他整个人顿时虚脱了。

　　把五枚水晶小心翼翼的收好，苏寒软软躺在地上，累的全身筋疲力竭，连一根小指都不想动。

　　房间中的冰块融化了满地的水，苏寒就躺在水中，慢慢恢复着力气。

　　这种感觉，实在是太不好了。

　　虽然说，苏寒从仙界来到地球，拥有远远超出这个世界平均水平的能力和阅历，但也正因为如此，他的许多能力，得到了限制。

　　譬如说，若是在灵气充裕的仙界，就算是转世重修，修炼速度也会一路飚飞。

　　而在地球上，却是缓慢至极。甚至，想炼制一些能够在短时间内提升修为的丹药，也根本做不到。

　　没有药材。

　　苏寒炼制的这几种药材，在仙界都是属于最鸡肋的东西。

　　幸亏他在仙界，也是从一个“草根”蔓蔓熬上来的，换了一个钟鸣鼎食大家族的子弟来了地球，绝对会憋屈死。

　　……

　　“苏寒！”

　　“苏寒，你在里面干什么？”

　　“家里遭水灾了！”

　　“你不会是被淹死了吧？”

　　早晨的第一缕阳光透过窗户洒进房间，苏寒依旧全身懒洋洋的，动都不想动，而门外，却是响起蔓蔓大呼小叫的声音。

　　片刻后，房间的门被一脚踹开，蔓蔓急急进门，看到狼狈躺在地上的苏寒，简直要惊呆了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“你尿床了，尿这么多？呀，还是水漫金山寺啊……”

　　嘴角噙着一抹苦笑，苏寒有气无力地说道，“先扶我起来。”

　　被蔓蔓扶着坐到沙发上，又见她一副好奇宝宝的模样，苏寒苦笑道，“你去把房间里的水清理一下。”

　　“你的房间，凭什么要我清理？”

　　“乖，叫你去就去，有奖励。”

　　“什么奖励？”

　　“能让你青春永驻的奖励。”

　　“次奥，真的假的？你敢骗老娘我弄死你。”激动之下，蔓蔓直接爆了粗口。

　　“当然是真的。去不去，不去我给别人了。”苏寒眼睛都不眨地说道。

　　“内啥，少爷，您等着，小女子我马上去干活，稍等，稍等，马上就好。”

　　蔓蔓飞快行动起来。

　　累到气喘吁吁，总算是把房间里的水全部清理干净，她倒了一杯水，异常乖巧的坐在沙发上，亲自喂到苏寒嘴边，“少爷喝水，现在该……咳咳……该内个，兑换奖励了吧？”

　　苏寒就笑。

　　到这个时候，他也算是恢复了一些力气，从沙发上爬起来，小心翼翼从怀中掏出一个玉瓶。

　　苏寒一共炼制了五枚易筋洗髓丹，给父母服用两枚，剩下的三枚，就是给三人准备的。

　　一个蔓蔓，一个呆霸王，当然最重要的还是涂豪。

　　临近血色试炼，每个队员实力越高，活下来的几率自然就更大。

　　“先别着急，你先去一趟我的学校，去男生宿舍四号楼308寝室，把一个名叫涂豪的胖子拎回来，还有，去一趟御花园小区，去找一个名叫王鬼的老头子，把一个名叫呆霸王的小子叫过来。我有事要说。”

　　“什么事啊？”

　　蔓蔓就有些不情愿的样子。

　　实在是那青春永驻四个字让她心中痒痒的，恨不得立刻实现。

　　“很重要的事。”苏寒语气加重了几分，在她脑门上弹了一下。

　　“我……”

　　若是在平时，蔓蔓绝对会报复回来，只是现在被苏寒拿捏着，她揉揉脑门，咕哝了几句，换衣服出门。

　　也就是一个小时后。

　　院子里响起一声撕心裂肺的惨叫，只见蔓蔓像是一个威风凛凛的警察，押着两个犯人进门。

　　涂豪和呆霸王两人，身上的衣服都成了洞洞装，被烧出一个又一个的大洞，看起来很是狼狈。

　　“耶！任务完成！”

　　把两人带到房间中，蔓蔓兴奋的大喊一声，脸上露出一个邪恶的笑容。

　　两人则是哭丧着脸，见到苏寒，顿时像是被拐卖的儿童见到亲生父母一样，哭着喊着跑了过来。

　　这一路上，两人实在是受了不少折磨。

　　这个女魔头，动辄就拿火烧人，那是相当恐怖，差点被烤熟了。

　　见到这一幕，苏寒也是嘴角抽搐几下，满头黑线。

　　“怎么搞成这样？”苏寒不满的问了一句。

　　“不怪我，一个懒货，一个楞货，一个一直喊几天没吃饭了，走不动路，另一个喊要练功，还想打老娘，被我一朵火焰烧过去，顿时老实了。哼！”

　　蔓蔓此时的语气极其傲娇。

　　自从觉醒凤凰真火后，她的“气焰”，便相当“嚣张”起来。

　　“老大……”

　　“师父……”

　　涂豪和呆霸王无比凄惨的叫了一声，差点哭出来。

　　“行了行了，三颗药丸，一人一颗，赶紧服用，吃完我还有任务要安排。”苏寒摆摆手，随手把药瓶丢给三人。

　　“老大，这什么东西？”

　　“好东西，吃不死你！对了，涂豪你去卫生间吃，我估计你身体里那些杂质太多，等下会拉到脱形……”

　　大概解释了一下易筋洗髓丹的功效，苏寒把三人赶到房间，继续恢复能量。

　　父母服用易筋洗髓丹的时候，苏寒小心翼翼的护法。

　　不过，这三人，苏寒不准备这么做。

　　服用易筋洗髓丹之时，全身杂质被排出，这个一个异常痛苦的过程，那种如撕裂般的疼痛，足以让人疼晕过去。

　　但，虽然是疼痛，却也不会有任何生命危险。

　　苏寒想锻炼他们一下，若是连这点疼痛也熬不住，早点被踢出去算了。

　　啊！

　　大概半个小时后，房间中响起一声惨叫，是涂豪的叫声。

　　悲惨到极致，像是正在遭受最残酷的刑罚一般。

　　这是苏寒早就预料到的。

　　他的身体底子最是虚弱，第一个喊出声，是正常的事。

　　杀猪般的嚎叫不绝于耳，苏寒嘴角噙着一抹笑容。

　　疼吧……

　　现在疼，一会儿就爽了。


第120章 苏寒的反击

　　当三个人全部完成易筋洗髓的过程时，已然是晚上八点。

　　经过一整天的修习，苏寒也是恢复了巅峰修为，整个人都是感觉神清气爽，能量值有了不小的提高。

　　这种近乎折磨式的炼丹，对于身体的损耗，实在是太剧烈了。

　　偶尔一次两次可以刺激身体潜力，促进修为提升，但是长久为之，绝对会导致身体受到难以弥补的伤害。

　　这点，苏寒自然是很清楚。

　　苏寒坐在沙发上，三人就像是乖宝宝一般，坐在苏寒对面。

　　服用过易筋洗髓丹之后，他们三个都是被这种丹药的神奇震惊了。

　　尤其是蔓蔓。

　　作为一个模特，她为了谋生，经常穿着一些很少的衣服出席各种活动，身体难免受到寒气和阴气的腐蚀，虽然是有着凤凰真火的觉醒，体质在一点点的改善。

　　但这次服用过易筋洗髓丹之后，她还是感觉，自己的身体，完全恢复了最舒服的状态。

　　其实作为一个女人，最让她欣喜的，不是体质的改善，而是身体一些细微方面的变化。

　　蔓蔓能够很清楚的感觉到，自己的皮肤更加紧致白皙，所有的杂质，几乎全部被排出体外，身体感觉到清清爽爽的。

　　尤其是皮肤，更是完美到让她尖叫。

　　至于呆霸王和涂豪两人，身上的改变虽然没有蔓蔓这么明显，但也是相当突出，就算是用肉眼，也能够很清楚的看出来。

　　两人的身躯原本都属于壮硕，而现在，却是少了几分臃肿，多了几分精悍。

　　就像是在健身房中挥汗如雨许久，全部的肌肉块都饱满结实起来，充斥着一种力量的感觉。

　　这样的蜕变，让两人惊喜不已。

　　毕竟，对于一个武者来说，身体还是最重要的东西。

　　而涂豪，则是兴奋的连北都找不着了。

　　天知道，他有多么为这满身的肥肉发愁，而现在，一颗丹药，就能收到如此显著的效果。

　　简直要把苏寒当成神灵来膜拜了。

　　“行了，血色试炼即将开始，大家既然是队友，那么在这些天的时间里，我将会针对你们展开一场特训，至于特训的内容，你们现在不需要知道。你们需要做的，仅仅是两个字，服从！绝对的服从！”

　　“现在，大家可以准备去休息了。霸王，你去院子里睡觉，涂豪，你跟我来。蔓蔓，晚上睡觉的时候不要忘记冥想，什么时候你的能量能做到取之不尽用之不竭，就算是小有所成了。”

　　苏寒交代了一句，便站起身来，朝着房间走去。

　　涂豪犹豫了一下，还是选择跟随苏寒进了房间。

　　亲眼见到易筋洗髓丹对身体的改变，他现在对苏寒，绝对是完全相信。

　　“我还没吃晚饭呢，我饿了。”蔓蔓不满的咕哝了一句，却是也没多说什么，毕竟苏寒现在忙的是正事，她心中还是有分寸的。

　　而呆霸王，则是二话不说，直接朝门外走去，坐在院子最中间，一动不动。

　　自从苏寒传授他不动明王之后，呆霸王就全身心的沉浸了进去，这门功法的博大精深，已然完全征服了他。

　　恨不得把每一秒的时间都颁成两半用。

　　尤其是使用断肠剑后，修为简直是一日千里，现在的他，就算是苏寒，也不一定能战胜。

　　房间中。

　　简单传授过涂豪吞天噬地的法门后，苏寒便让他独自修炼，自己却是悄然溜出了房间。

　　月黑风高，正是办大事的时候。

　　出了门，苏寒分心二用，一边用意念控制着万年一梦蛊，一边开车急速狂奔，飞快朝着云家的方向而去。

　　在对云家发动彻底的报复之前，苏寒还有一件很重要的事情要做。

　　……

　　云家。

　　云卜医一身斗篷，从房间中走出，走在漆黑无比伸手不见五指的夜里。

　　他朝着云家深处而去。

　　虽然是被万年一梦蛊控制，但他本身的记忆却没有受到半点损害。

　　他行走的方向，正是云家的宝库。

　　每个大家族，都有专属于家族的宝库，其中堆积了不少宝物，苏寒之前虽然控制了云卜医，但心中从未有过巧取豪夺的念头。

　　但现在，却是毫不犹豫的做了。

　　别人已然欺负到脑门上，再不发动反击，自己岂不是成了傻子？

　　而且，那锈迹斑驳的灵器小鼎，要想完全修复，需要大量的灵器，光凭借自己一个人的努力，就算是累到吐血，也不一定能完成。

　　且从云家这里寻找点助力。

　　云卜医在黑暗中走着，而与此同时，苏寒也是飞速前进。

　　不一会儿，云卜医到了云家宝库外面。

　　几个值夜的弟子，正在警惕的巡逻，每个家族的宝库，都是重中之重，必须严密防守。

　　尤其是，防御火灾。

　　“三叔。”

　　见到云卜医到来，几个家族子弟，都是毫不犹豫的跪拜下去，神色间颇有些恐惧的意味。

　　云卜医平日在家族中，就以诡秘著称，整天都包裹在黑袍中，尤其是据说，他的黑袍下面，全部都是密密麻麻的虫子。

　　就算是云家子弟，见到他，一个个心中也是敬畏交加。

　　“带我去宝库。”

　　云卜医干涩的嗓音响起。

　　几个弟子就有些为难，一般来说，能进入云家宝库只有两种情况，一是家主，可以随时随地进出，二就是手持家主的手书。

　　而这云卜医，两手空荡荡的，显然是根本不符合条件。

　　但，就这么拒绝他……想到他那一手恐怖的御蛊之术，几个弟子便是齐齐打了个冷颤。

　　“不知三叔深夜前往宝库，有什么事情？”

　　“我奉家主的命令，要炼制一批蛊虫，需要不少材料。”云卜医声音依旧干涩，只是语气中已然带上了丝丝不耐烦。

　　几个弟子硬着头皮，“不知可有家主手书？”

　　“滚！”

　　云卜医一声大吼，大手一挥，几只虫子便是从袖口飞出，直接飞到这几个弟子脖颈之上。

　　几人几乎是吓的魂飞披散，连话都不敢多说，跪在地上，磕头如捣蒜。

　　云卜医就进了云家宝库。

　　当然是在苏寒的控制下。

　　而进了云家宝库，游历一圈，看到通过万年一梦蛊传过来的画面，饶是以苏寒的见识，仍然是忍不住倒吸了一口凉气。

　　云家不愧是大家族，仅从宝库的蕴藏来看，就要强出王家不止一筹。

　　什么百年何首乌，灵芝，几百年份的雪莲，是应有尽有，数不胜数。

　　而且，那一排排法器，也是数目繁多。

　　有气息古朴的，也有新鲜出炉的，虽然威力算不上很大，但数量绝对是多到一个让人想都不敢想的地步。

　　粗粗数一数，竟然足足有将近三百件！

　　三百件法器！

　　举个最简单的例子来说，这么多武器，若是放在拍卖会上去拍卖，所筹集的总数额，绝对是一个天文数字。

　　什么世界首富，在这些古老家族几千年的积蓄面前，全部都是浮云。

　　而这么多法器若是全部用起来，完全可以武装起一支最为精锐的部队，单单凭着武器的威力，就能横扫地球上的绝大多数国家。

　　果然不愧是大家族！

　　苏寒心中惊喜，脚步不由加快了几分。

　　而与此同时，云家宝库中的云卜医，也是飞快行动起来。

　　一只只虫子，在他的控制下，飞快的攀附在法器之上，就像是抬食物的蚂蚁一般，裹挟到一把把法器冲天而起，直接飞向外面。

　　将近半个小时后，云家别墅外面的公路上，一只只虫子，像是返巢的工蜂一般，裹挟着一把把法器，落在苏寒面前。

　　云家积蓄了几百上千年的庞大财富，就这样一点点的被苏寒蚕食鲸吞。

　　约莫两个小时后，车上都完全装满了，苏寒才心满意足的开车离去。

　　倒是也留下了不到五十把的样子。

　　毕竟，也不能完全搬空。

　　那样的话，一是不好运输，二来目标太明显了。

　　尤其是云卜医这个超级间谍，还是很有用的。

　　有他在云家，以后不管云家会用怎样的办法来对付自己，也根本不足为惧。

　　带着云家积蓄了成白上千年的法器，苏寒开车狂奔，直接朝家门的方向而去。

　　今天晚上，算得上是满载而归了。

　　而几个小时后，当东边的天空刚出现第一抹鱼肚白的时候，云家大院，已然是一片骚乱。

　　云家三家主，把家族宝库中的法器搬去了大半！

　　这个消息，让不少人都是惊骇不已。

　　当然，最惊骇的还是云卜引和云卜月两位家主。

　　虽然早就知道三弟自从修炼过蛊术后，便成为一个孤僻冷傲的性子，但也一直没闯出什么大祸。

　　而现在，万万想不到，他竟然是能做出这种事情。

　　气氛之下，云卜月直接就奔向云卜医的院子。

　　只是，在门口，他却是被结结实实的拦住了。

　　一群铺天盖地的蛊虫，几乎笼罩了这座院子的每一个角落，根本进不去。

　　在面对这些蛊虫的时候，就算是云卜月，也不敢有丝毫大意。

　　三弟虽然是三弟，但这些蛊虫，可不会认什么云家血脉。

　　真要被一群蛊虫咬死，说理都没地说去。

　　而在云卜医的院子大门上，贴着一张纸条，上面写着一句话，看了一眼，云卜月几乎要气的吐血。

　　那句话说，“二哥，你不是答应多给我一成资源吗？你迟迟不给，我也只好自己去取了。”


第121章 小鼎异变

　　发生这么大的事情，云卜月自然是不敢擅自处理，于是赶紧通知大哥，家族宝库被三弟闯入。

　　云卜引也是又惊又怒，三弟虽然性格孤僻阴冷，很不讨喜，但毕竟是家族元老。

　　而且，他虽是这幅性子，但也从来没有闯出过什么大祸，向来都是呆在他那一亩三分地上，研究那什么蛊虫。

　　而现在……

　　不过，两人虽愤怒的快要烧起来，却也无可奈何。

　　根本进不了房门。

　　两百多把法器的损失，几乎让兄弟两人气的吐血。

　　那可不是小数目，对于云家这个庞大的家族来说，法器是极为重要的战略资源。

　　每位家族子弟晋升筑基，能享受的最基本一项福利便是一把法器，而现在，家族宝库中的法器数量所剩无几，刚晋升的弟子领不到福利，很可能会人心晃动。

　　这倒也不是什么大问题，毕竟家族中还是有两位能够锻造法器的大师，自家人怎么都好说，就算是迟上一段时间也没什么问题。

　　而最主要的是，下个星期的拍卖会！

　　这场拍卖会，向来是云家的拿手好戏。

　　云家的炼器实力，在所有家族中也是属于前三甲的存在，而每次血色试炼之前，云家都要大张旗鼓的举办一次拍卖会。

　　拍卖会上会出手大量的武器，丹药，当然是最普通的那种，和云家弟子用的好货色根本不能比。

　　但，对于其它家族来说，这些武器和丹药也是相当不错的东西了。

　　而现在，本来为拍卖会准备的法器却是被云卜医掳走了大半。

　　而在这之前，云家的请帖已然发了出去。

　　为了追求最大的利益，此次拍卖会的规模，可以说是近年来最大的，云家的请帖发遍了全国各地，但凡有些名望和实力的大家族，全部都发了请帖。

　　而现在，简直就是搬起石头来砸了自己的脚。

　　若是在拍卖会上拿不出足够的货物，云家这块金字招牌，可就要彻底沦为笑柄了。

　　“大哥，这可怎么办？”

　　想到这极为严重的后果，云卜月一时间满头大汗，几乎有些六神无主的感觉了。

　　云卜引心中也是颇有些烦躁，不过他作为一家之主，定力要比云卜月高出不少，沉吟片刻，云卜引飞快说道。

　　“第一，让家族几个炼器师连夜赶工，苦点累点，家族提供最好的待遇。”

　　“第二，分别派出人手，去把世面上能买到的法器全部收罗回来，就算是暂时亏损也无所谓，在拍卖会上炒起来卖出去，亏不了多少。”

　　“第三，找几个家族子弟，冒充大客户，去其它家族，看能不能收购到一些法器。只是，必须要小心，绝对不能暴露身份。”

　　听到这些话，云卜月心中总算安定了一些，不过，脸色却是更加的愁苦。

　　家主说的这三条办法，第一条还好，毕竟都是自家人，特殊情况也可以特殊对待。

　　而第二条和第三条，纯属是打肿脸充胖子，自己买回来，再自己卖出去。

　　且不说这里面要消耗多少人力物力，仅仅是积压的资金，就是一个天文数字。

　　“还愣着干什么，赶紧去！”

　　“不要怕花钱，云家拍卖会这块金子招牌，绝对不能丢！”

　　“等这次拍卖会结束后，我计划把云家拍卖会大力发展起来，我们不仅要拍卖法器丹药，还要涉足古董玉器！想了想，那些籽玉经过家族大师加工后，价值能翻多少倍？”

　　云卜月眼睛一下子就亮了。

　　连连称是，一路小跑着去忙活了。

　　……

　　深夜。

　　苏寒驱车前往京城西郊的一座荒山上。

　　家里有那三个好奇宝宝，回去肯定是不行的，还是先找个空旷无人的地方，先把这批法器笑话一下再说。

　　说实话，今天晚上的收获，实在是让苏寒大感意外。

　　有种极端的惊喜。

　　在王家走了一圈，总共才搜罗了五把，而云家，竟然有这么多。

　　二百多把！

　　虽然品质都是最为普通的法器，但法器毕竟是法器，仅仅是这些材料的价值，总数也是一个天文数字。

　　苏寒已经能够想象，云家的两位家主，这会儿应该要吐血三升了吧？

　　将近一个小时候，苏寒到了一处山脚。

　　西山的枫林是极其有名的盛景，每到深秋之时，都有无数市民前来观光。

　　不过现在，枫叶还没有完全红透，又是深夜，自然是没有什么人。

　　找了一处偏僻的地方，小心翼翼的布置了一个最简单的隐匿气息和遮挡视线的迷阵，苏寒把所有法器取了出来。

　　与此同时，那枚锈迹斑斑的小鼎浮现在他手中。

　　“这回，你应该能吃饱了吧？”苏寒轻声呢喃道。

　　虽然是吸收了五把法器的能量，不过，这枚灵器级别的小鼎，现在还未到法器级别。

　　依旧是发挥不出任何功效。

　　而苏寒也相信，有着这么多法器，至少也能让它冲到法器级别吧？

　　此时的苏寒，就像是一个玩游戏的土豪，为了冲击出一把绝世神兵，拿着无数价值不菲的普通神兵去冲级。

　　时间一分一秒过去。

　　苏寒飞快的将一把又一把的法器融合进入小鼎，而那锈迹斑斑的小鼎，正在发生着一些奇妙的变化。

　　表面的锈迹正在一点一点的散去，散发出柔和的金黄色光芒，一股子荒凉、霸道的意味缓缓散发出来。

　　而现在，它才吞噬了不到五十把法器。

　　苏寒还在继续。

　　反正这些法器都不是自己的，苏寒没有半点心疼。

　　一把把，像是不要钱的大白菜似的，飞快交给小鼎吞噬。

　　凌晨三点。

　　吞噬了将近一百五十把法器后，小鼎终于发生第一次大的蜕变。

　　它通体散发出金黄的光芒，像是一颗太阳，浮现在苏寒面前，极为耀眼的光芒，让苏寒连眼睛都不睁开。

　　而与此同时，苏寒隐隐有种它要脱离控制的感觉。

　　似乎随时都有可能腾空而起，飞往虚空之中的某处。

　　“妈的！刚喂饱你，你还想叛变了！”

　　咕哝一声，苏寒心中发狠，咬破舌尖，噗的一声喷出口鲜血，强大的能量在体内疯狂流淌，一个个手印飞快的轰打出去。

　　他的动作极快，几乎是没有半点停顿。

　　也就是几个呼吸的时间，几百个控制法决便打了出去，像是一道密密麻麻的网，把那小鼎牢牢包裹其中。

　　咻……

　　小鼎化为一道光芒，融入苏寒体内。

　　终于是被完全控制下来。

　　做完这一切，苏寒已经是大汗淋漓，仰面朝天躺在地上，几乎连一根小指都不想动。

　　太累了。

　　身体上的疲惫还是其次，尤其是心灵上的疲惫。

　　脑海中传来阵阵刺痛，眼前金星直冒，仿佛随时都有可能昏倒过去。

　　咦？

　　什么情况？

　　就在苏寒刚准备盘膝而坐，缓缓恢复身体能量的时候，他忽然感觉，从胸口处，有一道温热的能量，缓缓升腾了起来。

　　是那小鼎。

　　这道能量的特性，让苏寒大感惊奇，而仔细感应片刻后，更是满脸的惊喜。

　　这是……真龙气息。

　　“这是真龙之器！”

　　苏寒一下子就兴奋的叫出声来。

　　所谓真龙之器，也是灵器的一种，只不过，却是一件极为特殊的灵器。

　　其它灵器的温养，都是依靠主人本身的能量，经过千百万年的蕴养，能够拥有莫大的威力。

　　而真龙之器，却不是靠主人温养出来的，而是民心，是意念，是香火。

　　真龙之器，还有其它的称呼，被成为社稷之器，国之重器，天子之器。

　　如华夏历史上的和氏璧，传国玉玺，尚方宝剑等等，都是属于真龙之器。

　　这些灵器，在许多人的心目中，已经不只是一件武器，而是一个国家统治和权威的象征。

　　想一想，一个国家所有子民都像是信奉神灵一般，信奉这些武器代表的权威，它的能量自然是越来越盛。

　　而与此同时，苏寒也是恍然大悟。

　　为何这件小鼎会蜕化到现在这幅模样。

　　猜的出来，它大概是奴隶社会或者是封建社会，某个帝王所用的武器，而随着历史流转，王朝兴替，这个王朝肯定已然灭亡。

　　而这小鼎，自然也是不可避免的能量流逝。

　　它身为真龙之器，自然是不可能随随便便就屈服于自己，于是，刚才它想冲天而起，也是理所当然的了。

　　只不过，被自己完全驯服后，它终于是展现出它的能力。

　　一道道真龙气息，流淌过苏寒全身，苏寒身上的每一块骨骼，每一条经脉，每一块肌肉，都在飞速的强韧起来，在他身体内部，隐隐产生一些金色的光点。

　　感觉到一阵阵麻痒，通过内视看到体内的变化，苏寒心中的激动，简直无法用语言来形容。

　　赚大发了！

　　这次真是赚大发了！

　　真龙气息强化身体，这样的待遇，别说是在地球，就算是在仙界，也很少有人能享受得到。

　　毕竟，真龙之器稀少无比，就算是一个强大的国家，文成武德，绵延不绝几千年，最多也就能蕴养出三件真龙之器而已。

　　神念一动，苏寒分出一道意念，钻进了这枚小鼎之中。

　　对于真龙之器，他还是有一定了解的。

　　一般的真龙之器，除了本身的效果之外，一般在其内部，还会有一些隐秘的空间，是一个国家许多珍贵财富的蕴藏之地。

　　那……是每一位帝皇为子孙后代留下的退路。


第122章 苏寒的苦逼和野心

　　这是一个巨大无比的空间。

　　苏寒站在金光灿灿的地面上，就像是一只蚂蚁，进入神邸居住的神殿之中。

　　他站立的地方，周围是一片耀眼的金光。

　　许久。

　　许久。

　　金光散去。

　　头顶，是日月星辰，是朝霞晚霞，是宇宙苍穹，无边的浩瀚，无际的广袤，只是看了一眼，苏寒脑海中便轰的一下，几乎迷失在其中。

　　凭借着脑海中最后一丝清明，他紧咬舌尖，从迷失中回过神来，全身已然是汗如雨下。

　　太恐怖了。

　　仅仅是一幅画面，就能带给人如此恐怖的感觉，几乎全部的心神都要被吸引进去。

　　把视线从头顶收回来，苏寒小心翼翼的看向四周。

　　四周的墙壁，也完全是金色的，充斥着一种大气磅礴的感觉，而在那金色的墙壁上，有着各种各样的浮雕。

　　大地山川，花鸟鱼兽，万物生灵。

　　有百鸟朝凤图。

　　有九龙拉撵图。

　　有万民朝圣图。

　　而最多的，是一幅幅战争的场面，仅从画面上，苏寒便隐隐能感觉到那一场场战争的惨烈。

　　好一会儿，他咚咚咚跳动的心脏才勉强平复过来。

　　看到这些画面，苏寒几乎是瞬息之间便想到，这些画面所代表的王朝，根本不是现在华夏历史上记载的任何一个。

　　穿越到地球后，苏寒对华夏文明也有着一定的了解。

　　大概了解，这是一个有着五千多年文明史的古国，而有人类生活的痕迹，更是可以推演到几万甚至几十万年前。

　　但对于他来说，这只是小儿科。

　　身为一个九劫散仙，他自己的寿命，连他自己都记不清了，但肯定要比华夏文明史长。

　　“这应该是以前远古王朝，用地球上的话来说，就是史前文明。而且，是一个修真文明。”

　　根据画面上的信息，苏寒做出判断。

　　而且，这个修真文明的力量，应该不亚于仙界。

　　想到这里，苏寒目瞪口呆。

　　说实话，自从穿越到地球后，身为仙界来客，苏寒心中总是有着一丝优越性的。

　　就像是哥伦布发现美洲新大陆时，看到那些印第安人时的感觉，只不过，苏寒没有多少侵略和争霸的野心罢了。

　　而现在，他恍然才发现，原来，自己也同样是一个井底之蛙。

　　只不过，比其它井底之蛙，距离井口近那么一点点罢了。

　　原来，这个宇宙中，还真的存在和仙界相近的世界！

　　有了这个发现后，苏寒的心情一下子就活泛起来。

　　这代表着，自己似乎拥有重返仙界的可能性。

　　这些……他之前想都不敢想。

　　虽然，在地球上拥有了一段新的人生，拥有了新的社会关系，也有了新的父母，甚至，取得了相当的成就。

　　但，在苏寒心底深处，总还是挂念着那么一个人的。

　　那个影子，刻骨铭心。

　　就算是轮回前世，苏寒……也绝对不会忘记！

　　她……在仙界。

　　……

　　苏寒缓缓走在这金色的大厅中，步履很慢，很小心。

　　怀着一种朝圣的心态。

　　苏寒前世经历过不少寻宝冒险，心中自然是很清楚，一个可以与仙界媲美的修真遗迹，到底有着怎么恐怖的力量。

　　这种遗迹的力量，如果完全爆发出来，可以随随便便毁灭一个类似于地球这样的下等文明。

　　前方，蓦然间出现一道金色的大门。

　　犹豫了一下，苏寒小心翼翼的推门。

　　而让他惊讶的是，几乎是手掌刚贴到大门上，这扇看起来沉重无比的大门，便是轰然开启。

　　而与此同时，一个浩大的声音传入苏寒耳中。

　　就像是从远古深处传来的声音，带给人一种飘渺的感觉，但语气却是极尽威严。

　　“欢迎你，后来者，不管你是什么人，不管你来自什么年代，你是第一个来到这里的人。”

　　苏寒身体都有些颤抖了。

　　也不知是因为兴奋还是因为恐惧。

　　从这声音中，苏寒便能够很清楚的听出来，能发出这种声音的人，要想杀死前世的自己，甚至不用出手，只需要一个音节，便能震死自己。

　　这样的境界，被称为言出法随。

　　一言出，便能决定别人的生死，主宰别人的命运。

　　就算是在仙界，也没有几个人能掌握这样的本领。

　　而在这里，却是见到了。

　　渐渐的，苏寒心中稍微平复一点，有种说不出的感觉。

　　也不知道是该哭还是该笑。

　　命运，真他妈的是一个神奇的东西。

　　若是自己能在仙界发现这个东西，又哪里会在凤凰神劫下被劈为飞灰。

　　但，自己若是不被凤凰神劫劈为灰灰，又怎么可能穿越到地球，从而发现这个东西？

　　这简直就是一个完美的死循环。

　　“后来者，我留下的东西，你可以随意取用，只是，能不能用上，就看你的本领了。哈哈。”

　　“等你将我宝库中的珍藏全部取完，我会送你……最后一场大造化。”

　　“好好把握吧。”

　　……

　　一个个音节，在苏寒耳中响起，震的他脑海中一片空白。

　　不知过去多长时间，才缓缓恢复了神智，而那声音，已然彻底消失不见。

　　苏寒眼前呈现出一个个金色的窗口。

　　就像是电脑系统弹出的对话框一般。

　　而每一个对话框，都是代表着一件物品的信息。

　　看到这一幕，苏寒眼神微微有些呆滞，不过很快倒是也回过神来。

　　科技文明和修真文明，其实发展到极致，是殊途同归的，能量到了一定境界，这样的小手段，只是小儿科罢了。

　　收敛一下心思，苏寒飞快的翻看着每个金色窗口代表的讯息。

　　看着看着，他的口水都快流出来了。

　　虽然是早就预料到，这绝对是一个异常珍贵的宝库，但是苏寒没想到，竟然会珍贵到这个地步。

　　可以毫不夸张地说，如果能完全掌握这个宝库，就算是在仙界，他也能打下一片大大的江山。

　　苏寒快疯了。

　　“战龙之血，竟然是战龙之血，这可是能让人直接蜕变为五行体质的逆天存在！妈的，拿不出来！”

　　“碎星指，一指就能戳碎一颗星球，一指就能戳死一条真龙，我……草！拿不出来！”

　　“生命泉水，只需要一滴，就能原地满血重生，我……还是拿不出来。”

　　“不朽之木，永恒之精，完美羽翼，斩仙飞刀……”

　　一个个名字从苏寒口中念出，每念一个，他身体便哆嗦一下。

　　这些都是绝世宝物，但以苏寒目前的修为，却是可望而不可及。

　　到最后，已然是满头黑线，嘴角抽搐，几乎要喷出一口老血。

　　就像是看到一个平日里冷若冰山的女仙帝，已然脱光衣服站在自己面前，唾手可得，而胯下小丁丁却不争气的根本硬不起来。

　　看得见，摸不着，吃不到。

　　这种憋屈的感觉，顿时激发了苏寒无比的斗志。

　　“修为！”

　　“老子要提升修为！”

　　仿佛是听到苏寒的话，金色边框闪烁几下，显露出一大堆石头。

　　一大堆晶莹剔透的石头，像是小山一般。

　　灵晶！

　　苏寒瞳孔一缩，顿时认了出来。

　　这是灵晶！

　　比灵石更高一个级别的能量源泉，在所有的修真文明，也是属于货币之一。

　　在仙界的通用货币，大概有那么几种，最低级的是灵石，比灵石高一级的是仙石，比仙石等级高的是灵晶，再往上就是仙晶。

　　伸手进入那金色边框，片刻后，苏寒伸出手来，手上已然多了一个大号的储物袋，简单看了一眼，苏寒心神摇曳，不能自已。

　　这些灵晶，至少有一千颗，而且，这还只是一袋。

　　看那金色边框中，这样的袋子，还有很多。

　　“发了……”

　　“发了……”

　　像是一个普通人中了五百万一样，苏寒全身都在兴奋的颤抖。

　　要知道，前世他虽然是个九劫散仙，但身上的灵晶，从来没有超过一百枚。

　　一千枚灵晶，在仙界绝对是一笔庞大无比的财富，就算是仙帝，也要抢的头破血流。

　　将这个袋子抱在怀中，片刻后，苏寒似是想起什么，拿出一枚灵晶，感应一下。

　　脸色顿时又耷拉了下来，仰天长啸，发出一声声嘶力竭的悲鸣，“坑爹啊！”

　　要知道，灵晶内部的灵气，是无比凝固的，而以苏寒现在的修为，根本无法直接吸收。

　　以他现在的修为，只可以吸收灵石中的能量，对于仙石中的能量，大概也可以吸收那么一点，而灵晶，没有半点办法。

　　就算是想尽一切办法，想到吐血三升，也根本不行。

　　疯了。

　　苏寒彻底疯了。

　　抱着试一试的态度，在那一个个金色窗口中再次翻了半天，却是根本找不到半颗灵石，倒是找到不少比灵晶更高级的仙晶。

　　大概，是灵石这种东西太低级了，根本不入这宝库主人的法眼。

　　……

　　一个小时后，苏寒垂头丧气的从宝库中走出，满脸的苦笑。

　　大惊大喜，大喜大悲，在这一夜时间里，他的心路历程，说起来简直是一把鼻涕一把泪。

　　不过，很快，苏寒倒是完全平静下来。

　　东西还在自己手中，跑是肯定跑不掉的。

　　前途注定是非常光明。

　　只不过，路程稍微有点艰难而已。

　　灵晶之中蕴含着极为庞大的能量，只要等自己晋升金丹期，就可以吸收。

　　而那时……

　　想到这里，苏寒的拳头便是紧紧攥了起来。

　　金丹！

　　等晋升金丹，自己的修为，绝对会达到一个旁人根本无法想象的地步！

　　在能量这方面，根本不用再会有半点担心。

　　一旦到达金丹，用不了多长时间，自己就会达到前世的高度，而且，完全可以避免前世走过的弯路，有那么多宝物，哪里用得走散仙之路？

　　天仙，金仙，祖仙，仙帝！

　　都给老子等着！

　　这一世，我要将前世的遗憾全部弥补！


第123章 魔鬼训练

　　当苏寒从鼎内空间中出来的时候，已经是清晨了。

　　东方出现第一抹鱼肚白，像是一个外焦里嫩的煎蛋，看的苏寒很有食欲。

　　肚子咕噜咕噜叫着，是有些饿了。

　　把所有东西收拾好，他发动车子，飞快朝着山下奔去。

　　随便找了个小吃摊填饱五脏庙，想了想，苏寒带着两份早餐回到房子里。

　　三人还在沉睡中。

　　呆霸王靠在墙角，像是一个上课打瞌睡的学生般，脑袋小鸡啄米般的点，嘴角还挂着一丝晶莹的口水。

　　看他这个样子，苏寒就有些想笑。

　　不动明王威力虽然巨大，但其修炼过程，也是异常艰苦的。

　　像对于呆霸王来说，他每一次的修炼过程，都是和断肠剑中的煞气做斗争，不仅是身体上疲惫不堪，心灵上也是累到极致。

　　每次修炼完，都像是死过一次。

　　不过，有多少付出就有多少回报，正是因为这样，一旦有所成就，前途不可限量。

　　“大家吃饭了。”

　　苏寒大喊一声，蕴含有能量的声音，像是打雷一般，三人顿时从睡梦中醒来，揉着惺忪的睡眼进了客厅。

　　苏寒随手把两份早餐丢到桌上，声音中带着恶趣味的调侃，“三位，很抱歉，我只买了两个人的早餐，你们三人看着办，动作最慢的那个人，只好饿肚子了。”

　　“而且，我要提醒你们的是，今天只有这一顿饭哦。”

　　听到这话，三人全身一个激灵，顿时眼中冒出幽幽的光芒。

　　三人对苏寒的风格早就清楚，他说今天就一顿饭，那就肯定是一顿饭。

　　蔓蔓指尖一下子就浮现出一朵火焰，耀武扬威地说道，“你们两个，谁敢跟老娘抢早餐，我烧了他小丁丁！”

　　涂豪和呆霸王见到这一幕，顿时双手护裆，而蔓蔓早已趾高气昂的取了一份早餐，大摇大摆朝着房间走去。

　　她动作刚完，涂豪早已是一个恶狗扑食，朝着另一份早餐扑了上去。

　　呆霸王动作稍微慢了一点，情急之下，一把抓住呆霸王的腰带，死死拽着他。

　　“卧槽，放手！”

　　不知道哪来的力气，涂豪庞大的身体陡然做出一个后踢腿的动作，直奔呆霸王面门。

　　呆霸王自然是不肯示弱，没过多长时间，两人就像是两个地痞流氓一般，在地上翻滚着。

　　苏寒悠悠看着这一幕，眼神满意。

　　这个结果，正是他预料到的。

　　蔓华身为女孩子，能力又是凤凰真火，她就像是这个小队中的魔法师，是攻击力强且需要严密保护的对象，苏寒已经决定，让她时时刻刻都跟着自己。

　　而涂豪和呆霸王，一个体型硕大，一个力量威猛，正是需要好好操练一番。

　　没有什么比实战更加锻炼了。

　　苏寒要在生活的每个细节，都培养起他们的竞争意识。

　　将近半个小时后，两人都有些气喘吁吁。

　　涂豪身体本身的底子摆在那里，虽然是经过易筋洗髓丹的改造，但毕竟还没有经过系统的训练。

　　而呆霸王，虽然基础要比涂豪好出很多，但这两天他修炼不动明王，每天都累到半死，到现在都没有完全恢复过来。

　　不动用杀招，竟然是只能和涂豪打个平手。

　　“卧槽！涂豪你个贱人！”

　　几分钟后，呆霸王发出一声声嘶力竭的惨叫，捂着裆部在地上痛苦的滚来滚去。

　　涂豪挣扎着爬起来，干笑着赔礼道，“哥们儿别怪我上阴招，像我这种体型，一天不吃饭会死的。”

　　说着，涂豪打开袋子，飞快抓起包子油条往嘴里塞。

　　看了呆霸王一眼，大概是嫌他叫的太过瘆人，心里过意不去，还是抓了个包子，直接塞进呆霸王口中。

　　看到这一幕，苏寒满头黑线，摇着脑袋出门。

　　……

　　清晨七点半。

　　从郊区通往西山的空旷马路上，走着四个人。

　　两个五大三粗的男人，全身上下捆满沙袋，像是两个科幻电影中走出来的机械战士，全身臃肿而笨重。

　　而在这两人身后，一男一女悠悠走着。

　　男的面貌清秀，让人不自觉的心生好感，女的身材傲人，像是模特。

　　这两人，自然就是苏寒和蔓蔓了。

　　而前面两个，是涂豪和呆霸王。

　　他们两个全身上下都绑满沙袋，袋子中装的可不是普通的沙子，而是苏寒专门准备的铁砂，两人现在身上的负重，都是接近他们的身体极限。

　　涂豪是将近两百斤，而呆霸王，是将近五百斤。

　　两人每走一步，都需要付出不少体力，没走一会儿，全身已然是汗如雨下，像是洒水车一般。

　　这是苏寒对两人的第一项锻炼。

　　负重训练。

　　其实本来用不着这么兴师动众，只需要一个负重符，就完全可以替代沙袋的作用。

　　只不过，苏寒还有别的考虑。

　　不仅要训练他们的力量，还有敏捷。

　　身上背着这么多重物，如果还能保持敏捷的话，效果……自然是不必多说。

　　两人一路小跑，发出沉重的呼吸声。

　　每当速度稍微慢一点，苏寒一声令下，蔓蔓指间便是浮现出一朵火焰，朝着两人后背飞去。

　　蔓蔓的动作也是小心谨慎。

　　苏寒给她的命令是，只许烧到衣服，却绝对不能烧到肉。

　　一旦烧到肉，给她的惩罚便是跟两人一样，背着沙袋一起跑。

　　这时的苏寒，在三人眼中，绝对是不折不扣的魔鬼。

　　只有他，才想得出这种缺德法子。

　　不过，为了实力的提高，三人只能咬牙硬忍。

　　一个小时后。

　　西山一处空旷的山路上。

　　“停下，原地休息十分钟。”

　　听到苏寒的话，前面的两人已然摇摇欲坠的身躯，顿时推金山倒玉柱般的倒了下来，砸在地上，发出咚的一声闷响。

　　他们两个身上的汗水，很快便把路面浸湿，滴滴答答，像是一条小溪。

　　至于蔓蔓，也是脸色煞白。

　　这一路上，她也是动用了不少火焰。

　　尤其是，还要做到精准的控制，这让她感觉消耗很大，不仅是体力上的，还是心神上的。

　　若不是前面还有两位榜样顶着，她早就撑不下去了。

　　苏寒笑盈盈的看着三人。

　　“不错不错，竟然能坚持这么长时间，可见人的耐力是无穷的。下一段路程，咱们多坚持十五分钟再休息。”

　　三人满头黑线，齐齐嘶的一声倒吸凉气，都是惊恐且畏惧的盯着苏寒。

　　“看我干什么？老子容易么？”

　　苏寒无力咕哝两句，指间散发出一道道温热的能量，钻进三人体内，像是一个极为专业的按摩师一般，帮助三人缓解身体上的疲劳。

　　片刻后，涂豪和呆霸王都是舒爽的呻吟起来。

　　全身上下都像是浸泡在温泉中，有种飘飘欲仙的感觉。

　　而蔓蔓，也早已是满脸通红，银牙暗咬，不敢发出半点声音。

　　她感觉，自己身体的每一块区域，都像是在被苏寒温柔的抚摸。

　　不过，这种情况下，她倒是也没多说什么。

　　毕竟，苏寒也是好意。

　　……

　　时间定格在中午十二点。

　　京城火车站。

　　一个民工打扮的少年，出现在火车站熙熙攘攘的人流中。

　　他个子很高，至少有一米八，身材也算是壮硕，恍如一头原始森林中的人熊，站在人群中，有股子鹤立鸡群的意味。

　　不过，身上穿的，却是极为寒酸。

　　一身破破烂烂的迷彩服，不知道被穿了多少年，颜色都是有些发白。

　　脚下一双解放牌布鞋，露出两根大拇指，显得有些滑稽。

　　平心而论，少年长相还是不错的，身材健美而匀称，脸庞也堪称剑眉星目，阳刚意味十足。

　　若是穿上一身裁剪合体的西装，去聚光灯闪耀的舞台上，绝对可以是能引发不少女人尖叫的男星。

　　而现在……

　　孤零零站在火车站的角落，手中提着一个大号的蛇皮袋子，像是一个被人遗弃的孤儿。

　　他呆呆站着。

　　身躯依旧笔直。

　　一站，就是好几个小时。

　　黄昏时分，大概是有些渴了，少年走到卫生间，喝了一大捧清水，然后在垃圾桶翻出个被塑料纸包裹的还算严实的面包，小口小口的咀嚼着。

　　吃完面包，他继续等待着，像是一尊人型雕塑。

　　这幅模样，倒是也吸引了几个女人的注意。

　　毕竟，这孩子长的还是蛮帅的。

　　不过，也仅仅只是注意而已。

　　但凡一个正常的女人，是绝对不会和一个穿成这样的少年主动搭讪的。

　　夜渐渐深了。

　　火车山大厅的指针，已然走到十二点。

　　叮当一声。

　　从大厅门外，忽然刮进来一阵冷风。

　　继而，原本在大厅内等到昏昏欲睡的乘客们，都是瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前这一幕。

　　一个个西装革履的男人，分成两列散开，就像是港片中欢迎老大的马仔一般。

　　一个慈眉善目的老人，缓缓走了过来。

　　他脸上堆满和善的笑容，在一群男人的簇拥下，走进大厅，朝着那个最不起眼的角落走去。

　　人群的目光随着他流转。

　　最终，锁定在少年身上。

　　走到少年面前，老者的身躯有着微微的激动，双膝一弯，直直跪了下去。

　　哇！

　　大厅声就响起一阵惊呼声。

　　下跪！

　　一个看起来非富即贵的老人，竟然会向一个衣衫褴褛的少年下跪！

　　只是，老人的下一句话，更让所有人瞪大了眼睛。

　　“欢迎少爷归来。”

　　老人身后的一群男人，也都是异口同声的大声喊道，“欢迎少爷归来！”

　　震耳欲聋。


第124章 林家

　　发生在火车站大厅的这一幕，把在场所有人都是雷的外焦里嫩，目瞪口呆。

　　大张着嘴巴，却连一句话都说不出来。

　　如果，这一幕不是拍电影的话，当真是本年度最大的吊丝逆袭了。

　　“喂，你们是在拍电影吗？”一个女孩儿大着胆子喊道。

　　老人倒是也不生气，笑眯眯地说道，“不是拍电影，是真的。不过，在场若是有人拍照的话，手机我们肯定是要没收的。”

　　老人话音刚落，便有几个人匆匆忙忙把手机往兜里揣。

　　而早已在周围准备好的几个大汉，却是早已大步上前，大手一挥，便将几人的手机抢了过来，随手摔到地上，脚下狠狠一踩，便是踩的粉碎。

　　“我……”

　　一个男人脸色涨的通红。

　　这些人行事风格如此霸道，实在是让他难以接受。

　　不过，比对一下双方的实力，却是根本不敢轻举妄动。

　　“你们怎么能这样？”

　　老人轻笑一声，再次摆摆手，便有一个年纪稍大一点的男人，走上前去，给每个人双手奉上一张支票。

　　手机被踩碎的几人，原本还是愤怒不已，而见到支票上的数字，眼睛顿时瞪直了。

　　一个一，后面五个零。

　　“十……十万！”

　　有人惊呼一声，匆匆把支票塞进口袋，惊喜交加，连说话都有点不利索了。

　　老人脸上依旧堆满笑容，大手一挥，开口道，“大家记住，我叫李长风！这位，是我家少爷，李玉！”

　　“今天把少爷迎接回来，实在是我李家的幸事！在场每位的火车票，都由我李家买单！”

　　李长风一声大喊，全场都沸腾了。

　　这……

　　就是活生生的土豪啊。

　　一时间，所有人的目光都是汇聚在他身上。

　　当然，也有不少好奇的眼神，都是集中在那衣衫褴褛的少年身上，尤其是一些年轻的女孩儿。

　　一个个心中都在猜测，这个少年到底是什么人，在他身上，又是到底发生了怎样的故事？

　　距离少年最近的几个妆容精致女孩儿，此时心中都隐隐有些后悔了。

　　这哪里是土包子，分明就是落难的王子么！

　　刚才有机会，却没有去认识一下，而现在，晚了。

　　几分钟后，李长风一群人，簇拥着少年出门，上了那辆代表着权势和地位的劳斯莱斯幻影，朝着远处疾驰而去。

　　……

　　“李少爷，这感觉如何？”坐在车上，李长风点上一根雪茄，大笑问道。

　　只是，声音中没有半点恭敬，反而像是在炫耀。

　　“我不姓李，我叫木霜。”

　　“叫你麻痹木霜！”李长风一个大耳瓜子就打了上去，“给老子记住，从现在开始，你就姓李，李玉！不管谁问起来，都叫李玉！”

　　“要不然，就给老子滚蛋！”

　　“老子做了这么大一出戏，不是叫你来当大爷的！”

　　被狠狠扇了一巴掌，木霜脸上顿时浮现出五道红痕，高高肿起，只是，他眼神中却没有半点疼痛，也没有半点该有愤怒。

　　似乎……他只是一个毫无半点感情的机器人。

　　许久，他叹口气，说道，“我记住了。”

　　李长风这才满意点点头，朝着司机说道，“去帝都大酒店，新闻发布会都安排好了没？”

　　司机飞快说道，“全部安排好了。”

　　李长风这才闭上眼睛，坐在座位上假寐起来。

　　半个小时候。

　　帝国酒店的豪华套房，木霜，哦不，应该是李玉，换上一身挺括笔挺的西装，锃光瓦亮的皮鞋，头发也被打理的一丝不乱，整个人看起来玉树临风，潇洒倜傥。

　　就连李长风，都是啧啧赞叹。

　　“不愧是李少爷，这幅卖相，谁也不会相信，你一个月前才被老子从神农架中捡回来。”

　　李玉眉头微微皱着，却是一言不发。

　　“走吧，去门外，外面已经有好多人等着了。”

　　带着李玉，李长风大步朝着门外走去。

　　两人很快坐在主席台上，台下不少记者，一个个都是举着长枪短炮。

　　李长风现在的身份，是国内一家上市公司的总裁，当然，这只是他诸多身份中的一个。

　　在阿拉斯加，在澳门，在香江，在世界各地，都有李长风的产业，只不过，相对比较隐秘而已，不到一定境界，根本发现不了。

　　就算是李长风手下最亲近的人，也不知道他到底有多少财富。

　　“下面，我要为大家隆重介绍一下，这位是我的儿子，李玉，我唯一的儿子！我大半生膝下无子，二十年前，终于是喜得麟儿，不过，玉儿他身体一直不好。”

　　“这二十年来，他一直跟随一位国术大师在深山中养生，而现在，总算是可以出来了。”

　　“从今日起，我决定辞去李氏集团总裁的身份，从今往后，李玉，就是李氏集团的新总裁！”

　　这个消息，就像是一枚炮弹，把在场所有的记者炸的头晕眼花。

　　李氏集团在国内虽然不算是顶尖，但也是世界五百强之一，更是控制着不少支柱产业。

　　这个消息若是传出去，相比会在一定领域内，引发一场不小的风暴。

　　意识到这是个猛料，所有的记者，顿时纷纷提问起来。

　　……

　　一场新闻发布会，在李长风的精心安排下，取得了圆满的成功。

　　至少，从今天起，谁都知道，李氏集团易主了！

　　当然，在京城的圈子里，这个消息也是很快流传出去。

　　到傍晚的时候，苏寒也是得知了这个消息。

　　李长风。

　　对于这个人，苏寒的印象可谓是深刻无比。

　　那副话，那个监控探头，苏寒一直都记在心中。

　　自从发现那监控探头后，苏寒便在上面做了一点手脚，布置了一个很简单的小型幻阵，对方能监控到的，只是平日里自己最正常的日常起居。

　　至于一些隐秘的行为，根本无法发现。

　　过去这么长时间，李长风一直没有什么后续的手段，苏寒也就把这件事抛到脑后。

　　没想到，现在却是忽然得到这么一个消息。

　　苏寒就陷入了沉思。

　　从新闻上看来，这个李玉的气质倒是不错，有股子修行人的气质。

　　而且，最让苏寒在意的，是他那双眼神。

　　表面上平静，但苏寒隐隐觉得，他内心深处，隐藏了太多的秘密。

　　“看什么呢？”

　　就在这时，蔓蔓穿着一身睡袍走了过来，咕哝着问道。

　　经历了一天的锻炼，三人都是累的像条死狗。

　　涂豪和呆霸王早就已经睡过去了，甚至连衣服都没脱，蔓蔓好歹是个女生，强撑着洗了个澡。

　　“哇塞，这人好帅啊，是哪个明星？”

　　看了一眼，蔓蔓飞快说道。

　　“哎，不对，他很像十年前的一个明星！我小时候可迷他了！你等等！”

　　说完这话，蔓蔓便是着急朝着房间跑去，片刻后，拿着一张已然泛黄的海报跑了出来。

　　只见海报上，是一个玉树临风的男人，穿着一身白色西服，笑的异常温和，即便是苏寒的审美，也不得不承认，海报上这个男人，确实是个顶尖的帅哥。

　　和视频上这个李玉比起来，面容至少有九成相似。

　　“这人叫什么？”苏寒随口问了一句。

　　“林江仙。”蔓蔓很快回答道。

　　“现在去哪了？”

　　“我……我也不知道。大概是有那么一段时间，这个人很奇怪的就消失了，正在拍的电影，也根本没有拍完。我还伤心了好一段时间呢。大概，正是因为这些遗憾，才能记住他吧。”

　　蔓蔓笑笑，“行了，不早了，我去睡觉了。”

　　把海报往苏寒手中一塞，她便是朝着房间走去。

　　拿着这张海报，苏寒却是静不下来了。

　　苏寒有种很强烈的直觉。

　　这个李玉，在未来可能会和自己有一定的交集。

　　这是一种玄之又玄的感觉，没有具体根据。

　　但作为一个修行者，苏寒很相信自己的直觉。

　　心中一动，他便是拨通了王鬼的电话，刚接通，没几句寒暄，苏寒便是直接问道，“你听说过林江仙这个人吗？”

　　啪！

　　片刻后，苏寒就听到话筒中传来的嘟嘟声。

　　是王鬼把电话挂了。

　　大概是一分钟后，电话铃声再次响起，苏寒接起来，还是王鬼的声音。

　　此时，他的声音显的很是凝重，“你从哪里听到这个名字！”

　　苏寒愣了一下，“无意中听到的，他到底是什么人？”

　　从王鬼的态度中，苏寒也是听出了一些不一样的韵味。

　　难道……真的是有什么秘辛？

　　王鬼沉默片刻，便是开口说道，“这件事，在各大家族中属于绝对的禁忌，除了家主级别的，没有人知道，不过，你既然问起来了，我就给你详细说下。”

　　“林江仙，在十年前，是林家的人。”

　　“而林家，是当时京城第一大家族，地位，相当于此时的苏家，只不过，在一夜之间，他们全家人都消失不见。”

　　“而与此同时，各大家族的族长，接到了一份神秘信笺。信笺是血色试炼的发起人送来的，信上说，林家因为拒绝参加血色试炼，一夜之间，被灭族！全家上下一百二十六口人，全部死亡！”

　　……

　　听到这话，饶是以苏寒的定力，也是忍不住大为惊讶。

　　血色试炼的发起人？

　　好霸气、好野蛮的行径！

　　他们到底是什么人？

　　“苏寒，你只需要知道，林家已然成为历史！他们就是前车之鉴！千万，千万不要和血色试炼的发起者发生矛盾冲突！”

　　“如果你见到一个身穿血色斗篷，戴个青面獠牙面具的，那就没错，绝对是属于血色试炼发起者的人马。”

　　“行了，我挂了，万事小心！”

　　听着话筒中嘟嘟声，苏寒眉头紧紧皱着，脑海中飞速思索。


第125章 苏寒的布局

　　时间一晃，几天时间便是飞快过去。

　　在这几天时间里，呆霸王和涂豪受到了魔鬼般的训练，当然，进步也是不小。

　　几乎每天都能感觉到，自己的身体素质像是乘坐火箭般蹭蹭蹭上升，尤其是筋疲力尽后那种突破极限的爽快感，简直让两人隐隐有些享受了。

　　农历八月十五，这是一个好日子。

　　云家的拍卖会要放在今天举行。

　　请帖大发，基本上所有的大家族都有被邀请，不仅是帝都的家族，还有来自全国各地的强者。

　　毕竟，那血色试炼，针对的是整个神州大地将近三百个家族。

　　而在拍卖会之前，云家则是为了引爆拍卖会的关注度，则是放出了几个极其震撼人心的消息，都是关于场上几件最为重要的拍卖品，进行广泛宣传。

　　第一件，是一把宝剑，名为吴钩剑，是法器中的极品货色。

　　吴钩本是古代神话传说中的一把宝剑，而云家的这把吴钩剑，是用三把古剑融合而成，并且其中封入一只三百年蜈蚣的精魄，异常的珍贵。

　　法器这玩意儿和古董差不多，被蕴养的时间越久远，其中蕴含的能量就越是充沛。

　　这一把法器，是由三把古剑融合而成，加起来的效果，可不是一加一加一等于三那么简单。

　　尤其是，其中还封印了一只三百年蜈蚣的精魄。

　　在现代社会，妖兽这种玩意儿已然越来越少了，捕杀更是不易，云家的这只，还是在几十年前，不知道耗费了多少人力物力才捕捉而来。

　　这次，为了能在拍卖会上一炮打响，把云家拍卖会的招牌宣传出去，他们可谓是下了血本。

　　其实，如果不是因为云家的练气师本身铸造手法不够高明，这把剑，很有可能冲到更加高的级别。

　　若是以苏寒的炼器手法来炼制，这把剑，断然不会只是法器。

　　甚至，都一定几率能冲到灵器。

　　而云家推出来的第二件宝物，是一瓶生生不息丸。

　　一瓶三颗，分开拍卖。

　　如果说第一把吴钩剑已然算是相当珍贵的话，那么这三颗生生不息丸，简直可以用稀世珍宝来形容了。

　　举个最简单的例子，只要不是被一招秒杀，不管是受多重的伤，只要服下一颗生生不息丸，便能在瞬息之间恢复如常。

　　这种灵药到现在为止，整个华夏大地已然无人能炼制出来。

　　就算是苏寒，也不行。

　　它的配方倒是很容易就能找到，只是药材太过稀有，仅仅上千年份的药材，便需要三味，以现在的环境，去哪里找？

　　这三枚生生不息丸，还是云家的上一辈祖宗流传下来的。

　　同样是为了给拍卖会打招牌。

　　当然，云家内部自然是不可能只有这三颗，但能拿出三颗来，已然是相当不容易了。

　　而正是因为这三颗生生不息丸，把首都的大家族们也都吸引了过来。

　　为了准备在拍卖会上不出意外的拿下，各大家族都是纷纷抽调流动资金，以至于金融市场上都发生了一些微妙的变化。

　　不过这个时候，自然是没人再去理会这些。

　　云家拿出来的第三件宝物，是一件虫甲。

　　所谓虫甲，顾名思义，就是由虫子铸造而成的护甲。

　　有一种蛊虫，名为万劫虫，寓意万劫而不灭，这种蛊虫没有别的本事，最大的优势便是身体足够坚韧，便是法器，轻易也杀不死。

　　万劫虫生活在苗疆深处，靠着各种金属矿物质为食物，不过，云卜医这里却是也有存货。

　　这件虫甲，便是他在苏寒的指示下拿出来，贡献给家族拍卖会的。

　　毕竟，之前从家族宝库中拿走那么多把法器，如果不给个交代，也着实说不过去。

　　而这幅虫甲的价值，虽然远远不如那二百多把法器，但稀有程度和噱头，却是十足的。

　　毕竟，防御性的法器本来就少，还是这种防御近乎无敌的宝甲，更是根本见不到。

　　当然，苏寒也有自己的打算，这虫甲，便是他给云家挖下的一个深坑。

　　……

　　对于苏寒来说，尤其是得知云飞龙要设计加害父亲后，自己和云家的关系，便已经是不死不休。

　　苏寒决定，在血色试炼之前，必须要让云家元气大伤，几十年甚至上百年都缓不过气来。

　　为了达成这个目标，苏寒做了不少事儿。

　　重要的一颗棋子，还是云卜医这个高级间谍。

　　不得不说，现在的局势，对于苏寒来说是极其有利的。

　　苏寒已经通过云卜医，得到了极为确切的消息，在拍卖会开始的当天，云飞龙会采取行动。

　　这样一来，一是为了能让自己分心，无暇他顾，不能在拍卖会上捣乱。

　　二来，也是最大限度上洗刷清楚云家的嫌疑。

　　只是，已然得知了这样的消息，苏寒怎么可能让他们如愿？

　　……

　　凌晨三点。

　　博仁医院。

　　表面上看起来一切都和往常没有半点不同，而暗中发生了什么变化，却只有寥寥几人知道。

　　苏军名的病房中，他依旧躺在床上，膝盖上缠着严严实实的纱布。

　　他的腿虽然是早就已经被苏寒治好，但是为了今天的计划，苏军名在病床上呆了整整三天，依旧伪装成那副断腿的模样。

　　一间办公室中，赵军正在小心翼翼的看着电脑屏幕。

　　他脑门上有着密密麻麻的汗珠。

　　早就从苏寒口中得知，今天大概是凌晨时分，那个神秘的黑衣人便会再次到来。

　　此时此刻，他的心情犹如即将踏上战场的新兵蛋子，忐忑且紧张。

　　毕竟，充当双面间谍这个行当，着实是有些太过困难了。

　　万一出一点差错，便是身死当场的后果。

　　自己身上，可还是被下着毒的。

　　不过，他倒是也得到了苏寒的承诺。

　　只要等这件事情完成，苏寒便会尽全力帮他解毒。

　　与其一直被那黑衣人控制，还不如老老实实听苏寒的话。

　　吱呀一声……

　　赵军正在抽着烟的时候，门被轻轻推开，他吓了一跳，站起身来便朝着门外看去，只是看了一眼，却没有任何人影。

　　一时间，他心中咯噔一下，脑门上便冷汗直冒。

　　深吸了几口气，小心翼翼的走到门口，朝着门外看了一眼。

　　没人。

　　心中带着些许疑惑，赵军关上门，软软靠在门上，还没喘口气，肩膀上便是被人狠狠拍了一下。

　　“啊！”

　　一声惨叫便从口中发了出来，只是声音刚出口，他便是感觉肋下一处穴道被人轻轻一点，光见嘴巴张合，却是发不出半点声音。

　　“叫什么叫！”一个阴冷的声音传入耳中。

　　眼前，赫然站着一个黑衣人。

　　大着胆子深呼吸了好几口气，赵军身体依旧颤抖，不过脸色倒是看起来放松了许多。

　　反锁房门，伸出双手捂住嘴巴，示意自己不会乱说话。

　　黑衣人这才点点头，又是一指点在他身上，一道暖流涌动，赵军感觉，自己可以说话了。

　　“大哥，你……你还有什么要求，我……全部照做。”

　　赵军很没骨气地说道。

　　事实上，在之前苏寒给他的任务就是，尽可能的完成黑衣人交代下来的一切任务。

　　不要玩花招，也不要激怒他。

　　“我问你，苏军名的腿现在好的怎么样了？”

　　“还是那样，加了灯芯花之后，恢复异常缓慢，没有个大半年，是绝对不可能下地的。”

　　因为有面具的遮挡，赵军看不清黑衣人的脸色，不过，也感觉，这人似乎是比较满意。

　　“苏寒有没有来过？”

　　“有。”

　　“做了些什么？”

　　“也没做些什么，骂了医院一顿，和院长吵了一架，威胁院长必须在最短时间内治好，就气冲冲的走了。”

　　这是苏寒给出的答案，赵军倒背如流。

　　黑衣人点点头，很是小心的从怀中取出一个被包裹的严严实实的透明塑料袋。

　　塑料袋子中，是纯白色的粉末，看起来如同瘾君子吸食的白货一般。

　　这是云卜医精心配制的“蛊毒。”

　　“你现在去苏军名房间，借着给他输液的机会，把这包粉末注射进他体内，或者，溶解在水里，让他喝下去。”

　　黑衣人的声音有些残忍。

　　赵军哆哆嗦嗦的接过来，一副随时都有可能哭出来的样子。

　　“大哥，我……我身上的毒……”

　　“放心，等你做完这件事，我就给你解毒。”

　　“真的。”

　　“真的。”

　　“好，那我就再帮你一次。”咬咬牙，赵军接过塑料包，朝着门外走去。

　　“快去快回，我在这里等你，只等十分钟哦，十分钟后，我就走了。”黑衣人悠悠说道。

　　赵军脚步立马加快几分。

　　等赵军出了门，黑衣人不知道从哪里抱出一只全身洁白的小猫，轻轻抚摸几下，柔声道，“小白，去跟着他。”

　　白色小猫瞄了一声，轻轻从门缝中钻出去，像是一道夜幕中的幽灵，跟在赵军身后，没有发出半点声响。

　　片刻后。

　　赵军急急赶回来，等回到房间，早已是满头大汗，全身像是虚脱了一般，半蹲着靠在墙上，大口大口的喘着粗气。

　　黑衣人眼神满意。

　　“算你还识相。”

　　随手从怀中取出一枚黑色药丸，屈指一弹，便是探进赵军口中。

　　“三天后，你身上的毒就解了。不过，今天这件事你若是敢说出去，我保证，你全家人头落地。”

　　赵军打了个哆嗦，慌忙摆手道不敢。

　　黑衣人就准备出门。

　　而就在这时，房间里，却是陡然响起一个清朗的声音。

　　“既然来了，何必要着急走？”


第126章 很傻很天真

　　声音刚刚落地，房间中便是生出一股子奇妙的空间波动，空气仿佛湖面上被人投下一块小石子，止不住的涟漪。

　　涟漪散去，一道人影便是蓦然出现。

　　清秀的面庞，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，正是苏寒。

　　之前苏寒便在这房间中布置了一个小小的幻阵，不算复杂，却是很实用，就算是在仙界也是很常见的小手段。

　　而在地球上，绝对不会有人发现。

　　见到苏寒，黑衣人顿时就惊呆了，身体止不住的颤抖着，他不是笨人，见到这一幕，自然是心中完全清楚。

　　圈套。

　　这是个圈套。

　　自己这是落入了苏寒的圈套。

　　没有半点犹豫，他咬咬牙，飞快说道，“苏寒，你不能动我，你爸爸的命还在我手中！”

　　刚才赵军下药那一幕，他虽然没有亲眼看见，但却是通过白色猫咪确认过的，小白见到，自然是相当于自己见到了。

　　这头猫的灵性，不是一般人能够想象的。

　　“哦？我倒是想知道，你下了什么毒？”苏寒依旧是笑眯眯的问道。

　　见到苏寒这般反应，黑衣人心中虽然依旧是惊疑不定，但见苏寒没有动手，好歹是安定几分，深吸口气，飞快说道。

　　“这是我苏家长老亲自配置的牵机毒，牵机毒你听说过吧，可以让人身体满满僵硬，死亡，像是机器人一般，而经过我苏家长老改良过后的牵机毒，更是具备了强烈的传染性。施毒一个小时候，所有跟中毒人接触过的人，全部都要中毒！”

　　“你敢动我！”

　　“你动动我试试！”

　　黑衣人哈哈大笑，情绪激动之下，他也是显露出了本来的稚嫩嗓音。

　　而他的声音刚落，苏寒便是以迅雷不及掩耳之势踏出一步，没有半点犹豫的伸手，狠狠的一巴掌，便是狠狠打在他脸上。

　　啪的一声。

　　异常清脆。

　　黑衣人脸上的面具和帽子被一巴掌打飞，露出一张年轻的小脸。

　　正是云飞龙。

　　白皙的脸蛋上，五道清晰可见的指痕，高高肿起，强烈的疼痛加上羞辱，他差点直接哭出来。

　　云飞龙捂着脸，已然是完全惊呆了，脑海中一片空白。

　　完全想不到，苏寒竟然真的动手了！

　　他竟然真的敢动手！

　　只是，他心中很清楚苏寒强大的战斗力，就算是被打了一巴掌，也根本不敢轻举妄动。

　　好一会儿，云飞龙才回过神来，从牙缝中挤出几个字，“好，苏寒，你很好，这一巴掌，我会记住的！”

　　“等你爸爸毒性发作，你别来求我！”

　　“我要你跪下！跪下求我！重重的磕头！”

　　云飞龙无比怨毒地说道。

　　而他的话刚说完，苏寒脸上还是噙着笑容，却是再次跨出一步，以迅雷不及掩耳之势，再次打在他另一边脸上。

　　啪！

　　比之前更加响亮的声音，云飞龙直接被打的在原地转了一个圈，有些踉跄。

　　就连赵军也是忍不住倒吸了一口凉气，下意识捂住自己的脸，有些火辣辣的感觉。

　　“你！”

　　“我跟你拼了！”

　　“我要杀了你！”

　　云飞龙大喊一声，已然完全丧失理智，像是疯子一样冲向苏寒。

　　苏寒根本没正眼看他，不退反进，轻轻巧巧一个跨步，便是一下绕到他侧面，随手推了一下，继而脚下狠狠一踩。

　　云飞龙推金山倒玉柱般的倒地。

　　他的战斗技巧，和苏寒根本不是在一个档次上的。

　　之前在云家大院中，在那么多人的围攻之下，苏寒都没有落下风，还是最后才栽在蛊虫下，云飞龙根本不够他看的。

　　重重一脚踩在云飞龙胸膛之上，那只白色的猫发出一声凄厉的哀鸣，像是孩童的哭泣一般，陡然间跳起。

　　如一道白色闪电直奔苏寒面门，锋锐的爪子上，闪烁着幽幽的蓝光，显然是啐了剧毒。

　　“呵！”

　　一声冷笑，苏寒屈指一弹，便是抓住这只白猫的脖颈，把它提在手中。

　　手中真火浮现，瞬息间化为一个火球，把这只猫包裹在其中。

　　说实话，对于这只猫，苏寒心中还是有些忌惮的。

　　在仙界的话，猫类妖兽不算很多，修为通常也比较弱，但一旦出现比较强的，那就是绝对的妖孽。

　　身体素质强，擅长魅惑，不惧毒素，生命力异常顽强。

　　曾经的仙界就出现过一只九命猫妖，掀起过一片腥风血雨，苏寒对此印象是非常深刻，所以毫不犹豫的对这只猫下了重手。

　　喵呜！

　　在火焰的包裹下，这只白毛疯狂的叫唤着，赵军痛苦的捂上耳朵，眼神中都是有些一丝不忍，嘴唇动动，甚至想向苏寒求情了。

　　苏寒脸上却是没有半点变化，眼神更是一片冰冷。

　　对待敌人，就不能有半点留情。

　　尤其是这种东西。

　　它真要闹起来，绝对是一个超级刺客，自己倒是不怕，但是父母呢？

　　苏寒绝对不会给敌人留下半点机会。

　　也就是几分钟后，这只白猫在烈火中化为灰烬，而让苏寒惊讶的是，一枚灰色的珠子，却是显露出来。

　　入手冰凉，表面光滑，像是某种玉石一般。

　　就连苏寒也没见过这玩意儿。

　　云飞龙始终被苏寒踩在脚下，眼睛眨也不眨的看着小白被烧死，他脸上有种说不出的表情，是怨毒，嫉恨，又像是放松，释然，百感交集。

　　而后，他噗的一声，猛地喷出口鲜血。

　　“咦？本命兽？”

　　苏寒有些惊讶地说道。

　　看得出来，云飞龙之所以喷血，绝对不是因为和这只白猫的感情深厚，而是因为，这只猫是他的本命兽。

　　还是属于那种双方是平等地位的本命兽。

　　本命兽，便是人类和妖兽缔结的一种特殊契约，对于双方都有好处。

　　本命兽一般分为三种，一种是人类为主，就是最常见的，人类驯养妖兽，妖兽认人为主。就算是妖兽死了，主人也不会有半点伤害。

　　而第二种，就是云飞龙这种情况，双方处于一个平等的地位。不管哪一方死去，对于另一方来说都是巨大的伤害。

　　而第三种，就是人类认妖兽为主，这种情况虽然有些匪夷所思，但也不是没可能存在的。像是苏寒见过的那只仙界的九命猫妖，手下就养活了一大批仙人奴隶。

　　总而言之还是个实力的问题，谁实力强，谁就是老大。

　　“云飞龙，我问你，这只猫是什么东西？你从哪里得来的？”掂量着手中这枚灰色的珠子，苏寒很感兴趣的问道。

　　在地球上，他还真是第一次见到这种本命兽。

　　毕竟，现在的地球上，修士都少到可怜，已经很少有能够得道成妖的野兽了。

　　“你怎么知道我叫云飞龙？”云飞龙瞪大了眼睛，惊呼出声，神情很是紧张。

　　他敢肯定，自己之前从来没在苏寒面前暴露过身份，而且，自己这次来，也是经过特殊易容的，这张脸虽然同样是少年模样，但却不是自己的本来模样。再者，身材也用秘法经过特殊的改变，从之前的少年变成个彪形大汉。

　　就算是苏寒之前见过自己，也不可能猜到啊。

　　苏寒就嗤笑一声，“你们家的事情，我什么都知道。”

　　“我还知道，你在我爸身上下的那种毒，不是牵机毒，反而是人参粉末加上白糖混合而成的东西。”

　　云飞龙彻底呆住，嘴巴大张能塞进去一个鸡蛋，片刻后才歇斯底里的喊出声来，“不可能，怎么可能，那是我三叔亲自配置的！”

　　“你三叔？”

　　“哈哈！”

　　苏寒放声大笑，笑声中带着止不住的讥讽意味，手上光芒一闪，便是飞快的出现一把法器级别的长剑。

　　“来，你看看这是什么？”

　　云飞龙看了一眼，像是被一道天雷当头劈中，脑海中一片空白，哆哆嗦嗦喊道，“你，那是你做的！我云家宝库失窃，是你做的！”

　　苏寒咧嘴一笑，点上一根烟，悠悠吐出个眼圈，“正是本人，如假包换！”

　　云飞龙的心理防线彻底崩溃。

　　他心中升起一股子彻底的冰凉，以及，刻骨铭心的后悔。

　　如果有可能的话，绝对不会再来惹这个人！

　　苏寒！

　　他简直就是一个魔鬼！

　　纵然是想破脑袋，云飞龙也根本想不到，苏寒到底是怎么做到的。

　　云家宝库守卫森严，三叔苏卜医又是那个性子，百毒不侵，不爱财不爱色，苏寒到底是怎么把他策反的？

　　“好了，你现在没有权力问我问题了，回答我，这只猫，你是怎么得到的？”

　　云飞龙咽了口唾沫，想了想，有些艰难地说道，“这……这是我小时候得到的。”

　　“这只猫，原本是小时候养的宠物，后来我有一次去家族宝库玩耍，见到一块很奇特的铁片，把玩了一会儿，那铁片中就冒出一道很奇怪的能量，我昏过去，醒来之后，小白就变成了这个模样。”

　　“它能力很强，就算是我也不是它的对手，而且，它有一些奇奇怪怪的本领，就算是我也摸不透。”

　　云飞龙老老实实，一股脑儿的全部说了出来。

　　说完后，他满脸哀求的看着苏寒，“苏寒，我求求你放过我吧，只要你能放过我，我保证，以后再也不跟你作对。”

　　苏寒就笑。

　　沉默的看了他一会儿，开口问道，“你多大了？”

　　云飞龙眼神疑惑，飞快答道，“十三。”

　　“哦。”苏寒意味深长的哦了一声，继续说道，“难怪，原来才十三岁，呵，年轻人真是很傻很天真啊，不过，你没机会长大了。”


第127章 拍卖会

　　听到苏寒的话，别说是云飞龙，就是连赵军也是有些惊讶。

　　虽然是见到了这么玄幻的一幕，但毕竟是生活在现实社会中，动辄就杀人这种事，赵军还是有点害怕的。

　　而且，他也生怕苏寒为了保密，而灭了他的口。

　　现在在他心目中，苏寒已经是大魔王的化身。

　　“你……你要杀了我？”云飞龙哆哆嗦嗦着问道。

　　他可不是赵军，一来对苏寒的品性很了解，二来修士都是这副模样。

　　面对敌人，斩草除根才是最稳妥的办法。

　　小时候父亲也是这么教的。

　　“杀了你？那不太便宜你了？”苏寒随手把他拉起来，开口说道，“喏，现在你可以看看你身上有什么奇妙的地方。”

　　云飞龙愣了一下，似乎是想起什么，飞快在身上检查起来。

　　片刻后，他痛苦的捂着肚子，脑门上全是黄豆大小的汗珠，感觉到腹痛如绞，仿佛有千万把刀子在腹内刮来刮去。

　　“你……你给我下了毒。”云飞龙从牙缝中挤出几句话，声音中满满的不可思议。

　　他从小就顽皮透顶，对于施毒一道有着很高的天赋，虽然限于年龄原因没有多大成就，但至少是在同龄人中无敌。

　　他根本不知道，苏寒什么时候就在自己身上下了毒。

　　“回答完全正确，智商不错。”苏寒打了个响指，笑着把手里的烟蒂灭了，“喏，是不是很好奇我怎么给你下毒的？”

　　云飞龙下意识点头。

　　“看到这支烟没？这就是毒。”

　　云飞龙霍然一惊。

　　就连赵军也是哆哆嗦嗦，嗫嚅道，“那……”

　　苏寒瞪了他一眼，“放心，我想让谁中毒，就让谁中毒，不想让谁中毒，你想中毒也中不了毒。你以为老子的毒是烂大街的货色？”

　　云飞龙低着脑袋，嘴唇紧紧抿着，一句话都说不出来了。

　　这样的结果，像是把他一颗心摔倒地上，又狠狠的跺了两脚。

　　从小到大，他向来以天才自诩，不管是武学还是施毒，而现在，却被完虐了。

　　甚至，自己连原因都不知道。

　　这个苏寒……实在是太恐怖了。

　　“行了，你可以走了，不想死的话，就老老实实的，等我需要你的时候，自然会去找你。”

　　听到这话，云飞龙脑海中像是划过一道亮光，一句话就脱口而出，“你就是这么控制我三叔的？”

　　苏寒拍拍他的肩膀，“知道太多会死人的，回去后别和你家里人说，不然的话，你知道后果，你云家人因为你死绝了，我可是不负半点责任。”

　　云飞龙触电般颤抖。

　　虽然苏寒说这话时是笑眯眯的，语气也是云淡风轻，像是在开玩笑。

　　但是，有了之前那一大堆教训，他还哪里敢当成是开玩笑！

　　低着脑袋，甚至连腰都有些佝偻，云飞龙黯然走出房间，缓缓消失在黑暗之中。

　　等他完全消失，赵军看着苏寒，挤出个近乎谄媚的笑容，腆着脸笑道，“苏少，那个毒，真是从烟里散发出来的？”

　　虽然苏寒之前是那种说辞，但他心中还是有些不信。

　　主要还是担心自己的安危。

　　苏寒就踹了他一脚。“德性！看在你今天晚上表现不错的份儿上，明确告诉你，不是，好好工作，以后少不了你的好处！”

　　说完这些，苏寒就出了门，朝着父亲的病房走去。在云飞龙身上下的毒，自然就是影毒了。

　　影毒无色无味，以苏寒的本事，随便找个机会就能放在他身上。

　　开了门。

　　苏军名依旧躺在床上，宋雯坐在床头，脸色看起来也是有些担忧。

　　虽然苏寒再三保证绝对不会有任何安全，但她心中还是相当忐忑的，毕竟那可是亲生儿子，就算是现在本事大了，也保不准会有什么危险。

　　“妈，没事了。”

　　进了门，见到母亲这幅表情，苏寒顿时绽放出个灿烂的笑容，轻快地说道。

　　“解决了？”

　　“嗯，完全搞定，你也不看看我是谁？哈哈。”苏寒笑的也是开心。

　　把这件事情完全解决后，他心中也是大为畅快，放下了一块沉甸甸的石头。

　　现在完全没有了后顾之忧，就等着去看云家拍卖会的好戏吧。

　　苏寒在云家拍卖会上，可是精心为他们准备了一道大餐。

　　这……就是苏寒对云家的反击。

　　苏寒就是这个性子。

　　人不欺我我不欺人，但谁要是惹在头上，绝对让他后悔到青了肠子！

　　……

　　晚上八点。

　　京城市盛景国际会议中心。

　　这是京城市首屈一指的大型会场，就算是在全国也是属于领先的，建造在市郊区，内部各种措美轮美奂，移步换景，简直可以当旅游景点来参观了。

　　这是云家的产业。

　　已经有几百年的历史了。

　　前朝的时候是云家一位祖先避暑的别院，建国后几经改造，完美保留了古代建筑的风韵，同时也添加了现代建筑的元素。

　　当然，最主要的是安全。

　　为了保证这次拍卖会的万无一失，云家可以说是费尽心机。

　　到晚上六点的时候开始有人陆续入场，虽然是晚上八点才正式开始，但展厅中已然有不少宣传画挂了出来，有志在拍卖会上消消费的修士自然是提早开始准备。

　　大厅左面的墙上正中间，挂着一幅装裱精美的照片。

　　正是那般堪称“神器”的吴钩剑。

　　吴钩虽然名为剑，但具体模样却和普通的剑有着很大的不同，剑身不是笔直，而是有些相当的弧度，也并非完全的扁平，而是具有相当的钝感。

　　事实上这种模样的法器是相当罕见的。

　　云家这把吴钩剑，之所以锻造成这副模样，主要还是因为锻造工艺的缘故。

　　三把剑完全融合为一把，虽然是摒弃许多杂质，但它的分量还是要比寻常的剑多出不少，为了能保证每一分材料都能得到最完美的运用，所以选择了吴钩。

　　此时的吴钩剑旁，正站着一个长袍中年人。

　　这中年人看起来很是器宇轩昂，穿着也堪称精美，十根指头上戴满硕大的玉扳指，每一个都价值不菲，脸上深沉的鹰钩鼻，透露出些许异族风味。

　　不少人都是和他打着招呼。

　　这人名为段暄。

　　来自于西北大理。

　　又有别号为段王爷。

　　段暄虽然只是筑基修士，但他的战斗力，却远远不是筑基修士能够达到的境界，十年前就能斩杀比自己高出一个层次的敌人，可以说是声名赫赫。

　　这一次，他之所以来云家拍卖会，为的其实不是这把吴钩，而是那件虫甲。

　　按照云家的宣传来说，虫甲的效果堪称神异，可以抵消将近九成的伤害，而且材质是由万劫虫编织而成，等闲的法器也根本无法破坏。

　　段王爷的儿子今年要参加血色试炼，他想买下这件宝甲作为礼物。

　　不过这吴钩，也是可以顺便看看的。

　　反正大理段氏最不缺的就是钱。

　　段暄看了一会儿吴钩剑的图画，视线便在人群中搜寻，寻找感兴趣的人物。

　　他生性便是如此，即便现在已经是五十岁了，依旧是这幅模样。

　　不过作为修士，五十岁正是当打之年，身体倒是绝对跟得上。

　　视线游弋半天，段暄眼睛蓦然一亮。

　　在另一幅图画旁，他发现了一个风姿绰约的女人。

　　她穿着一身纯白色的长裙，满头青丝披在脑后，简单，素雅，像是一个从仕女图中走出的仙子，整个人身上都有着一股子出尘的韵味。

　　而那张绝美的看不清年龄的脸上，却是罩满冰霜，让人望而却步。

　　心念一动，段暄便走了过去。

　　“这位姑娘……”挤出个最有味道的笑容，段暄轻声打着招呼。

　　事实上靠着笑容他征服了不少女人，向来是杀手锏之一，而这次，他似乎是失算了。

　　话刚出口，他便是听到一个冰冷到极致的字眼，“滚！”

　　段暄一下子就呆住了，脸色瞬间青黑下来。

　　从小到大，他还从未被人如此回复过。

　　不过，知难而退不是段王爷的风格，再次挤出个更加灿烂的笑容，他开口说道，“相逢不如偶遇，既然想见，便是有缘……”

　　话没说完，他再次卡壳了。

　　只见那姑娘冷冷盯着自己，娇艳的红唇再次吐出一个字，“滚！”

　　……

　　段暄满头黑线。

　　颇为尴尬的站在原地，走也不是留也不是，一时间不知道该怎么做好了。

　　若是在个没人的地方，他大可以一走了之，但此时此刻，周围却是围了不少人，一个个都是很感兴趣的看着。

　　以段王爷的名头，竟然吃了这么大的憋，不少人都是看好戏。

　　谁都知道段王爷当年是万花丛中过，片叶不沾身，难道现在是老了，不吃香了？

　　很快调整好心态，段暄第三次搭讪道，“姑娘还真是有个性啊……”

　　既然强攻不行，他只能迂回曲折了，脸上的尴尬顿时消失的无影无踪。

　　泡妞么，没个厚脸皮怎么能成？

　　白衣仙子转过头来，朝着他微微一笑。

　　这一笑，几乎把段暄的魂儿都勾去了。

　　心中相当得意。

　　有搞头。

　　这姑娘还是很识趣的，只有再一再二，没有再三再四。

　　而片刻后，段暄忽然感觉到，衣袖的地方传来阵阵灼热，低头一看，原来是自己的衣袖着火了。

　　一点小火苗，缓缓燃烧着。

　　他有着片刻的失神。

　　怎么会着火？

　　为了在美女面前保持风度，段暄飞快的驱动内气，想要把火焰扑灭，而下一秒，他完全惊呆了。

　　内气刚驱动，那火焰便像是得到燃料一般，腾的窜了起来。

　　不到几秒钟的工夫，段暄已然成为一个火人。

　　全身上下都是冒出熊熊的火焰，用内气根本扑不灭，反而是越扑越大，他再也不顾半点风度，无比惊惧的在地上打滚。

　　一声声声嘶力竭的惨叫，如同杀猪一般。


第128章 我们是来砸场子的

　　此时的拍卖会大厅中，所有人都是瞪大了眼睛，看着段暄全身是火的痛苦翻滚，却没有一个人敢上前。

　　那熊熊的火焰，简直是恐怖到极致，即便是隔着几十米远的距离，也依旧能够感觉它的温度。

　　身为大理段王爷，段暄身上似乎是穿着一件宝甲，看起来能够防护一时半会儿。

　　但，即便是宝甲，也是在火焰的灼烧下，以一种飞快的速度融化。

　　氤氲的雾气，便升腾了起来。

　　人群再次后退几步，眼神惊疑中带着恐惧和惊悚。

　　那个女人？

　　她到底是什么人？

　　这……到底是什么火焰？

　　“姑娘，我错了，我再也不敢了。”

　　“饶了我吧，饶了我。”

　　“我求求你了。”

　　火焰继续燃烧，段暄终于是扛不住了，这样的火焰，让他感觉自己像是被丢到了丹炉中，全身的毛发已然烧光，衣服尽数化为灰烬，就连祖传的贴身内甲，也毁了大半。

　　眼见马上就要烧成焦炭，他也顾不上丢面子了，大声呼喊，歇斯底里。

　　段暄人生活了几十岁，还从未遭逢过如此残酷的刑罚。

　　什么风度礼仪，不良心思，全部抛到了九霄云外。

　　白衣女子倒是也没多说什么，冷冷看了他一眼，伸手一招，那火焰便如同活物，轻飘飘的飞回她掌心。

　　“滚！”

　　又是冷冰冰的一个字。

　　段暄衣不蔽体，屁滚尿流的朝着门外跑去，人群纷纷让开一条道路。

　　见到门外一个喷泉，段暄顿时一个猛子扎了进去，冒出嗤嗤的白烟，好一会儿，他脑袋都不敢冒出来。

　　一是去火，二来也是没脸。

　　威名赫赫的大理段王爷，今日竟然遭到这种待遇，如丧家犬、落水狗一般，说出去让人笑掉大牙。

　　牙一咬，脑海中刚冒出要找回场子的念头，便被自己狠狠掐死在萌芽状态。

　　这样的女人，还是少招惹为妙。

　　那种火焰，能把人吓到崩溃。

　　绞尽脑汁，段暄心中飞快思索着神州大地上有哪些善于用火的强者，只是想了好久，却依然想不到。

　　一般来说，善于用火的修士，都是男人，脾气都比较火爆，活的不会太长久。

　　这么一个性格冰冷的姑娘，却能拥有如此猛烈的火焰，实在是一件异常诡异的事情。

　　……

　　大厅中发生这样的事情，很快，云家便派人前来。

　　这可不是小事。

　　尤其是段暄的身份和地位摆在那里。

　　云家的计划中，段暄可是一枚很重要的棋子，或者说是合作伙伴。

　　云家拍卖会一炮打响后，他们下一步计划涉足玉器行业，尤其是玉器雕刻，随便一快普通玉石，刻上个法阵，价值何止百倍？

　　修士不需要，可在普通人中，市场还是很大的，尤其是那些怕死的富豪。

　　这可是一只会下蛋的金母鸡。

　　而段暄，就是云家计划的最大的玉石原材料提供商。

　　一个身穿西装的青年，看起来二十五六岁的样子，已然完全退去了青涩，下巴淡青色的胡渣，有种成熟的韵味。

　　尤其是那双眼睛，黑的发亮，总是让人感觉他在对着你笑，很有魅力。

　　他就是云家年轻一辈的第一人，云歌。

　　云歌虽然不是云家嫡系，但他的实力在家族之中却是首屈一指的，甚至和一些老辈平起平坐，这点倒是和苏家那位第一人苏亚有点相像。

　　这也是这些大家族的铁律。

　　有能力的，上！

　　实力不行的，下。

　　一切以实力为尊。

　　正是因为如此，这些大家族，才能一代又一代繁衍兴盛，成为春秋鼎盛的大家族，在华夏修行界占据一席之地。

　　见到段暄落水，云歌二话不说，也是直接跳了下去，不一会儿，扶着湿漉漉的段暄走上岸来，就深深鞠了一躬。

　　“段叔叔，不好意思，云家招待不周，让您受惊了。”

　　礼数时分周全，语气也是恭敬到极致。

　　段暄老脸一红，倒是也不好说什么，毕竟今天这事属于自己实力不如人，还是败在一个女人手上，若是此时还不依不饶的话，这张老脸可就真没地方搁了。

　　寒暄几句，段暄便匆匆而去，在几个云家子弟的带领下，前去换衣服。

　　云歌视线在人群中扫了一圈，捕捉到白衣女子的身影，脸上挤出个灿烂的笑容，便是大步走了过去。

　　“请问姑娘芳名？”

　　从之前手下人的汇报中，他已然得知，罪魁祸首就是这个女人。

　　虽然是段暄主动搭讪，但人家搭讪一下，犯不着下这么重的手吧？

　　这不仅是打段暄的脸，也是不给云家面子。

　　只不过，云歌心机深沉，这些念头只是在脑海中过了一圈，脸上却是半点也没有表现出来。

　　“满脸褶子还笑，跟那老色鬼一样，也不是什么好东西！”

　　白衣女子又是冷冷说道。

　　人群中就有人噗嗤一声笑出声来。

　　笑声刚落，似乎是也意识到了笑场有些不妥，慌忙捂住嘴，朝着人群里挪了挪。

　　云歌倒是也不恼，依旧是笑眯眯说道，“男人好色是本性，姑娘长的这么漂亮，难道不是让人看的？”

　　白衣女子指尖又是浮现出一朵火花，犹豫几下，却是叹口气。

　　“今儿姑娘心情好，不放火烧你了，再有些不长眼的敢过来，我点了这拍卖大厅。”

　　说完，小蛮腰一扭，便是踩着猫步大步而去。

　　云歌怔怔站在原地，心中悄然冒出一道暗火。

　　只是，这种情况下，也只能咬牙忍了。

　　……

　　二楼的一间豪华包厢中。

　　王鬼坐在宽大的沙发上，悠悠喝着茶，呆霸王坐在他对面，而苏寒却是扮作一副陌生的模样，脸色焦黄，像是一个病痨鬼。

　　吱呀一声。

　　包厢的门被轻轻推开，之前在下面大展神威的白衣女子莲步轻移，走了进来，刚关上门，便是捂着肚子弯下腰，毫无半点形象的笑了起来。

　　伸手在脸上抹了几下，便是撕下一层薄薄的面具，薄如蝉翼，面具被揭下后，现出一张妩媚动人的脸。

　　正是蔓蔓。

　　“苏寒，下次有这样的活动还让我来，我发现烧人比烧东西好玩，你是没看到那个老色鬼的惨样，对付这种人，就得烧他！”

　　蔓蔓蹦蹦跳跳坐在沙发上，一副心满意足的表情。

　　火烧段暄这事，自然就是苏寒筹划的。

　　有了云卜医的存在，云家的一切秘密，在苏寒眼中都不是秘密，苏寒全部都知道。

　　这个段暄，就算是不主动上来招惹蔓蔓，蔓蔓也会先去挑衅他。

　　用苏寒的口号来说，“我们，就是来砸场子的！”

　　不过，这场子怎么砸，还是要有点讲究的。

　　现在拍卖会还没开始，不少人还没来，就算是砸了场子，影响力也不大，还是等拍卖会正式开始了，那才好玩。

　　时间一分一秒过去。

　　很快便到了晚上八点的时间。

　　有服务员轻轻敲门，送上各种各样的瓜果点心，便是轻飘飘出了门。

　　等他出了门，站在走廊尽头的云歌轻声问道，“里面除了那女人和王老鬼，还有谁？”

　　那包厢是王鬼定的，他之前也派人看到“白衣女子”进了门，至于包厢中还有谁，却是一概不知，只好派人进去借着这个机会查探。

　　“是王家那个傻子，和一个四十多岁的中年人。”服务员老老实实地说道。

　　云歌就愣了一下，“那中年人长什么模样？”

　　傻子呆霸王他知道，毕竟这个在京城也算是赫赫有名的主儿，而中年人，似乎王家人丁不旺，现在家族大事都是王鬼处理，少有中年人。

　　“我也没见过，看样子那人应该是有病，我想，他们应该是为了生生不息丹来的。”服务员很机灵地说道。

　　“行了，我知道了，你下去吧。”云歌摆摆手，沉默片刻，眉头微微皱着。

　　而此时拍卖会马上就要开始，他也顾不上考虑这件事情了，飞快的就赶到了拍卖大厅。

　　这间金碧辉煌的拍卖大厅，虽然之前发生了一些不愉快，但云家的人很快就打扫干净，没有留下半点痕迹。

　　此时的拍卖大厅中，人山人海，到处都是密密麻麻的人头。

　　当然，坐在一楼的都是些身份不那么重要的人，而二楼的十二个包厢中，才是最尊贵的客人。

　　这次拍卖会的首席拍卖师，便是云卜月。

　　他在云家的地位很重要，而为了表示对这次拍卖会的重视，甚至不惜亲自出马。

　　热情洋溢的一席欢迎词后，云卜月咚的一声，大声宣布拍卖开始。

　　而下面的工作人员，也早已经拿上来一个木盒。

　　在众人的注视下，云卜月呵呵一笑，打开木盒，脸上露出极为矜傲的神情。

　　“大家请看，这是今天的第一件拍卖品，作为本次拍卖会的开门红，它是一件重器。这把武器就是，唐太宗李世民的佩剑。”

　　“通体有菊纹钢铸成，剑长七尺三寸，剑柄是陨石铁，这是一把天子用过的法器，它的价值，我想不用我多介绍了吧？”

　　轰！

　　云卜月的声音刚落地，场上便是掀起一阵轰然议论之声。

　　谁也没有想到，拍卖会第一件藏品，竟然就是这样一件宝物。

　　君主用过的佩剑，可不是简单的法器那么简单，而是国之重器，是真龙之器，镇宅驱邪，逢凶化吉，说的就是这种宝物。

　　“起拍价，八百八十八万，每次竞价不得少于十万，现在，开始竞拍！”

　　云卜月很满意现场的气氛，咚的一声，敲下了木槌。


第129章 砸场子第一锤

　　几乎是云卜月的锤子刚落下，便有人大声喊出一千万的报价。

　　平心而论，这样的一把武器，别说是放在修士的拍卖会上，就算是放在世俗间的拍卖会上，也绝对能卖出一个天价。

　　当然，世俗的拍卖会上，是绝对不可能出现这种国宝级别的东西的。

　　而云家之所以没有大张旗鼓的宣传这把剑，原因也是如此。

　　世家势力虽然大，但毕竟在明面上还是要遵循国家的某些规定，有些事情心照不宣可以，一旦在公众面前被曝光出来出来，可就惨了。

　　“一千一百万！”

　　“一千一百五十万！”

　　……

　　“一千五百万！”

　　价格步步高升，几乎没有半点停歇的空当。

　　这的确是一个开门红，云卜月脸色都是有些潮红，他虽然不是第一次主持类似的拍卖会，但第一件拍卖品就让全部人狂热，这种成就感还是相当强烈的。

　　包厢中。

　　自从云卜月拿出这把剑后，苏寒的全部心神就被吸引了。

　　真龙之器！

　　自己身上那小鼎，也是属于真龙之器，只不过是属于史前某个强大的修真文明，而这把剑，和小鼎根本不能比。

　　不过，也足以让苏寒有些动心了。

　　一把真龙之器能够给小鼎带来的“养料”，绝对不是普通的法器能够比拟的。

　　一个是质的改变，一个是数量的堆积。

　　而让苏寒有些疑惑的是，自己已经从云卜医那里，得到所有拍卖品的资料，但却是没有这把剑。

　　难道是云家人发现了云卜医的问题？

　　苏寒心中便存上这个疑惑。

　　不过，即便是这样，苏寒心中也下了必然的决定：一定，一定要拿下这把剑！

　　有了它，对于小鼎恢复的好处，绝对是无法估量的。

　　一个朝代，撑死也就那么几件真龙之器，异常稀有。

　　而苏寒也知道，在地球上，唐朝历史虽然还不超过一千年，但却是华夏文明最繁荣最巅峰的一段时期，万国来朝，万使来贺。

　　像这种菊纹钢，大概就是某个小岛国敬献上来的东西。

　　这种鼎盛朝代，创立了不世伟业的君主，所佩戴的剑，真龙之气，绝对会更加浓厚。

　　“苏寒，看上这玩意儿了？”王鬼笑眯眯的问道。

　　对于苏寒的眼光，他是没有半点怀疑，自己活了大半辈子，还从未见到过一个像苏寒这么博学的年轻人。

　　王鬼曾经不止一次感慨，也不知道是什么师傅，才能教出这么惊才绝艳的徒弟，只是他每次试探苏寒，都被苏寒笑嘻嘻的掩饰过去。

　　“是看上了。”

　　“那就买呗，多少钱，我都替你出。我王家最不缺的就是钱。”王鬼财大气粗地说道，这幅模样，看起来像足了一个暴发户。

　　苏寒翻了个白眼，“得得得，我还不知道您老啥脾气，说吧，又看上我身上那件东西了？”

　　王鬼嘿嘿一笑，拍了苏寒脑袋一把，“那面具配方给我呗，挺神奇，以后老头子去干点事就方便了。”

　　面具？

　　苏寒愣了一下，才想到是什么玩意儿，原来是自己和蔓蔓脸上戴的这两幅万象膜。

　　万象膜是仙界一位惊才绝艳的修士研制出来的，配方很简单，但功效却堪称神奇。

　　可以随心所欲变幻自己的相貌，丑的可以变成美的，满脸麻子也可以变的美若天仙。

　　只不过，这玩意儿制作代价有点大。

　　其中最主要的一种原料便是仙石粉末。

　　仙石作为仙界的主要货币，每一块都是相当珍贵的宝物，谁也不愿意轻易浪费，更不用说用来制造万象膜这种中看不中用的玩意儿了。

　　而对于现在的苏寒来说，仙石是最没用的东西。

　　他从小鼎的宝库中得到了大量仙石，但因为本身修为的原因，却是根本无法吸收，索性就做了好些个这种小玩意儿。

　　一来是满足一下前世舍不得挥霍的瘾，二来也是实用。

　　毕竟，现在的自己绝对是云家的重点监视对象，如果不戴万象膜进来的话，好些事情是绝对没法办的。

　　就比如说蔓蔓之前火烧段暄那件事。

　　而戴了万象膜，估计从今往后谁都会知道华夏多了个擅用火的冰山女神，而却不知道这个人就是蔓蔓。

　　王鬼倒是识货。

　　他这个要求，苏寒倒是也没多为难，随手从怀中掏出十张空白的万象膜，交代道，“你想变成什么样子，只要心中一想，这玩意儿就会自动变化。不过我可说清楚了，每一张只能变一次，一旦成型，就改变不了了。”

　　王鬼瞪大了眼睛。

　　万万想不到，一副面具也如此神奇，爱不释手的把玩着，老脸笑的跟一朵干枯的菊花似的。

　　不过，他很快就笑不出来了。

　　此时，拍卖大厅中这把菊纹钢佩剑的价格，已然叫到了五千八百万，而苏寒则是拿起喊话器，用刻意改变过的声音，大声喊出一个数字。

　　“一亿！”

　　轰！

　　这个声音刚落地，场上就完全沸腾了。

　　一个个都是瞪大眼睛看着十一号包厢的位置，暗暗猜测着里面坐的又是哪个败家子。

　　法器虽然珍贵，但钱也不是大风刮来的，金钱对于每一个修士来说，都是异常重要的，谁也舍不得轻易浪费。

　　虽然对于他们来说，赚钱很容易，但毕竟也是辛辛苦苦赚的，为此要沾染红尘的诸多因果，付出不少代价。

　　“十一号包厢，出价一亿！”

　　云卜月兴奋喊道，身体已经有些震颤了。

　　这件法器，他估算的极限价格也就是八千万，没想到，现在已经是有人叫到了一亿。

　　其它几个包厢中，还没有人叫价。

　　云卜月兴奋，云歌心中，则是隐隐泛起一丝不妙。

　　刚才他可是清清楚楚看到，那白衣女子就在十一号包厢之中，王家那呆霸王就不说了，傻子一个，但王家家主王鬼那股精明劲儿，在整个四九城都是赫赫有名的。

　　他肯当这个冤大头？

　　“不对。”

　　心思飞转，云歌马上就想到，刚才叫价的那个声音，绝对不是王鬼的，难道，是那个面色姜黄的中年人？

　　云歌心中思绪万千，恨不得立马推开十一号包厢的门，进去探个究竟。

　　只是，拍卖会有规矩，包厢那种地方，呆的都是一些贵人，他冒然进去，是万分不妥的。

　　想了想，云歌还是决定先观望一番。

　　毕竟，开门做生意么，不拒绝任何一个客人是本分，至于，若是有人故意捣乱的话，也别怪云家手下无情。

　　……

　　三次竞价，最后有几个人软绵绵的抬到一亿一千万，却依然是被苏寒拿下，收入囊中。

　　竞拍结束后，王鬼无比幽怨的看着苏寒，像是个被抛弃的深闺怨妇般。

　　虽然之前话是那么说，但看到苏寒如此不心疼钱，他还是有点不满，拍卖会嘛，享受的就是个拍卖的过程，这里面也是有技巧的。

　　谁也不会像苏寒这样，简直就是个挥霍无度的败家子。

　　只是话已经说出口，也不好再反悔，掂量着手中这十张总价值过亿的“面膜”，王鬼心中已经在默默盘算了。

　　有几个老家伙跟自己一样，都喜欢扮成帅哥出去勾搭妹纸，看起来，是应该去坑他们一把，好歹补回些亏损。

　　苏寒则是笑的开心，只不过，那笑声中，则是带着一丝冷冽的味道，瞳孔深处，有抹寒光一闪即逝。

　　敏锐捕捉到苏寒这个眼神，蔓蔓下意识的离他远了一点。

　　但凡苏寒出现这个眼神，就代表着……有人要倒霉了。

　　不是简单的倒霉，是要倒大霉，倒血霉。

　　不一会儿，云歌亲自带着这柄菊纹钢宝剑上来交接。

　　在苏寒的眼神示意下，王鬼倒是干脆利索的签了支票，毕竟在外人面前，还是要面子的。

　　收了支票，云歌不动声色的注视着苏寒，脸上堆满客气的笑容，从怀中掏出一张金卡，“这位先生看起来很面生吗，这是我云家拍卖会的VIP卡，作为本次拍卖会第一件价值上亿藏品的买主，我们决定将这张卡免费赠送给您。”

　　“请问先生尊姓大名。”

　　苏寒抬起头来，似笑非笑的看了他一眼，摆摆手，像是赶苍蝇一般，开口道，“不要，谢谢，出去。”

　　云歌的表情，顿时就呆住了。

　　脸上火辣辣的，像是被人狠狠扇了两个巴掌。

　　万万想不到，这个人竟然会这么说。

　　尤其是那种轻描淡写的语气，让人恨的牙痒痒，恨不得上去跟他打上一架。

　　只是，就算是给自己找一万个理由，云歌也断然不敢这么做。

　　做生意的，客户就是爷。

　　就算是一口唾沫唾在脸上，也得兜着，想赚钱，就得当孙子。

　　真要惹了客户，就算自己是云家第一高手，家主也绝对会严惩不贷。

　　“不好意思，打扰了。”死死攥着拳头，云歌勉强挤出个笑容，头也不回的出了门。

　　包厢门刚关上，王鬼便是捧着肚子哈哈大笑起来，笑的上气不接下气，朝着苏寒竖了根大拇指。

　　“就冲你那六个字，这一亿一，花的值！”

　　“娘的，云家那老东西，每次都在老子面前炫耀他家年轻一辈第一人，看到他刚才吃苍蝇那个表情，老子真是舒服到骨子里。”

　　苏寒咧嘴一笑，叹口气，悠悠道，“老爷子，看着吧，这只是第一锤，好戏还在后头。”


第130章 一掷千金

　　出了包厢门，云歌大步走到卫生间，把脑袋放在冷水下冲了将近一分钟，冰凉的感觉让他心中那股火渐渐散了下去。

　　他从来都是一个很习惯隐忍的人。

　　在这种大家族中，低调和隐忍通常被视为成熟稳重的象征，当然，仅仅有这些还是不够的，低调和隐忍只是为了积蓄力量，以求有十成的把握一举把敌人干倒。

　　时间一分一秒过去。

　　拍卖会依然在继续。

　　一件又一件法器，被呈现在展台上，在云卜月的竭力煽动下，气氛纵然算不上火爆，但也绝对不会发生冷场这种事情。

　　平心而论，云家这次拿出来的这部分法器，还是很有诚意的。

　　不是什么烂大街的货色，每一件都有一个或者几个小亮点。

　　有些创意之处，就连苏寒也都是惊艳不已。

　　不过，自从买下那把菊纹钢宝剑后，他便没有再出手，在这包厢中，静静炼化着这把剑。

　　小鼎空间中。

　　源源不断的金色气息，从宝剑中以特殊法门被抽取出来，被小鼎所吸收。

　　似乎是受到真龙气息的滋润，小鼎空间内部的金色壁画，都是发出隐隐的金光，百鸟朝凤，九龙拉撵，万人朝圣的一幕幕场景，都像是活过来一般。

　　光影流转，透露出恢弘而浩大的意味，犹如一部来自历史长河深处的3D大片，让苏寒心神摇曳。

　　将近十几分钟的时间，宝剑中的灵气被小鼎吸收的差不多，苏寒便停止了抽取。

　　此时的这把菊纹钢宝剑，虽然已经是被抽取将近九成的灵气，但在苏寒的刻意控制下，表面并没有太大的变化，依旧是那般锋利冷冽。

　　而下面的拍卖会，也再次引发了一波小高潮。

　　是一条手链。

　　血玉翡翠。

　　翡翠属于硬玉，极难雕刻，尤其是因为玉质密集，很少有这种材质的法器问世。

　　但一旦出现，就是绝对的天价。

　　对于修士来说，他们所佩戴的玉器，一般都是经过特殊蕴养，或在其中雕刻某种阵法，或是封印某种力量。

　　玉质越密集，难度就越高，但只要成型后，灵力就越是充沛。

　　“大家请看，这条血玉翡翠手链，内部以三才阵为基，同时辅佐以一个金光防御阵，在受到攻击时，可以释放出笼罩全身的防御罩，足以抵挡筑基修士的全力一击。”

　　“这是我云家大师最新雕刻出的精品，绝对是物超所值，在以后的拍卖会上，我们会为大家提供更多的精品玉器。”

　　云卜月唾沫星子乱飞的介绍了一大堆，咚的一声敲下拍卖槌。

　　人群纷纷叫价。

　　包厢中，苏寒看了蔓蔓一眼，心中一动。

　　此时的蔓蔓，通过悬挂的高清显示屏，目不转睛的盯着下面这串手链，眼神中透露出些许迷离的光辉。

　　女人天生就对珠宝首饰缺乏抵抗力。

　　她之前从事模特行业，也为不少珠宝企业做过活动，珠宝虽然是戴过不少，却从来没有一件属于自己的。

　　心中难免不是滋味。

　　而现在，看到这件东西，顿时就有些移不开眼睛了。

　　苏寒笑笑，在她身边坐下来，笑道，“喜欢？”

　　蔓蔓瞪了他一眼，“你买给我啊？”

　　“行啊。”

　　“切，你有钱吗。”

　　苏寒就笑，转头看向王鬼，“我是没钱，这不有个有钱的主儿吗？”

　　被苏寒看了一眼，王鬼打个哆嗦，咬咬牙，“买，想买就买！”

　　经过一番认真而严谨的计算，他心情算是平静下来，这十张面膜，价格贵是贵了点，但绝对物超所值。

　　他已经计划好了，回去后就去坑那些有同样爱好的老友。

　　每次只卖一张，甚至可以举办一个小型的拍卖会。

　　绝对亏不了，甚至还有可能小赚一笔。

　　当然，王家主绝对不是缺钱，他只是单纯的享受这种赚钱的过程。

　　“得得得，瞧瞧你那模样，跟被我剜了块肉似的，要那么多钱能干嘛，生不带来死不带去的，放心，等下该你多少钱，我一分都少不了。”

　　王鬼撇撇嘴，“滚，轮不到你来教训我。不当家不知柴米贵，你以为谁都是你那败家子？一大家子人都要我养活，不精打细算点，一家老小喝西北风去？”

　　“这项链要买也行，不过我来叫价，算是我送给蔓蔓的礼物，和你没有半点关系。”

　　苏寒就傻眼了。

　　蔓蔓捧腹大笑，趾高气昂的白了苏寒一眼，踩着猫步走到王鬼面前，亲密的挽着胳膊，“还是干爹对我好，哈哈，不是某些穷吊丝能比的。”

　　苏寒满头黑线。

　　就连呆霸王，也是忍不住笑出声来。

　　这几天苏寒对他们的魔鬼特训，虽然几人实力确实有了不小的提升，但受到的折磨也是相当深重。

　　能见到苏寒吃瘪，着实是很快意的一件事情。

　　此时的拍卖场中，这串血玉翡翠项链的价格，已然飙升到五千万，王鬼仔细看了几眼后，毫不犹豫地喊道，“八千万！”

　　苏寒刚喝了口水，听到这话，差点没一口水喷出来。

　　这和自己也是一个路数么……

　　顿时就忍不住开口道，“你不也是个老败家子？一口气加了三千万。”

　　王鬼嗤笑一声，“你懂个屁！”

　　“怎么说？”苏寒眼神就有些疑惑，前世他在仙界的时候，还真没经历过拍卖会，主要是囊中羞涩。

　　“寻常法器一般五千万左右，刚才你那把剑，最多也就是个八千万，你他娘的叫一亿，不是败家子是什么？像这种玉质法器，价值高出许多，一般成交价就在一亿左右，老夫气势汹汹，是想那那些搅局的吓退，早点把大鱼勾出来。”

　　苏寒就无语了。

　　包厢中响起蔓蔓银铃般的笑声。

　　不得不说，王鬼这八千万刚喊出去，还真是震到了不少人。

　　尤其是听到叫价的是十一号包厢，不少人心中就萌生了退意。

　　刚才苏寒那个败家子叫价，可是不少人都见识到了。

　　“八千一百万。”

　　将近半分钟后，另一个包厢中，有人轻飘飘地说道。

　　在这包厢中，坐的是苏寒的一个熟人。

　　李长风，以及那位李玉。

　　两人端坐着，身畔各自有着一位女伴，看起来也不是寻常人。

　　李长风身边的这位，是一个姿态妖娆的妇女，身上有着熟女的妩媚，也有着少女的清纯，总之就是一个字，妖。

　　她白嫩的脸上，左边靠近耳垂的位置，绣着一朵小小的桃花，色彩艳丽，隐隐有光晕流转，看起来更是增添了几分迷人的韵味。

　　李玉身边的这位，看起来年纪稍小，但也是同样的风格，同样的桃花，巧言嫣然，举手投足间便有万种风情。

　　妇女名为苗妙妙，算是李长风的老相好，不过也不是被养起来的那种，而是露水鸳鸯，一对老狐狸。

　　少女名为苗小秒，是苗妙妙的徒弟，在南疆一代年轻一辈修士中，也是赫赫有名的。

　　师徒俩这次来京城，主要便是受到李长风的邀请。

　　“妙妙，宝玉赠美人，这串血玉翡翠，和你最搭。”

　　苗妙妙嫣然一笑，竟是有些少女的娇羞，脸色微红低着脑袋，轻轻掐了李长风一把。

　　……

　　又有几个人喊了一轮价，渐渐朝着一亿的高度升去，王鬼脸上有些挂不住了。

　　刚才在苏寒面前吹嘘半天，却是没有收到应有的成效，该叫价的依然还在叫价。

　　心中发狠，他咬咬牙，喊道，“一亿二。”

　　这已经算是这串翡翠项链的极限价格了。

　　虽然是肉痛不已，但王鬼倒是也没多后悔。

　　从苏寒的姿态便看得出来，蔓蔓的实力绝对不容小觑，尤其是那种奇特的火焰，花这点钱结交这么一个强人，值得。

　　就当是为呆霸王投资了。

　　王鬼本性虽精明吝啬，但该到豪爽大方的时候，也是断然不会眨半点眉头的。

　　……

　　“玉儿，喊价一亿五。”李长风随口交代道。

　　以他的资产，钱不算是什么大问题，只是个数字而已。

　　最主要的是，能哄好身边这两位。

　　李玉像是个机器人一般，喊出价格。

　　……

　　这个报价刚喊出来，场上的人一个个都是仰直了脑袋，向二楼看去。

　　虽然是隔着毛玻璃，什么都看不到，但还是下意识的想要看到点什么。

　　七号包厢中这位，败家指数也是爆棚，绝对不亚于十一号包厢。

　　到现在为止，其它人也基本上没有什么竞价的心思了，一个个都是准备着看好戏。

　　早就听说京城有些人傻钱多的主儿，为了争一口气，什么事儿都做得出来。

　　今日一见，果然是名不虚传。

　　……

　　“一亿六！”王鬼狠狠叫道。

　　这笔投资虽然是赔了，但这口气，一定要争出来。

　　“两亿。”李长风毫不犹豫的再次喊道，似乎是挑衅一般，随口道，“喂，你继续叫，再加个几千万，我绝对就不跟了。”

　　听到这声音，蔓蔓赶紧站起身来，摆着手，“我不要了。”

　　“真不要了。”

　　她也没想到，事情会发展到这个地步，本来只是随口那么一说，现在价格都升到这么高了。

　　真要花这么多钱买一个手链，她估摸着自己都不一定敢带出去。

　　太奢侈了。

　　王鬼眼睛一瞪，“那哪行，一口唾沫一口钉，说了买下给你，不管花多少钱也要买，干他娘的，等我查到对面是谁，老子非要狠狠闹他一场。”

　　就在王鬼刚要加价的时候，又一个声音，却是陡然响了起来。

　　“我出三亿。十一号包厢的那位女士，刚才我段暄有些对不住的地方，这枚血玉手链，权当是我送给您赔罪。”

　　这句话一出，场上完全沸腾了。

　　一个个都是目瞪口呆的看着段暄。

　　不愧是段王爷啊，难怪能万花丛中过，仅凭这一掷千金的豪气，就完全足够了。


第131章 恼羞成怒

　　报出三亿的价格，再加上段暄的名头，自然是没人再对这条血玉翡翠项链展开争夺。

　　和段王爷拼财力，纯属找死。

　　谁不知道，他手中控制着将近三成的翡翠交易，虽然只有三成，但胜在基数大啊，每个月的流水都是一个天文数字，更不用说各种拓展渠道。

　　再者，对于泡妞这种事情，场上还是有不少人抱着看热闹的心思。

　　段王爷一掷千金，自然是要为了泡到那白衣女神，被火烧了也不恼，反而是做出这种事情，想来就算是一座冰山，也该融化了吧。

　　此时的会场中，知晓事情来龙去脉的不少女人，心中都是对这姓段的爷们儿好感满满，这世界上有钱的男人不少，长得帅的男人也不少，但长得这么帅还有这么有钱，还对女人如此有情有义的男人，可真如光头脑门上的虱子。

　　不少女人看向段暄的眼神中，都是泛着亮光。

　　这才是真风流。

　　这样的男人，就算是倒贴也愿意啊。

　　而包厢中的蔓蔓，则是被气坏了。

　　来来回回在包厢里走来走去，腮帮子鼓的很高，口中不住咒骂着，而那咒骂声，竟是带着丝丝手足无措的意味。

　　她没想到，段暄竟然能做出这种事。

　　蔓蔓虽然在某些事上大大咧咧粗线条，但本性还是相当善良的，是那种典型的刀子嘴豆腐心，之前她火烧段暄，只是因为苏寒的交代而已，也没做出多出格的事情，更没有闹出人命。

　　而现在，人家不但没报复，反而是来了这么一出，就让她有些慌了神。

　　总感觉对不住别人。

　　“怎么办，怎么办，苏寒你倒是拿个主意啊。”

　　走来走去，瞥见苏寒在一旁笑的高兴，蔓蔓顿时就张牙舞爪的扑了过去，“你还笑，还不是你，都是你！”

　　“你让我去烧人家的，现在人家找上门来了，我怎么办？”

　　“这人脑子有毛病吧，老娘烧了他，他还巴巴送上门来，贱骨头一根，跟你一样。”

　　王鬼刚喝了口水，听到这话，一口水顿时喷了出来，茶叶末子喷了呆霸王满脸，实在忍不住捧腹大笑起来。

　　这姑娘，还真是辣啊。

　　苏寒不动声色，嘴角噙着一丝揶揄的笑容，“这说明我们蔓蔓长的漂亮呗，就算是打人都能打出一见钟情来，啧啧，那可是个钻石王老五，据说是叫段王爷，你要是嫁给他，有福了。我以后铁定天天去你们家蹭饭！”

　　“你敢！混蛋！苏寒你个混蛋！”

　　气急之下，蔓蔓指尖直接冒出一朵火焰，轻飘飘朝苏寒弹去。

　　见到这朵凤凰真火，苏寒被吓了一跳，以一个相当狼狈的姿态慌忙躲开，几乎是落荒而逃。

　　天知道苏寒有多怕这玩意儿。

　　前世死在凤凰神劫下，凤凰神劫中有一道就是凤凰真火劫，那绝对是能把人烧到神魂俱灭的存在。

　　就算是蔓蔓现在实力不足，发挥不出凤凰真火的全部威力，甚至连万分之一都发挥不出来，但苏寒也不敢大意。

　　真要被烧到，尤其是烧到某些重点部位，后半辈子的幸福可就要泡汤了。

　　两人就在房间中打闹起来。

　　火焰纷飞，不过蔓蔓此时的控制能力倒是有了不小提高，同时控制着十来朵火焰追烧苏寒，却没有对房间造成半点破坏。

　　“女侠饶命，我错了，我真错了。”

　　“尼玛真要被火焰烧到会死人的。”

　　“蔓蔓，我命令你住手！”

　　“哦不，我再也不敢了，赶紧的……”

　　苏寒身上一个又一个破洞，已然是有些语无伦次了。

　　这才意识到，这小姑娘这次是真发怒了。

　　苏寒很少见到蔓蔓这幅样子。

　　之前的她虽然很汉子，说话大大咧咧从来不过脑子，但本质上还是很温和的，用个很有乡土气息的词来说就是皮。

　　不哭不闹不发脾气，有事说事，生气了骂上两句脏话，也不矫情，更别说哭了。

　　而现在，苏寒分明瞥到，她眼角有着两滴晶莹的泪珠，大大的眼睛中也是蓄满了泪水，仿佛随时都能哭出来。

　　不知为何，见到她这幅模样，苏寒心中最深的角落，忽然间就被触动了一下，有种酥酥麻麻的感觉，有着许久未有的感动。

　　以苏寒前世今生的经验，自然是猜出来了，蔓蔓之所以变成这幅模样，不是因为自己玩笑开大了。

　　只是因为，自己后来表现出来的这幅态度。

　　这幅漫不经心的态度。

　　让她感觉到了，自己不重视她。

　　尤其是去蹭饭那句，更是最后一点火星，彻底点燃了她心中的怒火，触动了她心底最深处的痛处。

　　女汉子……

　　女汉子心底也是柔的啊。

　　若是放在平时，以苏寒的经验而言，此时最好的办法便是二话不说把她按在墙上亲上去，只是，面对王鬼和呆霸王这两人，苏寒还真做不出这事。

　　噗！

　　就在此时，仿佛是控制火焰的时间有点长了，蔓蔓也是出现了一点失误，一团火焰直接朝着苏寒面门飞来。

　　刹那间苏寒便被惊出了一身冷汗，关键时刻，还是强劲的腰起到了决定性作用，一个后仰，身体顿时重重摔倒地上，算是勉强避开了这朵火焰。

　　嗤……

　　一声轻微的响声，这朵火焰便是越过苏寒，朝着他身后的木门飞去，发出一个轻微的声音，甚至连烟都没冒出一缕，便飞出了门外。

　　见到这一幕，两人都是惊呆了，蔓蔓愣了几秒钟的工夫，飞快朝门外跑去。

　　然后，刚跑到门口，她便是听到了一声声嘶力竭的惨叫声。

　　推开门一看，两人都惊呆了。

　　只见门外站着的正是段暄，他手中捧着一个木盒，而此时木盒已然被烧出一个大洞，只是他的手却是死死抓着木盒中的一串项链。

　　火焰已然烧到他身上，也恍然未觉。

　　蔓蔓很快回过神来，法决一掐，便是把这朵失控的火焰收了回来。

　　而此时的段暄，刚换好的衣服，胸前又是多了一个大洞，甚至把皮肤都烧焦了不少。

　　他这次可没穿宝甲。

　　蔓蔓简直没脸呆下去了，恨不得找个地缝钻进去。

　　如果说第一次是在苏寒指示下有意为之的话，那么这次，就是纯属意外了。

　　嘤咛一声，她脸红到脖子根，捂着脸朝包厢内部跑去，像是一只把脑袋埋在沙子里的鸵鸟。

　　进了包厢，找了个最角落的地方，把脑袋埋在膝盖里，连抬头都不敢。

　　事情到了这个地步，苏寒只好站出来善后。

　　脸上带着略微有些尴尬的笑容，走到段暄面前，伸出一只手笑着说道，“这位就是段暄段王爷吧，家妹不懂事，还望段王爷多多包涵。”

　　听到这话，蔓蔓又是想站起身来。

　　家妹？

　　谁是你妹！

　　你妹啊！

　　只是，犹豫了一下，还是先选择沉默一会儿再说。

　　段暄脸上就带着一丝苦笑，“没事，没事，意外么，可以理解。”

　　两人寒暄几句，很快就进了包厢。

　　苏寒很热情的招待。

　　段暄颇有些受宠若惊的意味，说实话，他抱着木盒上来，自然就是存着好好认识一番的心思，本来还想着开局比较困难。

　　毕竟，自己之前和这女孩算是有着矛盾。

　　而且，一掷千金这种事，做出来，目的性未免有些太强了。

　　但没想到，又挨了一次烧，没受多重的伤，却是因祸得福，顺利的融入这个圈子。

　　一时间，他对苏寒也是相当的热情，两人很快就称兄道弟起来。

　　俗话说农村包围城市，这向来是段王爷的拿手好戏，要搞定女人，先从搞定丈母娘和大舅子入手。

　　两人都是性格开朗的人，很快便聊的火热。

　　各种段子信手拈来，恨不得马上出去搓土成香拜把子。

　　见到这一幕，蔓蔓埋在膝盖里的脸上，咬牙暗恨。

　　这个苏寒，太可恶了。

　　可恶！

　　可恶！

　　深吸了好几口气，勉强站起身来，很乖巧的泡了两杯茶端过去，蔓蔓随意坐在苏寒身边，却依旧是那副冷冰冰的模样。

　　见到她坐过来，段暄顿时就不说话了。

　　说来也奇怪，他平日里在女人面前谈笑风生，甜言蜜语一洒一大片，从来没有卡壳这么一说，而坐在蔓蔓面前，不知怎么的竟如同一个羞涩的少年一般。

　　而苏寒，则是咬牙硬忍。

　　只因，蔓蔓的两根兰花指，已然掐住自己腰间的软肉，狠狠的拧了几圈，左拧右拧上拧下拧，简直是当成可以三百六十度旋转的螺丝钉。

　　苏寒简直要哭出来了。

　　“段王爷，我有件事想跟你说一下，不知可否出来一下？”

　　情急之下，苏寒找了个借口，赶紧站起身来，再不逃离这里，肋下那块软肉就要被掐熟了。

　　看到苏寒这幅模样，段暄也是很快就回过神来，急急站起身来，“好的。”

　　两人就一前一后出了包厢。

　　蔓蔓依旧气呼呼的坐在沙发上，沙发前的茶几上，正摆着那串价值连城的血玉翡翠，只是，这之前还让她心动不已的极品首饰，此时在她心目中，已然成为一座沉甸甸的大山。

　　呆霸王好奇的坐了过来，笑嘻嘻的拿起这串手链美美看着，不住赞叹。

　　“火姐，挺漂亮的，别人送你你就戴上么。”

　　“戴你妹！你喜欢你戴，滚滚滚滚滚！信不信老娘把你烧成烤串！”

　　呆霸王立马石化，几乎是屁滚尿流跑到离爷爷最近的位置，简直要吓傻了。

　　王鬼脸上始终带着笑容，见到蔓蔓这幅样子，叹了口气，语重心长道，“姑娘啊，苏寒那小子，就是那个性子，你跟他较真是要被气死的。老头子我教你一招，以后他要是惹你生气，你就放火烧他，也不要烧其它地方，专烧胯下，用不了几次，保准服服帖帖。”

　　蔓蔓脸红的更加厉害，暗暗啐了一口，“为老不尊！”

　　王鬼就哈哈大笑起来。


第132章 布局棋子

　　此时的拍卖会大厅中，气氛早已经是爆棚，一个个都是议论纷纷，讨论着段王爷的杰作。

　　段暄这一掷千金，当真是让人大开眼界，更加坐实了段王爷的名号，想来日后很长一段时间内都要成为被人津津乐道的谈资。

　　在这样的气氛下，云卜月满脸红光，情绪空前高涨，声嘶力竭介绍着一件件拍卖品的信息，很快便是就卖了出去。

　　卫生间。

　　苏寒拉着段暄出了门，来到这里，虽然确实不是什么谈事情的好地方，但总算是比较安静。

　　双方显然都不会计较这些环境。

　　段暄脸上带着温和的笑容，温和中带着一丝讨好，毕竟苏寒之前介绍过了，说是白衣女神的哥哥，虽然是心中有些诧异以他这幅病恹恹的样子，怎么可能有那么一个清丽脱俗的妹子，但脸上却不会表露出半点。

　　“段王爷这么做，当真是让我有些为难啊。我为小妹之前的莽撞向您道歉，她年纪小，不懂事，还望您多多包涵。”

　　苏寒率先开口道。

　　到这个时候，苏寒也基本上看出来，这个段暄虽然是做事出人意表，略显荒唐，不符合他的年纪和身份，但应该是个性情中人。

　　浪子么。

　　“江湖”上从来就不缺这种人。

　　从小养尊处优，长的也是玉树临风，修为不上不下，没有什么压力，天生就是一副懒散的性子，以吃喝玩乐为主业。

　　这种人最好相处，也最难相处。

　　“客气。是我唐突在先，令妹天姿国色，又是一副冷冰冰的性子，碰到这种事，难免反应有点大，不过下手还是有分寸的，我皮糙肉厚，倒是无碍。”听苏寒这么说，段暄也是笑着说道，语气很是客气。

　　苏寒就笑，也不跟他客气了，直接开口道，“段王爷可是对小妹有意思？”

　　段暄一下子就呆住了，虽然这是心底深处的想法，但被人堂而皇之的问出来，还是女孩儿的哥哥，他心中便有些不自在。

　　干笑两声，倒是也毫不犹豫的点点头，“所谓窈窕淑女，君子好逑，我段某虽然不是什么君子，但也算是个雅人，对令妹确实有那么一点意思。”

　　苏寒继续笑，“段王爷倒是个直爽的性子。”

　　见苏寒没有生气，段暄继续说道，“不知令妹可否婚配？我段暄虽然年纪大点，但修士么，年龄这方面应该不怎么在意，以我的修为，活个两百来岁应该没什么问题，现如今，正是春秋鼎盛的时候。而且，本人尚未娶妻。”

　　苏寒还是笑。

　　笑的段暄心花怒放，隐隐间，却也感觉有些不对劲儿。

　　只是到底是哪里不对劲儿，也说不出来。

　　“段王爷，过来，我给你看个东西。”苏寒招招手，忽然说道。

　　段暄朝前走了两步。

　　迎接他的，是一记铁拳。

　　苏寒重重的一记拳头，没有没灌注能量，却是用尽全身力气的一拳，直接打在段暄眼睛上。

　　刹那间他就有种眼冒金星的感觉，脑袋一阵发蒙，后退了几步，眼前像是一个大染缸，金星直冒，五彩缤纷。

　　苏寒不依不饶，再次跟上前去，一把揪住他的领口，二话不说，又是咚咚两拳。

　　段暄立刻就成了熊猫眼。

　　他被打的有点回不过神来，完全想不到，刚才还是和和气气，现在忽然就老拳相向，一时间鼻涕眼泪都是流了出来，看起来颇为狼狈。

　　心中生气，内气瞬间迸发，他修为不弱，全身上下能量澎湃，一股极为庞大的气势便升腾起来，压迫的苏寒喘不过气来。

　　“呀，你还想跟我打？”

　　苏寒冷笑一声，直直看着他。

　　眼神中透露出不屑和讥讽，像是一尊高高在上的神邸，看着地面上一个卑微的凡人，看的段暄心中发毛。

　　苏寒修为虽然不如他，但是前世今生的战斗经验何其丰富，一眼就看的出来，这个段暄虽然修为高，但绝对是个花架子，应该没怎么和人打过架。

　　那点修为，指不定就要吃丹药吃出来的。

　　真要打起来，苏寒根本不怕他，有一万种方式能够轻轻松松的弄死他。

　　“你什么意思？”段暄语气有些复杂，隐忍着怒气。

　　被狠狠打了两拳，他感觉自己蒙受了巨大的羞辱，心中怒火澎湃，但碍于苏寒的身份，却是也不愿真打起来。

　　对于一个视色如命偏偏还自诩风雅的男人来说，打架在他心目中向来是一件极为粗鲁的事情，尤其是为女人打架，更是绝对不可饶恕的。

　　毕竟，以他的家世和风度，以前泡妞都是随随便便就能手到擒来，而现在，就算是挨了两圈，段暄心中也确定。

　　那个女人，绝对是自己的。

　　被自己看上的猎物，就没有逃脱的时候。

　　而且，他找女人还有个很奇怪的癖好。

　　必须是心甘情愿的。

　　看上自己钱的，不要。看上自己家世的，不要。看上自己修为的，不要。

　　不依靠身上附庸的任何光环，就靠着本身的男人魅力，折服一个女人，并且折服她的家人，让她心甘情愿的委身于自己，这向来是段暄最喜欢干的事情。

　　这让他感觉很有成就感。

　　所以他只是质问苏寒，并没有把事情搞到不可调和的地步。

　　被段暄质问一句，苏寒收了拳头，脸色不再冰冷，反而是继续笑了起来，拍拍手，“段王爷果然是个很有风度的男人，被我打了三拳，还是打在脸上，就算是生气，却还能硬生生忍住，小妹若是真跟了你，那可真是她的福气。”

　　听苏寒这么说，段暄就再次愣住了。

　　“你什么意思？”他再次开口问道。

　　不过语气已经从隐隐的怒气，变为不确定。

　　这算是什么？

　　考验？

　　段暄心中有些迷惑，这对兄妹俩还真是诡异，一个是冰山女神，却偏偏喜欢用火烧人，一个看起来一副病恹恹的样子，下手却比谁还恨，而且说打就打，不给人留半点面子。

　　苏寒哈哈大笑，就朝着他拱了拱拳，“抱歉，段王爷，小妹长的如此漂亮，年纪又小，总是会受到不少人的觊觎，说实话，为了这点我是发了天大的愁。”

　　“我身为她的监护人，自然要担负起为她选择一个乘龙快婿的任务，所以刚才三拳，只是一个这考验的一部分，希望段王爷不要介意。若是心里还生气的话，我站在这里，让你还回来也就是了，你放心，我绝不还手。”

　　苏寒这么说，段暄长长舒了口气，又是有些无语了。

　　算了，这三拳算是白挨了。

　　不过，他心中不但没有生气，反而是有些隐隐的高兴。

　　看样子，自己这最基本的一关算是过了。

　　脸上勉强挤出一丝笑容，段暄开口说道，“无妨，皮外伤而已，堂堂七尺男儿，这点小伤还不放在眼里。”

　　苏寒脸上一本正经，心里却是乐开了花。

　　果然，不出所料，这人就是这么个性子，装逼的属性已然深入骨髓，改是肯定改不了了。

　　若是放在旁人眼里，碍于他的家世和地位，或许都是客客气气，恨不得把女人拱手相让，但在自己这儿，却是要被吃的死死的。

　　苏寒心中悄然做出决定，要好好利用他一把。

　　做这个决定，苏寒心中没有半点心里负担。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　像段暄这性子，能活到现在，简直就是个奇迹，也亏是他有家族罩着。若是放在仙界，分分钟就被人吃的骨头都不剩了。

　　“段王爷，你这第一步考核算是过了，不过，要想和小妹相好，脾气好是不够的，有钱也是不够的，你得做出点事情来让她看看。”

　　“不瞒你说，我这妹妹虽然看起来冷冰冰的，但骨子里却是个火爆性子，动辄就跟人打架，平生最喜欢的就是那种豪气干云的男儿，段王爷，好好考虑，我等你的表现。”

　　段暄就愣住了。

　　“表现，怎么表现？”

　　“我也不知道。不过我想，你要是能把这云家拍卖会闹个天翻地覆的话，肯定会让我妹妹对你的印象大为改观。”

　　听到这话，段暄心中忽然就有些警惕起来。

　　他喜欢泡妞，但并不是傻子，这话煽风点火的意思如此强烈，段家虽然家大业大，但主要实力和产业都击中在西南地区，真要把拍卖会搞砸了，那可不是闹着玩的。

　　“你……”段暄心情高度紧张，直直盯着苏寒，“你到底是什么人？你有什么目的？”

　　苏寒哈哈大笑，依旧是很亲近的拍拍他肩膀，表情夸张地说道，“我跟你闹着玩的，你不会真当真了吧，我只是给你举个例子，说我妹妹喜欢这种性格的男人，哈哈。听我的，照着这个方向表现，尤其是表现出你的豪爽和正义感，她肯定会对你很有好感。”

　　说完这些，苏寒便出了卫生间，面无表情的走回包厢，关上门，终于是忍不住哈哈大笑起来。

　　忽悠一个有身份的傻逼，这种事做起来还是很有成就感的。

　　苏寒之所以跟段暄说这些话，倒是也没有别的目的，只是为了布下一颗棋子。

　　一颗可有可无却也比较重要的棋子。

　　没有他，自己的计划也可以顺利实行。

　　但若是有他，原本可以发挥百分之六十效果的计划，很有可能发挥出百分之八十。


第133章 生生不息丸

　　时间定格在晚上十点左右。

　　拍卖会的气氛进入高潮，一件又一件拍卖品像是流水般卖了出去，此时所有人心中都是隐隐有些激动。

　　终于到了最后三件压箱底的东西。

　　第一件是那一瓶三颗的生生不息丹。

　　生生不息丹，可以在瞬息之间治好身体所有伤势，补满全部能量，原地满状态复活，相当于多了一条命。

　　不少修士都是心中痒痒的，这种丹药，在现在这个年代，已然无人能够再炼制出来，也就是说，吃一颗就少一颗，是绝对的不可再生资源。

　　若是能在血色试炼上带上一瓶这玩意儿，绝对是安全性能大增。

　　事实上，不少人都是专门为了这三枚丹药来的，尤其是坐在包厢中的十来个身份尊贵的家族。

　　对于法器玉器什么的，他们需求都不算很大，毕竟也是豪门世家，底蕴深厚，而这生生不息玩，可是独属于云家的宝物，平时根本没可能流传出去。

　　云家为了这次拍卖会能够一炮打响，当真是下了血本。

　　拍卖台上，云卜月手中举着一个造型精致的玉瓶，上好羊脂玉制造而成的瓷瓶，能够完美保存丹药的药效，便是连这个瓶子，也价值不菲。

　　而在灯光的照耀下，此时这玉瓶散发出莹润的光辉，依稀可见其中有三枚龙眼大小的丹药，碧光悠悠，如同梦幻般的场景。

　　咚！

　　云卜月狠狠敲下拍卖槌，便连多余的介绍都没有，用尽全身力气，声嘶力竭喊道，“最后三件之第一件，生生不息丸，起拍价，三千万！”

　　对这个价格，众人倒是没什么意外的，这丹药绝对不止这个价，至少都要上亿了。

　　“三千五百万！”

　　“三千八百万！”

　　“四千万！”

　　……

　　“一亿！”

　　价格一路上飚，很快便到了一亿。

　　苏寒所在的包厢中，苏寒的脸色第一次凝重起来，目不转睛的盯着王鬼，看的王鬼心中有些发麻。

　　“苏寒，你不是想买这个吧？我可告诉你，我没钱，买不起，这种丹药，不知道引发了多少老家伙的觊觎，我王家跟他们拼财力，还真拼不过。”

　　王鬼毫不犹豫的开口说道，丹药虽然珍贵，但对于他来说，却是根本没什么用，王家的功法传承自佛门，以皮糙肉厚防御力强大以及气息绵长著称，在战斗中还是有着很大优势的，对这种丹药的渴求并不算很强烈。

　　“王老，我第一次很正式的请求你，把这三枚丹药全部拿下，不管花多少钱。”苏寒沉声说道。

　　事实上，这三枚丹药，是苏寒参加这次拍卖会最主要的目的。

　　三枚生生不息丸，对于旁人来说，可能就是一条命，是疗伤的丹药，但是在苏寒的记忆中，却是有一种极为特殊的养丹之法，可以使得这三枚丹药获得某种程度上的进化。

　　例如，一枚最普通的伐骨洗髓丹，经过进化后，可以变为同时纯净身体和内气的高级丹药，洗筋益气丸。

　　而一剂最普通的续骨膏，经过进化后，则可以变成能让断肢重生的枯木逢春丸。

　　而此时拍卖的三枚生生不息丸，本来只具备疗伤的效用，但若是交给苏寒，苏寒有把握，让它们进化为可以直接提升修为的丹药！

　　直接跨越一个层次！

　　这种养丹之法，就算是在仙界，也是当之无愧的宝物，是仙帝都想得到的至宝。

　　前世的苏寒，之所以能以散仙修为纵横仙界，其中有很大一部分原因就是因为这养丹之法，而这法门，是他自创的！

　　唯有对各种药物的药性和能量有着极为深刻而细微的了解，才能做到这一点。

　　苏寒在仙界时也是穷人一个，为了最大限度上的利用修炼资源，才别开蹊径，创造出这样一个办法。

　　当然，要想养好一枚丹药，所付出的代价，也是巨大的，最主要便是需要大量的仙石，对丹药之中蕴含的能量进行提纯。

　　而仙石，恰恰是现在的苏寒最不缺的。

　　从那小鼎中的秘藏中，苏寒得到了大量的仙石，虽然无法吸收其中的灵气，却可以借此来做好多事情。

　　听到苏寒的话，王鬼眉头一皱，倒是也没着急拒绝，皱着好一会儿眉头，听到外面响起的一亿五千万的报价，开口说道，“我需要一个理由。”

　　苏寒笑笑，“以我的名誉做担保，够不够？”

　　养丹之法，苏寒是万万不能说出去的。

　　这是自己安身立命的最大底牌，毕竟，这样的法门太过逆天，只要是个人肯定就要觊觎的，苏寒倒也不是信不过王鬼，只是事关重大，必须百分百的小心。

　　苏寒这么回答，王鬼眉头皱的更深，沉吟片刻，飞快说道，“我估计了一下，这三枚生生不息丹，估计每一颗都能卖到三亿到五亿，如果全部拿下来的话，需要的现金流太大了。至少要动用我王家将近一半的储备资金。这样一来，万一家族中出现什么事，很容易导致资金链断裂。”

　　苏寒看了他一眼，王鬼的这个反应，在苏寒的预料之中，没有丝毫犹豫，苏寒飞快说道，“我可以给你提供五十把法器，品质大概在两千万到四千万之间，和今天拍卖会上的法器质量差不多。以你王家的渠道，想要把五十把法器换成现金，难度应该不大吧？而且，我可以告诉你，这三枚生生不息丸中，有一粒，是给呆霸王服用的。”

　　王鬼就愣住了。

　　饶是他见惯了大场面，听到此时苏寒的话，还是感觉到一阵极端的心悸。

　　五十把法器！

　　这小子，还真敢啊！

　　五十把法器是什么概念？

　　在云家这筹备许久的拍卖会上，拿出来拍卖的法器，也就是七八十把而已，而法器在当今的华夏修行界，绝对是属于稀缺资源。

　　只要有货，基本上不愁销路，是真正的硬通货。

　　“你真能拿出来？”心中一动，王鬼咬牙问道。

　　苏寒白了他一眼，“爱信不信，这生意你要是不做，自有人跟我做，我相信任老爷子肯定是极乐意的。到时候别把肠子悔青了。”

　　苏寒一副悠然自在的样子。

　　说实话他真不发愁。

　　自己从云家宝库中盗出来的那些法器，虽然是被小鼎吸收了大半，但也还有一些存货，用来购买这三颗丹药是绰绰有余了。

　　想想苏寒都觉得心中爽快。

　　法器是从云家拿出来的，丹药也是云家的，用他们自己的钱买他们自己的东西，这生意，做起来真是倍儿爽……

　　此时，拍卖大厅中的价格，已然叫到了两亿，一个个大家族，都是奋力争着，不过还保持在一个相对理性的状态。

　　毕竟，这只是第一枚，后面还有两枚。云家的手段还是很奸猾的，三枚丹药分开拍卖，用来制造紧张感。

　　当然众人也不是傻子，谨慎出价，生怕当了冤大头，万一第一枚丹药价格抬的太高，到后面卖不出这个价钱，终归不是一件很舒服的事情。

　　“三亿！”

　　咬牙思索片刻，眼中现出一丝决然，王鬼一把抓起手中的喊话器，大声喊道，“三亿！这枚丹药，我看上了！”

　　草！

　　听到这话，大厅中不少人都是忍不住爆了粗口。

　　心中已然在想那11号包厢中的人，是不是云家请来的托了，这么疯狂的叫价，一下子把价格抬的这么高，太不理智了。

　　一时间，场上就都沉默下来。

　　不少人心中都是暗暗盘算着。

　　竟是再无一人出价。

　　云卜月就有些急眼，生生不息丸的价值，在私下里都是商议过的，至少应该保持在三亿的水准，而现在，刚达到最低价格，就没人叫了，可不是什么好现象。

　　“三亿！十一号包厢的先生叫价三亿，还有没有加价的？生生不息丸，我可以很明确的告诉大家，这三粒丹药，是稀世绝品，就连我云家，也再拿出来同样的三粒了。在这世界上，它们是独一无二的！”

　　云卜月使劲蛊惑道。

　　王鬼就冷哼一声，“小月月，你再叫我大耳光子刮你，这枚丹药老子要定了，你敢卖给别人看看，当年的事……哼，我老头子不翻旧账，但也没老年痴呆！”

　　云卜月脸色一下子就红了，一副无比尴尬的样子。

　　场上，则是掀起一股子议论纷纷的风暴。

　　这是倚老卖老啊。

　　有人就有些不满，不过也不敢说出口来，毕竟云卜月那副样子，谁都看到了。而能坐在包厢中的，肯定都不是凡人，神仙打架，凡人冒然去搅和，那是自寻死路。

　　而有知道情况的，听到王鬼的话，呵呵一笑后，悄然放下了竞价的心思。

　　王鬼在京城世家的圈子里，也算是个不折不扣的元老了，还是那种最不招人恨的，几十年的那次血色试炼中，他救下不少人的命，基本上各大家族如今的中流砥柱，当时都或多或少受过他的帮助。

　　云卜月也在其中。

　　而王鬼这人也有意思，施恩从不图报，成了王家家主后，更是低调的令人发指，几乎很少在公众面前露面，只是跟几个趣味相投的老东西玩的挺欢。

　　谁想，他今日却是堂而皇之的跳出来，非要把这颗生生不息丸收入囊中。

　　云卜月咬咬牙，脸上挤出笑容，咚的一声敲下木槌，“三亿第一次！”

　　“三亿第二次！”

　　“成交！”

　　这个结果，他虽然有些不满意，但也只能这样了。

　　不过转念一想，这也不是件坏事，第一颗已经卖出去，后面两颗，想来竞争会更加激烈。


第134章 任老爷子来访

　　第二颗生生不息丸的拍卖很快开始，这次的气氛，却是要比第一次更加热烈几分。

　　毕竟，这玩意儿一共就只有三颗，卖出一颗就少一颗，谁也不愿意错过。

　　当然，一般人肯定是买不起的，这东西也只有各大家族，才有足够的财力去比拼。

　　王鬼能以三亿的价格拿到一颗，很大一部分原因，还是因为他的面子大，资格老，人缘好，许多人都给他个面子。

　　而第二颗，还想这么玩，想都别想，真要敢这么做的话，估计会被人骂死。

　　拿到第一颗生生不息丸，王鬼也是皱着眉头。

　　按照和苏寒的约定，一颗不够，苏寒要把三颗全部拿到手，但是现在这个情况下，自己是断然不可能再叫价了。

　　“蔓蔓，你去喊价。”

　　看出他的困惑，苏寒笑着说道。

　　苏寒也没想到，王鬼能以这么低的一个价格拿到第一颗，原本他还计划就靠着钱砸下来呢，但既然已经占了这么大便宜，也就不说什么了，再接再厉，继续把剩下的两颗拿到手。

　　“王老，这次咱们可就得真刀真枪的拼了啊。”

　　“没事，既然已经下了决定，钱这方面你不用担心，我来负责。”王鬼倒是也光棍，已然谈定条件，说话也是相当爽快。

　　“好。”

　　苏寒应了一句，便是坐在沙发上默默喝着茶。

　　此时的价格才刚刚叫道五千万出头，不着急。

　　苏寒就闭目养神起来。

　　因为三颗丹药是等全部拍卖完成才要交接，所以这个时候，苏寒也看不到这枚觊觎已久的神奇丹药。

　　“三号包厢，三号包厢叫价一个亿！还有没有更高的！”

　　几分钟过后，云卜月极为高亢的声音陡然响起。

　　而后，便是分贝更高的声音，“五号包厢，五号包厢叫价一亿五！”

　　苏寒心中一动，睁开了眼睛。

　　到现在这个时候，好戏就要上演了。

　　几个包厢中的贵客，终于是忍不住要出手了。

　　“王老，可知道几个包厢中都是什么人？”

　　王鬼喝了口茶，不慌不忙道，“没猜错的话，一号包厢苏家，二号包厢也有云家的人，三号包厢，应该是任老头，刚才和咱们叫价争这条翡翠链子的那位，在九号包厢中，这个声音有点熟悉，像是一个姓李的老头子，为人最是奸诈，无利不起早。”

　　姓李？

　　不知为何，听到这话，苏寒脑海中蓦然冒出一个人的模样。

　　李长风？

　　刚才那个声音，苏寒隐隐有些熟悉，似乎是李长风的声音，不过苏寒也不敢确定，而现在听王鬼这么一说，顿时有些回忆泛上心头。

　　“李长风？”苏寒试探着说出三个字。

　　王鬼脸色一下子就凝重起来，“你认识他？”

　　“见过一面，没有深交。”

　　王鬼长长舒了口气，“那就好，这老家伙可不是一般人，是个吃人不吐骨头的主儿，想当年，我都吃过他一个暗亏。算了，不说他了，专心拍卖。”

　　看王鬼这幅模样，大概当年吃的亏还不小，苏寒也不多问，聚精会神等着下方的拍卖。

　　“蔓蔓，准备叫价，四亿。”

　　等到价格飙升到两亿八的时候，场上还有四家正在叫价，一就是九号包厢中的李长风，二是五号包厢中一个女人的声音，其余两个也都是来自包厢中，都听不出是谁。

　　苏寒果断下了命令。

　　对这生生不息丸，苏寒是志在必得，必须拿到手，不管付出多大的代价，一次性加价一亿二，昭示一下自己的决心。

　　蔓蔓愣了一下，轻轻咳嗽两声，勉强压抑着心中的激动，报出价格。

　　而当她清冷的声音在通过喊话器在大厅中响起的时候，所有人都是呆住了。

　　一个个都是仰头，目不转睛的盯着十一号包厢的位置，议论纷纷。

　　“真是有钱啊，他们到底要干什么？”

　　“他不是已经买上一颗了吗？难道想包圆？”

　　“钱多了没地儿花，一颗丹药而已，撑死了也就三亿，再多真不划算了。”

　　……

　　大厅中的人交头接耳。

　　谁也不是傻子，宝物虽好，但总归是有价值的，若是一把品质好到爆的法器，被叫到一个天价，就是十几亿，也不会有人说什么。

　　毕竟，法器这东西拥有很长的寿命，是可以保值的。

　　就算是自己不用，也可以传给家族，传给徒弟，但是丹药，就算是药效再神奇，也就是一次性用品，花这么多钱，真不值得，还不如买件合适的防御法器。

　　这么多钱，足够拿下一件品质相当不错的防御性法器了。

　　而听到蔓蔓的叫价，几个包厢中都是集体沉默。

　　心中也是暗暗恼怒。

　　哪里来的搅屎棍子？

　　王老头这事做的太不厚道了，你已经得了一颗，还要来抢第二颗。

　　甚至都有人在暗暗思索，王鬼是不是云家找来的托儿了，故意抬价，等人叫价后，自己就撤。

　　心思各异，一时间，再也没人叫价了。

　　云卜月愣了一下，也是有些摸不着头脑，说实话，四亿这个价格，也算是可以了，已经超出了心理价位，但不知为何，他心中就是微微有点不舒服。

　　刚才还有四家加价加的吐火如荼，而现在，一下子全部熄火了。

　　“四亿，第一次，还有没有人加价？”

　　“四亿，第二次！”

　　“四亿……”

　　云卜月话还没喊完，终于是又有人喊话了。

　　“四亿，太不吉利，加一千万。”

　　云卜月大喜，“九号包厢的贵客，叫价四亿一千万！还有没有更高的？”

　　这回，苏寒听得清清楚楚，九号包厢中这个叫价的，绝对就是李长风。

　　那种淡然淡泊的语气，却有着一股子高高在上的意味，绝对就是李长风无疑，苏寒对此印象非常深刻。

　　“蔓蔓，四亿二！”

　　听到苏寒这话，蔓蔓再次毫不犹豫的叫价。

　　而九号包厢中的李长风，听到这话，眼神中则是蓦然流露出一抹凶光，连拳头都紧紧捏了起来。

　　他从来就不是那种会跟别人赌气的人，之所以叫价，只是因为真的需要。

　　李玉要进入血色试炼，他要支持，之前已经派人收购了一全套法器装备，这枚丹药，本想着也拿下。

　　但是，价格依然上升到这个地步，李长风却是有些肉疼了。

　　他虽然也是修士，但骨子里，却是个不折不扣的商人，爱财如命。

　　“玉儿，还要吗？你要是要的话，我就算拼了老命，也要给你买下来。”念头一转，李长风转头看向李玉，咬牙说道。

　　看了一眼他的表情，李玉低着头，摆摆手，“太贵了，不需要了。”

　　李长风瞳孔深处流露出一丝轻松，心中也是暗暗松了口气，算你小子识相。

　　静静坐在沙发上，他索性闭上眼睛，闭目养神起来。

　　……

　　第二枚丹药，还是落入十一号包厢手中。

　　虽然叫价的是个女人，但谁也清楚，绝对是王鬼的手笔。

　　他到底是想要干什么？

　　就算是生生不息丸药效再神奇，也犯不着如此破费吧？

　　难道王家的钱都是大风刮来的？

　　吱呀一声，包厢的门被轻轻推开，苏寒转头一看，眼神顿时有些呆滞。

　　是个女孩儿。

　　俏生生的站在门外，她穿着一身白色的连衣裙，亭亭玉立，像是从一副古画中走出来的侍女，而光柔黑亮的秀发上，却是绑着一个粉红色的蝴蝶结，看起来又有种青春靓丽的风采。

　　“小颖？你怎么过来了？”苏寒下意识开口问道。话刚出口，才恍然间想到，自己脸上还戴着面具，于是伸手一撮，便把面具揭了。

　　她正是任雨颖，任家的大小姐。

　　小颖见到苏寒这幅模样，也不惊奇，浅浅一笑，“不止我来了，爷爷也来了。”

　　苏寒就赶紧站起身来。

　　王鬼也是站起身来，看着从任雨颖身后走进门的任老爷子，“老不死的，你来干什么？”

　　任老爷子发出一阵爽朗的笑声，“我来看老守财奴破费，我真想不到，你竟然会有这么败家子的一天，是不是脑子被驴踢了？”

　　“滚出去，你脑子才被驴踢了。”

　　两个年级加起来将近两百岁的老人，像是孩子一般唇枪舌剑，斗了一会儿嘴，也纷纷落座，任雨颖就张罗着泡茶，只是眼神不住瞟向蔓蔓，再看苏寒的时候，脸色就有些幽怨了。

　　“苏寒，你给我老实交代，这老东西之所以变这么大方，是不是你的手笔？”

　　落座之后，任老爷子就飞快问道。

　　他和王鬼相交几十年，对王鬼的性格最是清楚不过，一分钱都恨不得瓣成两半花，哪舍得话几亿去买几颗破丹药。

　　若是第一颗的话，还可以看成是心疼孙子，买上一颗给孙子保命，而现在，一口气两颗，完全不符合王鬼的做事风格。

　　想来想去，任老爷子就想到了苏寒，索性就过来看看。

　　他虽然没见过苏寒几次，但对于苏寒的事情，知道的可是一清二楚，自从被赶出家门后，苏寒就变成一条不折不扣的小狐狸。

　　怎么可能作出这等蠢事？

　　一定是另有阴谋。


第135章 万劫虫甲

　　听到任老爷子的话，苏寒只是笑，沉默不语。

　　这事自己没法说，有句话叫做一事不烦二主，既然已经和王鬼合作了，再加上这么一个任老爷子，不是什么好事，还是交给王鬼处理。

　　果然，王鬼很快就骂骂咧咧出声，“滚滚滚，老不死的东西，关你啥事，我愿意花钱，又不是花的你家钱。像你呐，带着那么多钱进棺材呢。”

　　任老爷子勃然大怒，两人又是骂了起来，骂得天昏地暗，荤素不忌，真不知道哪来那么大火气。

　　这两个年级加起来将近二百岁的老人，身家加起来也足以横扫什么财富榜，此时此刻，却是成了这副模样。

　　“好了好了好了，别骂了，别骂了。”

　　苏寒只好规劝，心知肚明他们两个也打不起来，这骂架，倒像是一种交流感情的手段，但，现在可不是骂的时候，下面最后一颗生生不息丸也开始叫价了。

　　“小苏，你要那生生不息丸有什么用？哦不，我也不管你有什么用了，这颗丹药，我买下来送你，就当你你之前给我治病的诊金了。”

　　任老爷子大声说道。

　　他虽然不知道苏寒和王鬼到底达成了什么协议，索性釜底抽薪，你们不是要买丹药吗，我先下手为强。

　　“老东西，你，你无赖！”

　　王鬼立马反应过来他的心思，又是破口大骂。

　　“老子从小就是个无赖，你现在才知道。”任老爷子也是不甘示弱。

　　任雨颖扑哧一下就笑出声来，然后慌忙捂住嘴巴，一副小心翼翼的模样。爷爷在家中虽然也是一副为老不尊的模样，但真没有过这种无赖的样子。

　　被小颖这么一笑，任老爷子也是不好意思闹下去了，拍拍苏寒的肩膀，“就这么决定了，我买。”

　　“不行！”王鬼瞪大眼睛。

　　苏寒又是有些头大。

　　“好了，任老爷子，您也别闹了，等下还有一件很重要的东西，需要仰仗您，您就看着吧，这枚丹药先不劳您费心。”

　　“什么东西？”

　　“一会儿您就知道了。”

　　苏寒笑的诡秘，而笑完之后，再次指挥蔓蔓叫价，这一次的厮杀，比前两次更为惨烈，价格一路上飚，一直叫到五亿多，最后终于是凭着坚定的决心拿了下来。

　　第一枚，三亿。

　　第二枚，四亿二。

　　第三枚，五亿七。

　　当三枚丹药交接的时候，饶是王鬼，心头也是有些惴惴，他这一辈子，就算是成了王家家主，但还真是第一次花这么大一笔钱。

　　不过，想想苏寒承诺的五十件法器，心中完全安定下来，终于是签下自己的名字，而后拿到了这三枚丹药。

　　把这瓷瓶捧在手心，饶是以苏寒的心性，此时也是有些由衷的激动。

　　三枚生生不息丸，经过自己的改造后，便会变为三枚可以提高一个层次修为的灵丹，到那时，这支三人小队，在血色试炼中绝对是万无一失。

　　自己现在是筑基初期的修为，呆霸王将近筑基中期，蔓蔓和涂豪虽然没有筑基，但两人修炼的功法，都是相当奇异而彪悍的神功，筑基也只是时间问题。

　　唯一有点可惜的是，只有三枚丹药，只能把涂豪牺牲了。

　　并非苏寒偏心，而是因为，涂豪的功法属于特别强力的，甚至比蔓蔓的凤凰真火还要强力，蔓蔓的火焰虽彪悍，但能量却是要自己一点一点修炼的，而涂豪，直接就是一个字，吃！

　　只要吃的足够，他的修为就能突飞猛进，很快就能追上来，这丹药对于他来说，只是可有可无的东西，甚至还不如直接喂他吃灵草，虽然那玩意儿难下口，但其中的药力，却是没有任何损耗。

　　三颗生生不息丸拍卖结束后，很快便到了本次拍卖会的第二件至宝。

　　万劫虫甲。

　　拍卖台上，云卜月珍而重之的取出这件虫甲，轻轻抚摸着，像是在抚摸着情人的脸，动作极其温柔。

　　“大家看到没，这件虫甲，通体暗金色，没有任何多余的花纹，却是暗合至简的大道，它的重量，只有不到两百克，而且，我可以保证，它的防御能力，绝对是举世无双。大家请看！”

　　说着，云卜月指尖透出一道能量，这件虫甲，便是轻飘飘的浮上半空。

　　紧接着，云卜月取出一把法器长剑，能量灌注，长剑顿时爆发出刺眼的青光，发出一阵龙吟般的声响。

　　“这是一把法器长剑，青龙吟，接下来我要做的，就是用这把法器，来测试一下这件虫甲的防御力，让大家有个更为直观的了解。”

　　云卜月成竹在胸地说道。

　　这样的测试，他在台下已然做了十几次，每一次的结果，都让人惊叹。

　　以他的修为，驱动这把法器长剑全力一击，竟是根本无法在虫甲上留下半点痕迹。

　　云卜月简直要爱死三弟了。

　　若不是万劫虫数量着实稀有，几十年也不一定能凑齐一件，他简直要把三弟当财神供起来了。

　　这样的宝物，不管是放在那里，都是绝对的传家宝。

　　可以毫不夸张地说，在当今的华夏修行界，这样的宝甲，仅此一件，绝对没有第二件，若不是为了云家拍卖会的招牌，云家打死也不会拿出来。

　　大厅中的人一个个都是瞪大了眼睛。

　　云家在广告宣传中把这件宝甲吹嘘的神乎其神，但说实话，不少人心中还是有些不敢相信的。

　　虫甲，仅仅是这两个字，不少人听都没听说过。

　　若不是云家的信誉和威名摆在那里，所有人都只当是开玩笑。

　　而现在，看到云卜月这幅架势，倒是不得不相信了。

　　一声清脆的剑鸣，青龙吟的锋芒被云卜月催发到极致，如同一尊青色的太阳，照亮了整个大厅，当气势升到顶点时，他毫不犹豫的一剑斩出，斩在这件宝甲上。

　　嗡……

　　顿时有奇妙的波动产生。

　　便连空气中，都是泛起丝丝涟漪，如同被小石子砸中的水面，宝甲上金光四起，内敛的金光，充斥着一中坚韧而强大的气息，在青龙吟的锋芒下，虽然变形，却是没有半点破裂的痕迹。

　　一秒钟。

　　两秒。

　　三秒。

　　为了达到最好的效果，云卜月全力催动青龙吟，足足坚持了五秒钟，就连脑门上都是隐隐冒出汗珠，而那虫甲，依旧是稳如泰山，没有半点变化。

　　已经有人情不自禁的站了起来，瞻仰着这神迹。

　　如此恐怖的防御力，让人心神摇曳，简直不能自已。

　　一号包厢中。

　　苏家家主苏杭端坐在沙发上，目不转睛的盯着下方，而在他身边，正是苏家第一高手亚以及供奉领袖苏云仙。

　　事实上，这次苏家之所以来参加拍卖会，最主要的目标，便是这件虫甲。

　　防御。

　　苏家的最高功法名为凤舞九天，攻击力异常彪悍，但却是有着致命的弱点，那就是防御。

　　通常情况下，只要凤舞九天一出，敌人基本上绝无幸存的机会，但凡事没有绝对，在血色试炼中，任何事情都有可能发生，所以，一件防御力出众的宝甲，对于苏家子弟来说，是非常有必要的。

　　成年的苏家子弟，就算是倾家荡产，也要购买一件宝甲，哪怕是不要法器，也要购买一件宝甲。

　　像苏家家主苏杭，现在身上穿的就是一件软猬甲，这软猬甲可不是小说中说的那种，而是以百年穿山甲的皮鞣制，再以十几种延展性极好的金属锻造而成，异常的坚韧，是苏家传了好几百年的东西。

　　而苏亚身上，穿的也是一件宝甲，名为寒光铁衣，同样是他花费好大力气才得来的。

　　对这件万劫宝甲，苏杭之所以如此上心，其实也存在一定的私心，那就是给他的儿子。

　　他的儿子名为苏秦，修为不如苏亚，但也是一个少年英才，而且，苏秦心目中，一直是把苏亚当成竞争对手。

　　按照家族规定，下一任家主都是由修为最高的后辈继承，苏亚现在已经是妥妥的苏家第一人，但苏秦不服。

　　他倒也是个狠人，为了能尽快赶上苏亚的步伐，不惜亲身犯险，一定要参加这次的血色试炼。

　　苏杭百般阻挠，根本无法动摇儿子的决心，只好退而求其次，为他准备一件宝甲，增加儿子在血色试炼中活命的几率。

　　也算是可怜天下父母心了。

　　看到云卜月展现出来的宝甲效果，苏杭心中极为满意，等那青光刚散，便是毫不犹豫的站起身来，大声喊道，“十亿！”

　　“这件宝甲，我苏家要了！”

　　轰！

　　场上像是被投放了一个高能炸弹一般，炸的所有人喘不上气来。

　　苏家！

　　十亿！

　　果然不愧是京城第一家族，如此财大气粗，这边还没有宣布竞价开始，人家已然开出了让任何一个人望而生畏的价码。

　　这是赤裸裸的拿钱砸人啊。

　　此时的云卜月，心中的兴奋简直无法用语言来形容，擦了一把脑门上的汗珠，脸色红的发亮，值了。

　　不枉自己大费周章的表演，苏家一开口就是十亿，就算是再没人叫价，这价格也足够高了。

　　近几十年来，华夏各地举办过不少拍卖会，但能卖到十亿的宝物，却是根本没有。

　　云卜月心中像是吃了蜜一样甜。

　　如此一来，云家拍卖会的招牌，算是彻底打了出去，相信用不了多久，就会人尽皆知。


第136章 砸场子之第二锤

　　苏杭这么一叫价，整个场上竟然是鸦雀无声，一时半会儿间，竟然没人和他竞争。

　　不是不敢，只是着实被吓到了。

　　苏家名头响亮，出手也是这般阔绰。

　　而听到苏家叫价，苏寒眼中则是现出一抹略显诡异的光芒，咧嘴笑笑，让人摸不着头脑。

　　“你笑什么？”

　　敏锐捕捉到这丝光，蔓蔓轻声问道。

　　“这件宝甲，咱们也来凑凑热闹。”苏寒毫不犹豫地说道，紧接着便是拿过蔓蔓手中的喊话器，大声说道，“苏家算个屁，别人给你面子，我苏寒可不给，十亿一千万！”

　　苏寒的声音听起来很是嚣张跋扈。

　　三枚生生不息丸已经到手，苏寒也就不再隐瞒身份，正大光明的宣布了出来。

　　听到他的话，在场不少人的脸色，都是变的精彩起来。

　　苏寒和苏家的恩怨，凡是在京城圈子里混的，基本上无人不知无人不晓，万万想不到，苏寒竟然会在这里选择报复苏家。

　　而更让人惊讶的是，这个之前还一无是处的年轻人，哪来的这么大的能量？

　　十亿人民币，就算是一个大家族，一时半会儿要想拿出来，也是一件颇为伤筋动骨的事情，他一个被家族赶出来的纨绔少爷，去哪里弄这么多钱？

　　而听到苏寒的声音，云卜月心中则是冷笑。

　　咬吧。

　　使劲儿咬，狗咬狗，一嘴毛。

　　虽然是对苏寒出现在这里感到有些意外，但这个时候，他也顾不上管那么多了，苏寒的叫价，反而是便宜了云家。

　　价格叫的越高越好。

　　“苏寒你疯了！”

　　包厢中，苏寒一句话喊出，几个人都是异口同声的阻止，想要抓下他手中的话筒，却是根本做不到。

　　苏寒紧紧攥着喊话器，嘴角噙着一抹成竹在胸的味道，“这是我亲自导演的一场大戏，看到最后你们就明白，不要着急。”

　　两个老头子互相对视一眼，虽然是有些摸不着头脑，但见到苏寒嘴角这个笑容，心中则是忍不住泛起一丝凉意。

　　这小子，可不是什么省油的灯。

　　他是要坑苏家？

　　还是坑云家？

　　抑或者，是两家一起坑？

　　而两人绞尽脑汁，却是也根本想不到，苏寒打的到底是什么牌，在这拍卖会上正大光明，根本不可能玩出什么花招。

　　“苏寒，小心点，可别搬起石头来砸自己的脚。”心中犹豫，王鬼沉声提醒了一句。

　　苏寒点点头，“放心，我有分寸。”

　　而那边的苏家包厢中，苏杭则是被气坏了，随手抓起桌上的烟灰缸，狠狠摔倒墙上，“这个小杂种，我真想撕了他！”

　　苏杭气氛的，倒不是在乎这点钱，只是苏寒说的话，简直是在打苏家的脸。

　　苏家之前把他赶出去，后来苏寒证明自己的实力，因为这件事，已经有不少人笑话了，说是苏家不识人才，好端端赶出去一个少年天才。

　　而现在，苏寒竟然是变本加厉，直接站在了苏家的对立面上。

　　“家主，不要生气，苏寒不是那种莽撞的人。”沉吟片刻，苏亚开口说道。

　　他和苏寒聊过，深知苏寒的性格，虽然也是个性情中人，但绝对不会在这种事上和家族斗气。

　　更不会为了斗气，花费如此大的代价，来折损苏家的面子。

　　“十一亿！”

　　苏杭咬牙喊道。

　　这件虫甲，是他准备给儿子买的护身宝物，就算是付出多大代价，也必须要拿到手。

　　而他喊出价格之后，苏寒则是马不停蹄的跟着叫道，“十一亿一千万！”

　　场上又是一片哗然。

　　这是赤裸裸的对台戏了。

　　跑不了。

　　看来这苏寒是卯足了心思，要和苏家争个你死我活，不少人都是打起十分的心思，心中偷笑。

　　这样的事，还真是够奇葩的，简直就是现代版的复仇记。

　　苏杭被气的全身直哆嗦，拿起喊话器，二话不说就想继续加价，却是被人拦住了。

　　拉住他手的，是苏云仙。

　　“家主，这次我们只有十二亿的资金，谨慎叫价，说不定那小子只是想激怒你。”

　　苏云仙轻声提醒了一句，苏杭心思也是恢复了一点冷静，眼神中依旧是满满的恨意。

　　“我会让他付出代价的。”

　　他再次喊价，这次却只是加了一千万。

　　苏寒毫不犹豫的跟进。

　　苏杭脸色铁青，继续加价。

　　两人你来我往，渐渐就叫到了十二亿，苏杭再也忍不住了，“小东西，你若还敢加价，我绝对让你尸骨无存！”

　　这极具威胁的声音，在大厅中响起，所有人都是心中一颤。

　　看来，这位苏家家主是动了真怒。

　　而片刻后，大厅中则是响起苏寒清朗的小声，“老东西，火气那么大干嘛，会不举的，好吧你既然想要，老子就让给你。不过，多出了两亿什么滋味，哈哈。”

　　眼见再无人叫价，云卜月颇为兴奋的砸下锤子，宣布成交。

　　而早已静静守在一旁的云歌，则是端起木箱，前往一号包厢交接。

　　场上，一时就静默下来。

　　苏寒坐在包厢中，闭上眼睛，暗暗和万年一梦蛊沟通着，心中则是兴奋到了极致。

　　是该砸下第二锤了。

　　砸场子，第二锤！

　　苏寒从来就没有忘记，自己的目的，就是来砸场子的！

　　而这件虫甲，就是最高潮的部分。

　　通过万年一梦蛊的沟通，苏寒向云卜医发布了命令，与此同时，云卜医从一旁的静室中，悄然行动起来。

　　他手上掐着一个极为玄奥的法决，全身黑气大盛，有无数蛊虫在身体周围飞舞，看起来颇为恐怖。

　　一个个晦涩的音节，从他口中发出，而此时，那件虫甲，正在发生着肉眼难见的变化。

　　只见木箱中的万劫虫，像是从休眠中活过来一般，一只只都在缓缓蠕动，原本完美的甲胄，顿时发生了变化，开始一点一点消散。

　　像是一件被拽开线头的毛衣，以一种飞快的速度，变为最零散的虫子。

　　这……便是苏寒的杀手锏了。

　　事实上，这件万劫虫甲，从一开始便是苏寒设立的一个圈套，万劫虫是真的，虫甲也是真的，它防御力也确实相当可观。

　　但，蛊虫这种东西，却是可以被控制的。

　　而这种控制之法，云家，只有云卜医一人会。

　　如果云卜医不说，谁也不会知道，这件虫甲，竟然还能被控制着分散成最原始的虫子。

　　……

　　云歌抱着木箱走进包厢之中。

　　当着苏杭的面，他很有礼貌的打开了木箱，请苏杭验货。

　　而盒子刚打开，便像是一个被捅掉的蜂巢一般，所有的万劫虫，争先恐后的飞了出来。

　　几乎是在瞬息之间，苏杭便惊出一身冷汗，全身笼罩起一个严严实实的能量防御罩，其余两人，也是同样的反应。

　　“这是怎么回事？”

　　苏杭暴怒吼道。

　　云歌也是惊呆了。

　　万万想不到，自己只是抱着走上来，竟然会发生如此奇特的变化。

　　轰！

　　包厢被轰出一个大洞，在蛊虫的威胁下，苏杭直接从二楼跳了下来。

　　苏亚和苏云仙也是跟着跳了下来。

　　而一只只蛊虫，嗡嗡嗡的飞舞着，在大厅上空盘旋。

　　大厅中响起一声声惊恐的尖叫。

　　人群全部都惊呆了。

　　不知是谁先反应过来，第一个朝着大门外跑去。

　　蛊虫，在不少人心目中都是相当恐怖的东西，一只的话还好说，只要小心防御，不要让它钻进身体里就好了。

　　而这么多蛊虫……

　　“云家！”

　　“这是云家的阴谋！”

　　“他想把我们一网打尽！”

　　“快跑啊！”

　　“这种蛊虫相当恐怖，会啃光人的心肝脾脏肾！”

　　有人声嘶力竭地喊道。

　　于是场上的气氛，就更加混乱起来。

　　包厢中，苏寒哈哈大笑。

　　下面喊话的，自然就是涂豪，只不过是经过伪装后的涂豪，苏寒可以完全信赖的人不多，涂豪来做这种事情，最是完美不过了。

　　而看到这一幕，云卜月差点崩溃了。

　　他此时此刻的心情，就像是一下子从天堂掉进了地狱，一片冰凉，凉到几乎失去心跳。

　　怎么可能？

　　怎么可能变成这个样子？

　　那件万劫虫甲，怎么会忽然散乱开来？

　　三弟？

　　难道是三弟搞的鬼？

　　不。

　　不可能。

　　三弟怎么可能做出这种事情？

　　一定是其它环节出了问题。

　　云卜月心乱如麻，根本不知道该怎么办好了。

　　而此时的拍卖大厅中，早已是乱成一锅粥，尤其是门口附近的位置，一个个你推我搡，更是直接有人打了起来。

　　在蛊虫的威胁下，谁还顾得上其它？

　　就算是一群普通人，在这种环境下也可能会发生很严重的踩踏事件，更不用说一群修士了。

　　把这拍卖大厅拆了都是轻的。

　　轰……

　　终于，有人身先士卒，撞破一堵墙，直接冲了出去。

　　而有了第一个榜样，剩下的人，都是纷纷效仿。

　　金碧豪华的拍卖大厅，几乎是在瞬息之间，便成为了废墟。

　　苏寒早已带着几人，从二楼的窗户跳到外面，目不转睛的盯着这一切。

　　砸场子，第二锤。

　　堪称完美。

　　把整个场子都砸烂了。

　　从此以后，云家拍卖会就算还能开起来，也要付出极为沉重的代价。想恢复到今天这个规模，没有五到十年，想都别想。


第137章 砸场子之第三锤

　　宽敞的花园中，此时聚集了不少人。

　　一个个修士从拍卖大厅中跳出来之后，都是聚集在这里，有的逃散，有的小心防御着蛊虫的攻击。

　　事情发展到这个地步，着实是出乎所有人的预料，以云家的实力，竟然会发生这种事情。

　　此时留在场上的人，大都还是抱着看戏的心态。

　　这种好戏，可是等闲难得一见。

　　在自家的拍卖会上，竟然搞出这种乌龙，而且，得罪的客户还是苏家。

　　苏家，云家，这两个家族可是京城中当之无愧的大鳄，而发生这种矛盾，不少人都是看向苏杭，眼神中带着不同寻常的意味。

　　苏杭脸色铁青，说实话刚才的蛊虫当真是把他吓了个半死，万万没想到，竟然能发生这种事情，到现在他后背还是一片冷汗，心中后怕不已。

　　想一想，在那盒子中若是别的蛊虫，抑或者是一颗大炸弹，会发生怎样的事情？

　　是，修行者确实是生命力顽强，但却也不是打不死的小强，受到强烈的伤害，还是会一命呜呼的。

　　而且，修为越高，就越是惜命，用有限的生命追求无尽的大道，陨落在别人的阴谋之下，是要被人笑破大牙的。

　　苏杭越想越生气，指尖光芒流转，蓦然浮现出一把青锋长剑，寒光霍霍，能量灌注后，剑芒暴涨，仗剑而立，苏杭厉声喝道，“云卜月，这到底是怎么回事，我需要你给我一个交代！”

　　狂暴的声音，如同惊雷般响起。

　　而且，苏杭也不是光打雷不下雨，一声吼出，他剑光一闪，便如同天空中一道明亮的闪电，电光直奔花园中心那座巧夺天工的假山。

　　轰！

　　震耳欲聋的声响过后，烟尘弥漫，假山像是被几顿烈性炸药炸到了一般，土石纷飞，只剩下一个低矮的山包。

　　众人惊骇。

　　不愧是苏家家主，这一剑的实力，至少是金丹级别的，一般人还真挡不下来。

　　云卜月脑门上冒出密密麻麻的汗珠，支支吾吾，却是一句话也说不出来。

　　苏杭在云家耀武扬威，这一剑让他感觉到极端的屈辱，有种被苏家压下一头的感觉，但，理亏之下，却是根本不知道该说什么好。

　　擦了好几把汗，心情勉强平静了一些，云卜月硬着头皮，飞快说道，“苏家主，不要生气，消消气，这件事绝对是个误会。我已经派人去叫大哥了，大哥马上到来，这件事，我一定会给你一个满意的答复。”

　　虽然是心中不爽，但却不得不装孙子。

　　毕竟，这种事发生在云家，发生在云家的拍卖大厅中。

　　一旦处理不好，云卜月可以想象其严重后果。

　　“云歌，给我滚出来！”这个时候，云卜月也只好拿出一个姿态来，大声吼了一句，怒气满怀。

　　云歌蜷缩在人群中，本不想抛头露面，听到这声音，差点快哭了。

　　他也是个人精，看云卜月这个样子，哪里还不明白他的意思？

　　这是要让自己当临时工的节奏啊。

　　咬咬牙，转念一想，云歌豁出去了。

　　反正都是自家人，在这里最多被骂上一顿，最多被踢上两脚，而这危机处理好了，家族不会忘记自己的贡献的。

　　想到这里，他便努力装出一副失魂落魄的样子，极为狼狈的从人群中奔出，咚的一声就跪在了云卜月面前。

　　“二叔，是我错了，我该死，我没有做好保卫工作，不小心被奸人混了进来。”

　　“我现在立马派人去查，就算是把这里翻个底朝天，也一定要把奸人找出来！”

　　见到云歌这幅样子，云卜月心中倒是稍微安定了一点。

　　不愧是家族内部最有前途的后辈，这反应速度绝对是一等一的，把责任推倒所谓的奸人身上，可以有效的转移人群的注意力。

　　沉吟片刻，云卜月就朝着四周的修士鞠了个躬，表情极为诚恳地说道，“大家不要担心，我云家承诺，一定会妥善处理好现在的情况，绝对不会让大家受到半点威胁。虽然不知道那隐藏在暗中的敌人是谁，但说起来，我云家也是受害者。”

　　“请大家相信云家的实力，一定在最短时间内揪出敌人，让大家放心。我云家有这个信心，也有这个能力！”

　　云卜月装出一副很可怜的样子，说的眼泪都快掉了下来。

　　人群中的骚动微微平复。

　　苏杭嘴唇动动，看到云卜月这幅模样，哽在喉间的话，一时也说不出来了。

　　京城几大世家，虽然是相互竞争的关系，但在某些领域，却是也有些合作的空间，云家已经到了这个地步，自己再得理不饶人，把云家得罪惨了，不是什么好事。

　　毕竟，双方实力差不多，谁也消灭不了谁，真要全面火拼起来，绝对是个两败俱伤的结局。

　　“哼！自己屁股不干净，就别推卸责任！”

　　而这个时候，一个清朗的声音，却是陡然响起。

　　人群转头看去，发现声音的主人，正是静静站立在一个角落的苏寒。

　　听到苏寒说出这种不和谐的话，站在他身边的几人，一个个都是纷纷远离了一些。

　　“你说什么？”云卜月瞪大眼睛，恶狠狠的盯着苏寒。

　　对于苏寒，他可以说是恨入骨髓，结下了不可化解的矛盾，即便是到了这个时候，苏寒还在落井下石，煽动人心。

　　“我说，你们那件宝甲，很有可能就是噱头，专门拿出来的噱头，用来糊弄人的。包括现在，也都是你们设计好的戏码吧，反正钱已经赚到手了，最贵重的一件吴钩剑还没拍卖出去，是吧，云家，好厉害的算计，把这么多人都玩弄于手掌之中。”

　　听到苏寒的话，不少人都是呆住了。

　　而转念一想，都是感觉苏寒说的有点道理。

　　毕竟，云家一开始宣传的时候，就是以生生不息丸、万劫虫家，以及吴钩宝剑作为最好的三件宝物进行宣传，不少人之所以慕名而来，就是冲着这三件东西来的。

　　如此珍贵而神奇的宝物，可不是一般人能够等闲见到的，就算是去开开眼界也好。

　　但现在，价值最低的生生不息丸倒是以一个天价全部拍卖出去，而万劫虫甲发生这等变故，最后那一件吴钩宝剑，自然也是无法继续顺利拍卖。

　　“你，你无耻！”

　　“你放屁！”

　　“一定是你，一定是你暗中搞的鬼对不对，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”

　　云卜月气急败坏地喊道，虽然明知苏寒说的是假话，但看到人群的反应，他一时半会儿间却是根本找不到理由来反驳。

　　毕竟，这样的事情实在是太巧合了。

　　谁能想到，万劫虫甲竟然会忽然发生那种变故？

　　“是不是污蔑你们自己心里清楚，怎么，现在被我拆穿，恼羞成怒了？”

　　“有种你来杀了我啊，你就算是杀了我，也堵不住天底下人的悠悠之口。”

　　苏寒轻飘飘说道，声音中不带半点烟火气息，但说的这话，却是句句诛心。

　　云卜月脸色青一阵红一阵，脸上冒出密密麻麻的汗珠，几乎不知道该说什么好了。

　　咬咬牙，他大声叫道，“苏寒，你欺人太甚，我严重怀疑，今天的事情，就是你干的！”

　　话说完，云卜月便是飞快朝苏寒奔去，手中悄然浮现出一把青锋剑，正是之前用来演示万劫虫家防御力的那把青龙吟。

　　“给我束手就擒！”

　　云卜月这个时候心中也是发了狠，甚至不惜在这么多人面前亲自动手。

　　不能再任由苏寒那张嘴说话了。

　　他说的话，句句诛心，每一句都像是一颗炸弹，犀利无比，三言两句，便是能煽动不少人的心思。

　　苏寒冷笑一声，“说不过就要动手吗？来吧，我才不怕你们！”

　　指尖光芒一闪，苏寒手中也是浮现出一把武器，正是之前他买下的那把真龙之器，天子佩剑。

　　“我倒要看看，你有多大本事！”

　　苏寒把内气催发到极致，金色的天子佩剑，几乎是演化成为一条栩栩如生的巨龙，朝着云卜月飞奔而去。

　　这声势骇人的一幕，人群纷纷躲避，云卜月能量催发到极致，青龙吟的寒光，也是空前强盛。

　　他拼了老命，也要把苏寒留在这里。

　　轰！

　　两把剑相交，磅礴的劲气，像是一颗原子弹骤然爆发，空气中掀起了惊涛骇浪，吹的人群飞退。

　　而在浩大的声响过后，场上，蓦然平静下来。

　　苏寒踉跄着后退几步，脸色苍白，嘴角一抹殷红的血，眼神呆滞。

　　而云卜月，也同样是眼神呆滞，甚至，比苏寒的脸还要苍白。

　　这，并不是因为他在这一剑的比拼中占了上风，而是，他发现了一个恐怖的事实。

　　足以让云家拍卖会万劫不复的恐怖事实！

　　苏寒手中那把剑，断了！

　　那把作为开门红的真龙之器，竟然断了！

　　云卜月快崩溃了。

　　呆呆看着苏寒手中的断剑，脑海中一片迷糊，心中更是焦急到极致，忍不住噗的一声，就喷出口鲜血。

　　此时此刻，他脑海中就一个念头，云家拍卖会，完了。

　　而看着手中的断剑，苏寒则是“惊慌失措”的叫出声来，“看，我就说，我就说你们拿出来的假冒伪劣产品，报警，赶紧报警！这绝对是史上最严重的诈骗案！大家都检查一下手上的武器！”


第138章 苏寒大恶魔

　　听到苏寒的话，再看到苏寒手中的断剑，几乎是所有人，都出离的愤怒起来，恶狠狠的盯着云卜月，恨不得把他吃了。

　　尤其是那些已然买到法器的修士，一个个都是慌忙拿出自己花费重金买来的武器，仔细检查着。

　　而认真检查许久，虽然是发现不了什么毛病，但……也只是把原因归结为自己的修为不够，眼力不足。

　　毕竟，苏寒的例子就摆在那里呢。

　　真龙之器，那可是法器中最巅峰的存在，经过一代盛世王朝的洗礼，灵力无比充沛，但，就这么一剑，竟然就断了！

　　直直断为两截！

　　这样的结果，所有人都是看的清清楚楚，心中都是在想，若是自己的武器在激烈战斗中变成这样，会是怎么一个结果？

　　看到人群的反应，苏寒心中冷笑。

　　这次，云家彻底完了。

　　说实话，这把剑之所以发生如此的变化，自然是因为，自己把它里面的灵气和龙气，全部被小鼎吸收了，没有了龙气和灵气的支撑，自然是变的脆弱无比。

　　只要稍微有些激烈的碰撞，就直接断裂开来。

　　自己之前之所以激怒云卜月，为的正是这一步。

　　砸场子，三锤，一锤比一锤完美，一锤比一锤效果好，而现在，终于是到达了巅峰，从此以后，云家再也别想举办类似的活动。

　　而这还不是结束，苏寒还精心为他们准备了最后的致命一击。

　　提着这把断裂的剑，苏寒振拳大声喊道，“退货！赔钱！”

　　“退货！赔钱！”

　　像是一个愤青的学生正在举行游行示威的活动一般，苏寒喊的热血澎湃，情绪高昂。

　　而听到他的话，不少人都是跟着喊出声来。

　　“退货！赔钱！”

　　“我不买了！把钱还我！”

　　听到这话，本来就气息奄奄的云卜月，只觉眼前一黑，金星直冒，一口气憋在心口，喘都喘不上来。

　　他想到了一件更为恐怖的事情。

　　因为在拍卖会之前，云家宝库被盗，而为了准备这次拍卖会，云家拆借了大笔资金，在市场上大肆收购法器，家族的流动资金不仅全部花了出去，甚至还欠下不少债务。

　　本来，这次拍卖会是相当成功的，靠着拍卖会的收入，完全可以把债务偿还干净，甚至还有一大笔盈余，几年之内，云家都不用担心钱的问题。

　　但是……现在……

　　若是还想要云家这块招牌的话，钱，必须得都退回去。

　　云卜月心中在滴血。

　　他简直要崩溃了。

　　怎么回事？

　　到底是怎么回事？

　　大好的局面，怎么忽然之间就变成了现在这个模样？

　　他下意识的转头看向苏寒，而仿佛是感应到他的目光，苏寒转过头来，朝着他诡秘的一笑。

　　那笑容中，蕴含的是嘲讽，无尽的嘲讽。

　　像是一个高高在上的神邸，看着地面上一只极为卑微的蝼蚁，就算是蝼蚁付出再大的努力，也根本摸不到神邸的脚。

　　云卜月恍然间明白了。

　　是苏寒！

　　一切都是苏寒干的！

　　回头想想，将脑海中的一切时间串起来，他心中百分之白的肯定了，绝对是苏寒干的！

　　虽然不知道苏寒到底是怎么做到的，但仔细想想，只有苏寒有这个动机，也只有苏寒，有如此神奇的能力。

　　他的本事，根本不能用常理来衡量。

　　“苏寒，是你做的对不对？”

　　“一定是你做的，都是你做的！”

　　“你为什么要这么做，我求求你，你放过云家吧！我给你当牛做马都成！”

　　云卜月痛哭流涕，像是个孩子一样哭出生来。

　　眼泪簌簌而落，他心中委屈到了极致，这场拍卖会中，付出心血最多的就是他，甚至几天几夜没有合眼，直到拍卖会开始的最后一刻，还在准备各种资料，而现在，一切都化为了流水。

　　甚至，还导致了极为严重的后果。

　　如果处理不当的话，云家很有能遭受到无法弥补的损失！

　　云卜月这个时候连恨都不敢恨，在他心目中，苏寒已然成为魔鬼的化身，就是一个彻头彻尾的大魔王。

　　看到云卜月这幅模样，苏寒脸色依然平静，“云家主，你这是说的什么话，我可告诉你，饭可以乱吃，但话可不能乱说，会死人的。”

　　“我一个毛头小子，哪里有这么大能量，你还不如猜测是苏家干的。”

　　听到苏寒这么说，苏杭就怒目而视，苏云仙也是怒目而视，苏亚则是苦笑。

　　苏寒朝着他们摆摆手，嬉皮笑脸说道，“我只是打个比方而已，你们那么紧张干什么，好了好了，知道苏家小气，开不起玩笑，不拿你们开涮了。”

　　见到他这幅模样，苏亚轻轻叹了口气。

　　他对苏寒的了解最深。

　　看苏寒这幅样子，心中大概也清楚了，这件事，保不齐就是苏寒干的。

　　只是，他哪来的这么大能量？

　　苏亚同样也是想不通。

　　……

　　十几分钟后。

　　云家家主云卜引终于是急匆匆赶到，而跟在他身后的，还有韩山鹰。

　　事实上，在听到拍卖会现场传来的事故时，云卜引第一时间就做出反应，火速安排人马封锁现场的同时，立刻就打电话通知了韩山鹰。

　　在这种情况下，云家的威信已然荡然无存，光靠着云家，是绝对压不住针脚的。

　　好在，韩山鹰作为他的女婿，又是京城官场中的人，在这种情况下，反而是话语权比较大一点。

　　毕竟，不管是什么修士，都不会和国家作对。

　　不仅是不会，也不敢。

　　国家机器的恐怖，远远超出任何宗派，任何个人，只要是下决定要灭，就一定能灭掉。

　　“大家都冷静一下，冷静一下！”举着一个喊话器，韩山鹰大声吼道。

　　身穿警服的他，很快就成为人群注视的焦点。

　　“我们已经抽调警力，对现场进行了封锁，马上展开侦查手段，一定要挖出这件事的真相，请大家不要慌张。”

　　“我保证，我将尽我最大的努力，做到公平公正公开，维护每个人的利益。”

　　在云卜引的示意下，韩山鹰站出来主持大局，他的话中气十足，有种淡淡的威严，一时间，倒是也震住了场子。

　　不少人，都不敢乱动了。

　　连嚷嚷的声音，都小了许多。

　　和国家作对，那是死路一条，这是所有修士心中根深蒂固的法则。

　　就算是自己修为高，可以遁入深山，但总归有门人弟子，有门派传承吧？

　　“哼！谁不知道，你是云卜引的女婿，你自然是站在他们一边的。”这个时候，还是苏寒开口了，直截了当的挑明了这点。

　　苏寒和云家的矛盾，可以说是深入骨髓，苏寒根本不会给他们半点翻盘的机会。

　　斩草除根这个道理，苏寒比谁都明白。

　　云家做出的事情，根本不可原谅！

　　他们竟然想派人暗害父亲，若不是自己发现的早，现在父亲还不知道是个什么样子呢。

　　“苏寒，你也不要冲动，年轻人有火气，我可以理解，但你这样冲动，只会把事情搞大，对谁都不好。”

　　韩山鹰语重心长地说道，对苏寒，他心中有着说不出的感觉。

　　虽然说，苏寒和云家的矛盾很深，但就他个人而言，苏寒毕竟对他的妻子有着救命之恩，韩山鹰不是那忘恩负义的人。

　　“我不是冲动！我只是在说一个事实！别的我不管，这把剑，我花了多少钱，云家就必须补偿我多少钱，你也看到了，这样一把断剑，一把废剑，竟然堂而皇之的放到拍卖会上拍卖，我想问问云家，你们的底线呢！”

　　“这就是京城豪门？我呸！狗屁！”

　　苏寒说的唾沫星子乱飞。

　　韩山鹰的眉头，顿时就紧紧皱了起来，求助的看向云卜引。

　　在法器这方面，他当真是个外行，看到了苏寒手中的断剑，却是不知道，这到底应该怎么处理。

　　云卜引眼神黯淡，大感头疼。

　　这把剑，是他个人的收藏品，向来示弱珍宝，连看都不愿意给别人看，为了搞好这次拍卖会，才忍痛割爱拿了出来，作为开门红。

　　而他根本想不到，好端端的一把剑，怎么就会忽然断裂？

　　他不是没有想过，这是苏寒搞的鬼，但，苏寒哪来这么大的本事？

　　一把真龙之器，其中蕴含的能量绝对是相当恐怖的，就算是他，想要毁了这把剑，也不是一件容易的事情。

　　但现在，它确确实实断为了两截。

　　“苏寒，虽然我知道，你和云家有矛盾，但是这件事事关重大，我希望你能冷静一点，等事情调查清楚。若是我云家的错，我云家二话不说，立马赔偿，但若是有别的原因，我云家也不是冤大头。”

　　云卜引硬着头皮说道。

　　这个时候，他根本不敢松口。

　　尤其是苏寒说的赔偿，这个口子一开，云家可就真的完蛋了。

　　资金链断裂，对于任何一个家族来说，都是相当恐怖的一件事情。云家的资金链一旦断裂，想要恢复元气，就不是一年两年能够做到的事情，至少也需要一代人持之以恒的努力。

　　就算是背负天大的骂名，云卜引也不敢开着个口，否则的话，他真就成了云家的罪人。

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　苏寒就冷笑，咣当一声，随手把这把剑丢在地上，“我就知道，你们会是这个反应，行，钱我不要了，就当是喂狗了！行了吧！”

　　“再见！”

　　说完，苏寒拉起蔓蔓，大步朝门外走去。

　　云卜引嘴唇动动，想要开口阻拦，只是话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　把这个煞星送走，接下来的事情，就好办多了。


第139章 秋后算账

　　出了门，苏寒便直接上了车，蔓蔓涂豪呆霸王三人也是跟着上车。

　　而让苏寒有些意外的是，有一道人影跟着走了出来。

　　段暄。

　　苏寒看了一眼坐在副驾驶位上的蔓蔓，只听到蔓蔓冷哼一声，然后胳膊上就传来一阵剧痛——被掐的。

　　段暄敲敲玻璃，苏寒降下车窗。

　　此时的段暄面无表情，唯有眼珠子中带着不少红丝，像是一瞬间看起来苍老了十几岁，这幅沧桑的样子，若是晚上去京城哪个文艺酒吧，指不定就能泡到几个喜欢沧桑大叔范儿的文艺女青年。

　　“什么事？”苏寒笑着问道，态度还算可以。

　　对段暄这人，苏寒说不上喜欢，也说不上讨厌，泛泛之交。

　　对于之前对他做的那些事，苏寒也没有太大负疚感。

　　苏寒不是什么坏人，但也绝对不是好人，再说，一个大男人，若是连这点打击都接受不了，还混个屁，早点滚回去得了。

　　尤其是这种多情浪子。

　　“你之前说的那些话是不是都是在骗我？”段暄平静问道，只是语气中带着一丝难以抑制的疲惫。

　　他自诩浪子，纵横花丛，逍遥几十年，从未尝过败绩，而现在，却是败的如此之惨，甚至把自己都丢了。

　　段暄百分百确定，他这次绝对是遇到了真爱，他甚至想过和这个姑娘结婚，这样的想法若是让别人知道，绝对会惊的眼珠子掉一地。

　　但……只不过是落花有意流水无情。

　　这是段暄第一次尝到这种滋味。

　　心碎的滋味。

　　他终于知道，之前被自己甩掉的那些女人，在离开之时的那种心境。

　　“是骗你的。”苏寒点点头，毫不犹豫的同意了。

　　“我……我能跟她说句话吗？”

　　蔓蔓面无表情的看了他一眼，冷冷道，“不要问我那些傻逼问题，我拒绝回答，我不认识你，之前不认识，现在依旧不认识。”

　　说罢，她直截了当的甩出一个盒子，正是之前那条卖出天价的翡翠项链，“项链还你，拜拜。”

　　段暄苦笑。

　　苦笑着就哈哈大笑。

　　笑声中有着无尽的凄凉。

　　苏寒最后看了他一眼，发动车子，走人。

　　拐过一个红绿灯，后排响起涂豪揶揄的声音，“蔓蔓大姐，魅力无限啊……”

　　之后就是一声惨叫。

　　“悠着点，别把车烧坏了。”苏寒调侃一句，一路狂奔，很快回了家。

　　……

　　这场拍卖会对于苏寒来说，其实并非多么重要的事情，虽然说是拍卖会之前做了大量准备工作，但现在已经结束，他便把所有东西都抛到脑后。

　　当然，收获是实实在在的。

　　一把真龙之器的龙气，三颗生生不息丸，最主要的是狠狠打击了云家的气焰。

　　虽然是从此成了绝对的仇人，但苏寒根本没有半点担心。

　　一个云家，他还真不放在眼里。

　　若是按照苏寒以前的性子，碰上这种情况，绝对是大开杀戒，把那一家子屠个干干净净。

　　只不过在地球上，还是在这样一个社会中，考虑的东西多了，苏寒也没有在仙界时那么大的戾气。

　　苏寒现在最想做的事情，就是把这三枚丹药养好，养成可以直接提升修为境界的灵丹，早点恢复修为。

　　毕竟，那小鼎空间中可是有着堆积如山的宝物，而以自己目前的修为，却只能干看着。

　　这种感觉，太不好了。

　　“我要闭关三天，三天后叫我。”

　　丢下一句话，苏寒就进了房间，留下三个人面面相觑，大眼瞪小眼。

　　……

　　苏寒清净的闭关去了，而这三日时间，云家可以说是鸡飞狗跳，简直是忙的焦头烂额。

　　对于拍卖会中发生的意外，云卜引见人就装孙子，百般道歉，为此甚至推出了修行界史无前例的规矩——三包服务。

　　即法器在使用过程中出现任何问题，都可以来云家免费更换或是退款。

　　做出这样的决定，云卜引的老脸几乎都丢光了，但为了保证足够的现金流，他必须这么做，为了云家的生死存亡，自己这一点面子，算不上什么。

　　这样的政策，总算是打消了一部分修士的疑虑，在云家人员的疏散下，也就渐渐离去了。

　　当然，也有一部分特别顽固的，对于这些人，云卜引无奈之下，只好选择了全额退款。

　　等盘点下来，这次拍卖会总算是略有赚头。

　　但，云家的名声，却是彻底坏了。

　　云家拍卖会，这五个字，已然成为华夏修行界一个彻底的笑柄。

　　深夜。

　　云家大厅。

　　一群人席地而坐，将近百人的样子，是在开家族大会。

　　云卜引坐在最上首，之下是云卜月，云卜医，按照在家族之中的辈分一个个排下来。

　　所有人都是脸色悲戚，心中沉重的很。

　　云家发生这种事情，每个人都脸上无光。

　　“这次的事情，既然已经发生，我们没有什么好说的，所有人都有责任，最应该惩罚的人，是我。”

　　云卜引沉声说道，咚的一声，在堂前那块牌匾下跪了下来，漆黑而古朴的牌匾上，是四个遒劲的大字，“天下第一。”

　　这幅牌匾，代表着云家巅峰时的成就，每个云家少年在成年之时，都要来拜祭它，来瞻仰祖先取得的荣耀。

　　见云卜引跪了下来，大厅中所有人都是直直跪了下去。

　　“我云家，这次让祖宗蒙羞了！”

　　咚咚咚磕了三个响头后，云卜引眼角带着泪花，悲愤无比地喊道。

　　整个大厅中，顿时就弥漫着一股子悲戚的意味。

　　一荣俱荣，一损俱损，这些大家族中，都有着很强烈的家族荣誉感，而现在，所有人都是感觉到屈辱，感觉到脸上火辣辣的。

　　做完这一切，云卜引站起身来，直直盯着场下的所有人，眼神从左边扫到右边，再从右边扫到左边。

　　然后，振拳朗声道，“这次的血色试炼，我云家，必须要拿到第一！唯有这样，才能重振我云家声威！”

　　“我决定了，这次血色试炼，家族修为最高的三个少年天才，全部出动！云歌，云飞扬，云战天，出列！”

　　三人毫不犹豫的跨出一步，都是挺直了腰杆，像是接受手掌检阅的士兵一般。

　　“这一次，你们必须取得第一！拿不到，就不要回来了！”

　　“这次，我会倾全族之力，为你们提供最好的待遇。二弟，把那把吴钩剑拿出来，还有你珍藏的那套天风战甲。”

　　云卜月咬着牙，很快把两件重宝交到了云卜引手中。

　　“天风战甲，光武铠，青玉披风，吴钩剑，无量剑，君子剑，这六件法器，都是我云家的巅峰之作，是我云家的镇族之宝，我想，你们都听说过它们的威名！”

　　看着云卜引手中拿一件件散发着强烈光芒的法器，一个个弟子都是眼神火热，忍不住咽着口水。

　　这六件法器，每一件都是当之无愧的精品，可以毫不夸张地说，代表着地球上最高的炼器水平。

　　能比这六件东西强的，少之又少。

　　就算是有，也属于那种镇派之宝级别的，一个大家族，最多有一件，而云家，一下子就拿出来了六件。

　　“我向你们承诺，只要你们能拿回第一，这些家族重宝，从此就专属于你们！还有，只要你们能活着回来，我立刻退位让贤！”云卜引向三人分发法器，很是严肃的许诺道。

　　三人都愣住了。

　　万万没想到，云卜引竟然会这么说。

　　云卜月一下子就急了，急急叫道，“大哥。”

　　云卜引摆摆手，示意他不必多说，极为坚定地说道，“我已经下了决定，等这次血色试炼后，我就退位，从此修身养性，静心提高修为，就这么决定了！”

　　“除了你们三个，散会！”

　　一个个家族子弟，纷纷散去。

　　很快，大厅正便只剩下寥寥几人。

　　云卜引，云卜月，云卜医，以及三个年轻的小辈。

　　而等这些人走了之后，云卜引的脸色，一下子就凝重起来，直直盯着云卜医的眼睛，开口问道，“三弟，我需要一个解释。”

　　到这个时候，云卜引终于是要秋后算账了。

　　之前他忙着善后，根本顾不上来追究责任，而现在事情忙的差不多了，自然是要查个清清楚楚。

　　这件事情的起源，便是因为万劫虫甲的忽然碎裂，而万劫虫甲，是云卜医制造出来的。

　　虽然是血浓于水的亲兄弟，但作为一个大家族的族长，云卜引不会感情用事。

　　“你想要什么解释？”云卜医冷冷说道。

　　“我有三个疑问，第一，之前你控制苏寒，苏寒为什么能够跑掉？”

　　“第二，之前你从家族宝库取了那么多法器，都去哪了？”

　　“第三，那件万劫虫甲为什么会忽然破裂？”

　　“三弟，我的好三弟，我需要你给我一个解释，一个很明确的解释！”

　　云卜引大声吼道，紧紧捏着拳头，脸色都是有些狰狞。

　　这几天的时间，他心中的怒火已然到了极致，到现在，终于是全部喷发了出来。

　　虽然是压根儿不愿意怀疑三弟出了变故，但，事实摆在眼前。

　　云卜引不得不用理智战胜感情。


第140章 云家老祖宗

　　听到云卜引的话，云卜医被牢牢包裹在黑袍中的身躯无风自动，渐渐弥漫出一股子极为强大的气势。

　　诡异，阴森，恐怖，笼罩在整个大厅中，有嗡嗡嗡的声音响起，似乎是一群蛊虫，正在随时准备行动。

　　“三弟你干什么！”云卜月大喊一声，声音带着抑制不住的惊怒。

　　在家族中，他和云卜医的关系是最为亲近的，而现在看到三弟这幅模样，他不得不紧张。

　　万一打起来，对于云家来说，绝对是一件雪上加霜的事情。

　　经历了拍卖会上的变故，云家已然是元气大伤，虽然还没有伤及根本，但无论是影响力还是本身实力，都是降了一个档次，现在大哥若是和三弟再打起来，后果不堪设想。

　　“一母同胞，血脉相连，三弟，你不要乱来！”

　　云卜月又是一声大吼。

　　而此时，云卜医的身体，竟然是止不住的颤抖起来。

　　似乎是在强烈的挣扎。

　　事实上，云卜医现在脑海中也是一团乱麻。

　　虽然是被万年一梦蛊控制，但他本身的思维并没有被泯灭，只是被完全压制下去了而已，整个人的神智依然存在，只不过所作所为和思想，都要受蛊虫控制。

　　但，他毕竟是一位老牌强者，修为不弱，现在听到云卜月的喊话，被控制的思维，竟然是有了一丝波动。

　　这波动不算强烈，却足够刻骨铭心。

　　是隐藏在他记忆深处的感情。

　　云家，大哥，二哥，云卜医眼神中透露出深深的迷茫，一些回忆打着旋涌上脑海，却是模模糊糊不真切。

　　此时的他，就像是一个失忆的病人，想要恢复记忆，但却根本无法完全恢复，出于懵懵懂懂的状态。

　　当然，这也和苏寒的闭关有关，苏寒若是没有闭关，发生这种事情，第一时间就能感应得到，然后加强对万年一梦蛊的控制。

　　而现在，苏寒正在竭尽全力聚精会神的养丹，根本顾不上管他。

　　看到云卜医的挣扎，云卜引也是心中一惊。

　　三弟的修行和家族所有人都是截然不同，蛊虫一道，最是神秘莫测，诡异之处，不可以用常理来衡量。

　　说实话，云卜引内心深处，对这位三弟其实还是很关心的。

　　云家最骄傲的地方，就是所有家族子弟相当的团结，基本上没有勾心斗角之类的事情发生，最大限度上避免了内耗。

　　“三弟，冷静，冷静一下，我虽然怀疑你，但这只是流程而已，毕竟发生这么大事情，你也得给我一个交代，你说呢？”

　　云卜引语气也是缓和了几分，语重心长地说道。

　　等他说完，云卜医身上的波动不仅没有消泯，反而是越发强烈起来，就像是有一团熊熊的火焰，在他身体内部燃烧。

　　“啊！”

　　当本身意识的觉醒和万年一梦蛊的对抗到了最为白热化的阶段，云卜医终于支撑不住了，发出一声声嘶力竭的惨叫，他痛苦的呼喊着，抱着脑袋在地上滚来滚去。

　　而见到这一幕，云卜引和云卜月都是惊呆了。

　　好一会儿才回过神来，两人对视一眼，都是明白了对方的想法。

　　可能……是走火入魔。

　　走火入魔对于修士来说，是一件相当危险的事情，其原因通常是因为修行过程中产生的某种心魔，在一路顺风的时候心魔不会作祟，但一旦处于人生的低谷，往往负面情绪爆发，走火入魔。

　　如果是性情开朗或是恬淡之人，修习正道功法，在走火入魔之时，受到的伤害还不算很大，而像云卜医这种，本身性情就是孤僻不善说话，再加上修炼炼蛊之术，他一旦走火入魔，那绝对是极为恐怖的灾难。

　　到底是兄弟连心，云卜引和云卜月就飞快行动起来，一人一边，死死按住云卜医的躯体，分出一道内气，小心查探着他体内的情况。

　　而就在这时，云卜医却是大喊一声，直直蹦起来，像是一只被丢到热水锅中的青蛙，一蹦三尺高，露出森白色的骨头架子，与此同时，两只漆黑如墨的骷髅爪子，朝着云卜引和云卜月轰去。

　　他这两掌，并不是有意为之，只不过是在这种情况下，身体做出的本能反应。

　　云卜引和云卜月慌忙迎战，提起全身能量，倒是勉强把这一掌接了下来，而云卜医则是抓住这个机会，像是一阵风般窜出房门，飞快消失在茫茫夜色之中。

　　“追！”

　　兄弟俩对视一眼，齐齐飞身出去，追着那道黑影，不敢有半点放松。

　　云卜医已然走火入魔，现在的他，绝对是一个相当危险的存在，如果不小心控制起来，很有可能造成毁灭性的灾难。

　　飞速奔驰在夜幕之中，云卜引心中沉甸甸的，像是压着一块千钧巨石。

　　若是其他人走火入魔，云家家主绝对不会担心成这样，但云卜医走火入魔，他可是真的被吓怕了。

　　毕竟，云卜医代表的可不是他一个人，而是他随身控制的千千万万只蛊虫，平时理智清醒的时候，可以很完美的控制蛊虫。

　　但现在……

　　云卜引简直不敢想下去了。

　　万一三弟走进闹市区，身上的蛊虫全部失控，那绝对是类似于恐怖袭击的存在，从此以后，云家估计就要上国家的黑名单了。

　　甚至，很有可能直接被铲除。

　　国家现在对修行者的管制空前严格，严禁他们过度参与世俗生活，这是国家实力强大之后的必然体现，可不是闹着玩的。

　　紧咬舌尖，云卜引豁出去了。

　　闪电般的从指间掏出一枚玉符，然后灌注能量，几乎是瞬息之间，玉符便是化为一团灰烬。

　　“大哥，你……”

　　见到这枚玉符，云卜月眼神惊骇。

　　万万没有想到，大哥竟然舍得消耗一枚玉符。

　　这玉符，是家族一位前辈闭关之时留下来的东西，一共三枚，只有在家族生死存亡的时候才能拿出来，处理拍卖会的时候，云卜引都舍不得拿出来，而现在，却是毫不犹豫的使用了。

　　“三弟一旦闯入闹市区，你可以想象！”

　　云卜引厉声喝道，继续死死追踪。

　　云卜月也是恍然大悟，刹那间被吓出了满头冷汗。

　　兄弟俩正在急速追踪，而与此同时，在云家地底深处几千米的地心空间中，一个男人悠悠睁开了眼睛。

　　他看起来年纪并不大，甚至还很年轻。

　　身穿着一身洁白的道袍，就算是深处地下几千米的空间，依旧是一尘不染，洁白如新。

　　而感应到玉符的位置和能量，他身形一闪，便是化作一道白光，像是一道没有实质形体的虚影，一息之间便是瞬移到地面上，朝着云家两人的方向飞速赶去。

　　若是苏寒在场的话，定然会惊骇的眼珠子都瞪出来。

　　会马不停蹄的，立刻撒腿就跑。

　　这人的修为，实在是太可怕了。

　　他此时飞行在空间中，却是根本没有人能看到他，这人对于道的掌握已然到了一种相当的地步，可以毫不夸张地说，就算是放在仙界，他也是一等一的天赋绝伦。

　　当然，纵横仙界肯定是不可能的，但至少也是个声名突起的后起之秀。

　　光凭着这一手掌控空间，就足以成名了。

　　一个呼吸，白袍人到了。

　　云卜引眼神大喜，急急叫道，“老祖宗，三弟走火入魔，请抓住他！”

　　听到这话，白袍人有些僵硬的脸色一滞，现出一抹古怪之色，闭关这么多年，没想到第一次出关，竟然是让自己干这个。

　　若不是涵养深厚，他真想把这个不成器的后辈打一顿。

　　不过，既然是出来了，白袍人也没多大架子，袖子一甩，一道白光便是激射而出，似乎很慢，但实际上却是快到极致。

　　以至于，整个空间都仿佛凝滞了。

　　云卜医的身躯蓦然停滞，后背像是被一只无形之手抓着，急速朝这边后退而来。

　　看到这一幕，云卜引和云卜月齐齐倒吸一口凉气，眼神中抑制不住的喜悦。

　　想不到，老祖宗竟然到了这个地步。

　　“多谢老祖！”云卜医被制住拉回，云卜引和云卜月顿时就跪了下去，很是恭敬地说道。

　　“废物，一群不成器的废物，你们怎么搞成这种乌烟瘴气的样子？”

　　白袍人破口大骂，一把就揪下云卜医身上的黑袍，露出他那骷髅架子一样的身躯。

　　“还养蛊，啊？养蛊把自己养成这幅人不人鬼不鬼的样子，我……要不是看在你们是云家子弟的份上，我真想打死你们！”

　　“谁叫他这么干的！简直是蠢到家了！我云家功法博大精深，何必去舍本逐末，去修习这些东西？”

　　白袍人一边说，一边便是把云卜医身上的蛊虫全部捏死，噗噗噗的声音，地上很快便多出一层死的不能再死的虫尸。

　　而做完这一切后，白袍人又是感应了一下云卜医体内的情况，顿时惊讶的叫了出来。

　　“怎么回事？”

　　“他怎么会被人控制？”

　　“那是万年一梦蛊！是谁干的？”

　　低头看看云卜引和云卜月，白袍人就是气不打一处来，狠狠踹了他们一脚，破口大骂道，“你们两个废物，家族中人被人控制了也不知道，你们是怎么当家主的，啊？”

　　云卜引和云卜月齐齐呆住了。


第141章 白袍老祖

　　三弟竟然被蛊虫控制了？

　　这个消息，恍如一道天雷当头劈下，让云卜引和云卜月两人都是感到极端的难以接受。

　　三弟自己就是玩蛊的，可以毫不夸张地说，在当今的华夏修行者，他玩蛊的水平也是首屈一指的，谁能控制他？

　　白袍老祖盯着云卜医，眉头紧紧皱着，他虽然发现了云卜医被蛊虫控制，但是想要解救，却是根本做不到。

　　万年一梦蛊的神奇之处，不是一般人能够想象的，就算是他，也不敢轻举妄动。

　　“云家最近有什么敌人没？”沉默片刻，白袍老祖飞快问道。

　　云卜引弯腰鞠躬，声音有些苦涩道，“有。”

　　“是谁？”

　　云卜引老脸憋的通红，苏寒两个字竟然是有些难以启齿，若是苏寒是苏家的天才少爷，或者哪怕是苏家的纨绔少爷，他也认了。

　　而苏寒明明只是一个被其它家族赶出来的落魄少爷，却把云家逼到这个份上，当真是在老祖宗面前把人丢光了。

　　兄弟俩对视一眼，用牙缝中挤出两个字。“苏寒。”

　　苏寒？

　　白袍老祖绞尽脑汁思索许久，却是根本想不起在哪里听说过这个名字，又是疑惑问道，“哪里人？什么修为？”

　　云卜引脸色更黑，连话都说不出来，还是云卜月硬着头皮说道，“回老祖宗，是，是苏家的一个纨绔少爷。”

　　“混账！”

　　白袍老祖这次彻底生气了，抬脚就踹，踹的两人在地上翻了个跟头，却是话也不敢多说，匆匆爬起来，羞愤欲绝。

　　“你们……你们，你们想气死我云破军不成？老夫闭关之前，我云家是个什么样子，老夫闭关之后，我云家又是个什么样子？啊？”

　　“一群没出息的废物，废物！”

　　白袍老祖云破军厉声喝道，两人确实不敢有半点别样的心思，只能是低着脑袋，像是犯了错误的小学生一般，不住点头。

　　房间里的气氛，一时就压抑到极点，几乎是落针可闻。

　　“去，明天早晨六点，召集所有家族子弟，到演武场集合，我有话要说，不论修为，不论年纪，哪怕是支脉，也必须来！”

　　两人唯唯诺诺，不住点头。

　　……

　　一夜未眠。

　　旭日东升，东方出现第一抹鱼肚白的时候，云家的演武场上已然是站满了人，一眼望上去密密麻麻的人头，数不胜数。

　　到底是京城首屈一指的豪门，云家的修士虽然也就将近一百，但是其它的支脉子弟全部加起来，可就是一个相当恐怖的数目。

　　甚至连韩山鹰，韩影这样的支脉子弟都在其中。

　　不知道老祖宗到底要干什么，两人只好把工作往细处做，不求有功，但求无过。

　　而为了召集这么多人，昨天晚上云卜引和云卜月不知打了多少电话，总算是完成任务。

　　现在的两人，一左一右站在云破军两边，小心陪伴着。

　　“拜见老祖宗！”

　　在统一安排下，演武场上的人几乎是全体弯腰跪拜，朝着云破军行礼，越是这种家族，对于传统礼数就越在意。

　　云破军这才满意点点头，“气象还不错。”

　　只见他双手微微上扬，而场中蓦然起了一阵风，跪下的所有人，都是感觉膝盖处像是被一只无形的大手在推着，不由自主就站起来了。

　　一时间，所有人的目光都是看向云破军，心中满满的惊骇。

　　在场的至少有近千人，而老祖宗竟然仅凭着能量就能把这么多人全部托起来，这份功力，简直可以用旷古烁今来形容了。

　　“我今天之所以召集诸位前来，是要收弟子。从我云家血脉中，挑选出三个资质最好的年轻人，手把手培养，将这三人培养成云家新一代的利剑！”

　　云破军一言出，不少人眼神都是闪过一丝火热。

　　就连云卜引和云卜月，眼神也都是激动不已。

　　这可是老祖宗。

　　屈指数数，在当今的华夏修行界，老祖宗也是绝对能排前十的存在，而他现在竟然要收徒，还是手把手培养的亲传弟子！

　　若不是身份和地位摆在那里，云卜引和云卜月都想参加了。

　　这简直就是一份天大的造化。

　　“现在，大家盘膝而坐。”云破军又是开口说道，声音不大，却是清清楚楚传入每个人耳中。

　　于是一个个云家子弟便是都盘膝坐了下来，不论男女老少，一个个都是紧张且忐忑。

　　扫了一眼人群，云破军指尖蓦然浮现出一个晶莹剔透的能量球，屈指一弹，这球星的能量源便是飞向半空之中，继而变为一只熊熊燃烧的火凤。

　　火凤在半空中翱翔，忽而发出一声高亢的清吟，急速俯冲而下。

　　见到这一幕，不少人都是被吓呆了，动都不敢动，一个个都是低着脑袋，蜷缩着身体，生怕烧到自己。

　　虽然说老祖宗是自己人，但，万一发生意外呢。

　　当然，场上也有心存大志的年轻人，一个个都是聚精会神的盯着那火凤，生怕错过每一个细节。

　　老祖宗既然要考核收徒，那么这火凤，肯定就是其中的道具。

　　还是小心观察。

　　火凤在人群中畅游，瞬息间便跨过很长的距离，它身上的火光，像是虚无缥缈的存在，穿过人群，却不会造成半点伤害。

　　而片刻后，火凤在一个人面前停了下来。

　　是一个女孩儿。

　　云破军哈哈大笑，纵身一跃，便是如同一阵清风般闪现在她面前，神色和蔼道，“你叫什么名字？”

　　这女孩儿脸上一副疑惑到极致的表情，也不知道是惊吓还是惊喜，哆哆嗦嗦道，“韩影。”

　　这女孩儿，正是韩影。

　　纵然她见过不少超自然的能力，但，从本质上来说，她还是一个都市少女，骨子里根深蒂固的普通人，从来没有想过，这样的事情竟然会发生在自己身上。

　　“韩影，你可愿意追随我修行？”云破军又是开口问道。

　　韩影下意识转头看了一眼，只见一个个人眼神中都是透露出羡慕嫉妒恨的眼神，而她身后的韩山鹰，嘴唇不住哆嗦着，小鸡啄米般点头。

　　韩影嘴角就有些发苦。

　　父母都同意了。

　　平心而论，她对神秘的修行者也是好奇不已，但这等机缘忽然降临在自己头上时，还是有些接受不了。

　　她毕竟是个女人。

　　“我，我能问老祖一个问题吗？”咬咬牙，韩影大着胆子问道。

　　云破军眼中现出一丝惊讶之色，他自然是看得出来，这个女孩儿之前从未修行过任何功法，一个普通人，还是一个女孩儿，在面对自己的时候，竟然有这种胆量。

　　云破军心中更加满意了。

　　“我追随老祖修行，还能像普通人一样生活吗？”韩影很是忐忑的问道。

　　云破军就哈哈大笑，摸摸她的脑袋，开口道，“自然是可以，完全可以。你可以像普通人一样结婚生子，种田经商，只不过，走上修行路，你的人生便拥有了更多的选择。就像是一个孩童，你说，当他长到二十岁，他就不能玩拨浪鼓了吗？”

　　云破军解释的很是详细。

　　以他的修行体悟，解释起这个问题来，自然是精妙绝伦，这个比喻，听得在场人都是纷纷点头，发出一阵善意的笑声。

　　韩影也是不好意思的挠挠脑袋，倒是也聪明，二话不说就跪了下去，“弟……弟子拜见师傅。”

　　云破军眼中更加惊喜，大笑几声，亲手扶起她，“好好好。”

　　一把拉起韩影，他便是回到原地，虽是带着一个人，速度也没有半点停滞。

　　场上的选拔，还在继续。

　　那火凤飞舞，连续在人群中转了好几圈，却是相当不满意，除了韩影之外，竟然是再没挑出个人来。

　　云破军的老脸一下子就有些黑。

　　这凤凰，是云家失传已久的一门法决，名为将心照明月，是专门为选拔弟子而创立的，以通灵宝玉作为媒介，以各种神奇的手印辅助，凝聚出一只火凤。

　　不仅能够感应到弟子的资质，还能对每个人的心性有所了解。

　　修行之人，男人最好是纯阳之体，就是童子身，女子，也是以完璧为佳，心性越纯洁越好，正所谓心无挂碍，才能穷精猛进。

　　但在场的这么多人，除了韩影这小丫头还算是完璧之身，心思也比较纯净外，在场的，竟然再没有一个人合适。

　　这样的场景，着实让云破军气愤不已，大骂一句，“什么世道！”

　　云卜引和云卜月心中惴惴不安，犹豫片刻，主动开口道，“老祖宗，这次参加血色试炼的有三人，都是我云家最杰出的弟子，您看，是不是给他们一个机会？”

　　云破军微微点头，“站出来！”

　　听到这话，心中满怀期望的三人，迫不及待的从人群中走了出来。

　　云歌，云飞扬，云战天，三人都是挺直胸膛，像是接受首长检阅的士兵。

　　云破军仔仔细细看着三人，眼中似有异光闪烁，仿佛要把三人心底看穿。

　　而片刻后，他冷哼一声，重重说道，“还不到三十岁，纯阳之气早已消散大半，你们是干什么吃的？”

　　“一群只知道声色犬马的废物，就这样，还想去参加血色试炼？滚！都给老子滚，早点死了算球！”

　　三人面色大变，咚的就跪了下来，身躯止不住的哆嗦。

　　云卜引和云卜月也是脸色尴尬，说不出的难堪。

　　家族这些子弟都是什么样，他们心中也清楚，云家现在毕竟是豪门，这些子弟但凡是有点成就，大都在外面花天酒地，不忘修炼，已然算是好的了。

　　没想到，老祖宗对这点也是明察秋毫。

　　“哼，一个就一个，一个就够了！走！一群粪桶，连个女娃娃都不如！”

　　拉起韩影，云破军身形变幻，很快消失在演武场中。


第142章 丹成

　　此时的苏寒，正盘膝而坐于房间之中，面前悬浮着三枚晶莹剔透的丹药，像是三枚上好的蓝宝石，散发出阵阵强横的能量。

　　那扑鼻的药香，让苏寒每呼吸一口，都感觉到极致的舒爽，有种飘飘欲仙的滋味。

　　而在房间的四周，他布置了极为高明的隔绝法阵，来避免药效的扩散。

　　这是第二天的养丹。

　　为了培养这三枚丹药，苏寒第一天已然消耗了将近五十枚仙石，仙石中的强大能量，以特殊的方式被完美融合进丹药中，使得三颗丹药的外形发生了天翻地覆的变化。

　　当然，药效的变化也是相当明显，比起之前的生生不息丸，至少要强上几十倍。

　　这样的养丹之法若是放在仙界，绝对会被人破口大骂败家子，恨不得把苏寒活剐了。

　　太浪费了。

　　哪有这么浪费败家的？

　　一枚仙石，能够买到几百枚这样的丹药，而以仙石来培养这种丹药，实在是性价比最低的方式。

　　但现在在地球上，苏寒却是别无他法，他手中有着数不胜数的仙石，而高级丹药，却是仅有这三颗而已。

　　苏寒不是没想过，控制云卜医再去洗劫云家宝库，但这个办法就目前而言还是不现实的，一是因为云家宝库经过上一次的失窃后，防御水平有了很大的提高，二来，云家对于高级丹药的保管，比法器可严格多了。

　　每一颗生生不息丸，都是放在特制的机关之中，冒然进去，绝对是找死。

　　随手从小鼎中再次掏出一把仙石，苏寒竭尽全力操控着，缓缓释放出其中最为精华的能量，控制着进入这三枚生生不息丸中，一点一滴的改变着它的内部结构，对它进行更加完美的强化。

　　已经是第二天了，这个过程，还要再持续一天。

　　这般操控，对于苏寒来说也是一件好事。

　　首先是他在炼制的过程中，自然是要吸收不少药效，仙石中逸散出的能量，苏寒虽然无法直接吸收，但是有这三枚丹药作为媒介，吸收起来就容易多了，只不过是有些浪费而已。

　　其次就是苏寒的控制力有了大幅度的增长，长时间控制仙石，源源不断的释放能量，对于苏寒的体力和心力，都是一个巨大的挑战。咬着牙坚持下来，都能感觉到自己对于能量的控制，更加的纯熟，用最小的力气，就能达到最大的效果。

　　苏寒前世在仙界之时，修为精神，灵气充裕，往往“粗放型”练功打斗，而现在，却是学会了精打细算，最合理的安排自己的能量。

　　这绝对是一个巨大的进步。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　一晃，几十个小时便飞快过去，而在房间中，苏寒的丹药也基本上养到了大成。

　　这三枚丹药，此时已然变为了篮球大小，像是三尊太阳，悬浮在苏寒面前，若不是周围有法阵阻隔，而且在丹药表面也有苏寒的烙印，它们很有可能会直接飞起。

　　苏寒越看越满意。

　　毕竟，这三枚丹药，花费了自己将近两百枚的仙石！

　　两百枚仙石是什么概念？

　　可以毫不夸张地说，两百枚仙石完全可以买下类似于地球这样的弱修真文明星球，而且，是三个！

　　为了培育这三枚丹药，苏寒当真是下了血本。

　　现在，总算是没有辜负他的期望，三枚丹药中的灵力，都是无比的充沛，至少能提高一个境界。

　　“最后一步！”

　　深呼吸几口，把心情平复下来，苏寒手中结出一系列堪称繁复的手决，然后一道道能量，便是飞速打在这三枚丹药之上。

　　而后，它们正在发生着神奇的变化。

　　三枚丹药飞速旋转，让人想起浩瀚太空中的星球，在旋转的过程中，丹药体积渐渐缩小，但颜色却是越来越深。

　　那是能量在压缩。

　　仙石中蕴含的恐怖能量，经过药材的中和，蜕变成适合人体吸收的药力，发生着堪称美妙的蜕变。

　　这样的法决若是流传出去，绝对会惊得人眼珠子都掉出来。

　　不过十几分钟的时间，压缩过程基本完成，苏寒长长舒了口气，手中飞快浮现出一个特质的小瓷瓶，把这三枚丹药收进瓶中。

　　眼神欣喜之余，却是微微有些失落。

　　很可惜的是，这三枚丹药却是没有产生丹劫，毕竟是地球，若是在仙界的话，耗费两百枚仙石培养而成的丹药，苏寒有绝对的把握形成丹劫。

　　劫难过后，丹药品质必然会更上一层楼。

　　不过，就这样吧，也不能苛求。

　　苏寒盘膝而坐，将房间中所有逸散的药力通过呼吸吐纳收入体内，转化为最精纯的能量，此时的他，就如同一个最吝啬的守财奴，不肯放过半点提升实力的机会。

　　完成这个过程，感觉到能量体增长几分，苏寒满意起身，撤下法阵，轻轻推开了房门。

　　此时的房间中，呆霸王席地而坐，手中捧着断肠宝剑，身上青一块紫一块，还在艰苦的修炼。

　　涂豪也是坐在地上，拿着一株人参，边啃边看电视，一株价值至少六位数的老参，就这样被他吞进腹中。

　　蔓蔓霸占着沙发，盘膝而坐，似乎是在冥想，身体周围一层淡淡的火光，沙发却是没有被烧到半点，可以想象，她对火焰的控制力有了不小的提高。

　　见到这一幕，苏寒眼神满意。

　　刻苦和勤奋，对于普通人来说是相当重要的品质，对于修士来说，更是如此。

　　修行者与天斗，与地斗，与人斗，本身就是一条危险重重的道路，唯有大毅力者，才能走到最后。

　　“大家醒醒！”

　　一声大喊，三人顿时从修炼状态下回过神来，见到苏寒出门，顿时都是急急跑了过来。

　　这，是三人在之前的魔鬼训练中养成的下意识习惯。

　　因为，食物和饮水的大权，掌握在苏寒手中，为了保证自己的一份不被抢走，必须先下手为强。

　　对于这一点，三人不知抱怨了多长时间，但苏寒始终坚持。

　　这个团队凝聚力有了，自己就是最大的粘合剂，把三人牢牢绑在一条船上，但，团队内部的竞争性，也是需要培养的。

　　“三枚丹药，蔓蔓一枚，呆子一枚，我一枚。”

　　手指轻弹，苏寒便是把丹药弹向两人，蔓蔓和呆霸王伸手接过，眼神中都是压抑不住的激动。

　　毕竟，对于苏寒的本事，他们早有了解，而这三枚丹药，苏寒的重视程度绝对是最高的，可以想象，它们的效力。

　　涂豪撇撇嘴，“下次记得给老子一份。”

　　倒是也没多不满。

　　他现在吃的人参，全部都是苏寒花了大价钱搞回来的，为此，苏寒差点把王家宝库搜罗空了。

　　苏寒就笑，“等你吃到筑基，我亲自给你炼一炉绝世神丹。”

　　涂豪咔嚓咬了一口人参，咕哝道，“那我等着，我感觉自己用不了多长时间就能突破，不过……”

　　“不过什么？”

　　涂豪眼神一下子就变的谄媚起来，“老大，你过来，我有悄悄话跟你说。”

　　“就在这里说。”蔓蔓似乎意识到什么，冷冷看了他一眼。

　　涂豪缩了缩脖子，挠挠脑袋，扭动几下身体，似乎是有些不好意思地说道，“老大，我天天啃人参，啃的放屁都是一股子人参味，而且，这玩意儿太上火了，昨天晚上甚至梦遗了，我申请，郑重申请出去消消火！”

　　听到这话，苏寒一副哭笑不得的模样。

　　而蔓蔓，指尖却早已浮现出一朵火苗，轻飘飘的朝着涂豪裆部飞射而去。

　　“卧槽！暴力女！”涂豪惊叫一声，上蹿下跳，“老大快救我！”

　　“活该！”

　　四人闹了一会儿，苏寒脸色一肃，便是开口说道，“好了，大家抓紧时间，准备把这颗丹药服用了，我估摸着，彻底消化药力，至少需要一天一夜的时间，等会儿我会为你们两个布置法阵。”

　　蔓蔓和呆霸王点头。

　　而就在这时，苏寒放在桌子上的手机，却是急促的响了起来。

　　接起来一听，是小颖的声音。

　　她情绪听起来有点低落，“小寒哥哥，你能出来一下吗？”

　　苏寒犹豫片刻，轻声道，“好。在哪，我马上赶过去？”

　　小颖报了地址，苏寒便挂了电话。

　　为两人布置好闭关的法阵，交代涂豪看家，苏寒开车急速朝着皇家咖啡直奔而去。

　　十几分钟后，苏寒到了。

　　靠窗的位置，小颖呆呆坐着，托着晒帮看窗外，像是一尊望夫石，让人有股子莫名的怜惜。

　　苏寒心中泛起些许说不清道不明的意味，大步走了过去。

　　似乎是没想到苏寒这么快就能赶来，她有些慌乱的站起身来，咬着嘴唇问道，“小寒哥哥喝什么，我去拿？”

　　“不用，我还有点事，你先说。”苏寒摆摆手，随口说道。

　　小颖的眼神一下子就黯淡下来。

　　“你……你是不是讨厌我？”她泫然欲泣，眼泪都快落了下来。

　　苏寒心中就是一软。

　　自己已经决定和她保持距离了，但，自己最大的缺点就是见不得女人哭。

　　沉默片刻，苏寒开口道，“小颖，我的情况你也清楚，我还年轻，我现在的重心，暂时不会放在感情身上，所以，若是有什么事，等我从血色试炼回来再说好吗？”

　　小颖眼神中重新焕发出光辉，“真的？”

　　苏寒重重点头。

　　“那，那我们拉钩。”

　　苏寒……

　　几十秒后，两根手指拉在一起，小颖发出一阵银铃般的笑声。


第143章 基因改造

　　深夜。

　　当回到家的时候，已经是晚上十点了，苏寒马不停蹄的布置好防御法阵，准备吸收丹药的药力。

　　血色试炼将近，必须抓紧每一分每一秒的时间提升自己的实力。

　　尤其是在掌控小鼎空间后，苏寒对于自己的未来，有着无与伦比的自信。

　　前世的自己，没有这般逆天的福缘，依然在仙界混的风生水起，而现在，条件这么好，不努力，简直对不起自己。

　　仙界，等着我！

　　……

　　与此同时，在首都的另一个隐秘之处，同样有人在准备提升修为。

　　李玉。

　　这是一处足够空旷的地下空间，足球场大小的场地中，密密麻麻摆放着各种电子仪器，像是未来世界的科技基地。

　　一个个身穿白大褂的人来来往往穿梭，身上透露出一股子军人特有的气息。

　　这就是位于首都的科研基地，专门研究各种基因药物，以期在该领域赶超世界先进水平。

　　事实上，华夏现在的科研力量，已然是走在世界前列。

　　尤其是基因工程，最新研制成功的S级基因进化剂，虽然配方还没有完善到完美，但已经显露出极为恐怖的效果。

　　李长风带着李玉到了这里。

　　为了帮李玉提升实力，李长风不惜花费巨大的人脉资源，终于是争取了这么一个机会，为李玉注射S级基因药水。

　　成功率将近百分之七十。

　　有百分之三十的死亡率。

　　但，他豁出去了。

　　他也不会考虑李玉的感受。

　　事实上，修士很少会用这种方法提升实力，一来是存在很大的不稳定因素，可能产生极为严重的后遗症。

　　二来，也是心中根深蒂固的观念，认为修为是循序渐进才能根基稳固，但凡有突飞猛进，很有可能会导致心魔诞生，走火入魔。

　　而这个时候的李玉，根本没有选择的权力。

　　此时的他，可以说是李长风手下的一具傀儡，他必须接受，纵然心中有万般不愿。

　　为了进入血色试炼，为了最大限度的活下来，为了追寻家族被灭的秘密，他肩膀上扛着沉甸甸的担子，他别无选择。

　　“我必须最后提醒你一次，S级基因药水虽然效力神奇，能够突破人体的力量和速度极限，但很有可能透支你的生命潜力，而且，死亡的几率超过三成，你们现在还可以拒绝注射。”

　　一个白发苍苍的白大褂，神情严肃地说道。

　　李玉抿着嘴唇，看了李长风一眼，斩钉截铁道，“我接受注射。”

　　李长风干笑两声，眼神满意。

　　白大褂看了一眼，倒是也没多说什么，轻轻点点头，开口道，“跟我来。”

　　李玉跟在他身后，朝着大厅深处的一个房间走去。

　　看着两人的背影，李长风眯起眼睛，眼神中透露出莫名的光芒，似是兴奋，又像是畏惧。

　　咔嚓。

　　李玉平躺在一处石台上，刚躺下，从石台四个角落，便是伸展出一道道银光闪闪的固定装置，把他的四肢和腰腹，全部捆绑的严严实实。

　　“我需要提醒你几点，一，S级基因药水的生效时间很短，在注射三分钟内，便会产生反应，你必须提前做出准备。”

　　“二，根据我们的调查研究，注射后你的身体在改造过程中，会产生极为剧烈的疼痛，疼痛指数，大概相当于孕妇分娩的十倍，你必须忍受下来，绝对不要昏迷过去，一旦昏迷，死亡几率会飙升到六成。”

　　“三，一旦死亡，你的遗体将会成为绝密级资料，绝对不容泄露。”

　　白大褂面无表情地说道，声音中听不出半点情绪。

　　李玉轻轻闭上眼睛，“我知道了。”

　　此时此刻，他脑海中冒出许多画面，前尘往事，像是电影画面般一幕幕流转，而眼角，悄然渗出两滴晶莹的泪珠。

　　他想到六岁时的那个夜晚，父亲和母亲抱着自己，默默垂泪。

　　“霜儿，快走，走，走的越远越好，以后再也不要踏足京城半步，也不要想着报仇，我们林家这次惹到的敌人，绝对不是你能对付的。我只希望，你能平平安安的活下去。去，去找你李叔叔，他会给你安排好退步。”

　　他想到十岁时，被李长风送到神农架中，和那变态的老头子学习传统武术，整日蒙受着身体和心灵上的双重折磨，衣不蔽体，食不果腹，活的像一只野兽。终于，终于有一天，他再也受不了了，在那老头喝醉后，亲手把他杀了，一寸，一寸，割下他的肉。

　　他想到半个月前的李长风，自己杀了那老头子后，却根本不敢出山，只能生活在山中，后来，依然被李长风找到，带到京城。

　　因为，他提出了一个自己根本无法拒绝的要求，要追查父母的死因，要追查林家被灭的真相，而要彻底查清楚，必须以身犯险，亲自进入血色试炼中查探。

　　此时此刻，李玉紧紧咬着牙，滚烫的泪珠，抑制不住的流了出来。

　　从小到大，他身上背负了太多的东西，足以压的他喘不过气来。

　　若不是，骨子深处被仇恨的力量支持着，他早就想一死了之了。

　　但，他不能死，林家一共两百多条人命，在一夜之间全部丧生，如此的血海深仇，必须要报！

　　就算是死，也必须报！

　　“医生，如果……如果我真的支撑不住死了，请记住，我的名字叫林霜，双木林，风霜的霜。”李玉很是认真地说道。

　　白大褂愣了一下，轻轻点点头，摇晃着手中的淡蓝色液体，旋即抽进注射器之中。

　　“准备好了吗？一分钟后，我开始注射。”

　　林霜深深吸了口气，“准备好了。”

　　而后，他便是感觉到，一点锋锐扎在自己胸口，清清凉凉的液体注射进来。

　　但，片刻后，那清凉的液体，却是便的如同火炭一般，带来一阵撕心裂肺般的灼烧感，全身每一个细胞，每一根骨头，每一块肌肉，都像是被烈火煅烧。

　　死死咬着牙，林霜无比痛苦的坚持着，脑海中似乎有一个声音在久久的回响，“霜儿，霜儿，坚持下去，你是我林家最杰出的孩子，你一定要活的幸福！”

　　啊！

　　从喉咙深处发出一声浑不似人类的叫声，而片刻后，他的嘴巴中，便是被塞进了一团白色的毛巾。

　　“为了防止了承受不住痛苦，咬舌自尽，塞条毛巾。一个小时后，我再来看你，如果没死，就说明注射成功。”

　　将毛巾塞进他口中，白大褂便是转身朝门外走去。

　　偌大的房间中，此时只剩下林霜一个人。

　　而他的身体，却是在发生巨大的变化，像是有一条条小蛇在皮肤下面游动，全身的经脉，都剧烈的膨胀起来，狰狞而恐怖。

　　汗如泉涌，没过多长时间，便把金属打造的手术台完全淋湿，甚至顺着台脚，滴答滴答的落了下来。

　　林霜快疯了。

　　这样的痛苦，根本不是人类能够承受的。

　　就像是有一把把锋锐的小刀，在全身上下每一块肉上，细细的宰割，要把身体粉粹成最原始的细胞。

　　又像是一把把火红的烙铁，嗤嗤烫在身上，全身上下每一处，都在飞速的枯萎，水分被急速蒸发，而在药力的刺激下，隐藏在身体深处的力量，被彻底激发出来。

　　肌肉在强化，骨骼变的坚硬，经脉变的宽敞，由一个正常的人类，朝着一个真正的基因战士转变。

　　咔咔咔……

　　他的骨骼，在发出阵阵脆响，像是一枚枚鞭炮的炸裂，清脆而响亮，他原本就不矮的身高，更是缓缓提升，渐渐长到了近两米的高度。

　　而那原本俊秀的脸庞，却是产生让人惋惜的改变，最显著的变化就是挺拔的鼻梁更加坚挺，像是神话故事中的精灵，完全没了人型。

　　而随着药力缓缓渗透全身，他身上开始长出浓密而坚硬的黑毛，胸腹间八块强壮的腹肌，比例匀称的五官，眼睛变的更加眯起，以便适应黑暗中的光线，手脚长出锋利的指甲，像是一把把金属制成的利刃。

　　若是现在的他走出去，绝对不会有人把他当成人看。

　　这简直就是一头人熊！

　　也幸亏是他被紧紧绑在手术台上，看不到此时自己身上发生的变化，不然的话，绝对会崩溃掉。

　　时间一分一秒过去，林霜的表情，渐渐不像之前那么狰狞，眼神中，也是透露出些许轻松。

　　最痛苦的时间，已然熬过去了。

　　自己，活下来了。

　　他能清清楚楚感觉到身体内部那澎湃的力量，如同火山喷发般的力量，可以毁天灭地的力量。

　　吱呀一声，门被轻轻推开，白大褂再次走了进来，看到这一幕，眼神没有太大波动，依旧是那副不带半点感情的语气。

　　“恭喜你，基因改造完成，十分钟后，你将会被放下手术台。”

　　……

　　当林霜从手术室走出来的时候，无意中瞥见镜子中自己的模样，他先是一怔，继而不敢相信的仔仔细细看着，看了足足两分钟才回过神来，拳头捏的爆响。

　　而当出了门，走到李长风面前，见到这一幕，李长风眼神极端的惊喜，“李玉，恭喜你了，完成了改造，从此以后，你就是最强大的基因战士！”

　　他伸出一只强壮有力的胳膊，一下子就把李长风举了起来，锋利的指甲，很轻松划破李长风脖子上的皮肤。

　　“老东西，我叫林霜。以后再叫我李玉，我吃了你。”


第144章 最后的准备工作

　　“李玉，你疯了不成！老子弄死你！”被擒住脖子，李长风大声咆哮道，全身上下忽而有蒙蒙青光弥散，使出全身力气挣脱着林霜的手。

　　然而，注射过S基因药水的林霜，全身上下的力量达到一个不可思议的地步，像是钢铁铸成一般，根本不是李长风能够挣脱的。

　　“还叫李玉！”林霜像是一头发怒的野兽般，狠狠抓着他的脖子，越掐越紧，李长风渐渐有些喘不上气来的感觉，全身上下都是在颤抖，感觉到死亡的威胁。

　　他心中的惊恐，已然无法用语言来形容。

　　就像是一个驯兽的猎人，以把雄狮玩弄于股掌之中为最大的乐趣，但是他忘记了，当有一天雄狮露出獠牙时，自己面临的将会是死亡！

　　“我错了，李玉，哦不，林霜，我以后就叫你林霜了！我真的认识到错误了，放手！快放手！”

　　李长风艰难喘气，从牙缝中挤出求饶的话。

　　林霜眼神中的血红渐渐散去，舔了下嘴唇，这个凶残的表情被李长风看在眼中，又是让他身体止不住的哆嗦。

　　他现在已经开始有点后悔了。

　　自己带他来注射基因药水，是不是一开始就是个错误。

　　“军事禁地，严禁打斗！滚出去！”

　　而就在这时，方才那白大褂又是出现，面无表情地说道，声音中带着一丝凛然杀意。

　　林霜脸色一滞，缓缓松开手。

　　李长风站在地上，大口大口穿着粗气，畏惧的看了林霜一眼，竟是有些不知所措。

　　“好了。你们出去吧。”白大褂才不管他们两个之间到底有什么恩怨，摆摆手，下了逐客令。

　　两人就一前一后朝门外走去。

　　……

　　此时的苏寒，正盘膝而坐，坐在地板上，闭着眼睛，脸色却是有些狰狞。

　　他此时身体完全赤裸，显露出线条优美的肌肉，健壮而不失敏捷，全身上下灵力澎湃，仿佛随时都能破体而出。

　　苏寒脑门上密密麻麻的汗珠，纵然是早就预料，这颗丹药的药性估计会有些霸道，但他还是低估了药性的霸道程度。

　　经过自己的仙石养丹，这颗丹药之中蕴含的药力，简直堪称海量。

　　现在，澎湃的药力在苏寒全身经脉中乱窜，让他有种即将被胀裂的感觉，不过，苏寒的经验无比丰富，而对能量的控制，也是到了细致入微的地步，像是一个技术高明的骑士，缓缓控制着一匹即将脱缰的野马。

　　苏寒在坚持。

　　咬着牙，苦苦的坚持。

　　只要能坚持下来，这颗丹药中蕴含的能量，绝对会让自己的修为有着突飞猛进的提高。

　　而与此同时，另外一个房间中的蔓蔓则是惬意无比，一颗丹药进入她体内，顿时被那温度高到恐怖的凤凰真火融化，化为最精纯的能量，源源不断的吸收。

　　蔓蔓的身体，正在悄然发生变化，原本就白皙细嫩的肌肤，变的更加吹弹可破，肌肤表面，更是笼罩着一层淡淡的绯红之色，细密的汗珠，浸透了衣衫。

　　而她的满头青丝，颜色正在发生缓慢的变化，像是被一个具有神奇魔力的理发师染过一般，由纯正的黑色，变为炫目的酒红。

　　这番变化，不但无损她的风采，反而是添加了一丝妩媚。

　　不知过去多长时间，蔓蔓缓缓站起身来，原本就修长玲珑的身材，变得更加傲人，似乎连胸前的两座山峰都变大了许多。

　　对着镜子看到自己的变化，她眼神微微有些惊诧，不过旋即变成了惊喜。

　　没有一个女人不爱美，以她专业级别的审美眼光，自然是看的出来，自己无论是容貌还是身材，都是发生了一些微妙的变化。

　　这种变化，直接体现在气质上。

　　蔓蔓可以肯定，若是自己现在依然从事模特行业，凭着现在的身体资本，绝对能做到最顶尖的那一小撮人！

　　哼着小曲，她得意的开了门，走到大厅中，却是发现呆霸王已然坐在那里，又抱着那把鱼肠剑修炼。

　　“哼！疯子！”

　　娇嗔一声，蔓蔓不再理他。

　　呆霸王绝对是个修炼狂人，就算是吃饭睡觉洗澡，也一直抱着那把剑，当真是无法理喻。

　　“火妞，什么修为了？”涂豪笑着问道。

　　蔓蔓瞪了他一眼，似乎是对火妞这个外号有点不满，不过也懒得烧他。

　　这些天的时间，蔓蔓对涂豪的性格也基本上了解，这人性格不错，爽朗，大方，幽默，最大的缺点就是一张贱嘴，各种内涵段子，让人哭笑不得。

　　“我也不知道，不过，我凤凰真火现在大概可以覆盖全身，形成战甲。”

　　蔓蔓随口说道，她的修行和旁人不同，别人都是吸收灵气炼化能量，而她，就是最简单的凤凰真火。

　　没有具体的能量值，只能粗略估算修为，但战斗力，绝对是堪称彪悍。

　　“出息，瞧瞧人家呆子，筑基后期的修为，我勒个去，我感觉我吃亏了，不行，下次一定要老大也给我弄一枚丹药尝尝。”

　　筑基后期？

　　蔓蔓看向呆霸王，眼神中带着一丝玩味，“呆子，打不？姐姐来试试你的斤两？”

　　“在哪？床上还是地上？”

　　噗！

　　听到这话，涂豪刚喝了一口的饮料顿时喷了满地，目瞪口呆的盯着大霸王，食指哆哆嗦嗦。

　　“卧槽，老呆，不错嘛，有长进，不愧是受我多年熏陶。”

　　看着这俩越来越猥琐的队友，蔓蔓指尖悄然浮现出一朵火焰，两人顿时就“鸡飞狗跳”起来。

　　……

　　到黎明时，房间中的苏寒，终于是将丹药产生的全部灵气，尽数控制，完美收纳在丹田之中。

　　长长吐出口气，苏寒眼神满意。

　　这一次修炼，算是有惊无险，而且，收获不小。

　　估摸了一下自己现在的能量强度，大概也属于筑基后期，丹田之中的灵气全部液化，只要等液态的灵气完全浓缩，就可以准备凝结金丹了。

　　一颗丹药，能达到现在的地步，已然相当不错了。

　　出了房间，把正在熟睡的三人叫起来，在三人不满的咕哝声中，苏寒挨个揪了耳朵，开口道，“蔓蔓，呆子，你们现在什么修为？”

　　两人很快清醒，报了修为，苏寒考虑片刻，又是开口道，“还不错，咱们队伍的实力，不出意外的话，应该属于中等偏上，你们最大的缺点，就是战斗经验不足，但这些东西，不是短时间内可以弥补的。所以，接下来的三天，我要求你们合作。”

　　“涂豪，这件事交给你了，去找三个等级差不多的游戏帐号，这三天你们合作下副本，我的要求是，在最短的时间内形成团队默契。”

　　听到这个要求，涂豪惊呆了。

　　蔓蔓和呆霸王也是目瞪口呆。

　　蔓蔓朝前走出一步，摸了摸苏寒的脑门，“你发烧了吧，是不是修炼把脑子练坏了？玩个游戏有屁用！”

　　苏寒一把甩开她的手，丢给涂豪一个眼神，“你来解释。”

　　涂豪瞬间回过神来，惊叫一声，“老大，我他妈这会儿才发现，你绝对是个天才，这绝对是个天才般的构想。”

　　“没错，玩游戏确实可以提升团队默契，来吧，哥俩，涂豪哥哥将带领你们，让你们知道什么叫做战术和意识。”

　　蔓蔓和呆霸王颇有些摸不着头脑，这两人是疯了不成？

　　涂豪笑笑，“老大，我带俩人去网吧了，晚上回来。”

　　苏寒大手一挥，“去吧。”

　　涂豪半拖半拽的拉着两人，屁颠屁颠的出了门，一路哼着小曲。

　　天知道，这几天他过的有多憋屈，被这两人死死压着，实力不行，做什么都吃亏，而现在，终于是找到自己的用武之地了。

　　看着三人的背影，苏寒嘴角也是噙着一抹笑容。

　　玩游戏这念头，并非苏寒的心血来潮之举，而是他早就预想好的锻炼过程。

　　在仙界的时候，也有类似的锻炼方式，只不过比地球上的电脑游戏更加先进而已，以涂豪的水平，想来很快便能将这两人带出来。

　　苏寒也不指望他们能够在三天时间内拥有心有灵犀的默契，只需要不拖队友后腿就可以了。

　　血色试炼，那里才是真正的战场。

　　……

　　苏寒又去了一趟王家。

　　把约定好的几十件法器交付给王鬼后，便是迫不及待的冲进了王家宝库，又是大肆搜刮了不少药材。

　　丹药储备是必须的，尤其是在一个陌生的环境中，不知道到底会有怎样的危险，必须把一切东西都准备妥当。

　　这些事，依靠那三个菜鸟是绝对不行的，还得自己亲自出马，像是一个保姆般，为他们把一切后勤工作做好。

　　就在云家的药材库中，苏寒精心挑选出几个合适的药方，飞快炼制起来。

　　辟谷丹，可以充饥的丹药，服用一颗，便可满足身体三日所需，炼制过程极为简单，苏寒一口气炼了几百枚。

　　清心散，驱毒丹药，可以抵御各种瘴气、毒素，尤其是对蛇类药物有奇效。

　　避水丹、避火丹、这两种都是五行丹药，可以有效抵御水火的侵袭，在水下和火中行动自如。

　　这些，在仙界来说都是最低级的丹药，而在地球上，苏寒也只能做到这么多了。

　　他就算是一肚子配方，没有响应的药材，也是巧妇难为无米之炊。


第145章 血色请柬

　　三天时间一晃即过。

　　不仅是苏寒，凡是参加血色试炼的家族，在这三天的时间里，都是加紧准备，想尽一切办法，增强自家队伍的实力。

　　深夜。

　　月入银盘，繁星满天，昭示着明日会是一个大好的天气，凌晨零点，月光上却是悄然现出一抹红光，像是一道血丝。

　　血丝渐渐浓密，皎洁如清水一般的月光，缓缓变的血红起来。

　　华夏各地的修士，感应到天地间灵气的紊乱和波动，一个个都是从睡梦中醒来，在神州大地的各个角落，观看着天上的奇景。

　　当然，对于普通人来说，除非是那种天文爱好者和夜猫子，不然这样的月色，根本不会有人在意，他们也根本感应不到半点天地灵气的紊乱。

　　大概是半个小时的工夫，月亮的血色浓郁到极致，完全成了一尊血月，而后，血色开始缓缓褪去，一道道红光，蓦然散入神州各个角落。

　　苏家。

　　苏杭正仰头看天，蓦然间发现天上飘下来一道红光，璀璨而绚丽，像是一颗上好的红宝石，而他纵身跃起，将那红光接在手中，看了一眼，却是全身发颤。

　　这是一张用玉石雕刻成的请柬。

　　不知道到底是何种玉质，但出手温润，显然不是凡物。

　　请柬上只有寥寥几个大大的字，血色请柬，明日午时，以灵力驱动，自会生效。

　　还是第一次收到这样的邀请，苏杭眼神诧异。

　　往年的血色试炼，通常都是由一个神秘高手出马，而今年，却是连高手的影子都没有，只是发下来这么一张请柬。

　　小心研究片刻，苏杭发现了，这请柬，似乎是一件功能特殊的法器，在血色的玉质上，雕刻有繁复而玄奥的花纹，恍如古书上记载的一种东西，定向传送阵。

　　……

　　云家。

　　同样的一张请柬，却是落在云破军手中，手持这张请柬，他负手看天，眼中现出丝丝奇异之色。

　　那眼神中，有好奇，有向往，却也有畏惧，有惊恐。

　　其实，以他的修为，早就可以破空飞升，离开地球这个祖地，但，他却是留了下来。

　　一是对故土的眷恋，二来，则是对未知的恐惧。

　　古往今来，无数个惊才绝艳的修士纷纷破空而去，但能回来的，却是根本没有。

　　他们去哪了？

　　他们为什么不回来？

　　是虚无缥缈的仙界？还是浩瀚雄伟的宇宙？

　　云破军不知道，地球上所有的修士都不知道，所以有人选择了自己去追寻答案，而有人，如云破军，却是选择暂时压制自己的好奇。

　　手持这份血色请柬，他眼神悠悠，也不知道在想着什么。

　　……

　　西南。

　　一个古老的家族，苗家。

　　苗家以巫术闻名于华夏，神秘而玄奥的巫术，其实也是上古时期流传下来的大道之一，只不过，因为时间太过久远，许多最正统的传承，都消逝了。

　　现在的巫术，只剩下一些细枝末节，如降头，如蛊术，如诅咒，如星相占卜，其实这些东西，原本都是属于巫术的范畴。

　　苗万里，身为苗家的族长，也接到了一张这样的请柬。

　　仔细翻阅过后，他眼神凝重，有种说不出的严肃。

　　……

　　西北。

　　一个白发苍苍的老头，接到这张血色请柬，全身止不住的颤抖，眼泪簌簌而落，看起来颇为凄凉。

　　他姓宋，宋应星，宋家是祖传的机关世家，对于机关暗道，寻龙点穴之术，有着独特的见解和领悟。

　　不管在哪个朝代，宋家都是赫赫有名的大家族，被传的神乎其神。

　　而现在，宋家却是衰落了，几十年前的那场大运动，宋家是所有世家中损失最大的，家族子弟，几乎有八成遭遇不测，成为牺牲品。

　　从那以后，宋家气运每况愈下，到现在，依然是日落西山。

　　今年的宋家，二十五岁以下的年轻俊杰，总共也只有三人而已，而参加血色试炼，每个家族至少都要出三人。

　　作为家主，宋应星有种快崩溃的感觉。

　　如果可以，他真想自己去参加。

　　但，那也只是想想而已。

　　捏着这张请柬，他像是举着一座重逾万钧的大山，连腰杆都深深弯了下去。虽然是不愿，但拒绝血色试炼的后果，谁也知道。

　　……

　　京城。

　　李长风拿着这张请柬，脸色平静，心中却是说不出的畅快。

　　终于，终于可以摆脱那小畜生了。

　　这三天的时间里，他过的是战战兢兢，几乎每晚上都睡不着觉，生怕林霜狂性大发，过来把他捏死。

　　毕竟，现在的林霜，身体素质已然到了一个相当恐怖的地步，单凭肉体力量，就算是金丹期修士也远远不如他。

　　简直可以媲美古代那些专门炼体的大能。

　　“林霜啊，林霜，明日午时，你……就准备去死吧。”

　　……

　　王家，理所当然的也收到了这封请柬，而刚接到请柬的第一时间，王鬼便是把苏寒请了过来。

　　苏寒捧着这张血色请柬，思绪万千，眼神迷蒙。

　　以苏寒的眼力，自然是看的出来这请柬上的传送阵，而让苏寒惊讶的是，这世上，竟然还有如此巧夺天工的东西存在。

　　这枚请柬之中，浓缩了一个小型的传送阵，如果没猜错的话，这传送阵还具备自动甄别功能，效用极为神奇。

　　这样的东西，苏寒在仙界都没见过。

　　别说是见，就算是听都没听说过。

　　苏寒心中有种说不出的感觉。

　　如果，发放请柬组织血色试炼的，是一个势力的话，那么这个势力的实力，绝对不会亚于仙界一些顶尖的大宗派。

　　仅仅是这一手，就能清清楚楚的看的出来。

　　手持着这份血色请柬，苏寒沉默了。

　　……

　　华夏各地，到处都在上演着同样的事情，那些血色的请柬，就像是被隐藏在暗中的一只手精妙控制着，飞往它应该去的地方。

　　一共是九十九张血色请柬。

　　一张不多，一张不少。

　　今夜对于许多人来说，注定是一个不眠之夜。

　　但，无论多漫长的黑夜都会过去，当旭日初升时，苏寒带着这份血色请柬回到了家中。

　　而在阳光下，它散发出迷离的光辉，仿佛是拥有了某种神奇的魔力，开始缓缓的吸收阳光，转化为最精纯的能量。

　　看到这一幕，苏寒惊呆了。

　　这他妈的到底是什么玩意儿，竟然还能吸收太阳能！

　　虽然是出身仙界，但是苏寒自从到达地球后，对地球上的一切东西都是了如指望，包括太阳能。

　　在修真文明中，太阳的能量并非修炼的助力，只因它的能量太过狂暴，太过炽热，一般人根本无法承受。

　　就算是仙人，也根本无法承受。

　　每一部和太阳能量相关的修炼功法，都是让人又爱又恨，一来，以太阳能量修炼的功法，威力向来巨大，修炼到高深处，甚至可以和凤凰真火相媲美。

　　但它的恐怖之处，也是让人心惊胆战，一旦选择了以太阳能量修炼的功法，就相当于在自己体内安下了一颗定时炸弹。

　　只要在修炼的时候稍有不慎，就会轰的一声炸裂开来，全身起火而死，无人可救。

　　苏寒想不到的是，这张请柬，明明是修真文明的出品，却偏偏可以以太阳能为能量源泉。

　　而更让苏寒想不到的是，没过多长时间，大概是吸收满了太阳能量，血色请柬开始发生奇妙的变化。

　　一段意念，像是大功率的电磁波，辐射到方圆一定范围内，每个人的脑海中。

　　“本次血色试炼，不限人数，不限年龄，不限修为。”

　　“本次血色试炼，最终奖励翻倍。”

　　“本次血色试炼，成绩前十名者，将能获得上品灵器一件。”

　　“本次血色试炼将于今日午时开启，届时，可乘坐请柬传送阵，进入试炼空间。”

　　这几句话传达的信息，让苏寒目瞪口呆。

　　最终奖励翻倍！

　　诛心莲！

　　可以毫不夸张地说，就算是放在仙界，诛心莲也绝对是属于那种顶尖的药材，可以让仙帝级别出手抢夺的药材。

　　一株诛心莲，已然是相当不容易，而请柬中竟然说翻倍，这让苏寒感觉到极端的不可思议。

　　要知道，一株诛心莲的孕育，不仅需要极为苛刻的条件，更需要漫长的时间，那时间，可以用万年作为单位。

　　同时，不仅苏寒惊讶，凡是收到血色试炼请柬的所有人，都是被彻底惊呆了。

　　他们在意的，倒不是诛心莲，而是十件灵器。

　　灵器，在地球上代表的，绝对是最顶尖的武力，从古至今，地球上的灵器屈指可数，每一件，都拥有莫大的声明，流传于神话故事之中。

　　甚至，当今的华夏大地上，根本没有人能够拥有一件完整的灵器，对灵器所有的了解，都只存在于古籍的记载之中。

　　看到这样的奖励，不少人心中就一个念头，天上掉馅饼了。

　　还是纯金的。

　　不少家族，都是纷纷召开紧急会议，商量着对策。

　　毕竟，以往的血色试炼，都只能由二十五岁以下的年轻人参加，而现在，却是不限年龄，不限修为。

　　若是将家族中修为强横的高手派出去，得到灵器的几率，自然是大很多。

　　但，万一陨落，也将会是无法估量的损失。


第146章 悲催的齐狼

　　“大家准备好了吗？”

　　手持这份血色请柬，苏寒静静看着三人说道。

　　将近一个月的准备工作，付出不少汗水和努力，现在，终于是到了上战场的时候。

　　此时的三人，眼神中都是带着一丝抑制不住的忐忑，以及，些许隐隐的激动。

　　就像是三个即将进城的土包子一般，对那完全未知的世界有着好奇，却又有着一丝说不清道不明的畏惧。

　　“出发吧。”涂豪深深吸了口气，第一个说道。

　　蔓蔓和呆霸王也是点头。

　　苏寒笑笑，心中说不出的感觉。

　　自从重生到地球后，着实发生了不少事情，自己凭借着多活一世的经验，在地球上可以说是混的风生水起。

　　而现在，却是又要踏足另一个未知的世界。

　　苏寒没有多惆怅，更没有什么遗憾，父母都早已安排好，有那几分专利，想来未来的日子应该是衣食无忧。

　　他的性子，本就是逍遥自在，不受拘束，地球上的种种，只是人生旅途中的一段风景，无论是美妙还是惨淡，现在，都即将告一段落了。

　　这段路程，丰富了自己的人生，锤炼了自己的道心，更是有了前世想都不敢想的机缘。

　　一枚小鼎。

　　一处强大修真文明的传承。

　　想到这里，苏寒思绪万千。

　　“出发！”

　　深吸口气，苏寒能量狂涌，全力催动着这枚血色请柬，一道浓郁到极致的红光在请柬中悄然产生，把四人尽数笼罩其中。

　　空气中，正在发生奇妙而玄奥的空间波动，似乎是在确认四人的身份，而片刻后，红光闪烁，现出一个流线型的光罩，包裹着四人，很快消失在院子之中。

　　此时的华夏修行界，可谓是大乱。

　　一个个家族，都是人心惶惶，很难做出抉择。

　　这一次的血色试炼，和以往的截然不同，谁也没有想到，竟然会抛出如此诱人的奖励，但灵器固然诱人，风险却也是相当巨大，每个家族都在认真思量筛选。

　　早已准备好的名单，少不了要改动一番。

　　……

　　一层淡淡的红光笼罩在身体表面，看似很薄，却仿佛有着庞大的能量，牢牢护卫着苏寒的身体。

　　此时，苏寒眼前是一片虚无缥缈的景象，像是在浩瀚的太空中遨游，又像是在密密麻麻的云层中飞行。

　　身体周围的一切，明灭变幻，如云遮雾绕，根本看不清楚。

　　这样的手段，饶是以苏寒的眼力也根本看不清楚，让他暗暗感到神奇。

　　就算是在仙界，他也从未有过如此奇妙的经历。

　　身边的三人，一个个也都是目瞪口呆，浑然不知身在何方。

　　时间流逝，也不知是过去几个小时，还是千万年之久，苏寒感觉自己跨越了漫长的时间和空间。

　　渐渐的，他感觉到传送的速度，正在变的缓慢。

　　大概，是快要到目的地了。

　　苏寒心中有着一抹说不清道不明的激动。

　　对这血色试炼，他早已好奇到极致，根本无法想象，在这地球上，到底是怎样的一股势力，在控制着血色试炼，将华夏所有修行者控制于掌中。

　　而现在，谜底就要被揭开了。

　　光芒流转，像是一颗太阳在眼前蓦然爆炸，瞳孔中捕捉不到任何景象，眼球受到强烈的光线刺激，四人都是下意识的闭上眼睛，眼泪刹那间夺眶而出。

　　而当四人睁开眼睛的时候，双脚已然是落到了地面之上。

　　苏寒睁开眼睛，好一会儿才适应眼前的光线，而当看到身体周围的环境，他下意识的戒备起来，嘶的倒吸了一口凉气。

　　自己现在身处的位置，是在一片茫茫荒漠之中，脚下是炽热的黄沙，头顶的烈日像是一团巨大的火球，源源不断的散发着热量。

　　周围空无一人。

　　整个空间，弥漫着一股空旷，浩瀚，悠久的韵味，像是一位从时空深处走出来的老人，萦绕在苏寒心头。

　　“老大，这是哪？”涂豪从沙地中爬起，呸的一声吐掉口中的沙子，擦了一把额头上的汗珠，略显惊慌的问道。

　　以他现在的体型，落在温度惊人的沙漠中，第一时间便是出了满身热汗，连衣服都被浸透，像是洗了个热水澡。

　　“我也不知道。”

　　苏寒轻声答道，体内能量流转，在体表缓缓形成一个完美的防御罩，调节着温度。

　　“我能感觉得到，这里的火属性能量异常强盛，如果在这里修炼的话，速度至少是地球上的百倍！”

　　就在此时，蔓蔓忽然惊喜叫道。

　　大概是为了验证自己的猜想，她的指尖悄然浮现出一朵火焰。

　　这点白色的火焰刚刚出现在空气中，空中便是蓦然浮现出一个巨大的火团，空气像是酒精一般，一点就着。

　　苏寒也是看呆了。

　　可以想象，在这种环境下，蔓蔓绝对能发挥出百分之好几百的战斗力。

　　而就在这时，又有一道人影从天而降，像是一道血色的流星落了下来，在苏寒目瞪口呆的眼神注视下，好巧不巧的落入蔓蔓的火焰之中。

　　这一幕，把三人都看呆了。

　　这人，到底是有多悲催？

　　竟然拥有如此逆天的气运？

　　蔓蔓只是随手一试，他竟然就直直撞了上来。

　　而当看到从天而降的那三个身影时，苏寒脸皮抽搐几下，眼神中显露出一丝古怪。

　　这人，认识。

　　“谁？是谁？谁放火？”

　　火焰中一共有三人，最中间的一个，身高马大，气势骇人，一身寒光战甲熊熊燃烧的火焰中飞速融化，他惊慌失措的大叫道。

　　是齐狼。

　　好久不见的齐狼。

　　见到他，苏寒眼神有着微微的惊讶，倒是很快平静下来，齐狼修为不弱，齐家虽然不是什么豪门，但实力也算是不错，派他来参加血色试炼，想来应该是对那十把灵器动了心。

　　“苏寒！”

　　齐狼眼神一滞，看到苏寒，一副目瞪口呆的模样，万万想不到，刚到这莫名其妙的地方，便是被火烧，而且还碰到苏寒。

　　齐狼之前和苏寒有过一段不大不小的矛盾，不过，后来他因为一些事情返回家族，也就顾不上再在外面闹腾。

　　三人穿越火焰，落在柔软的沙地上，齐狼脸色铁青。

　　他虽然是毫发无损的穿越火焰，但身上的战甲，却是被烧的千疮百孔，已然是完全报废了。

　　这让他心中有种极端的恼怒，却也有着深深的忌惮。

　　好强盛的火焰。

　　自己身上穿的战甲，是家族传承的宝物，已经有几百年的历史，以陨石寒铁铸成，对于火属性能量，具有很强的防御性能。

　　而在这火焰之下，却是毫无抵抗之力。

　　蔓蔓吐吐舌头。

　　刚才，她只是散发出一点凤凰真火，就燃烧成一个巨大的火团，取得如此辉煌的战绩，心中自然是微微有些小激动。

　　她虽很少和齐狼打交道，但也听说过这人的名字，是个不折不扣的凶人，想不到，刚来到血色试炼的空间中，就是先让齐狼吃了个大亏。

　　“少主，不要冲动。”

　　齐狼身边的一人，轻轻扯了扯他的胳膊。

　　伴随着齐狼从天而降的，是两个看不出到底有多大年龄的修士，看起来精神颇为健硕，但体貌却是不可避免的出现老态。

　　这两人，是齐家的前辈高手，属于那种资质不行的家族长老，修为倒是也不弱，都是筑基后期。

　　若没有什么机缘的话，此生估计也就到此为止了。

　　不是每个人，都能有大造化的。

　　两人之所以跟随齐狼前往这试炼空间，主要目的也是为了碰碰运气，看能否气运爆棚，突破修为。

　　若是，能得到一把灵器，自然是最好不过了。

　　“苏寒，我需要一个解释！”

　　虽然是被身边的长老拉了一把，但齐狼心中还是怒气未消。

　　这件战甲，是他的心爱之处，也是他为血色试炼惊喜挑选的防御法器，而现在就这么被毁了，他心中郁闷的几乎想要吐血。

　　“解释你娘个腿！”

　　二话不说，就有人挥舞着拳头冲了上去。

　　是呆霸王。

　　之前的他，曾经在齐狼手下吃了大亏，而现在见到他，正是仇人见面分外眼红，呆霸王迫不及待的冲了上去。

　　他现在修炼不动明王，本身实力有了突飞猛进的提高，正好出一口恶气。

　　“你！”

　　齐狼惊叫一声，慌忙迎战。

　　而他身边的两个长老，也是很快取出法器，一长刀，一长剑，小心翼翼的戒备着。

　　气氛，顿时就剑拔弩张起来。

　　苏寒嘴角噙着一丝笑意，没有想到，刚进入这血色试炼空间，还不知道试炼内容是什么，就先碰上这么一茬子事儿。

　　不过，呆霸王既然已经出手，苏寒自然是要全力支持。

　　小队中的四人，本身修为虽然都已然不弱，但实战经验，却是少的可怜，正好，先拿这齐狼当个磨刀石。

　　“蔓蔓，涂豪，准备战斗！”

　　“你们两个负责拖住那两人，齐狼交给呆霸王，我压阵。”

　　苏寒飞快命令道，两人毫不犹豫的点头，冲了上去。

　　而此时，呆霸王已然和齐狼站在了一起。

　　轰！

　　双拳相交，劲气四散，扬起大片沙尘。


第147章 刽子手

　　噗！

　　一拳之下，齐狼便是鲜血狂喷，像是被一辆满载的大货车直直撞到，以一种极为狼狈的姿势向后败退，整个人都是栽进了沙坑之中。

　　呆霸王这一拳，便是秒杀了他。

　　对于呆霸王来说，他的价值观其实很简单，说他憨厚也好，说他大智若愚也好，其实他心中只认定一点。

　　对我好的，就是朋友，是朋友，就要拿命去珍惜。

　　欺负我的，欺负过我的，就是敌人，是敌人，就要拿命去拼。

　　很不幸的是，齐狼正好是后者。

　　现在的呆霸王，可以说是四人小队中修为最为浑厚的一个，他生在王家，从小接受的就是最正统的家族教育，根基无比扎实。

　　又因为心性的缘故，在修炼佛门功法上，具有别人无可比拟的优势。

　　而自从开始修习不动明王后，再以断肠匕辅佐，他的修为，可以说是一日千里，日新月异。

　　能一拳秒杀齐狼，并非什么难事。

　　齐狼从沙堆中爬出，撕心裂肺的咳嗽几声，哇的一声喷出口鲜血，大口大口喘着粗气，只觉胸膛出灼烧般的剧痛，每呼吸一口，全身都像是散架一般。

　　“少主！”

　　齐家两个长老慌忙大叫，就想上去救援，而这时，涂豪和蔓蔓也是赶到，将两人缠住。

　　“你们，你们欺人太甚！”

　　一位齐家长老很是悲愤的大吼，郁闷的简直要吐出血来，万万没有想到，刚到达这个神秘的空间，还没有完全摸清楚情况，就遭遇到这样的战斗。

　　齐狼更是被一拳打飞，身受重伤。

　　“欺人太甚？哈？”

　　苏寒嘴角带着一丝嘲讽笑容，开口道，“欺人太甚这四个字从你们口中说出来，当真是讽刺啊。咦，我依稀记得，曾经的齐狼，最喜欢做的事就是欺人太甚，娶了老婆，还要硬生生把人家打死，是不是？”

　　两人老脸一红，就沉默了。

　　齐家在西北的势力无比雄厚，齐狼也是一副无法无天的性子，仗着家中的能量胡作非为，而现在，在这里却是碰到了这样的对手。

　　“苏寒，有话好好说，何必大动干戈？”

　　“我们同来自地球，在这危机重重的试炼空间自相残杀，不是一件明智的事情。”

　　齐家长老又是飞快说道。

　　苏寒依旧是笑，“蔓蔓，涂豪，快点结束战斗。”

　　听到苏寒这话，两人顿时急速行动起来，才不管两个齐家长老说什么，反正，他们肯定不是什么好东西就对了。

　　“拼了！”

　　齐家两位长老相互对视一眼，眼神中都是蓦然现出一丝决然，对于他们来说，战斗经验已然是无比丰富。

　　之所以刚才服软，只是不想经历盲目的战斗，而现在，显然是避不开了。

　　“轮回刀法！”

　　“涅槃之剑！”

　　两人背靠背站立，一刀一剑，竟然是一个战阵。

　　看到这一幕，苏寒更觉有趣，“蔓蔓，涂豪，只管上，听我号令。”

　　听到苏寒的话，两人相互对视一眼，靠着玩游戏培养出来的一丁点默契，齐齐冲了上去，涂豪手持一把长枪法器，这是苏寒为他精心挑选的武器。

　　品质不算完美，但胜在势大力沉，以涂豪的身体素质，最适合使用这种兵器。

　　“百世轮回！”

　　而见到涂豪冲上，两人齐齐一声大吼，刹那间便是刀光剑影，将涂豪包裹，寒光霍霍，劲气颇为凌厉。

　　瞳孔一缩，涂豪差点被吓傻，他何曾经历过如此惨烈的战斗？

　　一时间，便是连行动都忘了，手持着一把长枪，呆呆站在原地，眼看那刀光就要落在身上，苏寒恨铁不成钢的喊了一句。

　　“趴下！”

　　涂豪猛然间回过神来，毫不犹豫的趴在地上，啃了一嘴沙子，后背传来一阵剧痛，屁股上已然多了两道血槽。

　　“猪一样的队友，草，你能不能给力点！”苏寒讥讽骂道，刺激着涂豪。

　　也不知是被苏寒的话刺激到了，还是被臀部的疼痛刺激，涂豪猛地爬起身来，一根长枪毫无章法的挥舞着，气势倒是颇为骇人。

　　但却伤害不到两点半点。

　　两个齐家长老见到这一幕，眼神中就是流露出一丝轻视。

　　还以为是个少年高手，没想到也是菜鸟，空有一身力气，却是没有半点应敌经验。

　　两人攻势渐渐猛烈起来，刀剑完美合计，想把涂豪先解决掉。

　　毕竟，那边可还是有一个最强的苏寒虎视眈眈。

　　涂豪哇哇大叫，却是根本不管用，以他的水平，根本无法在很有默契的两人手中坚持下来。

　　没过多长时间，他身上便是多出一道又一道的血槽，若不是因为修行功法的缘故，皮糙肉厚，早就坚持不住了。

　　“趴下！”苏寒又是一声大吼。

　　听到这话，涂豪再次轰然倒地。

　　“蔓蔓！”

　　而苏寒的又一声大喝喊了出来。

　　蔓蔓毫不犹豫的出手，两枚火球如同被丢出的炸弹一般，朝着两人飞奔而去。

　　轰！

　　火球在空气中飞行，极高的温度，直接将空气都点燃，如同两条火龙，张牙舞爪的朝着两人飞去。

　　两人面色大变，急速后退。

　　涂豪这才站起身来，看到颇为狼狈的两人，哈哈大笑。

　　初次占到上风，涂豪脑海中灵光一闪，长长的枪尖直刺沙土，狠狠一挑，便是挑起一大蓬黄沙，朝着两人挥洒而去。

　　沙尘弥漫，火焰灼烧，两人疲于应付，而就在这时，涂豪也是发了狠，全身能量灌注于这把法器之中，恶狠狠的一枪刺出。

　　噗！

　　如同利刃扎破水袋的声音。

　　刹那间，涂豪呆住了。

　　他感觉枪尖刺在一个柔软的物体上，刺穿进去，而一蓬血液飞了出来，看到飘洒起的那一抹嫣红，涂豪惊呆了。

　　脑海中就一个念头。

　　我杀人了。

　　我杀人了。

　　我真的杀人了。

　　虽然在游戏中他是个不折不扣的杀人狂魔，没事就喜欢和玩家PK，挂在嘴上的一句话就是信不信老子把你杀到零级，甚至最无聊的时候回去主动挑衅NPC士兵，然后反击干掉。

　　但那只是在游戏中而已，只是为了发泄压力，在现实中，涂豪别说是杀人，就是打架见血也很少见。

　　“你！”

　　被他刺中的这名齐家长老，发出一声声嘶力竭的惨叫后，身体剧烈抽搐着，鲜血滚滚而出。

　　他小心防备着蔓蔓的火焰攻击，但是他没有想到，竟然是这个菜鸟，给了自己致命一击。

　　“死！”

　　而回过神来，他爆发出无与伦比的战斗力，一把长刀，像是夜幕中的一点流行，划过一道最闪亮的光，狠狠朝着涂豪的脑袋劈去。

　　他的身体被刺穿，已然是命在旦夕，而在临死之前爆发出的绝命一击，更是强横到极致。

　　“趴下！”

　　苏寒又是一声大吼，而这次，涂豪却是有些回不过神来。

　　杀人了！

　　自己杀人了！

　　脑海中反反复复回荡着这个声音，以至于他瞳孔都是有些涣散，根本没有注意到这披头而下的一点刀光。

　　糟了。

　　苏寒身体急速行动，朝着涂豪奔去。

　　“胖子！”

　　而苏寒快，却有人比他还快。

　　只见蔓蔓手中一团巨大的火球，如同炮弹一般射出，直直朝着那齐家长老的方向，剧烈的火焰，瞬息笼罩在三人的战场。

　　轰的一声，爆裂开来。

　　涂豪大声惨叫，被炸的向后飞退，全身鲜血淋漓，更是有一股子焦糊的味道。

　　而场上的那个齐家长老，已然成了一具焦炭。

　　在最关键的时刻，蔓蔓发出这具火球，直奔齐家长老，在他身上，蓦然间爆裂开来。

　　这是蔓蔓最新修炼控火之术，就算是平时成功率也不高，而在这种危机情况下，竟然是超水平发挥，一下子收到了奇效。

　　哇！

　　看到那一具焦炭般的尸体，闻到空气中一股焦肉的味道，蔓蔓胃中翻滚，哇的一声直接吐了出来。

　　她毕竟是个女人。

　　她比土豪的表现还为不堪。

　　直接吐了出来。

　　而见到这一幕，仅存的一个齐家长老，回头看了一眼齐狼，只见齐狼也是被打的鲜血狂喷，仿佛马上就要死去。

　　他眼中现出一丝极端的畏惧，脚下飞动，便是急速朝着远方跑去。

　　他害怕了。

　　这四个少年，虽然看起来是菜鸟，但是能量值却殊为不弱，各个都有着堪称逆天的能力，尤其是那个苏寒，作为四人的核心，更是恐怖。

　　眼见大势已去，他已经顾不上什么家族团结了，先把小命保住再说。

　　噗！

　　又是一声轻微的声响。

　　一颗人头高高飞起。

　　苏寒瞳孔中现出一抹寒意。

　　是一把飞剑。

　　被苏寒直直掷了出去，刹那间便是将那仅存的一个齐家长老斩首。

　　在地球上，苏寒一直压抑着自己的戾气，能不杀人尽量不杀人，而现在，苏寒终于是下了死手。

　　在这种地方，没有什么好手下留情的。

　　见到这一幕，蔓蔓的呕吐都停止了，呆呆看着苏寒，像是一只受惊的小兽。

　　蓦然间感觉，此时的苏寒有些陌生。

　　他的动作是如此的凶残，而他的脸色，却是如此的平静。

　　就仿佛……一个冷酷到极致的刽子手。


第148章 活下去

　　几乎是在苏寒杀人的同时，呆霸王也是结束的战斗。

　　涂豪和蔓蔓的战斗好歹还有一点波折，而他的战斗，简直摧枯拉朽，不费半点力气。

　　以他现在的修为，要想杀齐狼，是最简单不过的事情。

　　呆霸王只做了一件事情。

　　那就是出拳。

　　一拳。

　　又一拳。

　　再一拳。

　　一拳接着一拳，他就像是一个不知疲倦的打桩机，每一拳都势大力沉，狠狠打在齐狼身上，逼着齐狼跟自己硬拼力量。

　　而齐狼，哪里是他的对手？

　　就这样，硬生生的被虐杀致死。

　　全身骨头基本上断了个大半，身上没有一处完整的地方，已然成了个血人。

　　而杀了齐狼后，呆霸王眼神现出一抹古怪的神采，竟然是直接盘膝而坐，坐在原地修炼起来。

　　他修炼的本是佛门功法，本性善良，而苏寒教给他的不动明王，却是相当暴戾的一门功法。

　　毕竟，明王是佛的怒火化身，生性好斗而残暴。

　　呆霸王在修炼不动明王时，就在这两种情绪中反复纠结，得亏是他性格淳朴，不会钻牛角尖，才没有被两种截然不同的功法折磨到崩溃。

　　而现在，杀了一个人后，他心中竟然是隐隐有着一丝明悟。

　　杀人，即是成佛之路。

　　一股子极为玄妙的感觉，在心头流转，于是他迫不及待的坐下去，修炼着不动明王。

　　看到他的动作，苏寒微微点头。

　　果然，自己没看错人，这门不动明王，却是最适合呆霸王修行，而他的表现，也将不动明王的威力尽数发挥出来。

　　转过身去，苏寒一把把涂豪揪起来，此时的涂豪，早已昏迷过去，大概是因为失血过多的缘故，他脸色颇为苍白。

　　苏寒二话不说，先喂他服用了一颗驱除火毒的药丸，然后取出早已配置好的金创药，为他涂上。

　　紧接着就是狠狠一个耳光抽了上去。

　　被打的疼了，涂豪悠悠睁开眼睛，眼神极为虚弱，“老大，你，你疯了。”

　　苏寒恶狠狠的盯着他看了一眼，取出一根人参，很强硬的塞进他口中，“老子待会再跟你算账。”

　　默默走到三人旁边，苏寒收拾了三人身上的东西，倒是也没找到什么看得上眼的宝物，只是一些寻常的补给。

　　而让苏寒微微有些惊喜的是，在三人的储物袋中，苏寒发现了大量的清水，甚至还有冰块。在冰块中，是一瓶瓶冷冻的红酒，还有大量肉干！

　　这样的发现，苏寒嘴角抽搐几下，取出一瓶红酒，随手用冰块雕刻出个杯子，悠悠喝了一口。

　　不知为何，见到这一幕，蔓蔓下意识的远离。

　　她心中说不出的感觉。

　　平心而论，苏寒此时品酒的滋味，还是很优雅的，但这优雅中，却是带着一丝说不出的诡异，就像是一个吸血鬼，让人从心底深处泛起一丝寒意。

　　“要不要来一杯？”苏寒举起这个自制的冰酒杯，朝着蔓蔓问道。

　　犹豫了一下，蔓蔓轻轻点点头，舔舔嘴唇，眼神中现出一丝渴望。

　　在这种环境下，能喝道一杯冰镇的葡萄酒，当真是一件很幸福的事情。

　　苏寒如法炮制，再次用冰杯倒了满满一杯酒给她，正在蔓蔓喝下第一口的时候，苏寒开口说道，“你知道冰镇红酒配上什么最好喝吗？”

　　蔓蔓疑惑抬头。

　　“新鲜的人脑。”

　　噗！

　　蔓蔓一口酒顿时完全喷了出来，剧烈的咳嗽着，而随着咳嗽，更是又吐出了不少东西，神色颇为痛苦。

　　好一会儿，她才吐干净，也不知道哪里来勇气，一杯酒顿时狠狠朝着苏寒泼了过去，劈头盖脸。

　　“你变态！”

　　“你混蛋！”

　　“你到底想干什么？”

　　蔓蔓声嘶力竭地喊道，简直有些要崩溃了。

　　在这样的环境下，她唯一可以依靠的人便是苏寒，但她没有想到，自从进入这血色空间后，苏寒就好像变了个人一般。

　　“我没想干什么。”

　　被泼了一脸，苏寒眼神依旧平静，伸出舌头轻轻舔了舔从头发上留下来的一缕红酒，这个恶心的姿势，自然是又让蔓蔓胃中一阵抽搐。

　　“给老子站起来！”

　　大步走到涂豪面前，苏寒狠狠踢了他一脚，而啃了一根人参后，涂豪的脸色也是多出一丝血色，立即站起身来，颇有些畏惧的盯着苏寒。

　　他知道苏寒肯定不会害自己，但往往是自己人的折磨最是惨烈。

　　因为，他需要对你的生命负责。

　　大概因为同是男人，又经常混在网络游戏中的缘故，涂豪感觉，自己能理解苏寒此时的感受。

　　在一个队伍中出现心理承受力低的玩家，要么把他开出去，要么，用最变态的方式尽快折磨到他成长起来。

　　不要求有多牛逼，至少，不能拖整个团队的后腿。

　　涂豪感觉，自己现在就是这个猪一样的队友。

　　而蔓蔓，比自己强那么一点，但也同样是猪。

　　她竟然在战场上吐了出来，哪怕她是一个女人，这也是绝对不可饶恕的罪行。

　　古龙有句最为经典的话叫做，江湖上最危险的是老人女人和孩子，因为他们天生就具备伪装性。

　　而涂豪每次看到这句话的时候，都会默默脑补一句，“那是因为他们从来没把自己当女人老人和孩子看。”

　　“你觉得我很变态是不是？”

　　苏寒静静看着蔓蔓，开口说道。

　　没等蔓蔓回答，他便是再次说道，“好啊，从下场战斗开始，你负责主持大局，你觉得怎么样？有没有把握，让我们全部活下来？我的要求不高，我不要求胜利，我只要求能活下来，活下来就够了？你能不能做到？”

　　蔓蔓愣了一下，被苏寒如此严厉的语气呵斥，她心中微微觉得有点委屈。

　　他凭什么这么凶？

　　他怎么可以这么凶？

　　但转念一想，似乎也隐隐觉得苏寒说的话有点道理。

　　“我……我……”蔓蔓支支吾吾，一时间就有些不知道该说什么好了。

　　苏寒一只手轻轻搭在她肩膀上，蔓蔓下意识的后退了一步，想躲开，而看到苏寒的脸，那躲避的动作，却是被她硬生生忍住了。

　　“知道吗？我必须为你负责。”

　　“既然我把你们活着带了进来，我就一定要把你们活着带出去。”

　　“他们是来寻宝的，而我们不是，我们是来求生的。这个世界上有着无穷无尽的危险，任何人都不敢说一帆风顺，即便是我，我也不敢。”

　　“我能做到，只是将所有的危险降到最低可能性，然后，我们才有资格考虑其它。比如说，抢宝。”

　　苏寒又喝了一口红酒，然后眯着眼睛，看看不远处的尸体，幽幽道，“看到没，我可以惬意的在这里喝着冰镇红酒，而他们，只能静静躺在哪里。”

　　蔓蔓沉默了。

　　完全沉默了。

　　她胸腔之中有种说不清道不明的暖流在流淌，眼神也是渐渐变的炽热，只不过那炽热之下，是极端的冷静。

　　像是万载不化的寒冰，寒冰之上，燃烧着火花。

　　“对不起，我错了。”

　　蔓蔓低下脑袋，干脆利索地说道。

　　“你错在哪了？”苏寒开口问道。

　　“我不该在战场上呕吐，我没有集中注意力，我看到杀人的时候，我畏惧了。”蔓蔓很快说道。

　　“错。”苏寒比划了一根指头，开口说道，“这些，其实都不是最致命的错误，而你最致命的错误，还是把这里当成一场游戏。”

　　“但，这不是游戏，这是生存。我相信，下次你可能还会吐，但，在你吐的时候，麻烦请把呕吐物对准你的敌人，如果你能用呕吐物模糊他的视线，或者，仅仅是恶心到他，那么，你活下来的概率也会大很多。”

　　蔓蔓无语了。

　　看到苏寒这幅认真的样子，此时她又觉得好帅，好想轻轻去抚摸一下苏寒微微皱着的眉头，而她真的这么做了。

　　朝前走了一步，蔓蔓伸手在苏寒脑袋上摸了摸，然后，轻轻把嘴巴走在他耳朵旁边，留下一个轻微的吻。

　　“你认真的样子好帅。”

　　苏寒脸皮抽搐几下，顿时无法保持气场，嘴角噙着一丝苦笑。

　　蔓蔓咯咯发笑。

　　“不许笑了。作为你偷亲我的惩罚，我要求你接下来用你的火焰，把这三个人火化，留在这里，尸体也是被人糟蹋的命运。”

　　蔓蔓脸色一下子变的苍白无比。

　　这回轮到苏寒笑了。

　　笑了几声，苏寒不再去看蔓蔓，走到涂豪身边，眼神中讥讽之色更浓。

　　“这就是传说中的不败战神？”

　　涂豪低下脑袋。

　　不败战神，这是他在游戏中的ID，无论那一款游戏，涂豪都只用这个昵称，而事实上，这个昵称在全国的骨灰级游戏玩家心目中，也绝对是赫赫有名的存在。

　　操作、意识、反应、都是一级棒，最主要的是那股子无坚不摧的戾气，看谁不顺眼就杀谁，第一次杀不过还有第二次，第二次杀不过还有第三次，直到把那人杀到零级为止。

　　而涂豪最经典的一次战绩，是在游戏中被当时的第一高手杀到零级，而他硬生生的重新练了回来，不知付出多少代价，最终打赢了复仇之战，把那第一高手同样杀回了零级。

　　“这是第一次，你只有这一次机会。下一次还是这种表现，滚！”

　　苏寒冷冷说道，却是伸出手，死死抓住了涂豪的手。

　　感觉到苏寒手上传递过来的力量，涂豪眼中忽然有些湿润。

　　一个说话无比恶毒，却真正把你放在心上的兄弟。

　　不知为何，这种感觉让他很享受。

　　当然，苏寒也不止是骂，两只手握了至少一分钟后，苏寒悠悠开口道，“以枪挑沙是最大的亮点，下一次战斗，把你的猥琐、无耻、下流、统统表现出来，记住，你不是一个人。”

　　“滚！”涂豪大声笑骂。


第149章 呆霸王的突破

　　刚刚结束完这场惨烈的战斗，四人在原地休整，涂豪和蔓蔓咀嚼着在战斗之中的体悟，苏寒惬意品着冰镇红酒，而呆霸王，则是盘膝坐在原地。

　　强大的灵力在身上流转，他身上散发出灿烂的金光，却非那种佛门常见的浩然博大，而是类似于火焰。

　　他的身体沐浴在金光之中，渐渐趋向透明。

　　而此时，呆霸王手中还捧着那把断肠剑。

　　煞气十足的断肠剑。

　　若是没有这把剑，他断然不可能在修炼不动明王的道路上走的这么快，这把剑就像是一记鞭子，又像是一块磨刀石。

　　最锋利的刀刃，必定是经历过最艰苦的熬炼。

　　时间流逝，呆霸王身上金光越发强烈，而他的气势也是越来越强大，渐渐如同一尊神邸，让人有种发自内心的顶礼膜拜之感。

　　见到他身上发生如此的异变，苏寒眉头先是一皱，继而眼神中现出一抹极端的惊喜。

　　这是……金丹！

　　苏寒惊呆了。

　　虽然早就预料到让呆霸王来修炼不动明王，修为必然是进境极快，但苏寒完全想不到，在这么段的时间内，他便是能够修炼到金丹境界。

　　身形飞动，苏寒飞奔他身边，屈指连弹，弹出一枚枚仙石，按照一种玄奥而有序的方式排列，形成一个堪称完美的防御法阵。

　　像是一个完全透明的温室，把呆霸王完全笼罩起来，不让他受到半点干扰。

　　“他这是怎么了？”涂豪疑惑问道。

　　还从未在苏寒脸上见过如此凝重的表情，更从未见过他如此大费周章。

　　“结金丹。不，准确来说，是证罗汉。”

　　罗汉？

　　听到这两个字，涂豪完全惊呆了。

　　虽然是对佛教文化了解不深，但也知道，罗汉是佛门护法，传说中一个个都是能移山填海的大能。

　　呆霸王竟然已经到了这个境界。

　　见他眼神疑惑，苏寒心中思虑一番，也是想借着这个机会，为两人普及一下修行。

　　“所谓罗汉，并不是传说中的那种罗汉，只是对修为境界的一种称呼。修行四境，筑基，金丹，灵神，渡劫。只有踏入筑基，才算是真正的修士。从这个意义上来将，涂豪你还不算是一个修士。”

　　“而金丹，修道之人成金丹，但在佛门之中，这个修行境界，则是被称为罗汉，道门练气，佛门炼体，炼气者到金丹境界，全身产生不可思议的变化，从此可腾云驾雾，拥有一些常人根本无法想象的神通。”

　　“而佛门罗汉，则是凝结金身，从此污垢不侵，全身上下如婴儿般纯净，又如钢铁般坚韧，你们看他。”

　　苏寒指向呆霸王。

　　而此时的呆霸王，脸色颇为狰狞扭曲，从他全身上下每个毛孔之中，则是冒出密密麻麻的污渍，像是一摊摊烂泥。

　　在瞬息之间，便是把他整个人包裹进去，像是陷入一摊沼泽之中。

　　“看到没，这就是污垢劫。只要能度过这一劫难，从此呆霸王就是一飞冲天，将成为我们小队中最强悍的打手。”

　　苏寒语气惊喜。

　　在这种环境中，实力越强，自然就多一分活下来的把握。

　　见到介绍了这么多，苏寒不再说话，三人都是瞪大眼睛，聚精会神的看着呆霸王的修炼。

　　蔓蔓和涂豪是好奇，而苏寒，则是关心。

　　这污垢劫，向来是比较艰难的，无异于脱胎换骨般的改变，对于意志有着很高的要求，意志稍微不坚定，身体就会完全被污垢侵袭，化为废人。

　　这是近似于涅槃般的改变。

　　涅槃成功，则是一飞冲天。

　　涅槃失败，从此坠落凡尘，再也无缘修行。

　　因为有着污垢的包裹，三人看不清呆霸王此时的模样，但却是可以清清楚楚的看到，那些污泥，正在缓缓蠕动着，冒出一个又一个气泡，看起来分外的恶心。

　　蔓蔓脸色微微有些苍白，紧紧捂着嘴巴，不时发出一声干呕，却是强忍恶心，依旧目不转睛的看着。

　　看到她这幅模样，苏寒心中淌过一道暖流。

　　这姑娘虽然脾气犟了点，性子暴了点，但骨子里的倔强，却是坚韧如钢，是个修行的好苗子。

　　咕嘟……

　　咕嘟……

　　声音越来越多大，泥泞的蠕动速度越来越快，渐渐如同沸腾的泥水一把，在呆霸王身体表面，以一种触目惊心的频率跃动。

　　苏寒紧紧捏着拳头。

　　这是很正常的事情。

　　事实上，并非每个佛门修士突破罗汉境，都能产生这般变化。

　　而呆霸王此时之所以发生这般变化，只是因为他修行的是不动明王，不动明王身为佛祖怒火化身，本身并无实体，而对于修习不动明王的修士来说，就相当于把明王作为心目的图腾。

　　自然是要朝着明王的方向蜕变，可以毫不夸张地说，呆霸王的污垢劫，比起其它人来，至少要强上十倍！

　　在这样的环境下，呆霸王依旧盘膝坐着。

　　他用尽全身力气，紧受灵台一点空明，虽然身上传来诸多感觉，疼，痛，麻，痒，眼前也是诸多杂念，有玉女缠身，有天魔侵袭，有心猿作乱，有意马奔腾，但他根本不为所动。

　　本身就是一副心无旁骛的性子，再加上在断肠剑的刺激和磨砺下，呆霸王的心性无比坚韧，根本不是区区幻想能迷惑得了的。

　　一天时间飞快过去。

　　很快，天色便是黑了下来。

　　巨大的月亮隐入天空深处，半空中笼罩着一轮血月，色泽如血，弯度如钩，看起来让人有种极为诡异的感觉。

　　而这轮血月挂在半空之中，整个空间的温度，蓦然下降到一个极为恐怖的地步。

　　白天还是汗流浃背，一会儿就让人受不了，而现在，则是如同冰天雪地，温度低到恐怖。

　　就算是以涂豪的身体素质，这会儿也是瑟瑟发抖，紧紧捂住衣服，在原地不停的蹦蹦跳跳，希望借着运动来产生一点热量。

　　这样的温度，别说是涂豪，就是连苏寒也是有点扛不住。

　　太冷了。

　　那股子阴冷，像是无处不在的蛊虫，寒风拂面，如同一把把细小的刀子，在一点一点刮着全身每一处肌肤，钻入骨髓。

　　“起火。”

　　苏寒早有准备的布置好阵法，取出特制的火炭，交代蔓蔓点火，很快便是升起一堆篝火，而随着篝火燃起，一股子恶臭飘散在空气之中。

　　涂豪鼻子抽动几下，眉头紧紧皱着，“这什么味道？”

　　“驱虫炭，我亲自炼制的，以樟木为主要原料，再辅佐以硫磺等材料，在这晚上是最好的光源和热源。”

　　处于阵法之中，再加上篝火的热量，三人总算感觉到一点温暖，而此时的呆霸王，全身上下蓦然金光大作。

　　那严严实实包裹在他身体周围的污垢壳，悄然裂开一道细缝，一只金光灿灿的拳头钻了出来。

　　强烈的金光，甚至把方圆三丈之内的夜幕驱散的一点不剩。

　　此时的呆霸王，就像是一只破壳而出的鸡仔，一拳接着一拳，一点点打破那污垢壳，一点点钻出来。

　　两只拳头，脑袋，上身，下身，脚。

　　而当他再次站在地面上的时候，整个人如同一尊金光闪闪的战神，充斥着一股子极为强横的意味，全身上下流线型的肌肉线条，看起来很是完美。

　　“漂亮。”

　　就算是蔓蔓，此时也是眼神迷醉，目瞪口呆的看着这一幕，喃喃自语道。

　　看着呆霸王，再看看自己肚子上这一摊肥肉，涂豪口水都快流出来了，若不是因为怕苏寒骂，他真想跟着呆霸王去学习不动明王。

　　不过这个念头也就是一闪即逝。

　　这些天的相处，涂豪对于不动明王的修炼难度深有体会，除了那种心无旁骛的呆子，有百分之九十九的正常人，绝对无法忍受那种枯燥而乏味的修炼。

　　还是自己的吞天噬地功好，只要吃到足够的灵气，就能消化为最精纯的能量，提升修为。

　　呆霸王睁开眼睛。

　　全身上下金光渐渐散去。

　　他大步朝苏寒走来，眼神中透露出一丝说不清道不明的神采。

　　先前的呆霸王，眼神是黯淡的，像是永远蒙着一层朦朦胧胧的迷雾，又像是永远一副睡不醒的样子，而现在，他的眼神却是发亮，亮的发光，如同两颗最为完美的宝石，黑白分明。

　　“恭喜。”

　　苏寒笑着说道。

　　见到他这幅模样，苏寒心中就清楚了。

　　呆霸王此时得到的收获，定然不止是修为晋升罗汉这么简单，而是，他整个人的心智，都有了一种突飞猛进的跃升。

　　佛门有放下屠刀立地成佛的说法，这种说法，虽然有着很大的夸张成分，但从本质上来说，讲的是一种顿悟。

　　这种顿悟，不止是修为上的改变，而是直接对人的心智产生影响。

　　比如说，一个普通人在父母的庇护下，平平安安长大，而突破某一日，父母双双遭遇不测，这时，就会有一夜之间忽然长大的感觉。

　　这，从本质上来说，也是一种顿悟。

　　顿悟可能是基于外力刺激，也可能是因为自己本身的心智觉醒，而此时的呆霸王，无疑是属于后一种。

　　直直看着苏寒，呆霸王看了许久，眼中流露出一丝莫名的神采，膝盖一弯，直直朝着苏寒跪了下去，极为郑重的磕了三个头，然后站起身来，却是一句话也没说。

　　这个动作，都带着一股子禅意。

　　这就叫做，大恩不言谢。

　　苏寒笑笑，“得了，别板着个脸，高僧都是笑口常开的，以后我们就要抱你的大腿了。”

　　呆霸王就笑，像个孩子似的，哈哈大笑。


第150章 血月天狼

　　夜渐渐深了。

　　血色的月亮挂在漆黑无比的夜空之中，营造出一种惊悚的气氛，四人处于法阵之中，围着篝火，眼中神采各异。

　　苏寒抬头看天，心中有种说不出的滋味，这样的月夜，让他心中像是被一块大石头压着，感觉到压抑。

　　饶是以苏寒的见识，也完全想不到，这到底是怎样的一个世界。

　　在仙界，他见过无数种世界构成，修真文明，科技文明，机械文明，武道文明，心中已然在渐渐猜测，这到底是哪一种。

　　这血色试炼，到底是怎样的一个东西？

　　蔓蔓托着腮帮，静静看着天空，脑海中却是不由自主泛起一个让自己都觉得匪夷所思的念头，若是，此时带着一个相机，拍下这幅画面，定然能引发无数关注。

　　“这到底是什么地方？”涂豪轻声问道。

　　“我也不知道。准备睡觉吧，你们先睡，我和霸王守夜。”

　　苏寒叹了口气，轻声说道，旋即站起身来，查探一下四方的环境，再次加固法阵，不敢有半点大意。

　　在这完全陌生的空间之中，苏寒心中的警惕感十足。

　　深夜是最危险的时候，尤其是一些妖兽，在这个时间段会空前的活跃，极为难缠。

　　就算是有法阵的防御，苏寒也觉得不怎么靠谱。

　　“我睡不着，我和苏寒一起守夜。”蔓蔓干脆利索地说道。

　　涂豪和呆霸王愣了一下，倒是也没多说什么，选择了一处角落，盘膝坐下，闭上眼睛，休养生息。

　　她静静走到苏寒面前，笑笑，“还有酒吗？”

　　“有。”

　　“喝两杯？”

　　“来。”

　　两人默默喝着酒，偶尔相互对视一眼，气氛中有着莫名的热度，这种感觉，让苏寒感受到一丝淡淡的温馨。

　　举杯邀明月，身畔有佳人。

　　“哎，给我讲一下你小时候的故事吧，我特别想知道。”喝了两杯酒，蔓蔓脸色娇红，仰起脑袋看着苏寒，娇憨问道。

　　小时候？

　　听到这三个字，苏寒眼神朦胧，思绪渐渐飘向了远方。

　　小时候？

　　呵，好遥远的一个词汇。

　　自己在仙界的寿命，已然超过几千岁，从一个最低层的少年，一步步走到九劫仙人的地步，着实在经历了漫长的岁月。

　　漫长到，自己都有些记不清楚了。

　　“我忘了。”撇撇嘴，苏寒有些无奈说道。

　　“哦。”蔓蔓喝了口酒，却也不追问，而是自顾自说道，“那我给你讲一下我小时候的故事。”

　　“我爸爸呢，是个公司小职员，我妈是个家庭主妇，日子过的很艰苦，从小我就记得，要买一个玩具，自己都要攒好久好久的钱。别的小朋友吃五毛钱一个的雪糕，我只能吃一毛钱的冰棍，还经常吃不到，哈哈。”

　　“我爸爸最大的愿望，就是能买一辆车，然后带着我和妈妈去兜风，直到，我十岁那年，这个愿望终于实现了。攒了好久的钱，终于能买到一辆车，爸爸请了一个月假，带着我和妈妈到处玩，那是我最开心的一段时光。”

　　蔓蔓眼神中透露出幸福的神采，而两滴清泪，却是从眼角渗出。

　　苏寒看呆了。

　　她这幅模样，让苏寒有点不知所措的感觉。

　　却，有着一丝砰然的心动。

　　幸福的时刻人人都有，但那一滴晶莹，却在此时起到一种画龙点睛的作用，让她整个人看起来，美极了。

　　“后来，在返程的时候，我们发生了车祸，送到医院，爸爸和妈妈抢救无效去世，只有我一个人活了下来。”

　　苏寒惊呆。

　　彻底的惊呆了。

　　完全没有想到，事情竟然会是这么一个结果。

　　“那后来呢？”

　　“后来，还能有什么后来？再后来，就是一个无所畏惧内心强大的女汉子的成长史，什么都没有，谁都靠不住，唯有靠自己。其实我讨厌哭，我有一个很特殊的本领，就算是在掉眼泪的时候，都能笑出来。”

　　蔓蔓嘴角带着笑容，眼中蓄满泪花。

　　苏寒沉默，轻轻走到她身边，轻轻把她拥在怀中，拍打着她的肩膀。

　　时间一分一秒过去。

　　蔓蔓闭上眼睛，在苏寒怀抱中睡着，像是一个熟睡的婴儿，胸腹不住起伏，两片红唇在血红色月光的照耀下，更显诱人。

　　苏寒心中忽然升腾起一股子很奇怪的感觉。

　　像是有一只小虫子，在心底乱窜，有种酥酥麻麻的痒意。

　　低头看看她，苏寒把玩着她满头青丝，忍不住低头，在她额头上轻轻亲了一下，似乎还觉不过瘾，又朝着那红唇轻轻印了上去。

　　蔓蔓眼睫毛颤动，脖颈出泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩，下意识的攥紧了拳头。

　　脑海中不由冒出一句经典台词，“女孩子闭上眼睛，就是叫你亲她的嘛。”

　　他倒也不是个呆子。

　　蔓蔓心中有种羞涩的窃喜。

　　四片嘴唇越来越近。

　　渐渐，贴在了一起。

　　嗷！

　　而就在这时，一声极为凄厉的狼嚎之声，却是陡然响起，吓了苏寒一跳。

　　这狼嚎声，声音高亢，气息十足，透露出一股子极为强大的气势，让人心中发寒。

　　蔓蔓一下子从苏寒怀中钻出来，脸色娇红，心中却是恨透了这鬼哭狼嚎，在四周环视一眼，只见半空中，一只生长有翅膀的飞狼，正在对着月亮长啸。

　　飞狼！

　　见到这玩意儿，苏寒也是惊呆了。

　　这头狼，体型和正常狼差不了多少，但在其肋下，却是生长出双翼，结实有力的翅膀，让它可以翱翔在空中。

　　妈的，这到底是什么鬼玩意儿！

　　苏寒一下子站起身来，而这时，那飞狼似乎是发现了下面的防御法阵，朝着这边匆匆而来，发出一声声欣喜的咆哮。

　　仿佛是在感谢月神赐下的美味夜宵。

　　“醒醒。”

　　苏寒舌战春雷，大声喊道，涂豪和呆霸王齐齐站起身来，见到那飞狼，很快明白此时的处境，一个个都是飞快准备起来。

　　轰！

　　飞狼的身躯撞击在法阵之上，空气中生出一丝丝涟漪，阵法空间在剧烈的震颤着，仿佛下一秒就会破裂。

　　好大的力气。

　　苏寒心中默默想到，飞快开口，“准备战斗，霸王你顶在最前，涂豪次之，接下来是我，蔓蔓最后。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　飞狼发出一声又一声的哀嚎，飞速撞击着阵法空间，发出一声声震耳欲聋的声响。

　　在月光的照耀下，它似乎拥有无穷的力量，完全不知道疲惫。

　　咔。

　　咔。

　　被苏寒布置在地面上的仙石，缓缓破裂，生出一道道细密的裂纹。

　　噗！

　　终于，阵法破碎了。

　　呆霸王早有准备，大吼一声，抬脚跨出去，重重一拳，便是狠狠朝着那飞狼的脑袋砸了下去。

　　轰！

　　飞狼像是被打中的棒球一般，急速飞出，砸在地上，柔软的沙地上多出一个大坑，它发出一声凄厉的哀嚎，头上已然是有着丝丝血迹渗出。

　　铁头铜尾豆腐腰，虽然头部是它最坚硬的部分，但以呆霸王目前的修为，狠狠一拳砸在它脑袋上，还是给它造成了巨大的伤害。

　　嗷。

　　这头飞狼又是仰天长啸，而与此同时，那血色的月亮，似乎是散发出一道道血色丝线，进入灌注于狼身体内部，使得它的身体，像是充了气的皮球一般，在飞速的涨大。

　　“不好，它要狂暴！”

　　苏寒大喊一声，呆霸王速度极快的冲了出去。

　　而比他快的，还有一个。

　　是蔓蔓的火球。

　　一击头颅大小的火球，被蔓蔓狠狠射出，极为精准的命中这头飞狼的脑袋，火光炽热，继而，这头狼燃烧起来。

　　它的惨叫声更加凄厉。

　　蔓蔓却是不闻不问，也像是陷入了某种狂暴的状态之中，手中火焰翻腾，一个个火球接连不断的射出，像是一具不知道疲倦的火枪。

　　嗤嗤的灼烧之声，空气中很快弥漫出一股子焦黑发臭的气味，那头飞狼已然是身陷火海，它在沙地上痛苦的翻腾着，想要扑灭身上的火焰。

　　但，凤凰真火的恐怖，根本不是它能够扑灭的。

　　刚和苏寒处于柔情蜜意之时，两人关系进了一大步，就发生这种事情，被这头可恶的飞狼打扰了，蔓蔓心中对它是恨到了极致。

　　出手没有半点留情，每一记火球，都是调动全部的力量。

　　飞狼死命挣扎着，扑腾着，想要煽动翅膀飞起来，但却是根本不可能的。

　　在火焰的灼烧下，它的两个翅膀都是被烧掉，光秃秃的，看起来极为可怜，先前那副威风凛凛的样子荡然无存。

　　呜呜叫着，像是一头可怜的流浪狗一般，这头飞狼极为人性化的屈膝跪着，眼神中透露出无限的哀求。

　　这一幕，看的苏寒目瞪口呆。

　　这狼是成精了啊。

　　不过，更让苏寒惊骇的是蔓蔓的反应，那狂暴的火焰，如铺天盖地般的火焰，实在是太疯狂了。

　　“死吧！”

　　狠狠吐出两个字，蔓蔓最后射出一个巨大的火球，如同碾盘一般，直直砸在那大狼身上，最后加了一把柴火。

　　轰！

　　飞狼身体爆裂开来，成为乌黑发臭的焦炭。

　　“女汉子，威武！”涂豪还来不及出手，就已经看到这头狼变成这幅模样，不由自主的大喊一声。

　　话刚出口，脑袋上便是狠狠挨了一记爆栗。

　　“你想变成那样的话，我免费提供。”

　　涂豪全身哆嗦着，慌忙躲在苏寒身后。

　　场上最郁闷的，莫过于呆霸王了，刚刚积蓄全身力气，准备大战一场的时候，就发生这种事情。

　　苏寒也是笑。

　　“哎呀，你们都看着我干什么？人家都害羞了。”蔓蔓娇嗔一声，瞬间变身萌妹子，三人齐齐打个哆嗦，都是慌忙移开了眼睛。

　　一般在这种状态下，就代表着蔓蔓要发飙了。

　　“是谁？”

　　“谁杀了我的飞狼！”

　　而就在此时，远处却是陡然响起一声暴怒的吼声，跨越遥远的距离，传了过来。


第151章 天外邪魔

　　几百里外的一处山谷之中。

　　黄沙堆积，寒风呼啸，而在山谷之中，有着近百头飞狼，都是飞行在半空之中，排列的整齐有序，竟然像是一支训练有素的军队。

　　在狼群面前，是一个身穿绿色长袍的男人，脸上有着密密麻麻的斑点，像是一张大号的芝麻饼，看起来显得有些滑稽。

　　而他的眼神，则是闪烁着幽幽的碧光，如同狼的眼睛一般，在黑暗中清晰可见。

　　此时他正在愤怒咆哮。

　　这人名为血狼老祖，座下这近百头飞狼，都是他精心培育出来的，耗费了无数资源，每一头都是他的心头肉。

　　而刚才那头飞出去觅食的，在狼群中也是属于实力彪悍的存在，没想到，这一时半会儿间，竟然就被人杀了。

　　血狼老祖可以感应到，自己的宝贝已然完全没了气息。

　　舔舔猩红的嘴唇，血狼老祖站起身来，抬头看向大漠西边的方向，眼神中透露出阴冷的光芒，“敢杀我的宝贝，就为它陪葬吧。”

　　血狼老祖随手甩出一具巨大的大象尸体，轰然落地，这头大象至少有几万斤重，堆在哪里，就如同一座肉山。

　　血肉的气味，顿时吸引了狼群的眼神。

　　“孩儿们，吃吧，吃饱了，去杀敌。”

　　狼群呜呜叫着，顿时就扑了上来，一只只都是大口大口吞噬着巨象的血肉，却没有半点争抢，反而是井然有序。

　　将近一炷香的功夫，狼群吃饱了，一座巨大的肉山，便被吃的干干净净。

　　血狼老祖大手一挥，“孩儿们，去吧！”

　　他率先腾空而起，一头头狼，都是悄无声息的跟在他身后，朝着苏寒几人的方向飞去。

　　……

　　将这头飞狼烧为灰烬之后，几人也完全没了睡意，而听到远处传来的那一声大吼，四人心中都是一颤。

　　糟了。

　　这竟然是有人饲养的妖兽。

　　能将这种妖兽养为宠物，这人的实力，可想而知。

　　苏寒的眼神空前警惕，几乎是瞬息之间，便做出决定，“走！”

　　“去哪？”

　　看了一眼周围的环境，苏寒眉头紧紧皱着，在这大漠之中撤退，是最为困难的一件事情，没有任何障碍物隐匿身形，一下子就能被人发现。

　　“先离开这里，朝着南方走。”苏寒飞快说道，迅速行动起来。

　　虽然苏寒对这里的地形也是两眼一抹黑，但此时也必须选定一个方向，走到哪里算哪里，反正只要方向不变化，总能走出这片荒漠。

　　在这个完全陌生的世界中，不呆上一段时间，根本别想了解清楚它的全貌。

　　“咦？那是什么东西？”

　　而就在此时，蔓蔓却是眼尖的发现了，在那一堆灰烬之中，有着一点光芒闪烁。

　　苏寒抬脚走过去，随手扒拉几下，从中取出一枚椭圆形的光石，鸡蛋大小，却是散发出极为柔和的光芒，可以感受到，其中有淡淡的能量流动。

　　妖兽精魄？

　　苏寒眼神愣了一下。

　　这颗鸡蛋大小的光石，是妖兽精魄，是妖兽全身能量的核心，稀有而罕见，唯有血脉纯净而高贵的妖兽，才能产生这种精魄。

　　那飞狼，到底是怎样的一种生物？

　　这个世界，到底是怎样的一种构成？

　　苏寒心中思绪万千，妖兽精魄又叫妖兽内丹，就算是在仙界，也是一种相当稀有的存在，就算是杀戮无数头妖兽，也不一定能收获一枚精魄。

　　而现在，随随便便杀了一头飞狼，既然能收获一枚。

　　而且，这头飞狼的实力还不算很强。

　　充其量也就是相当于一个筑基后期的修士。

　　难道这个世界上妖兽精魄很常见？

　　苏寒脑海中冒出这个念头，却是来不及多想，带上四人，飞快朝着远方走去。

　　还是先撤退再说。

　　四人朝南方狂奔，苏寒走在最前面，中间是蔓蔓和涂豪，呆霸王断后，在那莫名的威胁下，四人都是爆发出极致的速度，短短的时间内，便是跨越极为好几十里的距离。

　　血狼老祖到达了苏寒之前停留的地方。

　　看到地上的一对灰烬，以及人群居住过的地方，他眼神微微眯着，鼻子止不住的抽动，片刻后，轻声自语道，“四个人，三个男的，一个女的。”

　　他的鼻子极为敏锐，几乎比真正的狼鼻子还要管用，就算是苏寒走出有一段时间，他依旧能够捕捉到空气中遗留下来的气味。

　　“朝着南方去了。”

　　血狼老祖眼神之中，渐渐流露出一丝忌惮，仿佛在那南方，有着一种让他也恐惧的存在。

　　但咬咬牙，他却是狠狠挥手，蓦然下了决定，“孩儿们，走！”

　　血狼带着他的宝贝狼群，飞快追了上去。

　　……

　　能量流转，四人爆发出极致的速度，苏寒偶尔回头望一眼，都能看到，天边似乎有一片乌压压的云彩。

　　那不是云彩，是狼。

　　见到这一幕，苏寒彻底惊呆了，一股子极端的寒意从心口升起，于是爆发出更加迅捷的速度。

　　逃命，说句不吹牛的话，在仙界，这种事情他真是左拐无数次，再熟悉不过。

　　在仙界那个遍地危机的情况下，逃命是人人必须学会的第一手段，不然的话，只有死路一条。

　　苏寒甚至都不敢让他们回头，生怕他们发现身后的危机，吓到腿软，而每当有一人速度变慢时，苏寒便是狠狠一鞭子抽出去。

　　不知不觉中，他已经落到了队伍最后，手中一把法器长鞭，止不住的挥舞着。

　　三人很少见到苏寒这幅模样，每当被鞭子抽在身上，心中总有些淡淡的委屈，但在疼痛的刺激下，却是爆发出更为迅捷的速度，跑的像是三头野马。

　　漫长的一夜。

　　直到，天边出现第一缕曙光。

　　三人累的筋疲力尽，终于是跑不动了。

　　涂豪率先一屁股瘫倒在地，任苏寒怎么鞭打都不肯站起身来，他感觉自己双腿像是灌了铅一般沉重，肺部火辣辣的，仿佛下一秒就会因为窒息而亡。

　　但，就在他躺下去的那一刻，一转头，忽然看到背后那铺天盖地而来的飞狼军团，涂豪像是被火苗烧到屁股一般，狠狠跳了起来，再次马不停蹄的朝前奔去。

　　在死亡的威胁下，他发挥出了最快的速度，甚至超越了蔓蔓，鼻孔中都是冒出血丝，他却恍然未觉。

　　苏寒笑了笑，只是这笑容却是颇有些苦涩。

　　苏寒看的出来，涂豪此时已然基本上到了极限，而蔓蔓和呆霸王，体力也是有了相当大的损耗，这样的状态，再也支撑不了多久。

　　而那狼群，却是越来越近。

　　第一次，苏寒感受到死亡的威胁。

　　就在此时，他脑海中灵光一闪，却是悄然冒出个计划。

　　朝着身后看了一眼，那狼群距离自己已然不到几里地的路程，甚至可以清晰看到，一头头飞狼都是留着口水，眼神中透露出无限的贪婪。

　　狼这种生物的耐力，最是恐怖。

　　就算是自然界比它强大许多的生物，也根本比不过它，更不用人了。

　　咬咬牙，苏寒眼神中悄然显露出一丝疯狂之色，随手从储物空间中抓出一把法器，头也不回的朝着后方丢去。

　　轰！

　　片刻后，身后传来一阵震耳欲聋的声响。

　　是那把法器的爆炸声。

　　自爆法器，这是苏寒目前能拿出来的最有杀伤力的手段，也是最有效的手段。

　　只不过，苏寒心中也清楚，这样的手段持续不了多长时间，毕竟，自己虽然在云家搜罗了大批法器，但一部分用来培养小鼎，而另一部分，却是交付给王鬼。

　　自己身上所剩下的，真的没多少了。

　　都是一些比较有特色的精品法器。

　　用这样的爆炸来拖延时间，根本持续不了多长时间。

　　轰隆的爆炸声中，飞在最前面的几头飞狼，顿时就爆裂开来，化为一蓬血雨，血肉纷飞，而强烈的爆炸，直接打乱了飞狼的阵型，便是位置处于后方的飞狼，身上也有不少血痕。

　　这样的变故，血狼老祖简直惊呆了。

　　他飞行的速度比不上飞狼，只是骑在一头狼背上，而见到这一幕，看到心爱的宝贝死的死伤的伤，他心中都在流血。

　　而更让他惊骇的是，万万没想到，跑在前面的这人，竟然能丢出一把神兵！

　　唯有神兵，才可以有着独一无二的灵性，被主人操纵着爆炸。

　　那可是一把神兵啊！

　　血狼老祖心中默默猜测着苏寒的身份，而片刻后，他瞳孔陡然一缩，似乎是想到什么，脑海中浮现出一道亮光。

　　“天外邪魔！”

　　“他们是天外邪魔！”

　　血狼老祖一下子想到了。

　　唯有天外邪魔，才能对神兵毫不在乎！

　　上一次天外邪魔来袭之时，血狼老祖还只是一个修为低微的少年，并没有亲眼见证过那场大战，他只知道，那些天外邪魔，修为也就一般，但手中却是有着相当强大的武器。

　　而那武器被他们成为法器，在血月大陆上，则是被称之为神兵。

　　血月大陆上，神兵无比的稀少，每一把都是稀世珍宝，唯有最强大的战士，才能拥有神兵。

　　而事实上，现在的血月大陆上，大部分正在被使用的神兵，都是从那些天外邪魔手中的得到的。

　　“喂，前面那小子，留下一把法器，我放你走！”

　　想到这里，血狼老祖生怕他再次自爆，顿时就发出一声响彻天地的大吼。

　　而苏寒，却是直接呆住了。


第152章 这个世界

　　留下一把法器，就放我们走？

　　听到这话，苏寒心中一动，脑海中不由自主冒出许多事情。

　　他本是心思机敏之人，再加上阅历丰富，结合这绿袍之人的话，一瞬间便是想到很多东西。

　　如果没猜错的话，这的确是一个修真世界，只不过修真世界和修真世界也有所不同，有的资源丰富，物产丰饶，却是缺乏修炼的功法。

　　有的功法众多，肉身强悍，却是从来没有灵魂攻击的法门。

　　有的世界主要是剑修，剑道文明繁衍到极致，攻击力异常强悍。

　　有的世界以炼丹为主，丹药师横行……

　　种种种种，都是各不相同。

　　而苏寒此时心想，这人能驱使近百头飞狼，想来实力应该不弱，在这世界上也属于相当凶悍的强者，而他却是为了一把法器说出这种话。

　　难道，这个世界极度缺乏法器？

　　犹豫片刻，苏寒的脚步便是停了下来。

　　“大家别跑了。”

　　随口交代一句，苏寒左右手分别持着一把法器，停在原地，小心戒备着，情况一有不对，就准备自爆法器，再次逃跑。

　　前面的三人也是停下脚步，坐在地上大口大口喘着粗气，而这时三人才有时间转过头来，看了一眼，差点吓到魂飞魄散。

　　“苏寒，这……这是什么情况？我们快跑，快跑啊。”蔓蔓焦急叫道。

　　“稍安勿躁。”

　　苏寒沉稳说道，眼见那群飞狼越来越近，舌战春雷，大声喊道，“停下，我同意你的条件！”

　　血狼老祖发出一声响彻天地的嚎叫，继而飞狼群便是在很短的时间内就停了下来，眼神中冒着碧油油的绿光，口中留着涎水，却是不动如山。

　　血狼老祖骑着一头硕大的飞狼从天而降，放声大笑。

　　“你是个聪明人，不错，我就喜欢和聪明人交朋友。”

　　“你是何人？”苏寒轻声问道。

　　“本座，血狼老祖，你们这些天外邪魔，想来没听说过本座的名字，不过也不要紧，一回生二回熟，很快就知道了。”

　　血狼老祖哈哈大笑，声音中带着一丝说不清道不明的韵味。

　　上一次的天外邪魔来袭，他没占到任何便宜，反而是在双方的战场上，进退维艰，好不容易才得以保住生命。

　　而大战之后，更是收获了一份机缘。

　　便是这驯狼之术。

　　是一个本土修士，被天外邪魔斩杀后，留下来的好东西。

　　这一次的天外邪魔来袭，血狼老祖坐拥一百头飞狼，实力大增，他心中也是有着无穷的底气。

　　“幸会，我等初入这里，不懂规矩，杀了老祖一头飞狼，愿意交出一把法器作为赔偿，只是，老祖可否把这世界介绍一二？”

　　苏寒笑着说道，显露出一副自来熟的样子。

　　看的出来，这人性情阴沉，诡诈多变，但苏寒最喜欢和这种人打交道，若是碰上呆霸王一样的敌人，二话不说非要打死，苏寒才头疼。

　　“好说。”

　　血狼老祖没有半点犹豫，随手甩出一张兽皮，甩到苏寒面前，开口道，“这是我血月大陆的地图，你们大可以看看。”

　　轻飘飘的一张地图，朝着苏寒飞来。

　　苏寒却也不伸手，指尖一道灵力，使得这张地图漂浮在半空之中，大致看了一眼。

　　看着看着，苏寒的眉头渐渐皱了起来。

　　从这幅地图上，苏寒看到许多东西，原来，这个世界上没有什么国家，有的只是一个个大小不一的宗派，占地为营，粗粗算来，至少有一百多个。

　　而其中最大的，则是用红色字体标明，是为武道十宗。

　　自己现在所处的位置，是处于极西之地的寂灭荒漠，在这荒漠与中土的交界处，就有两个大宗派，一为大雪山，二为极火宗。

　　从自己现在的所处的位置，自南蔓延好长一段路程，有一座城池，名为黄金城。

　　“蔓蔓。”

　　看了一眼，便将图上记载的地形完全记在心中，苏寒招呼一声，蔓蔓很快会意，指尖浮现出一朵火焰，烧在那地图上，烧的一干二净，化为粉末纷纷落下。

　　血狼老祖眼神中浮现出一抹诧异之色。

　　这地图上，他确实是耍了一点小小的心眼，上面涂抹一种相当奇异的毒素，名为海市蜃楼，乃是取荒漠中一种神奇的植物汁液晾晒而成，可使人精神失常，脑海中浮现出诸多幻觉。

　　而没想到，这个年纪不大的少年，经验却是丰富无比，根本不上当。

　　捕捉到他眼神中的这抹惊异，苏寒心中冷笑，却也并不说破。

　　这是很正常的事情。

　　从这人对自己的称呼中，苏寒也听得出来，天外邪魔，想来，这个世界上的人作为当地土著，对参加血色试炼的地球来客，抱有相当大的仇恨。

　　“多谢老祖，只是，身处这鸟不拉屎的地方，我等实在是没有半点安全感，要不，老祖你先护送我们一段路程，送我们到黄金城，作为报酬，我再给你三件法器。”

　　心中一动，苏寒再次开口说道，不留痕迹的观察着血狼老祖的脸色。

　　苏寒这话也是在试探。

　　这荒漠之中生存环境异常恶劣，而血狼老祖，看起来也不是那种潜心修炼之人，既然如此，他还呆在这里，只有两个可能。

　　一是他要训练这批飞狼，才选择的这种恶劣环境。

　　二来，就是他本身在这个世界上也不是什么好东西，过街老鼠一般的存在，只有在这人烟稀少的地方，才能活下来。

　　血狼老祖眉头下意识的一皱。

　　这个小细节落入苏寒眼中，苏寒明白了。

　　这人，应该是第二种情况。

　　“我还有事，交出一把法器，你们只管走便是，从这里朝南走上一天，便是黄金城的地界。只不过，我想提醒你们一句，黄金城是极火宗的大本营，对于天外邪魔，见一个杀一个。”

　　血狼老祖阴测测地说道，声音中已经是带上一丝威胁之意。

　　他忽然感觉，眼前这个少年给自己带来一种很强烈的不安全感，但这不安全感来自哪里，他却也是想不明白。

　　只是类似于野兽的一种本能只觉。

　　“好，那我就给你一把。”

　　当着他的面，苏寒毫不犹豫的驱动手中这把法器，挤出一丝精血，解除认主，继而朝他丢了过去。

　　是把乌黑发亮的长刀。

　　血狼老祖大喜，看到长刀径直朝着自己飞来，手上光芒一闪，忽然浮现出一把极其厚实的血色手套，一把把刀抓在手中。

　　小心翼翼检查一番，血狼老祖挥舞两下，寒光霍霍，气势逼人，这才放声大笑。

　　“哈哈，神兵，这是神兵，老子也有神兵了！”

　　他迫不及待的挤出一丝鲜血，滴到这长刀之上，很快的，刀身现出一道血芒，锋芒更加凛冽。

　　“小子，受死吧！”

　　“让我的宝贝们把你们全部吃掉，你们身上的神兵就都是我的了！”

　　血狼老祖一声大吼，口中再次发出一声狼嚎，一只只飞狼，都是朝着苏寒奔去。

　　“准备战斗。”苏寒飞快说道，声音中没有半点惊慌。

　　这个结果，苏寒早预料到了。

　　眼见三头大狼朝着自己急速奔来，苏寒随手丢出一把法器，口中冷声道，“爆！”

　　轰！

　　一个震耳欲聋的声音，仿佛几万吨炸药陡然爆炸，黄沙漫天。

　　飞奔在最前面的几头大狼，发出凄厉而痛苦的呻吟声，血肉横飞。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　苏寒接连丢出五把法器，都是干脆利索的选择了自爆。

　　足足过了一炷香的功夫，场上沙尘才散去，两人之间的空地上，有着一个深不见底的大坑，到处都是鲜血，也不知道埋葬了多少头狼。

　　血狼老祖看呆了。

　　万万想不到，苏寒手中竟然是有着这么多法器。

　　对于天外邪魔，他倒是也有所了解，在天外邪魔手中，法器几乎是人手一把，不算很珍贵，但也是相当重要的武器，哪有像这样，一爆就是一大把的？

　　想到五把神兵代表的含义，血狼老祖心都在颤抖的滴血。

　　而且，在此番爆炸之下，他的飞狼，也是再次被折损了十几头。

　　做完这些后，苏寒没有动怒，朝前跨出一步，竟是大笑起来。

　　“血狼老祖，这一下滋味如何？我明确告诉你，本少爷什么都不缺，手中法器至少还有一百把，有种你就把你那些狼都派上来。”

　　“这么着吧，我自天外而来，在这里人生地不熟，要不，你屈服于本少爷，给我做个向导，我保证，亏待不了你，一天送你一把法器。”

　　苏寒装出一副财大气粗的样子，他本身就是纨绔，扮演起来没有半点破绽。

　　什么？

　　一天一把法器！

　　听到这话，血狼老祖的心脏狠狠跳动几下，一时间脑海中一片空白。

　　眯着眼睛，仔细观察着苏寒，血狼老祖心中思绪飞转。

　　看起来，是个大家族的少爷。

　　有保镖，还有女人。

　　错不了。

　　他心中更加坚定了自己的猜测。

　　“若是能吃下去的话，那……可就发了。”心脏噗通噗通跳着，血狼老祖心中不由自主浮现出这个念头。

　　只是，瞬息之间，咬咬牙，他便是把这个主意否决了。

　　吃不下去。

　　法器自爆的威力，他心中可是一清二楚，虽然不会致命，但防御起来可是相当麻烦。

　　谁知道这少爷手中还有多少把？

　　这块骨头上带着无比肥嫩的鲜肉，却他妈是块硬骨头，若是要选择硬吃的话，很有可能崩掉牙，还有可能消化不良。

　　血狼老祖就沉默了。


第153章 以势压人

　　“快点，考虑好没，本少爷时间宝贵。”苏寒大声催促道。

　　身后三人见到苏寒这幅模样，一个个都是沉默不语，平心而论，他们这时心中还是颇为惊慌的。

　　在这种情况下，已然是心乱如麻，根本不知道该干什么好了。

　　“小子，你说的话可是当真？”被苏寒催问，血狼老祖疑惑的开口问道。

　　“混蛋！竟敢不相信本少爷，让你看看我的厉害！”苏寒心中一动，再次取出三把法器，做势就要朝着血狼老祖丢去。

　　“别！别！别！”

　　“我相信了！”

　　“我同意！”

　　见到苏寒这幅气急败坏的模样，血狼老祖飞快摆手说道。

　　“早说不就得了，德性，你们这群狗奴才，一个个都是这幅模样，不打不听话！”苏寒笑骂一句，语气更加嚣张跋扈。

　　血狼老祖被骂了一句狗奴才，心中憋屈到极致。

　　只是，在这种情况下，却也不敢翻脸，勉强压下心底的不爽，开口问道，“你们去黄金城干什么？”

　　“干什么？当然是杀人了。有个叫做极火宗的武道宗派？什么玩意儿，也敢叫极火宗，连本少爷一个女人都比不上。”

　　苏寒一把搂过蔓蔓，大大咧咧的把她拥进怀中，挑起下巴，“是不是？妞，给他露一手。”

　　被苏寒以这样一种轻佻的姿态挑着下巴，蔓蔓脸色发红，不留痕迹的狠狠踩在苏寒脚上，脸上却是笑颜如花，娇滴滴说道，“是，少爷。”

　　随手取出一把法器，蔓蔓一道凤凰真火烧上去，片刻后，这把法器，便在以一种肉眼可见的速度消融下去。

　　在火焰的灼烧下，方圆几丈范围内的天地灵气，都是变的急速狂暴起来，一群狼畏惧的看着蔓蔓手中的火团，低声呜咽。

　　血狼老祖惊呆了。

　　彻彻底底，完完全全惊呆了，脑海中一片空白，冒出了满脑门的冷汗，也不知道是热的，还是被吓的。

　　他心中已然有点后怕了。

　　自己怎么追着这么一个煞星跑了这么长的距离。

　　幸亏他们刚来血月大陆，还没摸清楚底细，不然的话，自己绝对要倒大霉。

　　这样的火焰，简直堪比劫火！

　　竟然连神兵都能融化。

　　“血狼，看到没？你说说，我家暖床丫头这火焰，比起那极火宗来如何？”

　　血狼老祖尴尬笑笑，有些畏惧的看了蔓蔓一眼，“公子婢女的火焰，强到没边了，我还从未见过能把法器融化的火焰。”

　　这倒是说的实话。

　　在这个世界上，神兵就是最坚硬的武器，要想毁灭一把神兵，实在是太难了，几乎是不可能的。并不是因为这世界上的土著修为不行，只是炼器水平太过落后。

　　“行了，瞧瞧把我的小宝贝累的。”

　　见这把法器烧的差不多了，自己震慑的目的也已经达到，蔓蔓也快到了极限，苏寒飞快开口说道，便是给她擦汗。

　　抓着她的手，悄然渡过去一丝极为精纯的能量。

　　蔓蔓咧嘴笑笑，站在苏寒身后，示威似的看向那血狼老祖。

　　不知为何，此时她心中忽然有种很刺激的兴奋感。

　　身处如此危险的环境中，面对的又是能操纵近百头狼群的强大敌人，而苏寒却没有半点畏惧，硬生生用这样一种方式，连震慑带哄骗，就把他吓住了。

　　这样近乎不可能完成的事情，带给蔓蔓很强大的安全感。

　　尤其是刚才那一段角色扮演，更是让蔓蔓心中泛起一丝酥酥麻麻的感觉，看向苏寒的眼神更是朦胧。

　　这家伙太坏了。

　　在这种情况下，还不忘占自己便宜。

　　“行了，你既然同意，那就跟着我走呗。”

　　“前往黄金城，出发！”

　　“让你那些狼走开，老子最讨厌狼，刚才看到一百多头狼追着跑，吓死老子了。”

　　站在血狼老祖面前，苏寒飞快说道。

　　血狼老祖再次沉默。

　　平心而论，他的实力算不上很强，最主要的仰仗，便是这些花费了无数力气才培养出来的狼群，而现在，苏寒竟然说出这种话。

　　不和狼群呆在一起，血狼老祖片刻都觉得不舒服，心里空荡荡的，没有半点安全感。

　　而若是带着狼，苏寒又不同意。

　　血狼老祖为难了。

　　对着些大户公子的毛病，简直是痛恨到咬牙切齿。

　　他可是清清楚楚记得，最开始的苏寒，还是一副比较恭敬的样子，而现在，立马就成了这副嚣张跋扈的模样。

　　看到血狼老祖皱眉，苏寒心中大感舒爽。

　　这就是势。

　　大势已成的势。

　　对付这种心机深沉的人，一开始和他套近乎，斗智，紧接着以雷霆手段震慑，让他意识到自己的强大力量，然后再以利益相诱惑。

　　诱惑过后，再用力量震慑。

　　如此反复，不用三次，就把他的心性磨到差不多了。

　　从一开始，血狼老祖就陷入了苏寒专门针对他的性格而设定的陷阱，一步步，把自己的势丢掉了。

　　苏寒心中也清楚，这人心中肯定还会打起算盘，抓住机会就会阴自己，但至少，眼前这个大难关算是平安度过去了。

　　“快点啊，还愣着干什么，少爷等的花儿都谢了。”见他久久不肯行动，苏寒又是催促道。

　　血狼老祖擦了一把额头上的汗珠，咬咬牙，蓦然做出决定。

　　一声嘹亮至极的口号响起，狼群冲天而起，呈现出两个军容整齐的战阵，一部分朝着前方飞去，另一部分却是后退。

　　“公子，我派一部分狼儿去前面探路，另一部分到后面，防止我们被人偷袭，这样可以了吧？”

　　苏寒冷冷盯着他。

　　这人，倒是真够警惕的。

　　他还怕自己对他不利，竟然能想出这么个办法。

　　这样一来，自己就算是想对他出手，也要考虑两群狼的威胁，毕竟，他一声呼哨，前后的狼群就能齐齐赶来救援。

　　心中一动，苏寒点点头，“就这么办。”

　　到这个时候，苏寒也不想过分压迫他。

　　再压下去，难保这人不生出别样的心思，兔子逼急了还咬人呢。

　　血狼老祖也是大喜，这才挤出个笑容。“对了，我还不知道公子尊姓大名呢。”

　　“我姓苏，来自水蓝界第一大家族苏家，给你介绍，这是我的侍女，蔓蔓，这是我的手下，霸王。”

　　水蓝星？

　　苏家？

　　血狼老祖眼珠子转了两圈，暗暗把这些记在心中，若有机会，一定要好好打探一番。

　　五人就重新踏上路程。

　　……

　　中午。

　　正是烈日正盛之时，太阳像是一个巨大的火球挂在半空之中，尽情的宣泄着热量。

　　走在这空旷无人的荒漠之中，又是这个时刻，苏寒感觉像是在蒸笼中一般，身上发热，心里也是发热，心情都是有些烦躁。

　　以他的修为，若是在地球上，完全可以达到寒暑不侵的地步，但在这个地方，却是根本不行。

　　苏寒大概估计了一下，此时空气的温度，至少有八十度，相当恐怖。只有已然到达罗汉境的呆霸王，才能凭借着肉身扛下来，一点都不在乎。

　　血狼老祖取出一顶大大的伞状皮帽顶在脑袋上，看了苏寒一眼，嘴唇动动，却也不知道该说什么好。

　　苏寒回头看了他一眼，大手一挥，“天太热，原地休息。”

　　停下脚步，苏寒便是再次开始布置法阵。

　　这次却不是防御法阵，而是一个五行阵。

　　阵法一道，以五行和八卦之道为基础，金木水火土五行，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑八卦。

　　以苏寒现在的实力，没有足够的布阵工具，要想布置出一些威力莫测的阵法，是绝对不可能的事情。

　　而他布阵的阵法，也都是一些最简单的。

　　如那防御法阵，便是最简单的八卦法阵。

　　而苏寒现在要布置的，是五行阵。

　　五行阵和八卦阵比起来，并不是那么常用，防御不行，攻击也不行，常以辅助阵法的形式存在。

　　比如说苏寒现在布置的五行阵，这个地方温度极高，空气中火属性的五行能量异常强大，那么就布置一个葵水大阵。

　　水克火，温度自然是要下降。

　　极为娴熟的布下灵石，形成一个玄奥而有序的图案，几乎是在苏寒安放好最后一块仙石之时，一道淡淡的光幕便是升腾而起。

　　淡蓝的光幕，带给人一种极端的舒爽。

　　而刹那间，大阵中的温度便是下降到一个极为舒爽的程度，苏寒惬意的吸了口气，取出冰块和红酒，美美喝了一口。

　　“少爷，人家要，人家也要。”

　　蔓蔓腻声说道，一下子扑了上来，一是确实渴的不行，一杯冰镇红酒，绝对是最美味的诱惑，二来，也是在血狼老祖面前，表演好自己暖床丫头这个身份。

　　而她说出这句话后，自己心中都是有着电击般的感觉，她隐隐发现，自己似乎是有点喜欢这个游戏了。

　　涂豪和呆霸王彼此对视一眼，默默转过身去，身体颤抖。

　　两人憋笑憋的很痛苦。

　　天地良心，还真从未在蔓蔓脸上见过这幅表情，也从未听她用这种语气说过话。

　　见到两人这幅模样，苏寒眼神也是一囧，一脚就踹了上去，“丫的，再笑滚出去，过来喝酒！”

　　四人凑在一起喝酒，血狼老祖却是盘膝而坐，坐在一个不远不近的位置。

　　咕嘟咽了一口唾沫，却是不敢坐过去。

　　谁知道，那些猩红的液体是什么呢？

　　万一他们下了毒药怎么办？

　　但那醇厚中带着一丝甘甜的酒香，在苏寒的刻意控制下飘入他鼻中，血狼老祖就口水直冒，喉结不住耸动。

　　“想喝你就坐过来啊，莫非要本少爷喂你不成？”苏寒躺在蔓蔓腿上，端着一杯酒，很是惬意的品着，揶揄说道。

　　血狼老祖尴尬笑笑，“不了，我……我有点不习惯这个味道。”

　　“哈哈，德性！”

　　苏寒笑骂一声，再不管他。


第154章 火焰比拼

　　深夜。

　　天空中依旧是那一弯如血的月色，气温低到恐怖，不过，冷至少比热好了许多，在苏寒的带领下，三人很有节奏的快步跑着，如同四匹奔马。

　　血狼老祖跟在最后，心中咒骂个不停。

　　他平时都是骑着自己心爱的飞狼翱翔，哪里受过这般苦？

　　只是，为了法器，他硬生生忍了，像是一个逃婚的小姑娘般，提着长袍的下摆，大步跑着，边跑还在边哆嗦。

　　“小狼，你们这儿这月亮到底是怎么回事？怎么是血色的？”苏寒一边跑着，开口问答。

　　小狼，自从在法阵中调侃过他后，苏寒便给他取了这么一个外号，血狼老祖心中不满，抗议，却是根本起不到半点效果。

　　血狼老祖喘着粗气，听到这问题，脚步一滞，“我也不知道。”

　　“真不知道？”

　　“真不知道。”

　　苏寒回头，似笑非笑的看了他一眼，开口道，“你告诉我这月亮的来历，我就教你制造法器。”

　　嘶！

　　血狼老祖急促的倒吸了一口凉气，气息顿时紊乱，脚下一个踉跄，差点摔倒在地，挣扎几下爬起身来，瞪着眼睛问道，“你说真的？”

　　苏寒面无表情，“假的。”

　　血狼老祖……

　　胸膛急促起伏，差点忍不住喷出一口老血。

　　呆霸王和涂豪都是停住脚步，哈哈大笑，笑出了眼泪，笑的肚子都疼了。

　　蔓蔓也是发出一阵银铃般的笑声。

　　血狼老祖脸色一红，简直快要崩溃了，从牙缝中挤出一句话，“你耍我？”

　　“你是我耍你，是你耍我吧。一个破月亮的秘密，又不是什么大不了的事情，值得老子用炼制法器的法门来换？这天底下，哪有这么好的事情？要不，你把你那驯狼之术教给我，我告诉你，我为什么长的这么帅？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听到苏寒这无耻而平静的声音，三人再也忍不住了，笑做一团，笑的东倒西歪。

　　血狼老祖呆呆站着，脸色扭曲，差点一口老血喷出来。

　　不过，想想也是。

　　一个月亮的秘密，在这世界上是众人皆知的事情，用来换法器的炼制之法，确实是有点不合常理。

　　“哈哈哈，小狼，你太萌了。”蔓蔓上气不接下气地笑道。

　　萌是什么意思？

　　血狼老祖心中冒出这个念头，却是紧紧闭着嘴巴，不敢问出来，生怕被人笑话。

　　他有一种感觉。

　　在这四人面前，自己就像是进城的土包子一般，屡次被戏弄，气的自己几乎要发狂，虽没有受到任何实质性的伤害，但心情却是受到很大影响。

　　“说吧，告诉我这月亮到底怎么回事？给你一把法器。”苏寒毫不在意地说道，随手取出一把法器，笑眯眯的看着她。

　　血狼老祖眼神一亮，想了想，飞快解释起来。

　　原来，这个世界，传说是由一位狼神创造的，狼神完全统治了这个世界，人类只是狼口中的食物。

　　而后来，随着人类崛起，狼群的生存空间，也是被一点点压缩。

　　在人类四位至强者的联合攻击下，狼神也是被打到奄奄一息，即将死去。

　　狼神在濒死之时，以毕生修为将全部血脉力量封印在月亮之上，并发出最后的遗愿，“总有一天，会有一头狼在血月的照耀之下，获得狼神的传承和全部力量，带领狼群吃光人类，重新占领这个世界。”

　　听到这样的故事，苏寒抬头看了一眼那血色的月亮，似乎觉得，在那血色的月亮之中，隐藏着一只眼睛，正在看着大地。

　　蔓蔓打了个哆嗦，下意识朝着苏寒身边缩了缩，紧紧攥着他的胳膊。

　　虽然是传说，但看到那血色的月亮，却是让人有一股子毛骨悚然的感觉，从心底升起一股子凉意。

　　“呵。”

　　苏寒咧嘴笑笑，沉默片刻，开口问道，“这么说来，你是人群中的异端了？”

　　血狼老祖身体哆嗦一下，看向苏寒，眼神中蓦然现出一道寒光。

　　万万没有想到，从这传说中，苏寒竟然是能得出这样的结论。

　　这，确实是他心底最深的刺。

　　为了获取强大的力量，为了能更好的活下去，他选择与狼为伍，但却是也意味着，从此便再也无法融入人类的世界中。

　　人和狼，是宿命中的死敌。

　　自从血狼老祖无意中获得驯狼之术时，他就明白了这一点，但他别无选择。

　　“放心，我不会嫌弃你的，其实有时候，人比狼可怕。”苏寒第一次用正常的语气和他说话。

　　血月老祖刹那间有种泪流满面的冲动。

　　这种被人理解的感觉，实在是他最需要的。

　　……

　　自从发生过这件事后，五人之间的气氛，渐渐变的和谐起来。

　　一夜时间很快过去，第二天黎明到来的时候，血狼老祖脸色蓦然一变。

　　“糟糕！”

　　“怎么了？”

　　“前方有人发现了我的狼群，正在厮杀。”血狼老祖脸色又惊又怒，这一小会儿的感觉，他便是感觉到，自己的飞狼已然死去了三头。

　　“过去看看。”

　　苏寒飞快说道，脚步也是加快了几分。

　　将近一炷香的功夫，赶到前方的狼群之前，见到眼前的一幕，几人瞳孔都是剧烈一缩。

　　只见，在那狼群之中，此时正有一个少年大杀四方。

　　他穿着一身通红的战甲，如同一团熊熊燃烧的火焰，一拳一脚之间，仿佛蕴藏着无尽的力量，狼群在他的殴打下，根本形不成有效的反击。

　　而在少年身后，还有一左一右两个中年男人，气息彪悍，大概是他的护卫。

　　“方炎！”

　　血狼老祖一下子叫了出来。

　　见到苏寒疑惑的眼神，血狼老祖飞快说道，“方炎是极火宗的少主，性情暴戾，凶狠嗜杀，长年在外游历，他追杀过我好几次，每次都侥幸逃脱。”

　　嗷呜！

　　血狼老祖刚说完，便是发出一声凄厉的狼嚎，而前方的狼群听到这声音，顿时就有序的后退，纷纷推到他身后。

　　与此同时，在五人身后几里地的位置，一群飞狼也是急速前进，朝着这边奔来。

　　“血狼老祖，你竟然跑到这里，该死！”

　　方炎一声大吼，声音中透露出强大的战意，此时他全身上下都被狼血染红，站在那里，如同一尊从尸山血海中闯出来的战神，看起来异常的凶悍。

　　“方炎，你找死！”血狼老祖也是大声喊道，但却是有些色厉内荏的味道。

　　面对方炎，他实在是提不起胆气。

　　如果对方是一个人的话也就罢了，而对方可是极火宗的少主，身后有着一个极为庞大的势力。

　　自己若是真拼死了他，极火宗绝对饶不了自己。

　　现在的日子，过的已经够艰苦了，若是再被极火宗追杀，血狼老祖可以想象自己的下场。

　　“天外邪魔？”

　　冷冷看了血狼老祖一眼，再看看苏寒几人，看到苏寒四人身上那与众不同的装扮，方炎的脸色蓦然狰狞起来，身上透露出强横的杀意。

　　“血狼老祖，你竟然敢和天外邪魔勾结在一起！”

　　“你想形神俱灭是不是！”

　　“把这四人杀了，我方炎发誓，从此以后不再追杀你，甚至，可以许诺你当我极火宗的长老！”

　　方炎大声喊道，他的父亲，极火宗的上一任宗主，便是死在天外邪魔的手中，对于天外邪魔，他可以说是恨入骨髓，见一个杀一个。

　　听到方炎的话，血狼老祖脸色抽搐片刻，看看苏寒，再看看方炎，咬咬牙，蓦然做出决定。

　　“我的事，不需要你们管！”

　　“你杀我的时候想杀就杀，你用我的时候，就要我向一条狗听你的命令，哪有这样的道理？”

　　“方炎，你……”再次看了苏寒一眼，看到苏寒眼中的杀意，血狼老祖咬咬牙，大声喊道，“方炎，今日就是你的死期！”

　　方炎冷冷看着这边，听到血狼老祖的话，顿时就哈哈大笑起来。

　　“哈，想杀我，就看你们有没有那个本事了！”

　　“王叔，李叔，给我压阵，我先去会会这帮小子。”方炎交代一句，便是一步一步朝着五人赶来，他故意走的很慢，仿佛是要给五人施加强大的心理压力。

　　“你们，死定了！”

　　一步一步走着，他缓缓说道。

　　身上的气势越来越强烈，如同一座即将喷发的火山一般，气息炽热到极致。

　　呼……

　　一阵风吹过，熊熊的火焰在他身上燃烧起来，越来越强烈，渐渐成燎原之势。

　　苏寒一直静静看着，没有半点反应。

　　血狼老祖则是眼神焦急起来，“不能让他完全施展，赶紧上。”

　　苏寒摇摇脑袋，一把拉住他的胳膊，“稍安勿躁。”

　　不过几个呼吸的功夫，方炎身上的火焰已然燃烧到极致，形成一条蜿蜒的火龙，发出阵阵愤怒的咆哮，在他头顶盘旋。

　　“天外邪魔，死吧！”

　　一声大吼，方炎伸手一指，这条火龙便是极有灵性的朝着五人飞来。

　　而昨晚这一切后，他脸色也是有些萎靡，消耗很大，微微弯着腰，大口大口的喘着粗气。

　　“蔓蔓，看你的了。”苏寒笑着说道。

　　蔓蔓撇撇嘴，则是毫不犹豫的站出身来，“小意思。”

　　她指尖轻轻飞出一点火花，烛苗大小的一点，仿佛随时都有可能熄灭，朝着那条巨大的火龙飞去。

　　方炎眼神一滞，搞不懂这帮人到底想要干什么？

　　莫非是吓傻了不成？

　　一朵小火苗，怎么可能和自己的火龙相比？

　　而下一秒，他瞪大眼睛，惊恐的像是一只青蛙。


第155章 鏖战

　　只见那一点乳白色的火光，虽毫不起眼，但却似拥有莫大的威能，急速朝这边飞来的过程中，空气都是在燃烧。

　　天地灵气，似乎在刹那间就狂暴起来，距离火焰最近的灵气被炙烧，四面八方的灵气补充进去。

　　风就是这样产生的。

　　但，蔓蔓这点火焰，产生的不仅仅是风，而是风暴。

　　狂暴的风卷，卷起无数黄沙，形成一道蔚为壮观的沙卷，朝着那条火龙席卷而去。

　　噗……

　　火龙的身体在急速波动着，原本完全由火焰凝聚成形的身体，竟然是在渐渐松散，消弭，仿佛是一堆铁粉，而那风卷，就是磁石。

　　此消彼长，方炎再也笑不出来了。

　　“怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“我极火宗乃是天底下玩火的祖宗，那到底是什么火焰！”

　　方炎放声大叫，声音中带着极端的难以置信，还有一丝说不清道不明的惶恐。

　　他出身极火宗，父亲是极火宗上任宗主，极火宗以火焰扬名，在整个血月世界都是赫赫有名，位列十大宗门之一。

　　方炎一直以为，唯有极火宗的火焰，才是最强大的，无论是火焰的性质，还是对控火的研究。

　　而他在游历过程中，经历了无数场战斗，每一场战斗，都证明了这一点。

　　但，现在见到的这一幕，完全颠覆了他的认知。

　　对方的一点小火星，就能完全压制自己的火龙，甚至让自己的火龙呈现出一种近似于朝拜的臣服，这只能说明一点。

　　对方的火焰层次，要远远高出自己！

　　不是一个档次两个档次的差距，而是天和地的差距！

　　就像是天火和灶火之间的差距。

　　那个女人，她到底是什么人？

　　就算是天外邪魔，也不可能有这般强大的火焰啊，就算是先辈的各种记载中，也从未记载过。

　　方炎心底一片冰凉，如坠冰窖。

　　而瞬息间，一个念头便是无可抑制的充斥在他脑海之中。

　　杀了她！

　　就算是不惜一切代价，也要杀了她！

　　有这样一个女人存在，对于极火宗来说，绝对是一个无法想象的巨大威胁！

　　“王叔，李叔，一起上，杀了他！”

　　方炎大喊一声，这个时候，他也顾不上磨练自己了，要不惜一切代价，彻底杀死那个恐怖的女人。

　　他身后的这两位中年人，都是宗派之中的长老，作为自己的贴身护卫，实力高出自己不止一个档次。

　　两人轰然应诺，眼神中也都是流露出阴冷的光芒。

　　方炎能想到的事情，他们自然是也能想到。

　　这个天外邪魔，实在是太恐怖了，极火宗非杀她不可。

　　“小狼，准备，关门，放狼。”而听到方炎那暴怒的话，苏寒脸上依旧带着笑容，转头看向血狼老祖，轻飘飘说道。

　　“关什么门？”血狼老祖愣了一下，有些回不过神来。

　　“笨死你，叫你控制狼群把这片包围起来。”

　　血狼老祖这才反应过来，一声高亢的呼哨，狼群蓦然散开，整齐有序，到这个时候，他对苏寒的实力，是彻底臣服了。

　　方炎那火焰的威力，血狼老祖可以非常清楚，他自己好几次都吃了大亏，若不是有着狼群救援，估计早就成为一堆骨头渣子都找不见的灰灰。

　　而蔓蔓手中那火焰，竟然是把方炎压制的半点脾气都没。

　　这到底是怎样的一群妖孽啊。

　　血狼老祖更加庆幸，幸亏自己一开始做出最明智的选择，跟他们化敌为友。

　　“霸王，你独自对付一个，涂豪，你和我对另一个，小狼，你可以去和方炎公平决斗了，蔓蔓，你压阵，随时准备火焰援助。”

　　苏寒飞快开口，安排着作战任务。

　　听到这话，几人都是点头，血狼老祖更是眼神发亮。

　　自己畏惧的，无非也就是方炎的火焰而已，现在他的火焰被彻底压制，正好痛痛快快的打一场。

　　血狼老祖已然可以遇见，今天，这三人，必定要陨落在这里。

　　“上！”

　　苏寒一声令下，五人便是都冲了出去，各自找着对手。

　　呆霸王的对手是那位名为李叔的中年人，而呆霸王之所以选择他的原因，则是因为这人的武器，是一副拳套。

　　狰狞的拳套，也不知是什么材质锻造而成，表面有强大的灵力气息，显然不是凡物，应该是法器。

　　“来！”

　　二话不说，呆霸王便是轰出一拳，淡淡的金光笼罩在他身体周围，映衬的他如同一个从神话故事中走出的神邸。

　　李叔毫不畏惧，眼中现出一丝狰狞，也是轰然打出一拳。

　　轰！

　　两人的拳头打在一起，一声闷响，两人脚下都是稳如泰山，却是平白矮了一截，是卸力到脚下，双脚深深陷入沙地之中。

　　“再来！”

　　感觉到对方和自己半斤八两的力量，呆霸王眼中现出强大战意，扬了扬拳头，也是再次冲了上去。

　　两人就站在一起。

　　……

　　苏寒这边，战势也是火热。

　　平心而论，苏寒的修为和这王叔比起来，还是有相当的差距的，但苏寒是什么人？

　　他的记忆中，存在着无数精妙的功法，以功法本身的凌厉和精妙，来弥补能量上的不足，也是一条可行之路。

　　此时，苏寒使的是一套枪法。

　　百战枪法。

　　这是在仙界风靡一时的一种枪法，门槛不算很高，但每一招每一式，都堪称经典，后世许多枪法，都是脱胎于这门功法。

　　苏寒之所以选择这门枪法的缘故，一来是因为枪本身较长，攻击范围大，避免和这人贴身肉搏，二来，也是想给涂豪做个表率。

　　涂豪之前选择兵器之时，非要选择长枪，苏寒也就任他，并且把这门百战枪法交给了他，但是在和齐狼的一战中，涂豪却是半招都使不出来，完全像个活靶子。

　　在这实战中，苏寒想让他尽快成长。

　　“狂龙出海！”

　　苏寒一声大吼，涂豪下意识的扭动枪身，使出这一招，两只手速度飞快的抖动枪杆，舞出一道道影子，直奔王叔上身，那漫天的枪影，虚虚实实，变幻万千。

　　王叔手中一把长刀，左挡右挡，应付起来毫不费力，他的实力高出涂豪太多，而且，涂豪这门枪法练的还很不到位，基本上对他构不成什么威胁。

　　真正的威胁，是苏寒。

　　在涂豪使出狂龙出海这招之时，苏寒用的是一招地龙翻天。

　　一攻上三路，一攻下三路，配合的还算默契，主要是苏寒迁就他的节奏。

　　王叔慌忙闪避，就哇哇大叫起来。

　　他感觉身体周围都是枪影，胖子的枪还好说，而这个清秀少年的枪势，却是毒辣到极致。

　　一时间，他全力防御，被两人压制的喘不过气来。

　　……

　　另一边，血狼老祖战的也是颇为兴奋。

　　好久没有这么爽快的战斗了。

　　他用的是一套天狼啸月拳，一招一式，都和狼有关，如同一只战狼，凶狠到极致。

　　方炎打的也是狂暴，他的实力和血狼老祖差不多，招式精妙程度，也半斤八两，而之前他之所以能够完全压制血狼老祖，靠的便是自己的火焰。

　　火焰一出，所向披靡。

　　但现在，他却是根本不敢发出火焰。

　　只要稍微有半点异动，那个女人便是一道火花射来，也不攻击，就那样静静悬浮在半空之中，而天地灵气中的火属性分子，便是被尽数吸引过去。

　　方炎憋屈的几乎要吐血。

　　但，却是根本无能为力。

　　抽空看了一眼王叔和李叔的战斗，发现两人也都是陷于苦战之中，他打定精神，喘匀呼吸，不敢有半点大意。

　　极火宗之人，从来就没有逃兵，有的只有英魂！

　　虽然是身陷苦战，意识到这群天外邪魔的实力相当强大，但三人心中都没有半点逃跑的念头，一个个都是用尽全身本事。

　　事实上，血月大陆武道宗派中人，大都是这个性子。

　　骨子深处，都有一股极为倔傲的狼性，宁死不屈，就算是死，也要咬下敌人一块肉。

　　像血狼老祖这种人，纯属异类。

　　他长期和狼生存，不怕死的任务，全部交给他的宝贝飞狼，他只学会了狼性中的狡猾和生存。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　不知不觉中，已经到正午了。

　　气温一如既往的灼热。

　　在这样的环境下打斗，方炎本该是有种如鱼得水的感觉，因为功法的缘故，气温越高，他能发挥出的战斗力就越强，但现在，他却是越打越憋屈。

　　因为那个女人。

　　那个女人已经不满足震慑了，她抽空便是射出一道火焰，毫无半点风度的偷袭。

　　方炎身上华美的长袍，已然是出现一个又一个大洞，甚至连皮肤都是有些焦黑。

　　这件衣服，对于火焰有着极强的防御能力，是宗派之中的至宝，而在那乳白色的火星中，却是烧成一件乞丐装，方炎心疼的同时，心中一个念头，越来越坚定起来。

　　拼了！

　　看来，要用出那最后的手段了。

　　“啊！”

　　而就在这时，一声撕心裂肺的惨叫，却是陡然响了起来。

　　方炎看了一眼，瞳孔陡然一缩，下意识叫出声来，“李叔！”

　　是呆霸王的战争有了结果，那位名为李叔的中年人，和呆霸王不知道拼了多少拳，拳头肿大了至少三倍，乌黑发胀，便是连那拳套都被打破。

　　而呆霸王，却是没有受到半点伤害，身上依旧是那一层淡淡的金光，岿然不动。

　　在最后一拳的力拼下，李叔终于是撑不住了，一条胳膊骨骼尽数断裂，锋锐的骨茬，刺穿手臂上的肌肉，鲜血如注。

　　而呆霸王却是不依不饶，没有半点怜悯之心，大声吼着，一拳一拳继续轰打着他。

　　一个呼吸的功夫，便是打出将近百拳，尽数落在他身上，血肉模糊，几乎成了一个肉饼。

　　完全是一场虐杀。

　　“够了！人已经死了！”

　　这一幕，就是连苏寒都看不下去了，大吼一声，声如雷霆。

　　呆霸王这才从狂热的状态下回过神来，刹那间感觉全身极度的空虚发力，连站都站不稳，一屁股坐了下去。


第156章 武道显圣

　　“你们，找死！”

　　“我极火宗不会放过你们的！”

　　“天外邪魔，人人得而诛之！”

　　而见到同伴的死，和苏寒正在战斗的这位王叔，眼中蓦然现出无限的疯狂，完全放弃了防御，不顾一切的朝着涂豪和苏寒冲来。

　　就算是死，也要拉一个垫背！

　　他的身体，在冲刺的过程中，渐渐膨胀起来，如同一个缓缓充气的气球，血肉撑破皮肤，看起来极为恶心。

　　而在他的身上，却是有萤火虫般的火光，一点一点冒了出来，极为漂亮。

　　血腥与唯美，营造出一股子极为悲壮的气氛。

　　方炎眼泪瞬间夺眶而出，“不要啊！”

　　看到这一幕，他明白了王叔的决定，他要自爆。

　　与其被打到筋疲力尽被虐杀至死，还不如趁着现在还有一点能量，毅然决然的选择自爆，至少，还能拉个垫背的。

　　“少爷，好好活下去！你快跑！”

　　王叔发出生命中最后一句话，继而身体的膨胀到了极致，如同一个怪物，距离苏寒和涂豪的距离，已然近到极致。

　　“爆！”

　　轰！

　　一个惊天动地的声音，要把人耳膜震破。

　　沙尘弥漫，像是卷起了一场沙尘暴，久久不曾散去。

　　蔓蔓呆滞，耳中一片嗡嗡之声，而她的眼中，却是现出无与伦比的惊慌，隐隐有泪光闪烁。

　　“苏寒！”

　　“苏寒，你怎么样了！”

　　“你没事吧？”

　　饶是她对苏寒的实力向来很有信心，几乎是百分百信赖，不会有半点怀疑，但，这人自爆的威力，实在是太强了。

　　仅从那漫天的黄沙就看的出来。

　　这一刻，蔓蔓慌了。

　　陷入彻底的慌乱。

　　心中像是有一块地方狠狠塌陷下去，心底一片酸楚，眼泪差点就掉下来。

　　脚步飞快，她不顾一切，冲进了那片沙暴之中。

　　身体周围笼罩着一层火焰，她瞪大了眼睛，搜索着视线范围内可以见到的一切东西，炽热的火焰，将黄沙焚为气体，沙暴消散。

　　但，蔓蔓的脸色却是越来越焦急。

　　苏寒不在。

　　根本找不到。

　　哇的一声，她终于哭了出来，大滴大滴的眼泪落下，却是飞快的弯下腰，不顾一切的挖掘着凹凸不平的荒漠地。

　　十根葱白的手指，挖掘到炽热的黄沙之上，像是一只地鼠，动作颇有些滑稽。

　　“苏寒，苏寒你在哪？”

　　“你应一声。”

　　“你说话啊。”

　　黄沙渐渐散去，呆霸王也是强撑着站起身来，踉跄朝这边走来，眼神中透露出极端的难以置信。

　　怎么可能？

　　苏寒怎么可能死在这里？

　　在呆霸王心中，苏寒不仅是师父，更是近乎神明一样的存在，凡是修炼上的问题，他全部知道。

　　凡是和修炼有关的一切，他全部知道。

　　实力强横，多智近妖，在任何地方都能混的风生水起，自从见他第一面开始，还从未见他吃过任何亏。

　　而现在……

　　“不要着急，不要着急，苏寒肯定没事的。”

　　呆霸王安慰着蔓蔓，也是陪她一起挖沙。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　见到这一幕，方炎顿时放声狂笑，他眼角挂着泪珠，但却依旧是放声大笑，笑声中充斥着无尽的畅快。

　　“你们不是很厉害吗？再厉害，也免不了一死！”

　　“杀我极火宗的人，杀我方炎的长辈，死的大好，大快人心！”

　　“他一定尸骨无存了！”

　　听到方炎的话，蔓蔓愣了一下，抬头看了他一眼，眼神中透露出无尽怒火，噗的喷出一口鲜血，脑海中却是一片空白，根本想不到出手对付他，只是拼命的挖掘着黄沙。

　　呆霸王脸色也是愤怒到极致，只是此时的他刚刚经历过一场相当惨烈的大战，全身上下全无半点力气，酥软如泥，短时间内根本无法战斗。

　　“方炎，你不要得意的太早了！”是血狼老祖再次出手，与他缠斗。

　　说实话，在这样的情况下，他心底深处，不由自主的泛起一丝逃跑的念头，毕竟，看此时的战局，蔓蔓和霸王是肯定没有战斗的力量，以自己本身的实力，应付起方炎的火焰，极为艰难。

　　注定是一场苦战。

　　但，不知为何，他就是下不了决心。

　　心底深处，总是对苏寒还抱着一丝希望。

　　那个公子，出身什么第一家族，想来，应该有着保命的手段，不会这么容易就死了的。

　　再说，他可是还欠着我一把法器呢。

　　血狼老祖心绪纷飞，就这样说服了自己。

　　两人再次战在一起。

　　只是，战斗局势却是截然不同。

　　没有了蔓蔓的火焰压制，方炎爆发出极为恐怖的力量，一招一式，都是蕴含有强大的火焰，血狼老祖疲于应对，狼狈躲闪。

　　“勾结天外邪魔，今日就是你的死期！”方炎声音很是霸道。

　　血狼老祖大口大口喘着粗气，却是连话都说不出来，每当他想发出尖啸，召唤自己的狼群之时，方炎的攻击都是变的极为暴烈，如狂风骤雨，连声音都发不出。

　　“战尽八荒！”

　　“死！”

　　方炎一声大吼，无数的火焰，从他身体周围涌现，形成一片火海，朝着血狼老祖席卷而去。

　　在炎热的天气中，他这一招的力量仿佛无穷无尽，熊熊火光冲天而起，把天边都映红，太阳都黯然失色。

　　血狼老祖发出一声声嘶力竭的惨叫，全身笼罩在火焰之中，眼中现出绝望。

　　就这么……就这么死了吗？

　　身体周围是铺天盖地的火焰，他再无半点反抗之力，连跑都跑不掉。

　　……

　　而就在这时，在那一片火焰之中，却是蓦然生出一点金光。

　　如同一尊太阳缓缓升起，光芒四射，照的人连眼睛都睁不开。

　　在金光的照射下，所有的火焰，都在以一种肉眼可见的速度，飞快消散，直接熄灭。

　　几个呼吸后，便是完全消失。

　　血狼老祖全身烧的一片焦黑，却都是皮外伤，他呆呆看着半空中那一点金光，嘴巴大张，能塞进去一个鸡蛋。

　　这到底是什么玩意儿？

　　方炎也惊呆了。

　　凝聚目力，仔细看去，依稀可见，这是一枚小鼎。

　　“天生的宝物？”

　　方炎心中不由现出一抹火热，这小鼎自自己的火海中升起，看血狼老祖那副模样，肯定也不是他的。

　　莫非，是一直隐匿在地下，现在被自己烧出来了？

　　方炎朝前跨出一步，就想冲天而起，将那小鼎抓在手中。

　　只是，下一秒，他脚步倏然凝滞，目瞪口呆。

　　一个大胖子，从天而降，似乎是从那小鼎之中掉出来的。

　　在半空中，胖子还在死命挣扎着，像是一只没了翅膀的肥鸭，最终轰然落地，溅起一大片沙石。

　　“卧槽，老大你竟然踹我！”

　　这胖子，正是涂豪，刚落地，他便是愤怒的大吼。

　　而吼了一声后，似乎感觉到周围气氛有点不对，他四处环顾一眼，见到的是四双发亮的眼睛，直直盯着自己。

　　“你们看我干嘛？”

　　咧嘴一笑，涂豪腆着大肚子，飞快朝蔓蔓跑去。

　　他这时站立的地方，距离方炎有点近，心中着实没有什么安全感。

　　“苏寒呢？”

　　蔓蔓急急问道。

　　“在这。”

　　涂豪还没说话，从那金色小鼎中，正好落下一人，如一阵风，轻飘飘站在地上，正是苏寒。

　　“你！”

　　蔓蔓站起身来，像是一头愤怒的鸵鸟，狠狠朝着苏寒冲来，二话不说，就钻进他怀中，抓起他的手，狠狠咬了下去。

　　苏寒脸色扭曲，动也不敢动，看了一眼周围的环境，感觉到蔓蔓的眼泪打湿自己的衣服，大概明白了是怎么回事。

　　“傻姑娘，我没事。像哥这么英俊潇洒，卓尔不群的男人，怎么可能死在一个小小的自爆上，你太小看我了。”

　　在刚才那一瞬间，感觉到那人就要自爆，已然完全来不及躲避，苏寒脑海中划过一道亮光，便是一把拉起涂豪的手，钻进了小鼎空间之中。

　　此时的小鼎，可以说是苏寒身上最为重要的宝物，吞噬了不少法器，尤其是吞噬在拍卖会上得到的那把佩剑后，更是恢复了不少元气。

　　在这自爆下，钻入小鼎，顿时云淡风轻，外面的一切，和他再无半点关系。

　　而在那自爆的冲击波下，小鼎飞出，飞到方炎和血狼老祖的战圈之中，直到刚才，苏寒才钻了出来。

　　见到苏寒毫发无损的站在这里，方炎眼神中显露出无比的惊骇，还有一丝若有若无的贪婪。

　　那到底是什么宝物！

　　一枚小鼎，竟然可以装人，在自爆之时，竟然能带着人躲入其中。

　　如此神奇的法器，完全颠覆了方炎的认知。

　　虽然知道这些天外邪魔身上，有着不少法器，但他还从未听说过具有如此神效的。

　　咬咬牙，方炎珍而重之的飞快从怀中取出一枚玉符，滴了一滴鲜血上去，刹那间，玉符光华大作，漂浮于半空之中，化成一道虚幻的门。

　　“显圣玉符！”

　　血狼老祖惊呼一声，朝着苏寒飞奔，仿佛这道门的虚影，是天底下最为恐怖的东西。

　　“什么是显圣玉符？”

　　血狼老祖飞快解释。

　　听到他的话，苏寒脸色渐渐凝重起来。

　　原来，这显圣玉符，是一种可以通过血脉联系，召唤家族长辈一道神念的奇特符篆。

　　在这个世界上，屹立于世界最顶端的强者，被成为武圣，而武圣一个最为重要的特征，便是可以显圣。

　　一道道分身，在普通人群中显露，供普通人朝拜，以此吸收信徒的香火之力和信念之力。

　　这，也是一种奇特的能量，可以增长修为。


第157章 败神

　　苏寒心中暗暗感叹，这个世界的修行者，着实要比地球强上那么一丝，都能做到武道显圣这一步，这是相当于渡劫期的修为。

　　想想倒也正常，毕竟，这是一个纯粹的修行世界，不像地球，修行式微，科技为王。

　　而血色大陆虽然比地球强，但也不算那种特别强大的修真文明，比起仙界来，更是差了不止一点半点。

　　苏寒在仙界而来，最大的优势便在于他的视野和见闻，其实在仙界，很少有人用香火之力修炼。

　　因为，香火和信念之力，虽然可以增长修为，信徒越多，修为增长速度就越快，但这种修炼方式，存在着极大的弊端。

　　很容易就因为杂念过多，而导致心思不够纯粹，走火入魔的风险很大。

　　苏寒心思飞转，而这个时候，半空中的那道大门中，已然有一个身影，渐渐成型。

　　是一个光头老人。

　　看不出年纪多大，眉毛洁白，皮肤却是温润如玉，如同婴儿一般，在其额头正中心，有一道血红的火焰状图腾，散发出神秘而强大的力量。

　　他的两颗眼睛，如同纯净的红宝石，隐隐有火焰升腾。

　　“老祖，恭迎老祖！”

　　见到光头老人的影像，方炎双膝弯曲，直直跪了下去，三拜九叩，姿态极为恭敬，而他的眼神中，更是流露出狂热。

　　这就是他心目中的神邸。

　　至高无上的存在！

　　“炎儿，何事？”

　　光头老人的声音响起，没有半点感情波动。

　　“这几个天外邪魔，杀了王叔和李叔，请老祖出手，诛杀他们！”方炎站起身来，伸手指向苏寒。

　　“邪魔？”

　　光头老人眼中现出两道红光，宛若实质化的光线，看向苏寒几人。

　　几人齐齐打个哆嗦。

　　被他看了一眼，感觉像是被一条毒蛇盯上，全身上下如坠冰窖，就连全身上下的修为，仿佛都被封锁。

　　雪狼老祖膝盖一软，顿时跪了下去。

　　他出身血月大陆，对于这种显圣之力，可以说是完全没有抵抗力，在他心目中，这个光头老人，就相当于神。

　　以凡人之躯，根本不是神的对手。

　　这样的信念，已然是深入骨髓。

　　苏寒面色一变，开口说道，“蔓蔓！”

　　蔓蔓很快会意，指尖一点，射出一朵火焰，与那红光撞在一起，在凤凰真火的燃烧下，红光刹那间烟消云散。

　　看到这一幕，苏寒微微松了口气。

　　“咦？”

　　那光头老人眼中轻讶一声，语气中总算是多出一丝属于人类的情感波动，又是两道红光，自眼中发出。

　　这一次，却是比上次颜色更加深邃，竟是隐隐显露出一丝金色的光芒。

　　苏寒面色微变。

　　这就是香火之力。

　　香火的力量，最是难缠，其中蕴含有因果、报应、善恶诸多成分，对于信徒信奉的正神来说是补品，但对于旁人来说，就是剧毒。

　　一旦缠身，心神会受到很大影响，修为掉落不说，极有可能导致走火入魔。

　　就算是凤凰真火，也对付不了它。

　　蔓蔓又想出手，却是被苏寒一把拉住，摇摇脑袋。

　　眼见这道光芒越来越近，苏寒咬咬牙，蓦然间祭出自己的小鼎，迎了上去。

　　与此同时，苏寒全身能量，尽数灌注于小鼎之中，刹那间，鼎身金光大作，半空中浮现出种种图案。

　　大地山川，花虫鸟兽，帝皇、将军、文臣、百姓，一幕幕画面，像是走马观花般流转，仿佛有一个盛大的王朝，在半空中显露出来。

　　浩大。

　　雄伟。

　　强盛。

　　这样的韵味，在每个人心头流转，所有的目光，都是直直盯着那半空中的小鼎，目瞪口呆。

　　而苏寒，脑门上则是冒出密密麻麻的汗珠，显得极为吃力。

　　为了不沾染香火之力，苏寒全力催动小鼎，催生出这一幕幕画面，以一个王朝的大气运，来抵御香火之力的侵袭。

　　红光再次消散，而那光头老人的虚影，也是变得黯淡了一些。

　　这只是他的一道能量分身，主要便是依靠香火之力凝聚成形，而现在力量受损，自然是光影黯淡。

　　“邪魔，你们来自何方？”

　　光头老人开口说道，声音中渐渐带上一丝凝重。

　　“一个香火虚影，也敢在我面前放肆！”

　　“给我狠狠镇压！”

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　苏寒放声吼道，手中结出一道道法印，噗的喷出一口鲜血，法印完全成型，小鼎的力量被催发到极致。

　　而苏寒的脸色，也是苍白到极致。

　　那些大地山川，花虫鸟兽，人物虚影，仿佛都活过来一般，一个个口中都是大声呼喊，“受命于天，既寿永昌！”

　　清朗的声音久久回响，如同一首壮丽的史诗，让人有种无可匹敌的感觉，感受到一个王朝的兴衰。

　　噗！

　　方炎狠狠喷出口鲜血。

　　他感觉，像是有一座巍峨大山，压在自己心头，心脏都是挺直跳动，站都站不直。

　　“放肆！”

　　光头老人大吼一声，金光大作，铺天盖地的香火之力，朝着小鼎狠狠压来。

　　那些金光之中，隐隐浮现出一个个信徒的身影，都是跪在地上，口中喃喃自语，三拜九叩。

　　轰！

　　两道金光撞在一起，产生无与伦比的爆炸。

　　之前那王叔的自爆，和这样的撞击比起来，简直如同鞭炮。

　　这已经不是人和人之间的战争，而是一个王朝，和一个世界之间的战争。

　　小鼎作为真龙之器，被苏寒滋养后，本身的器魂得到一定程度上的复苏，有了真龙之器的魂，那是一个王朝的信念。

　　而光头老人，作为可以显圣的武圣强者，坐拥无数信徒，这道显圣虚影，虽然只是他的一道分身，但其中蕴含的信徒之力，也是非同小可。

　　两种力量，碰撞在一起，如同火星撞地球。

　　噗！

　　蔓蔓几人，猛然喷出口鲜血，身体急速后退。

　　方炎鲜血狂喷，被死死压在地上，全身骨头不知道断了多少根。

　　至少，在现在而言，小鼎的力量，还是占着上风。

　　“放肆！”

　　光头老人又是一声大吼，整个身体的虚影，蓦然从那道门中跨了出来，化为最精纯的金光，撞向小鼎。

　　遭受到这样的挑衅，他完全愤怒了。

　　他成圣已有几百年，属于屹立在这个世界巅峰的强大存在，信徒无数，他的地位，根本容不得半点挑衅。

　　神威浩荡，一旦受损，威信将会一落千丈，掉下神坛。

　　一位神邸，若是做不到无所不能，只会被信徒无情的抛弃。

　　为了击败苏寒，光头老人不惜燃烧起全部的香火之力，就算是拼着修为大损，也要把苏寒斩杀在此地。

　　修为大损，还可以弥补，但神威一旦损伤，那绝对是噩梦。

　　见到这一幕，蔓蔓几人同时发出惊呼，捂住了嘴巴。

　　苏寒连喷几口鲜血，全身的能量被催发到极致，顶在三人最前方，像是屹立在惊涛骇浪中的礁石，纵然摇摇欲坠，却是不动如山。

　　小鼎和金光的冲击，还在继续，渐渐陷入胶着。

　　而每一秒，对于苏寒来说，都是巨大的折磨，他的身体急速颤抖着，仿佛下一秒，就要倒下去。

　　蔓蔓的眼睛湿润了。

　　涂豪红了眼。

　　呆霸王紧紧捏起拳头。

　　三人齐齐跨出脚步，朝着苏寒走去，而刚跨出一步，却是听到苏寒从牙缝中挤出来的声音，“后退！”

　　“不要过来！”

　　“我撑得住！”

　　三人深深低下脑袋，心中有着无法用语言来形容的感觉，感动、自责、歉疚，恨，恨自己无能为力，不能为老大分忧。

　　看着那个不算宽厚的背影，像是一座山保护着自己，蔓蔓咬破了嘴唇。

　　时间一分一秒过去。

　　仿佛只是几个呼吸，又像是千万年。

　　小鼎和香火之力的对决，在半空中显露出诸般景象，如同一场千万人参加的战争。

　　渐渐到了尾声。

　　两道金光，都是微弱到极致。

　　此时那光头老人的身影，已然完全消散，只剩下一股子信念，不管最后的胜负如何，他注定要修为大损。

　　而苏寒，也是到了极限，小鼎表面浮现出一丝黯淡之色，虚影仿佛透明的肥皂泡，一戳就能戳破。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　苏寒心中发狠，眼神中现出斩钉截铁的光芒，再次大吼一声，眼耳口鼻中，几乎同时喷出鲜血。

　　小鼎光芒一闪，如同回光返照的光辉，又似一颗流星，金光大作，终于是将那道信念完全击溃。

　　苏寒心中一松，仰面朝天，直直躺了下去，口中发出虚弱却极尽畅快的大笑。

　　几人急急冲了上去，焦急且关切的叫着。

　　“我没事。”

　　苏寒咧嘴一笑，取出几枚丹药服下，静静看着那半空中的场景。

　　此时的小鼎，正在发生着微妙的变化。

　　在半空中，似乎有一个个金色的光点，如同见到灯光的飞蛾一般，扑了上来。

　　这些，都是最精纯的能量，是之前被击溃的香火之力。

　　香火之力本身蕴含信徒的信念，但被击溃后，却是化为最精纯的能量，再无半点杂念。

　　一个个金色光点，缓缓融入鼎身，像是为小鼎涂上一层金漆，无比的纯净。

　　不到十几个工夫的时间，小鼎已然完全吸收完毕，又恢复了之前的光鲜，光晕流转，蕴含无尽力量。

　　这种争斗，最是凶险不过。

　　赢者通吃，败者，一无所有。

　　毫无疑问，光头老人败了。

　　……

　　几千里之遥外，有一座火山，当地人称武圣山。

　　火山深处，一道人影盘膝而坐，坐在那颜色发白的岩浆之中，他缓缓睁开眼睛，现出极端冰寒的光芒。

　　岩浆的流动，似乎都停滞了。

　　“邪魔！”

　　片刻后，他发出一声雷霆般的声响，带着无尽怒气。

　　这人，正是那光头老人。

　　一道显圣虚影被击溃，他损失了将近一成的香火之力，可谓是惨重无比。

　　而且，这些损失，是永远无法恢复的。

　　这些被他挥霍过的香火之力，每一点，都是代表着一个信徒，他败了，这部分信徒，自然也就知道了。

　　这一日，血月大陆上，无数人做了同一个梦。

　　坐镇西北荒漠的绝世强者，炎圣方无极，败！

　　“神灵都败了……”

　　当从睡梦中醒来时，不少人喃喃自语，砸了家中供奉的炎圣雕像，转而请人铸造一枚小鼎。

　　也有人，选择信奉其它武圣。


第158章 分赃

　　荒漠之中。

　　等到小鼎完全将半空中逸散的香火之力完全吸收，金光旋转，静静落了下来，落入苏寒手中。

　　而此时，苏寒感觉到一丝血脉相通的亲近感，似乎，经历了这场战斗，自己对于小鼎的控制力，更上一层楼。

　　不仅如此，小鼎的威能，似乎有了不小的进步，苏寒心中隐隐有一种感觉，它距离灵器，只有一步之遥。

　　只需要再吸收一点真龙气息，或是香火之力，就能彻底完成蜕变，成为一件强大的灵器。

　　这样的发现，让苏寒惊喜不已。

　　缓缓把小鼎收入体内，强撑着站起身来，苏寒朝不远处那方炎走去，蔓蔓和涂豪赶紧一左一右搀扶着他。

　　此时的方炎，已然成了一堆碎肉，全身上下的每一块骨骼，都在刚才的激烈针锋中被压成粉末，完全死透了。

　　苏寒弯腰，在他腰间取下一枚锦囊。

　　“百宝囊？”血狼老祖眼中现出极端的渴望。

　　在这血月大陆之上，炼器之术本就相当落后，连攻击和防御类法器都是相当稀有，更别说这种空间类的法器。

　　就算是武圣，也根本炼不出来。

　　唯有那种炼器级别到达宗师的武圣级别强者，耗费许多珍贵材料，才能勉强制造出一个，在血月大陆上，百宝囊绝对异常稀有的存在，是身份和财富的象征。

　　这么一只百宝囊，拿到各大城池的拍卖会上，绝对能拍出一个天价，甚至，能引发一场腥风血雨。

　　苏寒抓着这枚百宝囊，打开一看，里面倒是也没什么东西，一些常见的干粮，清水，一本书，还有一堆妖兽精魄，以及十来颗灵气充裕的石头。

　　苏寒先把这本书拿出来，简单瞟了两眼，眼中渐渐现出一丝惊讶。

　　这本书，名为焚尽八荒决，是极火宗的控火之法。

　　还不错。

　　以苏寒现在的眼光，能让他做出这三个字评价的功法，那就是相当不错。

　　苏寒在仙界之时，对于控火之法，并没有多深的研究，先前教给蔓蔓的那一门，也是属于仙界最粗浅的，而这门焚尽八荒，勉强当得上入门了，其中有几个手决，以苏寒的领悟力，一时间都是有些无法完全领会。

　　随手交给了蔓蔓，苏寒开口说道，“控火之法，你的，好好学一学，比我之前给你的厉害。”

　　蔓蔓点点头，紧紧攥着这本书。

　　经历了这一场战斗后，她心中比任何时候都迫切渴望强大的实力。

　　那种无助的感觉，实在是让她崩溃。

　　而且，在她心中，还有一个更深的念头——追上苏寒的脚步。

　　蔓蔓知道自己基础很弱，在修行一途上，只是个门外汉，或者说是刚刚入门，但是自己也有巨大的优势。

　　就是通过图腾经领悟的凤凰真火，这种火焰，连苏寒都畏惧不已，在实战中，更是表现出对一切火焰的绝对压制，只要自己修为精进，控火之法精妙，战斗力绝对是彪悍。

　　假以时日，追上苏寒的脚步，绝对不成问题。

　　“涂豪，你的。”苏寒又扒拉出一堆妖兽精魄，丢给涂豪，笑眯眯道，“多吃点，争取早点筑基。”

　　涂豪重重点头。

　　其实不用苏寒说，他也意识到，自己实在是团队中最弱的一环，简直是太丢人了。

　　涂豪虽然在别的事情上没有半点毅力，比如说减肥，再比如说学习，但在玩游戏方面，他绝对是斗志十足，有一股子不撞南墙不回头的韧劲儿。

　　曾经为了冲级，连续在网吧通宵过整整一个月，后来差点昏迷，才被父亲强拉出来，一顿暴打后，总算是收敛许多。

　　而现在，他对实力的渴望，也是相当强烈。

　　每个人都有喜欢的领域，对于涂豪来说，无论是游戏角色的等级提高，还是自己本身的实力进步，都让他有一种很强烈的成就感。

　　这，就是自己要走的路。

　　随手取出一枚妖兽精魄，涂豪丢进口中，嘎嘣几下咬碎，便是如吃糖豆一样咽了下去，这一幕，看的血狼老祖目瞪口呆，差点吓傻了。

　　太彪悍了。

　　太凶残了。

　　这人到底是什么做的？

　　要知道，妖兽精魄在血月大陆可是相当坚硬的几种东西之一，硬度极强，最常见的用途便是研磨成粉末，炼丹或是炼器。

　　而这人，竟然直接吃了！

　　涂豪朝着他笑了笑，露出满嘴森白的牙齿，吓的血狼老祖后退一步，一屁股坐在沙地上。

　　苏寒就笑。

　　涂豪修炼的是吞天噬地功，这门功法是饕餮的修炼之法，最大的特点便是吃，而涂豪刚开始修炼之时，全身上下最先开始蜕变的也是牙齿，坚硬到极致，啃食两枚妖兽精魄，易如反掌。

　　“行了，不用害怕。”笑了几声，苏寒取出那十几枚蕴含灵气的石头，开口问道，“这是什么？”

　　苏寒可以感觉得到，这种石头，大概是类似于灵石一样的存在，但其中，却有着一丝极为诡异的能量。

　　阴寒，冰冷，漆黑中带着一丝深红，把整颗石头染的通透。

　　“这是血月石。”血狼老祖飞快说道，“血月石是上好的修炼道具，每一颗中，都蕴含着极为强大的灵力，不过吸收起来却是有点麻烦，只能一点一点吸收，需要炼化血月能量，不过，那能量可以强化身体。”

　　说着说着，血狼老祖眼神中又是现出一丝渴望。

　　方炎的这枚百宝囊中，可以说是收藏丰厚，只不过，却不是自己的战利品。

　　捕捉到他眼神中的渴望，苏寒随手丢了三颗过去，“喏，这三颗给你。”

　　接过这三枚灵石，血狼老祖轻轻低下脑袋，胸腔中涌现出一道暖流，心中说不出的滋味。

　　说实话，他虽然也在意这三颗血月石，因为它能让自己修炼很长时间，速度大增，但他更在意的，是苏寒对自己的态度。

　　从一开始的调侃，嘲讽，到现在的尊重，在乎。

　　这样的感觉，是血狼老祖之前从未感受过的。

　　他从来不和人来交流，他只信赖自己的飞狼。

　　看到他这幅模样，苏寒撇撇嘴，也没多说什么，又随手丢给呆霸王五颗，剩下的，便是自己留了下来。

　　“这个袋子给你，里面的清水和食物小心保存。”

　　耳畔听到苏寒的声音，血狼老祖猛然间抬起头来，还以为是叫自己。

　　映入眼帘的，却是苏寒把百宝囊丢给了蔓蔓，一时间，他老脸也是有些微红，看了苏寒一眼，恰好看到一个揶揄的眼神。

　　“行了，下次的给你。”苏寒拍拍他的肩膀，便是不再理会。

　　到现在为止，苏寒也看出来了，这个血狼老祖，大概被自己“驯服”了。

　　不过，苏寒虽然不再提防他，却也没有完全信任，清水和食物，在这荒漠中都是相当珍贵的东西，还是交给蔓蔓保管比较妥当。

　　血狼老祖摆摆手，尴尬笑笑，“有三颗血月石我就很满足了，我还要多谢你刚才的救命之恩，若不是你，我早就死在方炎的火焰之下了。”

　　苏寒摆摆手，取出几枚仙石，开始布阵。

　　为了确保安全，一口气布下三层防御阵法，他才盘膝坐了下去，静静吐纳。

　　经过这一场战斗，苏寒体内早已是油尽灯枯，在这种地方，还是早点恢复实力为妙。

　　……

　　万丈高空。

　　有一道人影，如同一颗流星，急速划破天际，朝着苏寒这边的方向飞来。

　　是一个通体洁白的中年人，穿着一身纯白的练功服，脚下一双云纹靴，看起来颇有些种仙风道骨的韵味。

　　而此时，他的脸色却是焦急到极致。

　　他怀中抱着一个年轻的女孩儿，双眼紧闭，面色漆黑如炭，一道道黑气环绕，显然是中了某种奇毒。

　　这通体洁白的中年人，就是云家老祖云破军了。

　　而他怀中的少女，是韩影。

　　鉴于这次血色试炼的规矩改变，云破军经过反复思量后，做出了一个决定，前去血色试炼。

　　他年轻时也来过一次，历经九死一生，总算是侥幸活着回去，血色试炼在他心目中，绝对是一个噩梦般的存在。

　　不过现在，云破军有十足的把握，自己可以在血色试炼中活的很好，自己潜修多年，现在的修为，已然相当于血月大陆的武圣。武圣，可是血月大陆最巅峰的力量。

　　而在强大的自信下，云破军就带着韩影进来了。

　　他只带了韩影一个。

　　现在的云家子弟，他一个都不想带，带进来也是累赘，有很大的几率死去。

　　云破军对他们彻底绝望了，现在就是想把韩影培养出来，成为云家新一代的中流砥柱，自己也可以安心闭关，全力冲击修为，争取早日渡劫破空。

　　但他没有想到，刚带着韩影到了这里，就是陷入了相当危险的地域。

　　他们两人，同样也是坠落在这荒漠之中，但却没有苏寒的好运，而是直接落入一头大蛇的领地之中。

　　那头蛇的实力非同小可，即便是云破军，花了好大力气才把它斩杀，但却没能保护好韩影，以至于韩影中了奇毒。

　　眼见这刚挑选出来的弟子即将死去，云破军简直快疯了，一把抱起她，就朝着最近的城池跑，希望寻找到解毒的法子。

　　这条路线，便是从荒漠到黄金城的必经之路。

　　而刚才，他身在几百里外，感应到了苏寒和光头老人的战斗，却是不敢冒然冲过来，生怕遭受到波及，而现在，战斗一结束，他便是迫不及待的赶了过来。

　　他自信自己的实力，不亚于任何一个武圣，就算是真碰上两个武圣之间的战斗，也能全身而退。

　　再说，和武圣级别的强者打交道，至少，能在最短时间内寻找到解毒的线索。

　　天外邪魔？

　　他从没想过，到了一定境界，这四个字，就是一个笑话。

　　经历过第一次血色试炼，云破军对血色试炼的本质，一清二楚。


第159章 老狐狸和小狐狸

　　在距离先前那战场还有十几里路程的时候，云破军停下脚步，站在半空中，静静感应着那片区域的气息。

　　而让他惊诧的是，竟然是感应不到半点人类的气息。

　　没人？

　　他眼神中现出惊讶，身形一动，再次电射而出，朝着地面坠落。

　　大概一炷香功夫后，感觉到天地中有一处灵气紊乱的所在，他飞奔过去，而映入眼帘的一幕，却是让他彻底惊呆。

　　是个法阵。

　　如同一座毛玻璃筑造而成的放在，在遍地黄沙中一眼便能看见，但这样的发现，却让云破军心中踟蹰。

　　法阵？

　　阵法一道，也是博大精深，说实话云破军并无研究，而见到这个法阵，他心中着实有些忐忑。

　　朴实无华的法阵，看起来却是有着相当强悍的防御力，显得极为厚重，天地灵气环绕四周，形成一处完美的屏障。

　　难道是有一位武圣受伤了？

　　云破军心中这样想到，小心翼翼的走到那法阵之前，分出一道神念，极为谨慎的探知着法阵的具体情况。

　　片刻后，他的眉头紧紧皱了起来。

　　饶是以自己的神念强度，也根本无法深入。

　　到底是什么人？

　　他心中泛起万千疑惑。

　　而看到一眼怀中的韩影，她脸上的黑气已然渐渐弥漫到眉心，眼中透露出极端的虚弱，云破军咬咬牙，豁出去了。

　　“里面有人吗？”

　　深吸口气，他朗声说道。

　　与此同时，他全身上下高度警惕，强横的灵力在体内流转，准备情况一有不对，就战斗或逃跑。

　　法阵之中，听到这声音，苏寒缓缓睁开眼睛。

　　灵力才恢复不到三成，却是被人打扰，他心中有着一丝淡淡的火气，而看了一眼，看到那通体洁白的中年男人，苏寒一眼就认出来了。

　　这是地球来客。

　　他身穿的是一身纯白色的练功服，显然不是这血月大陆应有的东西，而怀中那个女人，穿着打扮，也完全是地球上的风格。

　　经历了和方炎的一战后，再见到和自己来自同一个地方的“天外邪魔”，苏寒心中下意识泛起一丝亲近感。

　　只是，他也没莽撞到把人放进来。

　　沉默片刻，苏寒回应道，“你是何人？”

　　云破军愣了一下，当真是不知道该如何回答这个问题。

　　听法阵中传出的这声音，似乎是个少年，但他却不知，到底是哪里的少年。

　　“老夫云破军，携小徒韩影，小徒身中剧毒，缺乏有效药物，还望行个方便，必有重谢。”云破军含糊说道，并未暴露自己的身份。

　　云破军？

　　韩影？

　　苏寒眼神一滞，凝聚目力看向云破军怀中那道人影，眼睛顿时就紧紧眯了起来。

　　看体型，还真是韩影。

　　那这人，想来应该是云家的人。

　　韩影的父亲韩山鹰是云家的女婿，没有修炼，想不到他的女儿，却是被云家这位前辈收为徒弟。

　　而现在看起来，韩影竟然是中了毒。

　　苏寒心中感慨。

　　“云破军！”

　　听到这个名字，呆霸王眼神一滞，顿时就直直站起身来，眼神现出焦急。

　　“怎么了？你听说过这个人？”

　　“云破军是云家前辈高手，比我爷爷还老的高手，修为相当强横，许多人说他已经破空飞升了，而没想到，却也是进入了这血色试炼。绝对不能放他进来，更不能暴露你的身份。”

　　呆霸王飞快说道，脑门上都是冒出密密麻麻的汗珠。

　　他自从突破罗汉境后，神智大清，已经完全不像之前那般，就像是开窍了一样，思维敏捷。

　　听到这话，苏寒沉默。

　　沉默片刻后，苏寒开口道，“你走吧。我没什么帮得上你的，也不想帮你。”

　　平心而论，若是在地球上碰上韩影这幅模样，苏寒能帮到的，绝对会帮一把。

　　但是在这血月大陆，自己的实力又算不上顶尖，苏寒不会拿全部人的生命去发善心，这云家的前辈，万一是要出手报复自己，绝对是九死一生。

　　“你……老夫不管你是什么人，若你能救我徒儿，我愿付出一枚生生造化丹作为报酬。这丹药，蕴含有强大灵力，可直接突破一个小境界。”

　　云破军咬咬牙，飞快说道。

　　生生造化丹，是比生生不息丸更高一个档次的灵药，即便是他，身上也只有一颗，示弱珍宝，不过，到了他这个修为，再服用什么丹药，也基本上起不到什么作用。

　　为了救韩影，他豁出去了。

　　自己一旦飞升，以云家现在的状态，用不了百年，甚至几十年内就会完全陨落，救韩影，就是救云家的未来。

　　生生造化丹？

　　苏寒愣住，这个名字听起来有点熟悉，倒是和生生不息丸属于同一个系列的，想来应该是更高一个档次的丹药。

　　而它的效力，竟然是能直接突破一个小境界。

　　苏寒怦然心动。

　　要知道，自己现在最大的问题，便是吸收天地灵气的速度太慢，只能按部就班，缓慢提升修为，距离金丹境，只有一步之遥。

　　但这一步，却是难如登天。

　　毕竟，自己重修一世，积蓄无比浑厚，根本不是前世能够比的，而要想突破金丹，所需要的天地灵气，也是极为恐怖的数量。

　　而一旦突破金丹境，自己就可以直接吸收仙石中的灵气，用于提升修为，从此再也不用担心缺乏修炼资源。

　　小鼎中那强大的修真文明留下来的遗藏，可是有着数之不尽的仙石。

　　帮还是不帮？

　　苏寒有些疑惑，沉默片刻，飞快说道，“你先发下心魔血誓，进入法阵后，不得对我出手，我酌情考虑帮你。”

　　心魔血誓，算是一种比较强力的誓言契约，在金丹境修士中运用范围很广，修士之间许多约定，都是靠着它来保证实施。

　　云破军想了想，咬咬牙，重重点头，“好！”

　　到这个时候，他没有别的选择，只能选择发下心魔血誓。

　　他倒是也没多反感。

　　想一想，就算是易地而处，自己处于法阵之中，碰上有人冒然前来打扰，估计也会是类似的做法。

　　在这无边荒漠之中，唯有绝对的小心谨慎，才能活下来。

　　咬破舌尖，云破军喷出一滴精血，大声发了誓言，等誓言落成，血滴光芒一闪，化为一道神秘而繁复的纹络。

　　苏寒这才放下心来。

　　驱动法阵，显露出一个生门，把他放进来。

　　而刚进法阵，见到眼前这个少年，云破军便是惊呆了。

　　在云家之时，他见过苏寒的影像，只不过当时时间紧迫，也没有来得及出手对付，他万万想不到，在这里竟然是能见到苏寒。

　　这让他心中泛起一丝极端的不可思议。

　　他之前问的很清楚，苏寒只是一个筑基后期的修士，就算是医术出众，想来除了这点，也没有什么过人之处。

　　而现在……

　　再看看阵法空间中那一身奇装异服，显然是这个大陆土著修士的“血狼老祖”，云破军思绪纷飞。

　　苏寒，到底是什么人？

　　他一个筑基境的小子，知道阵法，还知道，心魔血誓，现在竟然会和血月大陆上的土著人混在一起……

　　“你是苏寒吧。”踟蹰片刻，云破军飞快说道。

　　既然已经进来，又发下心魔血誓，那么一时半会儿间，肯定是别想对苏寒不利，索性把话题挑明了，说个清楚。

　　反正，自己实力摆在这里，根本不用担心这小子耍什么花招。

　　“是我，云破军前辈，驻颜有术啊，看起来如此年轻。说起来我和云家也有一段交情，您老人家修为精深，以后在这人生地不熟的地方，可得请你多罩着我点。”

　　苏寒笑的灿烂，露出满嘴白皙的牙齿，亲热的仿佛是见到了失散多年的老朋友。

　　云破军脸皮抽搐几下，这小子，还真是够脸皮厚的。

　　苏寒和云家的恩怨，他可是一清二楚，看苏寒这幅模样，若不知道的话，还真以为他是云家的朋友呢。

　　“苏小子，行了，你也别假惺惺了，情况咱们都知道。既然是到了这个地方，之前的恩怨，先放下可好？我的徒弟中了毒，你要是有办法帮她解毒的话，我之前的许诺依然当真，一枚生生造化丹。”

　　云破军倒是极为光棍。

　　毕竟，此时韩影身上的毒，容不得他拖了。

　　“好说好说，我苏神医的名号可不是白叫的，驱毒这种事，就交给我。”说这话，苏寒早已取出一杯美酒，随手递给他，“来一杯？冰镇红酒，绝对限量，在这世界上你打着灯笼都找不到。”

　　云破军再次无语。

　　这少年，看起来年纪不大，却是谨慎如狐狸，为人处世老道圆滑，云家那一群废物和他相比，难怪被坑的如此之惨。

　　云破军随手抓起杯子，便是一饮而尽，暗暗却是以能量包裹着酒液，仔细检查。

　　气势不能落下风，但也必须小心谨慎。

　　“云前辈果然豪气，一副前辈高人相。要是早认识你多好，定然和你喝个酩酊大醉，能和前辈这等高人喝酒，是我的荣幸。”苏寒狂拍马屁。

　　云破军摆摆手，“不必多说，你既是医术出众，就尽快来看看。”

　　韩影眼睛微微眯着，她能听到两人说的话，但全身上下却像是实话了一般，嘴唇嚅动，努力想吐出音节，却是根本做不到。

　　苏寒走了过来，仔细打量着她的脸，看到那浓重的黑气，以及黑气中若有若无的一丝红丝，瞳孔一缩，皱眉思索片刻，笃定开口道，“这是蛇毒，鸡冠蛇毒。”

　　云破军眼中现出喜色。

　　他之前斩杀的那条大蛇，身长将近十丈，硕大的脑袋上确实长有一个血红色的肉瘤，如同鸡冠。

　　苏寒既然认识，想来应该有办法。

　　“你可有办法？”急急朝前一步，他飞快问道。

　　“办法么，自然是有的。那条蛇现在在哪？”

　　“被我杀了。”

　　“蛇冠可还在？”

　　云破军脸色一滞，似乎是想到什么，面色一变，眼中现出极端的懊丧，“被我轰杀成渣了。”

　　这时，他恨不得狠狠扇自己两巴掌。


第160章 哥是个善良的人

　　一般来说，蛇类妖兽的毒素，七步之内必有解药，甚至可以以蛇身上的毒素以毒攻毒，而当时，自己暴怒之下，却是用尽全部力气，把那蛇直接轰杀成飞灰。

　　云破军紧紧捏着拳头，抬头看向苏寒，眼中现出期待，极为忐忑问道，“还有别的办法吗？”

　　苏寒毫不犹豫点头，“有。”

　　“快说。”

　　“那得麻烦你再跑一趟了。鸡冠蛇和寻常蛇类大不相同，蛇类喜欢阴凉，但这种蛇却是最喜欢在烈阳之下，而且，往往是雌蛇和雄蛇同居一巢，你既然能斩杀一条，想来你杀它的时候，另一条蛇不在附近。不然的话，死的应该就是你了。”

　　苏寒一本正经的推测道。

　　云破军深深看了他一眼，点点头，“确实，我只杀了一条。”

　　“现在，立刻，马上，去把另一条也斩杀，取了它的鸡冠来。”苏寒指向门外，开口说道。

　　云破军嘴巴大张，能塞进去一个鸡蛋。

　　万万没有想到，苏寒会提出这么一个要求。

　　这一路无比遥远，饶是以他的速度，全力飞行，也至少要行动好几个时辰，实在是太辛苦了。而低头看了一眼韩影，云破军咬牙，“好，我去。”

　　说完，他便是迫不及待的朝着门外走去。

　　“等等。”刚跨出一步，苏寒便是开口叫道。

　　“怎么？”

　　“把生生造化丹给我。”苏寒平静说道。

　　云破军瞳孔一缩，“为何？”

　　“万一你被蛇吃了，我去哪找人要丹药？”苏寒一本正经地说道，说的理所当然。

　　这话一出口，法阵中所有人都是惊呆了，饶是蔓蔓几人早已习惯了苏寒的风格，也是满头黑线。

　　“你！”

　　“不要指着我的脸说话，我告诉你，就算是没有鸡冠，我也可以救活她，但要付出很多，甚至修为大损，不是一颗生生造化丹能解决的事情。”

　　“而你若是能取回鸡冠，我勉强收你一颗生生造化丹，才不算亏本。”

　　“现在把丹药给我，你取回鸡冠，我自当全力救治，若是你也回不来，算了，就当我亏了，我也会为你治她。”

　　苏寒给他解释的一清二楚，好不容易才把这相当拗口的一段话说完。

　　而云破军的脸色，却是黑到极致。

　　他活了一百多年，还从未见过如此无耻加奇葩的人。

　　只是，现在有求于人，眉头紧皱思索片刻，云破军甩出一个瓷瓶，转身就走，“给你！”

　　这是唯一的办法。

　　毕竟，苏寒说了这么多，甚至连鸡冠蛇的习性都说的一清二楚，他心中完全相信了，此时此刻，只有苏寒才能救韩影。

　　“等等。”苏寒又是大叫一声。

　　“还有何事？”

　　当着他的面，苏寒打开瓷瓶，小心检验一番，见到那颗乳白色的丹药，闻到浓郁而醇厚的药香，这才点点头，“药没问题。”

　　“你！”云破军被气的不轻。

　　“不要动怒，心平气和说话。”收了瓷瓶，苏寒随手取出三枚黄豆大小的红色药丸，一颗塞进韩影口中，另两颗却是随手丢给云破军。

　　“我这人呢，最是善良，这是我精心炼制的驱毒丹，对于驱除蛇毒有奇效，你若是在战斗时中毒，服下一颗，至少可保半个时辰。”

　　苏寒这般做法，云破军捏着两枚驱毒丹，不知道该说什么好了。

　　他有种备受折磨，完全跟不上苏寒思路的感觉。

　　这小子，压根儿不知道他是好人还是坏人，行事风格如此诡异，让人摸不着头脑。

　　而见到一颗驱毒丹落入韩影口中，她脸上的黑气顿时急速波动，像是一团浓墨晕散开来，墨色淡了不少，云破军可以肯定，苏寒丢给自己的两枚丹药，是真的驱毒丹。

　　只是，苏寒为什么要这么做？

　　云破军脑海中一片乱麻，眼神发懵。

　　“赶紧走呀，还愣着干什么？十二个时辰后，你若是回不来，就不用回来了，鸡冠已然无用，我想别的办法。”苏寒最后补充说道。

　　云破军回头看了一眼，机械点点头。

　　……

　　等到他走出法阵，一干人都是眼神诡异的看着苏寒，脸上有着说不清道不明的神情。

　　“你到底想干什么？”蔓蔓忍不住问道。

　　“没想干什么呀。”

　　“那你为什么……说了这么多，还……还给他驱毒丹？”

　　苏寒咧嘴一笑，摸摸她的脑袋，“傻丫头，节奏，节奏懂不懂？面对这样一只老狐狸，你不在一开始挫一挫他的锐气，以后还怎么面对他？一开始狠狠打压他的锐气，到后来，才好控制。”

　　说完，苏寒把韩影平放在地下，从小鼎空间中取出一盒银针，笑眯眯说道，“蔓蔓，过来帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“驱毒啊。”

　　啊？

　　蔓蔓目瞪口呆。

　　“傻丫头，你还真以为解毒需要鸡冠蛇的鸡冠啊？我骗那老东西的，放心，只要扎上几针，毒素基本上就可以控制了。用不了多长时间，就能完全驱除干净。”

　　听到苏寒这么说，蔓蔓也快崩溃了，不由自主的打了个哆嗦。

　　太恐怖了。

　　太腹黑了。

　　真不知道是自己的幸运还是不幸。

　　“哥是个善良的人，但哥邪恶起来，那就不是个人。怕不？”苏寒挑起她的下巴，揶揄问道。

　　蔓蔓点点头，又摇摇头，一句话也说不出来。

　　驱毒很快开始。

　　苏寒盯着韩影，目不转睛，平心而论，对这姑娘，苏寒心中还是有着一丝好感的，尤其是孝顺这一点，就足以让人赞叹了。

　　在她身上反复摸索好几遍，搞清楚毒气的运行轨迹，苏寒指指涂豪三人，“你们三个，出去。”

　　“为什么？”涂豪大叫。

　　法阵中气温凉爽，而外面，在那恐怖高温下，绝对是活受罪。

　　“哪那么多为什么？”苏寒一脚上去，控制法阵，便是把他踹了出去。

　　呆霸王和血狼老祖二话不说，也是赶紧出了法阵。

　　明显，此时的苏寒已然启动腹黑模式，还是离他远点比较好。

　　“你……你要干什么？”见苏寒把三人赶出去，蔓蔓脑海中，已然冒出一些少儿不宜的念头。

　　她当模特的时候，有时无聊消磨时间，倒是也看过不少小说，往往在某些小说中，面对这种情况，驱毒就要靠各种少儿不宜的手段了。

　　“我能干什么？”

　　见她脸色绯红，苏寒一下便猜出她心中所想，凑上去，轻声问道，“你想让我干什么？”

　　蔓蔓脸色更红，低着脑袋，一句话都不说。

　　“不纯洁。”苏寒笑着调侃一句，取出一杯清水，捏碎一颗驱毒丸融化进去，继而把十几根银针泡在水中。

　　雪亮的银针入水，瞬息间就被染色，有一股子辛辣的气味冒了出来。

　　“脱衣服。”苏寒开口道。

　　蔓蔓呆住。

　　“我说给她脱衣服！”

　　苏寒又强调了一遍，蔓蔓才算是听清楚，有些羞涩的走到韩影面前，微微颤抖着手，去解她胸前的扣子。

　　其实此时的韩影，神智也是相当清楚，只不过身体无法动弹而已。

　　听到苏寒的所有话，她心中产生一种说不出的感觉。

　　父亲虽是警察，但她却不喜欢那种很正式的男人，反而是对一些传统意义上的坏男人情有独钟，这也是她在地球上，为何要孜孜不倦的想要查探清楚苏寒的真实身份。

　　而现在，见苏寒三言两语，便是把云家视若神明的老祖宗玩的团团转，她心中不但没有反感，反而是有着一丝喜悦。

　　总算……总算是看清这人的真实身份和真实面目了。

　　韩影完全闭上了眼睛，心底蓦然宁静下来。

　　苏寒不是坏人。

　　她心中很清楚。

　　就算现在自己的处境相当尴尬，但她也没有半点担心。

　　一来这里还有一个女人，二来，就算是苏寒真要做什么，也无所谓。

　　……

　　将近一个时辰后，苏寒走出法阵，看到在烈日下的三人，拍拍手，“行了，你们可以进去了。”

　　涂豪早已是迫不及待的朝法阵奔去，而呆霸王，依旧如同一尊雕像，盘膝坐在原地，全身上下笼罩着一层淡淡的金光。

　　至于血狼老祖，他早已习惯这里的环境，倒是没觉得有多折磨。

　　“苏少爷，我有一件事想和你说。”血狼老祖走到苏寒面前，脸色很是凝重。

　　“说。”

　　血狼老祖伸手指向天空，在那万丈高空之中，似乎有几个黑点，仿佛是某种大鸟，“看到天空中那五只玄鹰了吗？”

　　苏寒抬头看了一眼，忽然间像是想到什么，脸色微变，“你是说……”

　　“正是，这是极火宗饲养的玄鹰，我之前曾经见过，相当凶猛的一种妖兽，就算是在万丈高空，也能清清楚楚看到下方的景象，而且，这几头玄鹰，能通过一种奇妙的方式，像主人传递看到的一切。”

　　“我们……已经被监视了，估计用不了多久，极火宗的高手，便是能赶到。”血狼老祖脸色苦涩。

　　跟随这苏寒这一路，他活得还是很滋润的，而现在，想到极火宗的种种恐怖手段，他又是有种极端的心悸。

　　苏寒低头，沉默想了片刻，抬起头来，“我们转道大雪山，在这里呆上最后一天，等云破军回来就出发。”

　　虽然是侥幸拼死极火宗老祖的一道显圣虚影，但苏寒心中，不敢有半点大意。

　　“苏少爷，你……你不该戏弄那位高人的。”血狼老祖犹豫片刻，大着胆子说道。

　　苏寒看了他一眼，“世上没有后悔药吃，再说，也没什么好后悔的。一步一步来，不着急，这血月大陆就算是森罗地狱，老子也要硬生生闯出一条生路来！”


第161章 金丹九锻

　　这是一处避风的沙丘。

　　沙丘下有两处法阵，如同蒙古包一般，将狂风和烈日阻隔在外，为人类提供最简单的安身之处。

　　黄昏时分的阳光不算炽热，风也相对比较温和，然而蔓蔓、呆霸王、涂豪以及血狼老祖，却是不敢有半点大意，团团围着一处法阵。

　　在四人的防御圈外，还有一群血狼，围的如铁桶一般。

　　苏寒在法阵之中。

　　苏寒要冲击金丹境。

　　苏寒早已是筑基后期的修士，只不过因为根基太过雄厚，没有足够的资源和灵力，才无法晋升金丹境。

　　而现在，得到生生造化丹后，苏寒立刻就准备冲击境界。

　　前世今生，他对于冲击修为已然有了极为丰富的经验，无论是理论经验还是实践经验，都是丰富无比。

　　要知道，在前世他可是经历过九次天劫的猛人，一个金丹境，自然是没多放在眼里。

　　只要能量足够，突破是顺理成章的。

　　于是苏寒就迫不及待的闭关了。

　　但，纵然他给四人宽了千百次心，四人依旧是担心到极致，冲击金丹，若是放在地球上，绝对是一件盛事。

　　若是宗派或是家族中人冲击金丹，所有人都要行动起来，提供最严密的保护，像是照顾孕妇一般悉心照料。

　　而现在，云破军还未归来，归来以后还不知道是个什么样子，天空中又有玄鹰，苏寒就要在这样的环境下冲击金丹境，四人都是有种心惊肉跳之感。

　　不带这样玩的。

　　但，谁也拗不过苏寒。

　　……

　　盘膝坐在法阵之中，一枚龙眼大小的丹药，静静悬浮于苏寒面前，晶莹剔透，灵气逼人。

　　这就是生生造化丹，其药力，根本不是生生不息丸能够比的。

　　闻着那沁人心脾的药香，苏寒大概可以猜测出，其实两种丹药，药方成分都是一致的，药效之所以会有巨大的区别，主要原因便是因为药材的年份不一样。

　　生生不息丸，主药是两株千年药材，辅药为百年份的，按照君臣佐的顺序炼制，在地球上算是不错的丹药了。

　　而生生造化丹，主药则是三千年份的药材，辅药最低也是五百年份，药效有天壤之别，也属正常。

　　输入一丝灵力，静静感应着这枚丹药中蕴含的药力，将近一炷香工夫后，苏寒脸上浮现出一丝成竹在胸的笑容。

　　可以养丹了。

　　不过，生生造化丹的养丹，要比生生不息丸简单许多。

　　一是因为只有一颗，二来，则是因为它的药效已然相当强大，就算是强化，也强化不成什么了。

　　就像是，一块磨盘大小的石头，丢入小溪中，很有可能会截断水流，但若是丢入大海中，连个泡都冒不出来。

　　丹药越是高级，培养起来能提升的幅度就越小。

　　不过，仅凭着这丹药本身的药力，估计也就够了。

　　取出几枚仙石，苏寒轻车熟路的养丹，将近一个时辰的功夫，使用了十几颗仙石，便是将这颗丹药的药力提升到极致。

　　若是再强行提升的话，很有可能会导致爆炸。

　　此时这颗生生造化丹，体型大了一圈，犹如苹果大小，散发出更加诱人的药香，丹药表面，也是浮现出一圈圈丹晕，神秘而美丽的纹络。

　　苏寒眼神满意。

　　“四圈丹晕，不错。”

　　能产生丹晕的丹药，都是极品丹药，而丹晕的多少，便是代表着极品的程度。

　　丹晕最多为九，最少为一，以这枚生生造化丹本身的材质，能够达到四圈丹晕，已然是相当不错了。

　　凝神屏气，闭上眼睛，缓缓的呼吸吐纳着，平复心境，直到内心如澄澈月光照耀下的湖水，波澜不惊，苏寒缓缓把这枚丹药塞入口中。

　　丹药入口，便是化为一道汹涌的暖流，滑入腹中。

　　几乎是瞬息之间，苏寒便感觉到极致的热力，脑门上顿时冒出密密麻麻的汗珠，强横的灵力在全身经脉中流转，带来一阵阵撕裂般的剧痛。

　　苏寒脸色都是有些狰狞，眼神已然冰冷如冰。

　　这是正常现象，以他的毅力和心性，这点疼痛对于他来说，完全不叫个事。

　　时间一分一秒过去，苏寒全身上下每个毛孔中，渐渐冒出乌黑发愁的杂质，而他全身的气势，正在飞速的攀升。

　　神念内视，苏寒感觉，在自己丹田之中，液态的灵力缓缓变的粘稠，凝固，渐渐形成一团最为精粹的固体，似乎有一种极为磅礴的力量，正在缓缓孕育。

　　苏寒心神高度集中，不敢有半点紧张。

　　这就是金丹的雏形。

　　接下来，就是要为它提供充足的能量，促使金丹缓缓成型。

　　苏寒脑海中回荡着炼金丹的法门。

　　凝练金丹，是修士完全踏上修行路的第一步，之前的筑基，只是最基础的阶段而已。

　　而凝练金丹，也是有讲究的，讲究的是“文武之火，九炼成仙。”

　　这八个字，就是成就金丹的奥义，从远一点来说，是成仙的奥义。

　　熬炼金丹之时，应把自己的身体当成一个大火炉，所有的热量和能量，都要源源不断的提供给金丹，不能有半点浪费。

　　武火锻型，使金丹渐渐成型，文火温养，使其与自己心灵相通。

　　而九炼，则是涉及到更加高级的修炼之道。

　　修士之路，是一条逆天之路，无数修士如同瀑布潭中数之不尽的锦鲤，奋不顾身的逆流而上，挣扎出一丝化龙的契机。

　　一步先，则步步先。

　　金丹，就是第一步。

　　金丹的稳固和根基，直接关系到金丹境的战斗力，以及以后的修炼潜力。

　　金丹九炼，意思就是反反复复锤炼自己的金丹，以文武之火，反复锻炼九次，才是最完美的金丹，才具有成仙的资格。

　　但一般人，却是根本做不到这一点。

　　因为，在这个过程中，所需要承受的痛苦，实在是惨绝人寰，而且，对本身资质和心性也有很高的要求。

　　苏寒上一世的时候，就算是拼尽全力，几乎将自己硬生生疼死，才勉强六次锤炼，是中上品的金丹。

　　而这一世，有着更丰富的修炼资源，有着更成熟的心性，有着更完美的经验，这一世，苏寒誓要做到最完美！

　　九炼金丹！

　　无暇金丹！

　　这不仅意味着自己的修炼道路更加平坦，还意味着，自己以后能走的更远。

　　若是能获得无暇金丹，在渡劫时，只要不是运气差到逆天，几乎百分百可以成就仙人，而不用像上一世那样，极为苦逼的修炼散仙。

　　与天争先！

　　脑海中冒出这四个字，苏寒开始第一次锻炼金丹。

　　嘶……

　　当全身的精血和灵气涌入那即将成型的金丹中时，苏寒下意识的便是倒吸了一口凉气，感觉到一阵撕心裂肺的剧痛，全身每一寸，都像是被刀子在一刀一刀的割。

　　这样的痛苦，绝对能把普通人生生疼死。

　　苏寒的身体紧紧绷着，却是没有半点移动，脸上肌肉突突突颤抖，如同火山汹涌澎湃，又如冰山冷静到极致。

　　时间一分一秒走着，一炼，二炼，三炼，四炼……

　　苏寒一次又一次的折磨着自己，全身上下汗如雨下，身体周围的沙地，已然被完全浸透，像是雨后的泥泞。

　　而他的眼中，却是现出无比的坚毅。

　　这样的痛苦之下，苏寒一颗心越来越纯粹，越来越坚定。

　　我要变强！

　　我要成为顶天立地的强者！

　　我要笑傲山巅，彻底掌握自己的命运！

　　上一世，我已经错过太多，既然老天给了我一次重来的机会，那就绝对不会放过！

　　绝不！

　　在这样的坚持之下，苏寒嘴角，竟然是不由自主浮现出一丝笑容。

　　如同婴儿般的笑容，纯净，幸福，欢乐……

　　……

　　高空之中。

　　一个脸色白皙的人影，端坐于一头玄鹰背上。

　　他长的极为秀气，一身酒红色的头发，柔顺的飘在脑后，让女人看了都会嫉妒。

　　完美的五官，俊秀的容貌，尤其是那微微有些挺翘的鼻子，更是增添了几分英武。

　　但他的眼神中，却是流露出极致的冷芒，如同两道闪电，直直盯着下方，苏寒修炼的地方。

　　“有人突破修为？”

　　“天外邪魔？”

　　他喃喃自语，声音却是异常的沙哑，没有半点磁性，就像是一个奄奄一息的老人发出的声音。

　　大概是因为上天是公平的，给了他一副近乎完美的容貌，却也给了他让人厌恶的嗓音。

　　“哼，死吧。”

　　驱使玄鹰下落，冷风吹的他衣衫猎猎作响，而他的脸色，却是越来越冰冷。

　　荒漠之上，眼见天空中一个黑点越来越大，血狼老祖一下子便叫出声来，“是极火宗的人，极火宗的人乘坐玄鹰下落！”

　　“准备战斗！”蔓蔓咬咬牙，飞快说道。

　　这样的事情，虽然是相当恐怖，但她并不是没有预料，早已经做出应付这种情况的准备。

　　“小狼，霸王，你们两人和我乘坐飞狼，与那人缠斗，拖住他，不惜一切代价，绝对不能让他打扰到苏寒突破。”

　　“只要我们能缠住他，就是胜利！”

　　呆霸王点点头，飞快说道，“我正面攻击，你和小狼侧面骚扰。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　三人很快行动起来，乘坐体型最大体力最充足的三头飞狼，几乎是同一时间腾空而起，朝着那头玄鹰迎了上去。


第162章 方烈阳

　　而当三人乘坐飞狼浮上半空时，见到那玄鹰背上的人影，血狼老祖倒吸一口凉气，顿时就大声叫了出来。

　　“是方屠夫！怎么是这个老东西！”

　　他的声音中带着难以抑制的惊恐，似乎还有着极为强烈的畏惧。

　　“方屠夫？”蔓蔓眼神疑惑。

　　“这人名为方烈阳，但谁都叫他方屠夫，这人最喜欢干的事情，就是屠城！几十年前，极火宗和柔水宗大战之时，这人带领三千弟子，足足屠了柔水宗五座城池，满城之人，都被坑杀！很少有活下来的。”

　　“那一战，最后虽然是柔水宗胜了，但，八座城池却是屠了五座，实力大损，再也没有足够的新鲜血液补充，最后，还是被极火宗蚕食鲸吞，一点点磨到灭亡。”

　　“自那以后，方烈阳一战成名，人称屠夫，在西北域，是能止小儿夜啼的存在。”

　　血狼老祖飞快说道，声音都是在颤抖。

　　他虽然也凶残，但和方屠夫比起来，简直纯洁的像是婴儿一般。

　　方烈阳此人，就不是凶残了，而是毫无人性，完全不像个人。

　　听到这些，蔓蔓眼神中不由现出一丝恐惧，这样的凶魔，对于她来说，还是很恐怖的，毕竟她是个女人，几天前杀个人还会呕吐。

　　但咬咬牙，蔓蔓眼神中却是流露出极端的坚定，像是一头坚强的母狼。深吸几口气，把心中的恐怖尽数驱散。

　　为了保护苏寒，她愿意做一切事情。

　　此时，三人距离方烈阳的距离，已然不足十丈。

　　而随着那张脸庞在瞳孔中越来越清晰，蔓蔓眼中也是不由现出一抹诧异。这男人，饶是以她的审美观看来，都是极为俊秀，甚至许多明星都比不上。

　　尤其是身上那种柔弱而清冷的气质，简直就是一位古典气息十足的文弱书生，这人，真是一个杀人狂魔？

　　“你们三个，死！”

　　方烈阳缓缓吐出一句话，声音中没有半点感情波动。

　　蔓蔓这才回过神来，而呆霸王，早已是大喊一声，驱使着胯下的飞狼，冲了上去。

　　这几匹飞狼，在血狼老祖的命令下，早已是相当的驯服，如同战马一般，扇动肉翅，四蹄飞奔。

　　“呵。”

　　方烈阳笑了，白皙脸上这抹灿烂的笑容，让人想到初春开放的明媚小花，而笑的同时，他的眼睛也是红了。

　　一片血红，诡异而深邃。

　　呆霸王全身蒙着一层淡淡金光，一只硕大的拳头，如同佛教传说中的金刚杵，幻化出巨大的虚影，朝着方烈阳直奔而去。

　　方烈阳依旧在笑，却是伸出一只修长的手掌，如同包容万物的天空，一把抓住了呆霸王的拳头。

　　几乎是瞬息之间，他手中便是燃起汹涌的火焰，如火山爆发，释放出恐怖的热度，呆霸王全身汗如雨下，感觉自己的拳头像是要被烤熟一般。

　　“小呆！”

　　蔓蔓惊呼一声，指尖三朵火花，呈现出品字形，朝着方烈阳的脸直奔而去。

　　就在这三朵火花浮现在半空中时，方烈阳手中的火焰，蓦然狂暴起来，只不过，却不是烧向呆霸王，而是倒卷回去。

　　火光汹涌，甚至烧卷了他几根红色的发丝。

　　方烈阳眉头微皱，却是笑的更加开怀。

　　“有意思，一个小姑娘，竟然拥有如此霸道的火焰。”

　　“做我的女人吧，我一定好好疼爱你。”

　　“我们生出来的孩子，定然是天资纵横。”

　　他说的理所当然，像是一个高高在上的神邸，在命令自己的子民一般。

　　而听到这话，蔓蔓脸色因为羞愤而涨得通红，气息蓦然间狂暴起来，驱动着那三枚火球，冷冷吐出一个字。

　　“爆！”

　　轰！

　　三朵凤凰真火，几乎是同时爆炸，如同绚烂的烟花般，绽放出美丽的光影，但它的威力，却是烟花完全比不上的。

　　剧烈的爆炸声，震耳欲聋，天地间一片明亮刺眼的光线，让人眼睛都睁不开。

　　这三朵凤凰真火爆炸产生的光影，把太阳的光芒都压下去了。

　　几个呼吸后，爆炸的余波渐渐散去，眼睛也渐渐能够适应光线，而半空中，却仍然是有一团团火焰燃烧着，像是惨烈厮杀过后的战场。

　　人呢？

　　看了一眼，蔓蔓眼神疑惑。

　　环顾四周，却是根本没有发现方烈阳的身影。

　　难道死了？

　　蔓蔓脑海中不由自主冒出这个念头，只是这个念头刚浮现在脑海中，便是被她否决。

　　怎么可能？

　　听血狼老祖的介绍，这个方烈阳，绝对不会是一个脓包，怎么可能一下被自己秒杀？

　　“小心！”

　　而就在这时，蔓蔓却忽然听到呆霸王一声声嘶力竭的大喊。

　　“头顶！”

　　听到这两个字，蔓蔓甚至都不敢抬头看一眼，心中冒出一股子极端的凉意，拼命驱动飞狼狂奔，朝着前方奔去。

　　但，片刻后，她尖叫一声。

　　整个人像是一只毫无反抗之力的鸡仔，被方烈阳提在手中，随手便丢到了宽阔的玄鹰背上。

　　“我说要你当我的女人，那么你就一定要当我的女人。”

　　一招解决了蔓蔓，方烈阳眼神中却是没有半点得意，依旧是那副云淡风轻的表情，随口说道。

　　蔓蔓摔倒在鹰背上，整个人呈现出一幅相当狼狈的姿态，她咬咬牙，身上的火焰疯狂燃烧，不顾一切的发出一枚巨大的火球，直奔方烈阳。

　　这枚火球，是蔓蔓羞愤之下的作品，几乎凝聚了她体内三分之一的凤凰真火，而射出之后，更是如同半空中一尊缓缓升起的太阳。

　　爆！

　　蔓蔓毫不犹豫的控制火球自爆，而她自己，却是纵身一跃，朝着呆霸王跳去。

　　“接我！”

　　一匹飞狼落在她脚下，稳稳停住。

　　而高空之中的火球，再次爆炸，声势比第一次更加宏大。

　　十几个呼吸后，爆炸平复，蔓蔓这次不敢有半点大意，和血狼老祖以及呆霸王背对背，极为警惕的看着四周。

　　“我说过，要你当我的女人，那你就一定要当我的女人。女孩子，要听话。”

　　半空中，响起一声悠悠的叹息。

　　一个人影，再次浮现在蔓蔓头顶，以一副居高临下的姿态，直直盯着三人。

　　听到他这种漫不经心的语气，蔓蔓心中怒火更加澎湃，但却是咬着牙，强忍着发出火球烧他的冲动。

　　蔓蔓不是笨人，连续两次毫无半点用处的攻击，她也意识到了，这个人的身法速度相当之快，而且，他控制下的玄鹰，几乎就是他身体的一部分，相当完美。

　　以自己现在的控火之术，根本伤害不到他。

　　不愧是方屠夫，仅仅是这速度，就让人心中生出绝望。

　　沉默片刻，蔓蔓抬头看向他，咯咯笑着，“是吗？那我想问一下，你还有几个女人。”

　　到这个时候，蔓蔓选择了暂时和他耗时间。

　　只要等到苏寒修为突破，怎么都好说。

　　“你是要跟我耗时间是吗？呵，不过，随意吧。下面那小子，就算是修为突破，我一巴掌就能拍死他。我劝你不要想其它，跟我走吧。”

　　“我可以明确告诉你，现在我总共有二十八个女人，但你要是跟我走，我会把她们全部杀掉。”

　　方烈阳轻声说道，就像是在说一件和自己毫不相关的事情。

　　对于他来说，他绝对做的出这种事情。

　　他这辈子追求的，不是女人，也不是权势，更不是力量，只是，一个更加完美的后代。

　　为了寻找一个更加完美的后代，他找的女人，都是资质相当出众的存在，而一旦她们生下孩子，方烈阳便迫不及待的去检测资质。

　　一旦发现某个孩子资质较差，便会毫不犹豫的烧死。

　　这就是一个完美主义到变态的男人，一个毫无半点人性的男人。

　　所以，在他见到蔓蔓那火焰时，他几乎是立刻就做出决定——一定要和这个女人生个孩子！

　　如此强大的火焰，再加上自己最优秀的基因，生出来的孩子，一定是最完美的。

　　“哦？是吗？那……万一以后你遇上一个比我更好的女人，是不是也会毫不犹豫的把我杀掉？”

　　听到方烈阳的话，蔓蔓心底深处泛起一丝彻骨的冰凉。

　　这人修为强大到极致，而他的心性，也是变态到极致，几乎每跟他说一句话，蔓蔓都有种面对一条毒蛇的感觉。

　　但此时，却是不得不硬着头皮和他说话。

　　方烈阳虽然说苏寒就算是修为突破也不是他的对手，但，总要试一试吧。

　　在这种情况下，唯有寄希望于苏寒早点突破，把这个变态的男人杀了。

　　“当然……会。”方烈阳点点头。

　　蔓蔓再次在心底鄙视了他一番，装出一副楚楚可怜的样子，“那……我好害怕。我为什么要跟你走？”

　　方烈阳笑笑，“这不是你能决定的事情，决定权在我手上。只不过，我不喜欢霸王硬上弓，我喜欢一点一点让人臣服。”

　　“如果我不臣服呢？”

　　“你会臣服的。我不会杀你，但我会逼着你杀人，杀一个，十个，一百个，一千个，一万个，下面突破修为的那个男人，你应该是喜欢他的吧。如果，让你喜欢的人知道你是个万人屠，哈，那当真是世界上最美妙的事情。”

　　方烈阳拍着手笑道。

　　蔓蔓彻底惊呆了，脸皮止不住抽搐着，几乎要晕过去，虽然一直就知道这个人很变态，非常变态，极其变态，但是蔓蔓想不到，他会变态到这个地步。


第163章 别了，吾爱

　　“怎么样，考虑好了没？”见蔓蔓沉默不语，方烈阳又是笑着问道。

　　这笑容，就是典型的皮笑肉不笑，阴测测的，让人心中发寒。

　　蔓蔓招招手，“你过来，我告诉你。”

　　方烈阳笑眯眯的驱使玄鹰下降，飞到距离蔓蔓不足一丈的距离。

　　就在这时，蔓蔓狠狠夹了下狼背，身体一跃而起，伸直了手臂，一只洁白如玉的手，狠狠朝着他脸上扇去。

　　啪！

　　一个清脆而响亮的耳光。

　　呆霸王呆住了。

　　血狼老祖呆住了。

　　就连方烈阳也是呆住了。

　　万万没想到，这个女人竟然能做出这种事。

　　他更没想到的是，蔓蔓放弃一切，仅仅是为了扇自己一巴掌。

　　“哈哈哈哈哈……”他再次放声大笑，笑声中却是透露出一股子极端疯狂的意味，狠狠揪住蔓蔓的头发，再次把她擒到鹰背上。

　　“好，好，好。”

　　“我发现我更加喜欢你了。”

　　“就算是不和我生孩子，我也要把你养起来。”

　　笑声停止后，方烈阳死死盯着蔓蔓，一本正经地说道。

　　蔓蔓彻底惊呆，脑海中一片空白，嘴唇止不住的哆嗦着，一颗心完全被惊讶和畏惧占据。

　　碰上这样一个人，当真是生不如死。

　　“放了她！”

　　呆霸王大吼一声，整个人腾空而起，身上金光波动，轰出凝聚全身力量的一拳。

　　蔓蔓再次被抓，他完全看不下去了，发出破釜沉舟的一拳。

　　这一拳，名为明王之怒。

　　不动明王本就是佛祖的怒火，不动明王的每一拳，都蕴含有莫大的威能，而这一招，更是把这种愤怒发挥到极致。

　　方烈阳笑笑，毫不费力的驱使玄鹰飞行，如同一道红色闪电，光影一闪，便是直接飞到呆霸王身后，一拳打在呆霸王后背。

　　一声惨叫，呆霸王轻飘飘朝地面落下，半空中便是鲜血狂奔，受到了相当严重的创伤，而他的后背，则是一片焦黑，像是被烤到乌黑的烤肉。

　　血狼老祖飞快下坠，接住他的身体。

　　此时的血狼老祖，已然彻底被吓破了胆子。

　　早就听说过方烈阳的大名，畏之如虎，而今日一见，方烈阳竟然是比传说中还要凶残几分。

　　面对这样的敌人，血狼老祖连出手的勇气都没有。

　　太恐怖了。

　　太凶残了。

　　太变态了。

　　只是，血狼老祖虽然畏惧方烈阳，却也不想就这样逃跑，脱离战场。

　　此时的他，已然完全认可苏寒这个小团体，甚至，隐隐把自己当成这个小团体的一份子，就这样离去，是断然不行的。

　　一时间，血狼老祖进退两难。

　　方烈阳只是笑，笑的很是狰狞，满头红发飘扬，如同自地狱中走出的魔神。

　　这三个人的实力，让他连出手的欲望都没有，完全不是一个档次上的。

　　他现在就像是一只实力强大心性狡猾的老猫，在戏弄着三只可怜的耗子，要硬生生将他们玩到崩溃。

　　蔓蔓眼中忽而现出一抹血红，以及一丝深深的决然，低头看了下方苏寒所处的法阵，她身上忽而冒出熊熊的火光，完全燃烧起来。

　　“我跟你拼了！”

　　这一刻，蔓蔓燃烧了自己全身的凤凰真火。

　　在那熊熊烈火中，她仰直了脑袋，蔓蔓发出一声浑不似人类的高亢清鸣，声音悦耳动听，宛若天籁之音。

　　声音中带着一丝释然，一丝解脱，似是临死前的最后一声哀鸣，然而声波流转，却又有着一丝喜悦，有种生机勃勃的力量。

　　这就是凤凰的叫声。

　　蔓蔓燃烧了自己的身体，体内图腾经的力量全部爆发，如同一只真正的凤凰。

　　不到一个呼吸的时间，蔓蔓身下那头玄鹰，便是燃烧成为灰烬。

　　而方烈阳脸上一成不变的笑容，终于是生出变化。

　　他眉头紧紧皱着，一副绞尽脑汁思索的模样，而片刻后，他蓦然做出决定，身体腾空而起，想要远离蔓蔓。

　　这种火焰，是他从未见过的任何一种火焰，甚至，连听都没听说过。

　　但，毋庸置疑，这种火焰是相当恐怖的。

　　只是，蔓蔓付出这么大代价，却是根本不会让他如愿。

　　在那熊熊的火光中，蔓蔓整个人都像是成了展翅欲飞的火凤，朝着方烈阳飞奔而去，速度提升到极致，死死追着方烈阳的脚步。

　　感觉到身后的炽热，方烈阳面色大变，像是一头丧家之犬在天空中乱窜，却根本无法摆脱蔓蔓的追击，甚至，两人之间的距离，正在飞速的缩短，仿佛下一秒，就会彻底撞在一起。

　　方烈阳再也无法保持淡定。

　　“柔水之心！”

　　他大喊一声，身上蓦然生出极为奇妙的变化。

　　一道幽蓝色的光芒，陡然亮起，响起波浪滔滔的声音，在这荒漠之中，更是出现丝丝水汽，空气中带着一丝腥咸，仿佛大海边。

　　那幽蓝色的光芒越来越亮，渐渐成铺天盖地之势，天空中渐渐生出一丝丝雨点，而所有的蓝光，则是化为一副完美的战甲，牢牢包裹在方烈阳身上。

　　这是柔水之心。

　　是柔水宗的镇宗至宝。

　　整个血月大陆，也就仅此一颗而已。

　　极火宗和柔水宗几十年的战争，也正是因为这颗柔水之心。

　　极火宗的功法霸道之际，至阳至刚，修行起来可以说是穷精猛进，一日千里，但也容易导致一个问题，就是弟子走火入魔的概率极高。

　　而这颗柔水之心，乃是天地间最精纯的水属性灵气凝萃而成，在大海深处孕育万年才得以成型，具有最柔和的力量，以及最强大的防御，可以最完美的解决走火入魔的问题。

　　因为这颗柔水之心，柔水宗全灭，这块宗族至宝，便是落在了方烈阳手中。

　　而现在，在凤凰真火的追击下，方烈阳终于是忍不住用了出来。

　　他几乎是拼尽全力，催动着柔水之心的灵力。

　　即便是有着这件至宝的防御，他还是感觉，身上传来极端的炽热，不仅仅是外部火焰的炙烤，更是自己身体内部火焰的骚乱。

　　自己体内蕴养多年，已然成为身体一部分的火焰，在这乳白色火焰的威胁下，竟然是溃散，被吸引着，朝着体外疯狂奔涌。

　　这让方烈阳感觉到彻底的震撼。

　　怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　他对自己的火焰，还是相当有自信的，极火宗宗门典籍上，记载了血月大陆排行前一百的强横火焰，第一种是血狼妖火，而自己的火焰，排名第八，名为星辰烈火。

　　星辰烈火虽然排名第八，但排行前十位的火焰，威力基本上是差不多的，只不过根据修炼的难易程度排名。

　　这到底是什么火焰？

　　方烈阳脑海中一片空白。

　　毫无疑问，自己的修为要比这个女人高出许多，但，此时却发生这种火焰压制的情形，这只能说明一点。

　　那就是对方的火焰等级，要比自己的火焰高出不止一个档次。

　　甚至，比那血狼妖火的层次还要高。

　　天外邪魔！

　　想到这四个字，方烈阳心中忽而生出一丝恐惧。

　　他和天外邪魔有着无数次的战斗，手上，也沾染了不少天外邪魔的鲜血，在他看来，那些人除了手中武器比较厉害，剑法比较凌厉，本身实力，实在是弱到极致。

　　他从未败过。

　　而现在，他想破脑袋也想不到，这个女人，到底是从哪里得到的如此强大的火焰。

　　嗤……

　　方烈阳忽然闻到自己身上传来一股焦糊味。

　　柔水之心形成的战甲，虽然是可以勉强抵御外部的火焰，但对于身体内部的火焰，却是起不到半点作用。

　　而在完全失控的凤凰真火的灼烧下，方烈阳全身毛发，几乎是一瞬间就被烧光，那满头飘逸的红色头发，燃成灰烬。

　　“啊！”

　　方烈阳几乎要疯了。

　　痛苦的一声嘶吼，他疯狂催动体内的灵力，灌注入柔水之心，再次压榨着这颗至宝的威力。

　　但，却是起不到半点作用。

　　嘴巴，鼻孔，眼睛，耳朵，身体每个毛孔中，都是冒出细细的火花，方烈阳花费无数力气，一点一滴修炼而来的星辰烈火，正在急速逸散。

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　脑海中忽然冒出这个念头，方烈阳才恍然间回过神来，身体急速拔高，朝着远方飞行。

　　又是一声高亢的清鸣。

　　蔓蔓整个人化为一头火凤，速度飙升到极致，狠狠撞在他后背之上。

　　噗！

　　方烈阳喷出一口鲜血，像是一颗陨石般朝地面飞去。

　　轰！

　　他落入沙地，砸出一个深坑，不知有几百丈深。

　　而做完这些，蔓蔓也是到了极限。

　　身上的火焰，再以一种肉眼可见的速度，飞快消散，黯淡，只剩下一点虚弱的火苗。

　　她的身体，都是在渐渐透明化，一双美丽的大眼睛中，透露出无限的眷恋。

　　别了，苏寒。

　　别了，吾爱。

　　她脑海中，冒出了许许多多的画面。

　　是第一次的相遇。

　　在公车上的打斗。

　　苏寒为自己讨薪。

　　欢乐的聚会。

　　苏寒在一群打手手中救下自己。

　　苏寒在厨房忙碌的样子。

　　……

　　一幕幕，两滴晶莹的泪珠，缓缓流下。

　　而就在这时，一道略显虚弱的人影，从法阵中走了出来。

　　正是苏寒。

　　耗尽全部力气，苏寒终于是完成金丹九锻，凝练完美金丹。

　　此时的他，身体和心神都是疲惫到极致，仿佛下一秒就会睡过去，但他的眼神中，却是显露出无比的喜悦。

　　完美金丹！

　　这一世的自己，终于是靠着超强的毅力，和丰富的经验，硬生生凝练出来了！

　　而下一秒，当抬头看到天空中的景象时，苏寒一下子目瞪口呆，眼中现出一抹古怪。


第164章 涅槃

　　苏寒完全想不到，只是几个时辰的时间，竟然会发生这种事情。

　　很显然，蔓蔓是遇到了强敌，无法抵抗的强敌，才在百般无奈的情况下选择了爆发全部的凤凰真火。

　　苏寒心中不由泛起深深的感动。

　　呆霸王像是一颗天外陨石般落下，狠狠砸在地上，砸出一个大沙坑，飞快从其中爬出来，他满是汗水的脸上沾满沙子，看起来无比滑稽，只是他却连擦一把都顾不上，一把抱住苏寒的大腿，痛哭流涕道，“老大，老大，你快救救她啊。”

　　“蔓蔓，蔓蔓她太傻了……她选择了燃烧自己……”

　　“救她，快救她啊……”

　　苏寒轻轻拍拍他的肩膀，示意不要着急，深吸口气，体内灵力流转，纵身一跃，身体周围的风，形成一个完美的循环，苏寒就这样飞了起来。

　　凭虚御风，这就是金丹境修士具有的能力。

　　当然，一般刚晋升入金丹的修士，根本不可能拥有这般能力，这需要对本身的能力有着极为精妙的控制，但苏寒凭借着前世的经验，自然是轻而易举的飞了起来。

　　苏寒朝着半空中的蔓蔓飞去。

　　此时的她，身躯已经淡化到相当的程度，如同烈日下的水滴，正在飞速的蒸发。

　　而见到这一幕，苏寒眼神中却是没有多担忧。

　　苏寒一点都不担心。

　　凤凰真火作为仙界第一神火，绝对是至高无上的存在，就算是仙帝也要无比忌惮的存在，它的威力不仅仅体现在它的热量恐怖，可以焚尽万物，更在于凤凰真火的奇特特性。

　　涅槃。

　　每一次死亡，都是一种新生。

　　这就是凤凰之所以能够成为四大神兽之一，凤凰神火能成为仙界排名第一神火的原因。

　　“不要怕。”

　　“我在。”

　　苏寒轻声说道，静静看着她，随手取出一大堆仙石，随手一洒，近百颗仙石，在他的控制下，便是形成一个极为繁复而玄奥的法阵。

　　这门法阵，名为聚灵阵，乃是仙界相当高深的一种阵法之一，阵法本身不算繁复，但对于仙石的消耗，却是相当恐怖。

　　一百枚仙石，大概也只能支撑一个时辰而已。

　　而这门阵法的效果，便是聚拢天地灵气，修士在阵法中修炼，效率是普通修炼的百倍，可谓是一骑绝尘。

　　这个阵法，就算是在仙界，也属于绝对的奢侈品，而现在，苏寒毫不犹豫的用了出来。

　　苏寒看的出来，此时的蔓蔓，正是最虚弱的时候，虽然没有生命危险，但却是她人生最重要的一个时候。

　　第一次涅槃。

　　修炼图腾经觉醒凤凰真火后，蔓蔓就相当于一只人型凤凰，而涅槃之时，正是她最虚弱的时候，就像是女人生孩子之时，必须受到最好的照顾。

　　不到几个呼吸的时间，法阵便是布了起来，天地间蓦然起了一阵狂风。

　　庞大而密集的天地灵气，像是滚滚洪流席卷而来，甚至在半空中形成一道粗壮的风卷，蔚为壮观。

　　此时的聚灵阵中，只有一朵火苗。

　　极为幼小的火苗，乳白色，像是蜡烛的光芒，柔柔弱弱的燃烧着，但，却带给人一种蓬勃的生机。

　　这是凤凰真火最核心的一点，也是蔓蔓全身的精气神凝结而成，可以毫不夸张地说，若是此时有个修士大能，将这一点火焰抢走，炼化蔓蔓的神魂，很有可能成为这道凤凰真火新的主人。

　　但，在这种地方，又有苏寒看着，这种情况，是断然不可能发生的。

　　此时，这一点火焰燃烧着，像是一处贪婪的黑洞，蚕食鲸吞着聚灵阵中的天地灵气，密集的天地灵气，就是最好的养料，使得这一点火焰飞速的茁壮起来。

　　看到这一幕，苏寒眼神满意。

　　成了。

　　只要供应足够的天地灵气，等这朵火焰成长到极致，蔓蔓自然是就能涅槃重生。

　　这就是凤凰神火的恐怖之处。

　　那副图腾经，也不知道是何等异宝，竟然能让蔓蔓领悟如此逆天的火焰，而自己看上去，却是一无反应。

　　事实上，在蔓蔓领悟凤凰真火后，苏寒也不止一次观看过图腾经，但每次观看，却是根本没有半点作用。

　　这是她的机缘。

　　独属于她一个人的机缘。

　　就像是那小鼎一般，也是专属于自己的。

　　机缘这玩意儿，向来是可遇而不可求。

　　很快把这些心思抛在脑后，苏寒站在半空中，静静等待着蔓蔓涅槃成功，寒风吹的他衣衫烈烈作响，苏寒有种极致的畅快。

　　御风飞行，对于前世的自己来说，是再简单不过的本事了，而现在，经历了重生最初的苦逼后，自己也终于是到达了。

　　心念一动，苏寒手心便是冒出一块仙石，精纯而庞大的灵气，像是潺潺水流一般，流入他全身，流过经脉，最后蕴藏于金丹之中，温养着那颗完美金丹。

　　晋升金丹境后，苏寒终于可以吸收仙石中的灵气。

　　这意味着，他的修为将会踏上一个无与伦比的快车道。

　　要知道，就算是前世的苏寒，修为高深，也做不出如此奢侈的事情。

　　仙石是相当稀缺的资源，最普遍的用处，便是在战斗或是疗伤之时，飞快的补充本身灵力，而在平时用仙石修炼，是想都不敢想的事情。

　　除非是那些大宗派里面的天之骄子，或是本身气运逆天福缘深厚之人。

　　现在有了小鼎，有了小鼎中一个强大修真文明最后的遗藏，仙石近乎无穷无尽，苏寒大可以狠狠的奢侈。

　　吸收着仙石中的灵力，苏寒放眼望去，只见下方的沙地上，一个巨大的深坑。

　　眉头微皱，他很快便是想到，这大概是刚才和蔓蔓战斗的那人。

　　不管他有多么高深的修为，在凤凰神火下，都只有死路一条。

　　这点，苏寒没有半点怀疑。

　　毕竟，前世的他，就是在凤凰神火下吃了天大的亏，才得以重生地球之上。

　　心念一动，苏寒如一阵风飘下，直直落入那深坑之中，下降了将近几百里，在那深深的岩层之中，苏寒见到了一堆细微的灰烬，连大点的颗粒都没有。

　　这人已然完全化为了灰灰。

　　便是全身的法宝，储物袋，也都化为了灰烬。

　　苏寒倒是没有半点惊讶，他下来只是想确认一下，而片刻后，苏寒眼中现出一丝惊讶。

　　在那灰烬之中，似乎是有着一点微弱的蓝光。

　　苏寒伸手拿了起来。

　　擦干净表面的污渍后，是一枚淡蓝色的透明宝石，玲珑剔透，没有半点杂质。

　　把它拿在手心，苏寒感觉到一阵极端的清爽，仿佛有一道道水流，在自己手心流淌。

　　这是什么？

　　苏寒眼神疑惑。

　　能在凤凰神火的恐怖威力下存在下来，显然不是凡物。

　　难道是一件了不得的水属性法宝？

　　苏寒暗暗猜测。

　　此时的柔水之心，虽然是侥幸没有被烧成灰烬，但也是灵力大损，根本无法保持最初的形态，就像是一眼完全干涸的灵泉。

　　唯有再经历漫长的岁月，或是在水源充沛之地补充灵性，才能重新爆发出它的威能。

　　不过，这一点，苏寒自然是不知道的。

　　若是完整版的柔水之心，苏寒或许还认识，而这枚宝石，他想破脑袋也想不到到底是什么。

　　随手把它丢进小鼎中，苏寒便是飞了出来。

　　“老大，蔓蔓到底怎么样了？”呆霸王和涂豪正在坑外等着，见到苏寒飞出，他便是迫不及待的问道。

　　“没事，等一会儿就好了。”苏寒云淡风轻地说道。

　　而听到这话，呆霸王和涂豪长长舒了口气，便是在一旁低着脑袋的血狼老祖，也是不由抬起脑袋，眼神中透露出惊诧。

　　人死了竟然还能复生？

　　这到底是何等强大的能力？

　　这位苏少爷，他到底又做了什么？

　　血狼老祖完全不敢想象。

　　“死的这人是谁？”苏寒开口问道。

　　虽然说蔓蔓没有受到什么实质性的伤害，但这也是一个教训，苏寒不敢有半点大意。

　　苏寒本来猜测，这人大概是极火宗的人，但看到那枚水属性的宝石，心中却是又有些一丝疑惑，极火宗的人不可能随身携带这种玩意儿，所以才开口问了出来。

　　“是方烈阳。”血狼老祖缓缓说道，又把方烈阳的身份，以及他所做出的光辉事迹详细解释了一遍。

　　听到这些，苏寒瞳孔一缩，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　屠夫，方烈阳！

　　这人，还真是恐怖。

　　此时的苏寒，简直有点后怕不已，可以毫不夸张地说，就算是以自己现在的修为，碰上这人，获胜的概率也是很小，而蔓蔓，以她的水平，也只有靠着凤凰神火，才能诛灭如此强大的敌人。

　　沉默许久，苏寒长长叹了口气，“好了，没事了，我们等她。”

　　与此同时，他的拳头紧紧攥了起来。

　　极火宗！

　　有朝一日，此仇必报！

　　苏寒本身就不是什么善人，骨子里向来恪守的法则就是，你欺负了我，我就一定要欺负回来。但，我若是欺负了你，你也别想欺负我！

　　极火宗派人做出事情，苏寒心中已然下了决定，以后有机会，这笔账，定然要连本带利的算回来。


第165章 血色试炼的秘密

　　血月当空，繁星似子。

　　在这荒芜的大漠深处，夜晚的月色是相当明亮的，今夜也不例外。

　　而在天空中的某处，却有一团红色的光芒，完全把月亮的光辉压制下去。

　　是一团火。

　　火焰中隐隐现出一只巨大的火鸟，时而又会变幻成为人型，这代表着蔓蔓的涅槃已然到了最关键的过程。

　　其实从本质上来说，凤凰的每一次涅槃，都相当于血脉的自我提升和进化，朝着天地最初时那只祖凤更近一步。

　　涅槃之后，血脉更加纯净，所以才会拥有更加强大的力量。

　　浓郁的天地灵气，此时已然完全固化，形成一个蛋壳状的巨大透明的灵球，将蔓蔓的身体包裹在其中，她全身上下，像是穿着一身火红色的战甲，略显夸张的战甲，将原本就不错的身体曲线，勾勒的更加淋漓尽致。

　　如同一尊从远古深处走出的女神，全身上下洋溢着一股子健康、活力、野性的气息。

　　不得不说，这时的蔓蔓，是极美的，苏寒看呆了。

　　简直颠覆了苏寒对完美女人的定义。

　　前世今生，苏寒脑海中最完美的女神，只有她。

　　那是一个不食人间烟火的女子。

　　她时常穿着一袭白色长裙，无比的圣洁，脸上始终罩着一层冷冷的冰霜，偶尔一笑，简直如火星撞地球般稀有，让人连心儿都要融化。

　　那时的苏寒，在她面前，简直卑微的可怜，偶尔她朝着自己露齿一笑，苏寒都像是得到父母糖果奖励的孩子一般，要反复品味许久。

　　气质清冷，谈吐高贵，美貌与智慧并存，这就是之前苏寒心目中对于女神的定义。

　　而现在，苏寒感觉自己的价值观有点渐渐被颠覆的迹象。

　　如果说之前自己心目中的女神是一块寒冰，那么现在的蔓蔓，就是一团烈火，极致的诱惑。

　　谈不上谁比谁强，气质各有差异。

　　但，这对于蔓蔓来说，着实是最高的褒奖了。

　　要知道，苏寒心目中的那位女神，可是当时仙界当之无愧的第一美女，便是连不少仙帝，都对她心存爱慕。

　　时间一分一秒过去，蔓蔓的蜕变渐渐完成。

　　发出一声喜悦而清亮的鸣叫，她全身上下的火焰尽数被收入体内，显露出最本真的样子。

　　看到苏寒，她轻轻咧嘴，绽放出一抹笑容。

　　苏寒呆了。

　　几乎是瞬息之间，全身血液便集中于身体的某个部位，脸色都是涨的一片通红。

　　蔓蔓噗嗤一笑，轻轻走到他面前，抬起双手，葱白而修长的十根手指，此时竟然是有着轻轻的颤抖，抚摸在苏寒脸上。

　　然后，她轻轻偎依在苏寒怀抱中。

　　这样的享受，简直要了苏寒的命。

　　腰部微微向后缩，呈现出一个较为怪异的姿势，身体一片僵硬，连动都不敢动。

　　心中的震撼，着实是无法用语言来形容。

　　之所以在她面前露出如此窘迫的境况，并不是蔓蔓变的有多漂亮，虽然她之前就很漂亮，但苏寒也算是见过无数美女，就算是再漂亮的女人，也不会让他出现这种情况。

　　真正让苏寒惊讶的，是蔓蔓身上的气质。

　　刚才还不明显，而现在她完全蜕变完成，那种气质，便是空前的强烈起来。

　　如同一杯酝酿千年的美酒，让人闻一闻，都无法自拔。

　　“苏寒？”

　　“嗯？”

　　“我喜欢你！”

　　大着胆子，在苏寒脸上亲了一下，蔓蔓红着脸，便如同一阵风降落地面。

　　半空中的苏寒，像是一根木头桩子般站在原地，回味了许久，才傻笑一声，不知为何，心中有种极致的狂喜，简直要手舞足蹈。

　　……

　　深夜。

　　一道人影急速奔驰在夜幕之中。

　　他跑的很快，几乎如同一道幽灵，连影子都是模糊，一息之间，便是跨越遥远的距离。

　　正是云破军。

　　此时的云破军，看起来颇为狼狈，身上的衣衫有着多出破损，手上甚至还受了一点伤，软软耷拉着，但他的眼神却是极亮。

　　按照苏寒的办法，他一路狂奔到之前遇到鸡冠蛇的位置，正好和那头暴怒的雄性鸡冠蛇相遇，之后就是一场惊天动地的大战。

　　用出全部的力量，甚至动用了自己最大的底牌，云破军终于是将那条鸡冠蛇斩杀，小心翼翼取了能用的全部东西，便是再次狂奔返回。

　　气喘吁吁之时，看到地面上那处法阵，他身体急速下坠，还没到便是放声大吼，“苏小子，快出来，我拿到了。”

　　片刻后，苏寒从法阵中走出，见到他这幅模样，脸上带着一丝云淡风轻的笑意，“辛苦了。”

　　云破军摆摆手，飞快把手中一个水晶盒递给苏寒，里面是一个血色的肉冠，像是扩大了几倍的鸡冠。

　　“好，我马上去救治。”苏寒朝他点点头，飞快走进法阵。

　　“我……”

　　云破军犹豫了一下，刚想问我能进去吗，苏寒却没有给他半点机会，身体已然消失在法阵中。

　　云破军倒是也没强求，在原地略显焦躁的走着，像是等待妻子生产的丈夫一般。

　　来来回回走了好几圈，他也是感觉到一阵极端的疲惫，眼前都是隐隐有金星闪烁。

　　盘膝而坐，云破军呼吸吐纳起来。

　　而让他惊讶的是，没过多长时间，苏寒便是再次走了出来。

　　“搞定。”

　　“这么快？”云破军一下子就惊呼出声。

　　“不相信的话，你进去看好了。”苏寒控制法阵，现出一个门户，云破军便是急急走了进去。

　　而等他完全踏入法阵，苏寒终于是忍不住，大笑两声。

　　到手！

　　苏寒早就通过银针，完全控制了韩影身上的毒素，而这枚鸡冠，苏寒根本没有使用。

　　他另有别的用处。

　　鸡冠蛇脑袋上的这颗肉瘤，是它全身的精华能量凝聚而成，也是鸡冠蛇化蛟的关键，而它最重要的一点功效，是可以强化肉身。

　　以这枚肉冠为主药，辅佐以各种药材，可以炼制而成一种炼体丹药，名为化龙丹，服用后身体素质会得到不可思议的改变。

　　事实上，化龙丹就算是在仙界，也是相当稀有而珍贵的存在。

　　这种鸡冠蛇，实在是太稀有了，为了炼制化龙丹，无数人都去抓捕它，以至于在仙界近乎绝迹。

　　一枚化龙丹，在仙界绝对是天价，起价都是上万仙石。

　　……

　　清晨。

　　“苏寒，这次真是多谢你了，若是没有你，韩影的命，还不知道能不能救过来。我云破军是个爽快人，虽然之前你和云家发生诸多不愉快，但在这里，咱们同属地球修士，以前的恩怨，一笔勾如何？”

　　苏寒点点头，“人不犯我我不犯人，人敬我一尺，我敬人一丈。”

　　“好。”云破军眼神赞赏。

　　心中难免有些比较，若是云家有苏寒这等人才，自己还有什么好担忧的，只可惜，这么一个少年英才，云家那帮蠢猪，非要和他为敌。

　　“云前辈，其实我有一件事，一直不明白。”苏寒开口问道。

　　“什么事你说，但凡我知道的，一定给你讲清楚。”云破军大手一挥，极为豪爽地说道。

　　“这血色试炼，到底是个什么东西？”苏寒开口问道。

　　云破军脸色一滞。

　　他还以为苏寒有什么修炼上的问题要请教，这种东西，虽然是不传之秘，但自己这会儿心情不错，随口指点两句也就是了。

　　没想到，苏寒竟然问了这么个问题。

　　一时间，云破军的眉头便是紧紧拧了起来。

　　见到他这幅模样，苏寒也是眼神疑惑。

　　血色试炼的秘密，在苏寒心底埋了许久，却一直找不到一个合理的解释。

　　在地球上的时候，苏寒就无数次问过王鬼，为什么要血色试炼，而王鬼也是不知道，只知道这是一次危险性极高的试炼。

　　为此，苏寒甚至试探过苏亚的口风，想从苏家那里寻找一点信息，而苏亚也是不知道。

　　自从到了血月大陆，苏寒本想，那血色请柬，至少要给点提示吧，而血色请柬上，竟然也是没有半点提示。

　　把自己一行人丢到这里，就什么都不管了。

　　“呵，其实这件事你不知道也属正常，百分之九十九的人，都不知道到底是怎么回事。恰巧，我机缘巧合之下，了解到一点。”

　　云破军轻声说道，眼神中有着莫名的神采。

　　苏寒直直盯着他的眼睛，静静等待。

　　法阵中的人，也都是瞪大了眼睛，等待着下文。

　　“苏寒，你可知，这茫茫宇宙中，不止有地球一个文明？”

　　苏寒愣了一下，“我自然是知道，地球属于仙界，而在仙界之中，还有无数位面星球，说句不好听的话，地球还属于那种尚未开化，实力很弱的地方，就像是山沟里的村子。”

　　云破军眼中现出惊讶，“这你都知道？”

　　苏寒笑笑，“偶然间得知罢了，前辈继续说。”

　　云破军倒是也没深究，开口道，“地球属于仙界，而仙界，几乎是最顶尖的位面，但，与仙界层次差不多的，还有几个位面。”

　　苏寒点点头，这些，自己也知道。

　　“这血月大陆，便是属于魔界的地盘，而血色试炼，其实只是一位仙君和一位魔君的赌约。我上次参加血色试炼时，无意中碰上一位武圣，听他讲起过，每一次血色试炼的最后，血月大陆本土修士，都要和我们这些天外邪魔，在血狼山展开一场不死不休的大决战。”

　　“决战获胜的一方，便是这次赌约的胜利者，至于仙君和魔君为了什么而打赌，就不是我们所能知道的了。”

　　听到血狼山三个字，血狼老祖瞪大眼睛，嘶嘶倒吸着凉气，仿佛那是一个极为恐怖的地方。

　　而苏寒，则是紧紧攥起拳头。

　　这血色试炼，竟然是一场赌约！

　　苏寒心中泛起一丝说不出的感觉，愤怒，屈辱，兼而有之。

　　这世界，就是强者为尊，强者高高在上，谈笑间灰飞烟灭，为了一个赌约，随随便便就让两个星球的修士陷入不死不休的决斗……


第166章 震惊

　　“传说，上古之时，血月大陆有一头血狼，是至高无上的统治者，人类只是狼群口中的食物，后来，人类全部强者集合在一起，将那头血狼诛杀，地点，便是在那血狼山。”

　　“我曾猜测，血色试炼的终极秘密，或许会和这有关，但那次试炼，我也只是个小卒子，险象环生，差点死去，侥幸回到地球后，便也再没资格参加后来的。”

　　云破军自顾自说道。

　　苏寒继续点头，血月大陆的传说，自己心中也是清楚的。

　　“好了，不说这么多了，高层的事情，不是我们可以妄自揣测的，就是知道，也没什么用处。现在我们该考虑一下之后前行的路线。我准备乔装进入黄金城，极火宗的势力，在这里极为强大，必须小心谨慎。”

　　听到这话，苏寒就苦笑。

　　云破军诧异道，“你笑什么？”

　　苏寒回头看了四人一眼，脸色都是有些古怪。

　　“我们去黄金城，是自投罗网。到现在为止，我们已经杀了极火宗四人，一个方炎，是上任宗主的儿子，他的两个侍卫，还有一个方烈阳，外号屠夫，极火宗的前辈高人。”

　　苏寒平静说道，却是隐瞒了和那光头老人硬拼的战绩，毕竟，这件事说出来太过骇人，苏寒也不愿意把全部的实力尽数暴露在云破军面前。

　　“什么！”

　　云破军一下子叫出声来。

　　“你们竟然杀了方烈阳！”

　　云破军眼珠子瞪的滚圆，几乎要从眼眶中蹦出来。

　　方烈阳是什么人，他可是知道的一清二楚，他参加的那一次血色试炼，方烈阳不是修为最高的那个，但绝对是最凶残的那个。

　　那时的方烈阳，已然做出屠戮柔水宗的悍事，许多人都是一清二楚，对他畏之如虎，而在那场大决战中，方烈阳一人至少杀了近百名地球修士。

　　而方烈阳把人杀了之后，还会挖出心脏来吃，说人心是天底下最大的美味。

　　对那一幕，云破军是记的清清楚楚，偶尔睡梦中都会被惊醒过来，大汗淋漓。

　　实在是太恐怖了。

　　“你们怎么把他杀的？”犹豫片刻，方烈阳轻声问道，他实在是疑惑到极致。

　　就算是现在自己修为大进，也没有十分的把握能诛杀风烈阳，而苏寒这帮小辈，最高也就是筑基……

　　咦？

　　想到这里，方烈阳看了一眼苏寒，眼神又是有些呆滞。

　　金丹境？

　　苏寒什么时候突破金丹境的？

　　转念一想，云破军便是明白了，定然是自己那颗生生造化丹。

　　“我们，自然是有我们的办法。事实上，这也不是我的功劳，而是……”苏寒笑着把蔓蔓拉了出来。

　　嘶！

　　看了蔓蔓一眼，感应到她身上淡淡的精纯火属性灵气，方烈阳猛地倒吸了一口凉气，嘴角都是有些抽筋。

　　刚才蔓蔓一直站在苏寒身后，他并没有细看，也完全没有细看的心思。

　　一群小辈而已，有什么好看的？

　　而现在，看了一眼，他则是彻底惊呆了。

　　这个女孩儿，即便是站在这里，身上都是萦绕着一股淡淡的天地灵气，这便说明，这个女孩儿是极为罕见的火属性天生灵体！

　　天生灵体，是对一种天才资质的称呼，有些惊才绝艳的修士，从一出生时，资质便是极为逆天，身体无比的纯净，是上天的宠儿。

　　天生灵体分为五种，按照五行划分，又称五行灵体，金木水火土，选择适合自己体质的功法，修炼起来简直是一日千里。

　　从古至今的典籍记载中，所有五行灵体的修士，最后全部渡劫飞升，成为仙人，没有一个中途陨落！

　　想到这里，云破军脑袋都是有着发懵。

　　这……这到底是怎样的一群妖孽？

　　再也不敢有半点小觑，他聚精会神的看着呆霸王，看了许久，眉头微微皱着，眼睛又是瞪大，“他……他是罗汉？”

　　苏寒轻轻点头。

　　云破军嘴角无力抽搐，双手都是在颤抖不已。

　　罗汉！

　　修佛之路，本就是艰难无比，与修道之路相比，需要吃更多的苦头，也要衍生更多的心魔，克服更多的欲望。

　　地球上已然有许多年没有出过一个罗汉境界的佛修了，而现在，在这里却是随随便便见到一个，还是如此年轻，甚至没有剃度。

　　这个世界……太疯狂了。

　　一个医术和心性都是极为妖孽的苏寒。

　　一个天生火属性灵体的美女。

　　一个修炼佛门功法到了罗汉境界的少年。

　　还有一个虽然不知道修炼的是什么功法，修为也很弱，但应该不是什么鱼腩的胖子。

　　云破军心中说不出的震撼。

　　这四个人，随随便便一个地球上，都是能被各大家族各大宗派当成宝贝供起来的人，而现在，竟然是一次性出现了四个。

　　云家！

　　此时此刻，若是云家那两位家主站在这里，云破军绝对会毫不犹豫的两个大耳光子抽上去，紧接着一顿猛踹。

　　一群蠢猪！

　　面对这样几个天才少年，要么就花大力气交好，就算是不能收到云家，至少也要建立交情。

　　要么，就不顾一切代价，彻底诛杀，绝对不给他们成长起来的空间。

　　而云家那些人，不仅惹了人，还被人欺负成那个样子，简直是糊涂透顶。

　　云破军心中甚至泛起一丝杀意，要想把这四人留在这里，但瞬息间，他便是这个念头掐死在脑海中。

　　且不说现在身处的地方，不宜互相厮杀，就算是真要打，自己也不一定能全身而退。

　　尤其是那个火属性灵体，云破军隐隐能够感觉到，她身上有着一种极为恐怖的能量，一旦爆发出来，绝对是毁天灭地一般的存在。

　　再者，苏寒刚才也说过了，方烈阳都是死在她手中。

　　云破军沉默了。

　　苏寒咧嘴一笑，露出满嘴白皙的牙齿。

　　刚才云破军身上那一丝杀念，苏寒也感应到了，而见到他现在沉默，苏寒心中便清楚，自己震慑的目的，达到了。

　　自己之所以把蔓蔓推出来，为的，也正是如此。

　　“既然得罪了极火宗，那么你们接下来准备怎么办？”沉默片刻后，云破军开口问道，语气中带着一丝凝重。

　　“我准备从大雪山绕路，前往另一座城池，无极城。”苏寒胸有成竹地说道。

　　杀了极火宗两个重要人物，还毁了极火宗老祖宗一道分身，已然是不死不休，以自己目前的实力，极火宗一旦全体出动，花费大力气要斩杀自己，危险还是很大的。

　　苏寒反复考虑后，决定先不和他们正面交锋，避一避再说。

　　从这里从西走，走上大概两天，就会有一座大雪山，而翻过雪山，就是另外一个宗派的地盘。

　　那个宗派，名为长生天。

　　长生天以医术起家，对毒术也深有研究，在血月大陆的武道十宗中，都是属于实力相当强横的势力，基本上没有什么宗派敢主动惹他们。

　　当然，长生天也没什么称霸世界的念头，偏安一隅，传承繁衍自家的道统。

　　而更重要的一点是，在长生天的地盘，对于天外邪魔是比较宽松的，是一块风气非常自由的地域。

　　在血月大陆上，许多闯下滔天大祸的罪人，都躲藏在那里。

　　可以毫不夸张地说，在长生天，就是一块藏污纳垢的沃土，善与恶共存，光明与黑暗同在，只要实力足够，就能活得很好。

　　“长生天，倒是也不错。”云破军点点头，“那我们就转道大雪山。”

　　苏寒点头同意。

　　和云破军这么一个高手同行，苏寒还是比较乐意的，毕竟，相当于多出一个免费的保镖。

　　唯一需要担心的，就是发生某些危险情况时，云破军可能会落井下石，不过，对这点，苏寒有着相当的把握。

　　尔虞我诈，勾心斗角这种事情，苏寒最是擅长不过。

　　真要比心机，比腹黑，一万个血狼老祖都比不上自己。

　　做出决定后，一行人便调转方向，朝着那茫茫大雪山进发。

　　……

　　而此时的极火宗，则是炸翻了天。

　　如果是方炎的死是第一道开胃菜的话，那么方烈阳的死，就是一道硬硬的主菜，把极火宗上上下下所有人都是哽的不轻。

　　当看到宗派内部的灵魂玉简破碎时，看守玉简的人几乎要吓尿了，揉着眼睛看了许久，揉的眼睛都酸疼了，才屁滚尿流的去找宗主汇报。

　　都说好人不长命，坏人活千年，方烈阳绝对是不折不扣的大恶人了，这一点，极火宗上上下下没有一个不同意。

　　只是，方烈阳虽然性恶，却着实有作恶的本钱，他的实力，他的手段，他的狡猾，绝对是相当恐怖的一位强者。

　　而谁也想不到，方烈阳竟然会悄无声息的死了！

　　单纯就实力而言，在极火宗老祖之下，方烈阳的实力，至少可以排前三！

　　若是再加上他的凶名，以及身上的宝物，甚至连宗主都不是他的对手！

　　甚至，在血月大陆上，不少人都把他评为武圣之下战斗力第一人！

　　方烈阳的死，让极火宗彻底震怒。

　　甚至，连老祖宗方无极都传下法谕，召集十三位长老，集体开会，研究如何对付这四个天外邪魔。


第167章 离火真精

　　这是一处极为宽广的大殿，脚下铺着火红色的巨大条石，隐隐有灵力流转其中，虽然不算强盛，但也算是一处难得的灵气充裕之地。

　　而在大殿中，则是雕梁画栋，到处都是美轮美奂的壁画，精美的纹饰，有着一股子磅礴、大气、荒凉的氛围。

　　此时的大殿中，极火宗的宗主，方恨水静静站着，眉头紧皱，显露出一副极为愁苦的模样，发生这么大的事情，他这个宗主感到压力很大。

　　平心而论，方恨水性格比较平和，厌恶争斗，而他之所以能够成为宗主，主要还是因为其心机和手腕。

　　极火宗在上一任宗主的带领下，灭了柔水宗，在整个西北地区称王称霸，势力到达顶峰，但穷兵黩武的下场，也是极为惨重的。

　　宗派内部的资源，被消耗殆尽，甚至无法支持弟子的日常修炼。

　　方恨水是在这种情况下成为宗主的，凡事都要权衡利弊得失。

　　这种性格，不被宗派一部分长老所喜欢，但他确实做出不少成绩，至少现在的极火宗，财力充裕，灵石丰富，弟子每个月的供奉都涨了五成，深得民心。

　　在方恨水身后，站着十三个男人，少年中年老年都有，这就是极火宗的长老团，每一个至少都是金丹修士。

　　十四个人都是静静站着，沉默不语，仿佛是在期待什么。

　　片刻后，大殿中起了一阵风。

　　微风。

　　却带着一丝灼热的气息。

　　所有人都是感应到这阵热风，猛地抬起脑袋，朝大殿上方那张椅子看去，只见椅子上坐着一道红色的身影。

　　他全身上下像是笼罩着一层迷雾，朦朦胧胧的看不真切，唯一能看清楚的，便是那一双眼睛。

　　血红色的眼睛，没有半点焦距，瞳孔中有两朵金色的火焰闪烁，透露出无尽的玄奥。

　　“恭迎老祖！”

　　所有人都是齐齐跪了下去。

　　极火宗老祖宗，方无极，是宗派中至高无上的存在，也是宗派的保护神。

　　正是因为有着他的庇佑，极火宗才能位列血月大陆十大宗门，无人敢欺负。

　　十大宗派中的每一个宗派，都有着一位武圣级别的强者坐镇，在所有的武圣强者中，极火宗老祖的实力算不上最强，但也绝对不弱，位于中上。

　　而被苏寒挫伤之后，他实力损伤不小，排名估计要后退几位了。

　　“起身说话。”方无极语气中没有半点感情流露，“方烈阳死了，你们有什么看法？”

　　“老祖，必须派出最精锐的人手，将这伙天外邪魔全部斩杀，不管他们是什么人！敢杀我极火宗的人，简直是活的不耐烦了！”

　　方无极的话刚落地，便有一个满脸大胡子的长老匆匆朝前一步，义愤填膺地说道。

　　这人说出这话，一时间不少长老都是点头附和。

　　极火宗靠玩火起家，在场的诸位长老修炼的都是火属性功法，而性子也是或多或少的要受到一点影响，暴烈，戾气很重。

　　见到这些人态度都极其坚定，方恨水咬咬牙，猛地朝前跨出一步，斩钉截铁说道，“老祖，我不同意！”

　　“烈阳的实力，我们都很清楚，平心而论，我这个宗主都比不上他，而他身上，更是有着柔水之心那等宝物，饶是如此，依旧陨落在那些天外邪魔手中。我们根本不是他们的对手，还是以休养生息为重。”

　　方恨水飞快说道。

　　对于极火宗，他有着一种极为特殊的感情，一方面，自己是宗主，宗门中大大小小的事情，都需要考虑的很清楚。

　　而另一方面，作为一个宗主，他有时把自己当成一个商人看，殚精竭虑，想尽一切办法，为宗门增加财富，为此甚至耽误了自己的修为。

　　从某种程度上而言，方恨水这种性格，的确更适合当一个商人。

　　听到这些长老的话，他有种别人觊觎自己家产的感觉，毕竟，只要一打起来，人员的损失暂且不说，仅仅物资的损耗，绝对是一笔天文数字。

　　“方恨水，你个软蛋！老子不爽你好久了，作为一个宗主，宗门有人死在别人手中，你竟然连个屁都不敢放，说出去让人笑话死！”

　　大胡子放声吼道，瞪大一双铜铃般的眼睛，死死盯着方恨水。

　　呵……

　　方恨水咧嘴冷笑一声，转过脑袋，根本不想多跟他说话，心中却是悠悠叹了口气。

　　这些人只知道打，只图一时爽快，却全然不顾宗派的后续发展，真是不当家不知柴米贵。

　　极火宗才从亏空状态中好转过来，这还没几年，现在在打起来，绝对是得不偿失。

　　而且，方恨水心中也清楚，十年一次的天外邪魔来袭，是整个血月大陆的盛事，根本不是一个极火宗能够完全应付得过来的。

　　天外邪魔来袭，至少要持续将近一年的时间，若是一碰上这种事情就打，哪里消耗得起？

　　估计用不了多长时间，极火宗就要完蛋了。

　　“老祖，该怎么办，您下决定，我只有一个请求，若是要打，这个掌门，我无法胜任，还请老祖灵玄贤明。”说着，方恨水取出一枚乌黑发亮的掌门令牌，捧在手心。

　　见到这枚木牌，大胡子眼中现出一丝亮色，舔了舔嘴唇，又是飞快说道，“哼！什么玩意儿！你以为没了你极火宗就活不下去了？怂包！”

　　顿了顿，大胡子朝前一步，朗声喊道，“老祖，我方恨天请战！我愿深入荒漠腹地，将那可恶的天外邪魔斩尽杀绝，为烈阳报仇，扬我极火宗的声名！”

　　极火老祖方无极看着殿中的争执，眼神中却是依旧没有半点神采流露。

　　说实话，此时他心中也是有些拿不定注意。

　　自己的本体，在地心深处修炼着一门玄功，正是到了最为紧咬的关头，平时处理一些事情，全部都是由香火分身处理。

　　而以自己的香火分身，去斩杀那些天外邪魔，之前已经试过一次了，损失惨重，他根本不敢冒第二次险。

　　但，殿中的这些人，真的能成吗？

　　方无极默默盘算，结果是不一定，胜算不到三成。

　　那群天外邪魔，别的倒是好说，唯有那个少年，实在是难缠的很，尤其是他手中那枚小鼎状的宝物，更是神奇，竟然能幻化出一方王朝！

　　想到那小鼎的威力，方无极心中便是有些骇然，而骇然的同时，也是有些一丝觊觎。

　　若是自己能得到那枚小鼎……

　　“老祖，您说句话呀！”

　　“我们都被人欺负到这份上了，不反击还等什么？”

　　“蹬鼻子上脸，以后我极火宗的门人弟子，出去脸上都没光彩！”

　　见到方无极沉默不语，大胡子又是出口催促道，他修为在这群人中算是中上，从小也是颇受方无极照顾，说起话来有些没大没小的。

　　方无极眼中现出一丝决然，火焰如同迸裂的烛苗般跳跃，陡然站起身来。

　　随手一甩，他便是甩出一个精致的百宝囊。

　　“此囊中，有我精心炼制的九枚离火真精，威力无穷，可比火山喷发，你们十三人中，选出三人前去，一旦遇到无法抵御的危险，立刻使用离火真精！”

　　“还有，这群天外邪魔中，有一少年，需要小心警惕，谁能将他诛杀，我重重有赏！”

　　离火真精！

　　听到这四个字，方恨天身体哆嗦一下，眼神中现出无比的渴望。

　　离火真精，几乎代表着火焰的至高力量，唯有武圣级别的强者，才可以炼制，是武圣强者体内最精纯的火焰凝聚而成，珍贵无比。

　　千百年来，极火宗内部流传的离火真精，稀少无比，甚至连有些长老手中都没有。

　　方恨天手中本来是有一枚的，但在几十年前，诛灭柔水宗的过程中，用在了一位柔水宗的长老身上，当场就把那位金丹后期的长老秒杀，没有半点悬念。

　　他对离火真精的威力，再清楚不过了。

　　“多谢老祖！”方恨天一把抓过那百宝囊，甚至连方无极后面说的话都没听清楚。

　　而此时，不少长老眼中也是现出热切。

　　离火真精的珍贵，他们自然都是一清二楚。

　　老祖赐下九枚离火真精，却只要三个人，也就是说，每人能分到三枚，相当于拥有了三次武圣强者巅峰一击的手段。

　　有这样的护身符在，还用担心什么？

　　一时间，一个个长老都是争执起来。

　　见到这一幕，方恨水黯然一声长叹，轻轻把那掌门令牌放到台阶上，走出大殿。

　　天欲让人灭亡，必先使人疯狂。

　　这个道理，他自然是一清二楚。

　　而见到老祖这般做法，以他的智慧，自然是毫不费力的就想到，有极大的可能，老祖也是在那群天外邪魔手中吃了不小的亏，所以才赐下离火真精这等宝物。

　　而且，之所以在十三位长老中选出三个，想来，也是心中没有什么胜算。

　　这三人一去，若是能侥幸成功，那自然是极好的，若是失败身死，还剩下十位长老，宗派也算不上伤筋动骨。

　　大殿中很快争执出结果，连同方恨天，还有一个体型健硕的中年人，一个须发皆白的老人，是十三人中修为最精深的三个。

　　一群长老平日里交流极多，对彼此的本事，自然是一清二楚，连比试都不用。

　　看着欢天喜地分离火真精的三人，方恨水长长叹了口气，沉默走出大殿，心中像是压着一颗万斤巨石。

　　想想也知道，连老祖都对付不了的邪魔，他们就算是拿上离火真精，此行也是危险重重，九死一生……


第168章 七星连珠

　　日出东方。

　　迎着清晨第一缕熹微晨光，结束一晚上赶路，苏寒风尘仆仆之际，遥望远处，眼中不由带上一丝欣喜。

　　在那天地的尽头，出现一条白线。

　　在这满地黄沙的荒漠中，简直是最明亮的色彩。

　　大雪山，这就是大雪山。

　　这两天的时间，几人几乎是不眠不休，抓紧每一分每一秒的时间赶路，而现在，终于是见到了大雪山。

　　“太美了。”怔怔看着这一幕，韩影轻声说道。

　　这样原始而粗犷的景色，足以激发每个人内心深处那种对自然的向往，韩影在地球上也算是一个驴友了，走过不少地方，却也从未见过如此原生态的美景。

　　“累死老子了，休息一会儿。”涂豪瘫倒在沙滩上，仰面朝天，身上流出的汗珠，把沙地都是浸透了。

　　这几天的赶路，最痛苦的便是他了。

　　乘坐在飞狼背上，简直是一万个不舒服，尤其是以他的庞大体型，不仅他累，狼都是累到口吐白沫，每隔几个时辰便要换一匹，雪狼老祖都是心疼不已。

　　“这大雪山，比起荒漠来更加危险，荒漠中有什么危险，至少可以提前预防做出准备，但一旦进入雪山，就是生死两茫茫，谁也不知道里面到底有什么。”雪狼老祖极为凝重地说道。

　　他作为血月大陆的本土修士，对于大雪山的畏惧，可以说是深入骨髓。

　　在血月大陆所有修士心目中，大雪山都是一个极为神秘而凶险的地方，传说，曾经统帅血月大陆的那位血狼，有着一位美丽的妻子。

　　而他的妻子，便是出自大雪山深处。

　　血狼死后，他的妻子也不知所踪，不少人都猜测，那个女人就躲藏在大雪山之中。

　　千百年来，倒是也有不少修士冒着生命危险进入大雪山中查探，希望得到一份机缘，但要么就是死在其中，要么就是空手而归。

　　久而久之，也很少有人敢来这里冒险了。

　　毕竟，这大雪山处于整个大陆最为偏僻的角落，与沙漠毗邻，妖兽灵草也是稀少无比，根本没有什么冒险的价值。

　　若不是有着血狼妻子这一层光环笼罩，根本不会有人在意。

　　“原地休息一个时辰。”苏寒轻声交代一句，随手布置出两个法阵，便是率先钻了进去，休养生息。

　　在进入一个陌生的环境之前，必须要保证身体和灵力处于最佳状态。

　　而云破军盯着那雪山看了一会儿，也是同韩影进入另一个法阵。

　　这几日，每逢有休息的时间，都是这样的安排，他和韩影两人，与这个小队，总是有着一分说不清道不明的隔阂。

　　男人和男人之间有戒心，苏寒和云破军都是彼此提防着，女人和女人之间，也有戒心。

　　譬如蔓蔓，同为女人，她经常在韩影看苏寒的眼神中，看出些许异样的情绪，作为一个女人本能的敏感，她意识到两人之间似乎有什么故事。

　　只不过，以蔓蔓的智慧，自然是不会傻到亲口去问苏寒，只是把这疑惑压在心底，看的苏寒更紧。

　　……

　　苏寒身后将近五百里处，此时也正有三人停下休息。

　　正是极火宗的三位长老。

　　自从接受老祖的命令后，三人便是马不停蹄的赶到大漠深处，在玄鹰的帮助下，一路追着苏寒一行人。

　　两天两夜的赶路，几乎没有半点停歇，三人累的几乎要吐血。

　　而到这个时候，他们三人也是看出来了，这群天外邪魔，竟然是想遁入大雪山。

　　明白这点后，三人心中有种追杀逃兵的成就感。

　　可见，这群天外邪魔也不是太彪悍，杀了人还知道逃跑，明显是对自己实力不自信么。

　　抱着这样的念头，三人心中有着一丝淡淡的兴奋。

　　把这群天外邪魔留在荒漠之中！

　　一声呦呦清鸣，一只通体雪白的玄鹰，从半空中落下，飞到方恨天身边，极为亲昵的蹭着他的手臂。

　　方恨天从百宝囊中取出一大块血淋淋的鲜肉，不知道是何种生物的肉，但那肉质中，却是也有着淡淡的灵气流转，显然不是凡物。

　　这头玄鹰，是他的命根子。

　　玄鹰一般是灰色或是黑色，而他的这头，却是全身雪白，这种玄鹰，有个极为好听的名字，叫做雪飘万里。

　　雪飘是说它的颜色，而万里，则是说它的速度。

　　雪白色的玄鹰，是玄鹰中的异种，展翅高飞，速度极快，一日间可飞行万里，比武圣强者的速度还要快。

　　毕竟是飞禽，有着其本身独一无二的天赋。

　　“小白，辛苦了。”略微有些心疼的抚摸着这头玄鹰的羽毛，方恨天语气很是亲昵。

　　这头玄鹰背上坐不下三人，就算是能坐下，方恨天也舍不得，所以这三日来，三位金丹强者，都是靠着双脚赶路。

　　还好三人都是老牌金丹强者，御空飞行的速度也是极快。

　　“那群人休息了，前方再有五百多里，就是大雪山。”和玄鹰交流着，方恨天飞快朝着身边的两人说道。

　　和他同行的两人，年长一点的名为方慕白，算起辈分来，还是方恨天的族叔，不过在极火宗可是不讲究什么辈分，一切都是靠拳头说话。

　　和方恨天年纪差不多的这人，名为方大元，却是一个性子颇为阴冷的强者，金丹后期修为，身上蕴藏有血月大陆排名第二十三位的幽冥鬼火，实力相当恐怖。

　　“五百里，不着急。大雪山的恐怖，不是他们能够想象的，让他们先走，玄鹰在上面监视。等过了今天，明日清晨，咱们追击。”

　　沉默片刻，方慕白开口说道。

　　方恨天和方大元对视一眼，轻轻点头。

　　即便是在他们看来，大雪山都是相当恐怖的一个地方，白天还好说，但一到晚上，那就是地狱般的存在。

　　首先是严寒，足以冻死筑基修士的严寒，温度低到极致，体内灵力每时每刻都得处于运转状态，消耗极大。

　　一旦灵气有所不足，很有可能就会全身僵硬，最终成为一尊冰雕。

　　其次便是妖兽。

　　当夜幕拉下时，白天隐藏在茫茫雪山中的妖兽，都是异常的活跃，雪豹，雪狼，雪蛇，雪蛟，甚至还有一种颇为奇特的巨人，名为雪傀。

　　这种雪傀，容貌形似人类，体型却是要大出不少，每一只，至少都有一丈高，全身都是冰晶凝结而成，异常的坚硬，就算是法器也很难破开。

　　雪傀白天沉睡于雪层之中，一到晚上便会集体行动，与雪山上的妖兽厮杀。

　　三人作为极火宗的老牌强者，对于这些，自然是一清二楚。

　　等今天晚上，那群天外邪魔与雪山妖兽以及雪傀战斗过后，定然是最虚弱的时候，到那时，自己三人上去，妥妥的一举击杀。

　　“小白，去吧，继续监视他们。”

　　喂饱了这头玄鹰，方恨天轻轻拍拍它的肩膀，语气极为亲昵。

　　他对这头玄鹰的照顾，当真是无微不至，完全是当成了自己的家人。

　　玄鹰发出一声清脆的鸣叫，飞上半空，翅膀一抖，便是如同一道白色闪电，消失于云层之中。

　　……

　　一个时辰，转眼便是过去。

　　苏寒走出法阵，“准备出发。”

　　云破军也是大步走出，韩影静静跟在他身后，一行人上了飞狼背上，急速奔驰。

　　越行，几人眼中的大雪山，便越是完整。

　　如同一幅异常宏伟的画卷，缓缓展开，显露出浩瀚而庞大的气势。

　　这座雪山，如同一条蜿蜒游走的巨龙，横亘在天地之间，高耸处深入云端，最远的地方，像是要延伸到天边。

　　一时间，所有人都是被这幅奇景震到了。

　　“实在是……太美了。师傅，苏寒，快看，快看啊……”韩影又是忍不住说道，眼神中显露出极端的痴迷。

　　蔓蔓看了她一眼，却是从娇艳的红唇中，缓缓吐出一句话，“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。这句诗写的太好了，形容的很贴切，苏寒你说是不是？别跟我说太美了，这一路上我听腻了这三个字。”

　　韩影一下子回头，眼神有些不善的看着她。

　　作为一个女人的本能，她听出了蔓蔓语气中的一丝不屑意味。

　　似乎，她在鄙视自己没文化？

　　想到这里，韩影都快要气炸了。

　　鼓着晒帮，瞪大眼睛看着蔓蔓，蔓蔓却是根本不正眼看她。

　　见到这一幕，云破军大有深意的看了苏寒一眼，苏寒则是头皮发麻。

　　说实话，遇上这样的情况，苏寒也是大感头疼。

　　蔓蔓平日里还是相当大度随和的，唯有在这件事情上，却是不依不饶，将一个女人吃醋的本性表露到极致。

　　尤其是在涅槃，吐露心声之后，她已然完全把她当成了自己的正牌女友。

　　这样的待遇，苏寒也只能苦笑。

　　女人啊，太恐怖了。

　　……

　　“那只鸟又追上来了。”

　　而就在这时，云破军的眉头微微皱了起来，缓缓开口道。

　　他抬头望天，在那蔚蓝到极致的天空中，看到了一点雪白，像是某种大鸟，自由自在的翱翔。

　　这头白色的大鸟，几人已经看到过不止一次，只不过，在荒漠之中，云层颇多，完全捕捉不清楚它的行迹。

　　而现在，天空碧蓝如洗，万里无云，看的极为透彻。

　　“找死！”

　　见那头鹰只是在头顶盘旋，也不进入大雪山的领域，仿佛耀武扬威一般，云破军冷哼一声，旋即取出一把长弓。

　　古朴的弓身，通体漆黑，看起来很有质感，也不知道是何种金属打造而成。

　　云破军伸手一抹，弓弦上便是多出七根长箭，锋利的箭矢，散发出冷冽的寒光。

　　绷！

　　他拉弓如满月，几乎是瞬息之间，便射出七根长箭。

　　七支锋利的箭矢，如同七道流星，形成一个简单而精妙的箭阵，朝着那玄鹰飞去。

　　“七星连珠！”

　　苏寒下意识惊呼出声，死死盯着高空中那七支长箭，分明看到，它们排列成一个近乎勺子的模样。

　　那是北斗七星。

　　苏寒惊呆了。

　　万万想不到，云破军竟然还拥有着如此精妙的箭术。

　　云家能成为传承千百年的世家，底蕴果然深厚，只不过，这一代没什么像样的人才而已。


第169章 星辰破碎拳

　　“呦！”

　　一声凄厉到极致的嘶鸣陡然响起，紧接着便是血雨纷飞，为那蔚蓝的天空染上一丝血色。

　　这头玄鹰，纵然是极力躲避，却根本无法避开箭阵的笼罩，七根长箭，锋利的长箭，形成北斗七星之势，如同具备某种神奇的力量，将它牢牢锁定在天空中一片狭小的范围内。

　　七根长箭，尽数射入它体内，深深贯穿。

　　原本翱翔天空的雄鹰，此时如同烧烤架上的野鸡般，成了一堆任人宰割的肉。

　　努力扑腾着翅膀，这头玄鹰竭力想要飞行，再次飞向高空，却根本做不到，如同一只断了线的风筝般轻飘飘落下，轰然坠地。

　　云破军大口大口喘着粗气，这门箭法，可以说是云家至高无上的法门，修为不够，根本无法用出。

　　云家的先祖，乃是一位征战沙场的大将军，靠着这门箭法，几乎是所向披靡，最终更是渡劫飞升的存在。

　　也就是到了现在这个修为，云破军才能勉强用出来。

　　之前在荒漠中，他便是已经发现了这头玄鹰的身影，只不过一来顾不上对付它，二来荒漠中云层较厚，也无法锁定目标。

　　而现在，见到雪山心神开旷，天空中又是万里无云，顿时豪兴大发，弯弓如满月，将其一箭射了下来。

　　见到这一幕，场上之人都是惊呆了。

　　纵然都是修士，对于千奇百怪的事情有着极强的免疫力，但这种赤裸裸的杀意，传统时代冷兵器在此时展现出来的强大威力，还是让几人瞪大了眼睛。

　　“吊爆了。”

　　涂豪喃喃说道，看向云破军的眼神，就像是最为狂热的粉丝，见到了心仪许久的明星。

　　苏寒眼神也是惊骇。

　　箭术，这两个字在仙界而言，已然成为一个相当鸡肋的存在，传说中有一位仙帝名为后羿，射下九个太阳，成就一世霸业。

　　但那是很久之前的事情了，随着修行文明进步，各种修炼道统如雨后春笋冒出，箭术已然被历史洪流完全淘汰。

　　而苏寒想不到，在云破军身上，竟然见到了威力如此强大的箭术。

　　简直堪称神迹。

　　以苏寒的眼力，隐隐可以看出，这一箭，七星连珠，有着某种极为玄奥的韵味，仿佛蕴含着一股大道的至理。

　　心念一动，苏寒轻轻闭上了眼睛。

　　身体在微微抖动着，一条大脊椎绷紧到极致，如同拉直的弓弦，发出砰砰砰的声音。

　　这是身体内部的灵力，在震荡之时，带动骨节所传出来的声音。

　　此时的苏寒，虽然是闭着眼睛，但手上的动作却没有半点停滞，一拳接着一拳，时而快速，时而缓慢，别有一番韵味。

　　他像是一个正在调整准星的箭客，在调整着自己的拳势。

　　而见到这一幕，云破军完全惊呆了，脸皮抽搐几下，眼神中显露出极端的难以置信。

　　“这是……顿悟？”

　　他有种说不出的感觉，像是被一道天雷当头劈下，脑海中一片空白。

　　怎么可能？

　　这小子到底是什么做的？

　　他是哪里蹦出来的妖孽？

　　只是看了一遍，就能陷入顿悟的状态之中，甚至，隐隐有着把这一箭转化为拳势的趋势。

　　听到云破军的话，距离苏寒最近的几人，都是下意识离他远了一点。

　　几人虽然对修炼的理论体系了解的不是很完善，但看也看的出来，此时的苏寒，是陷入某种较为玄奥的状态之中，对他的修为大有好处。

　　“噤声，不许任何人打扰。”蔓蔓极为果断的说了一声，便是目不转睛盯着苏寒，像是一个最为忠诚的卫士。

　　云破军点点头，这是才回过神来，眼中现出一丝莫名的神采。

　　这样的少年，当真是天纵之资。

　　若是能收为徒弟，估计做梦都会笑醒。

　　云破军脑海中蓦然浮现出这个念头，眼神有些苦涩。

　　这样的想法，也只能想想罢了，经过这两天的了解，他也清楚，苏寒绝对是那种极为高傲之人，只是，他的高傲隐藏在骨子里，表面上还是相当随和的。

　　而且，苏寒的学识渊博，见识广阔，半点不在自己之下。

　　甚至在某些问题上，比自己都要知道的多，不管是碰上什么问题，都能一阵见血的给出答案。

　　云破军也曾不止一次试探过，苏寒的师父到底是谁，竟然能教出如此优秀的弟子，只是每次都被苏寒轻轻糊弄过去。

　　……

　　噗！

　　此时的方恨天，正盘膝而坐，呼吸吐纳，而刹那间，他便是喷出口鲜血，脸色苍白，眼神中流露出一丝深沉的痛楚。

　　“谁？”

　　“到底是谁？”

　　“怎么可能？”

　　“他们怎么可能杀了我的玄鹰？”

　　猛地站起身来，方恨天声嘶力竭的咆哮道，脑门上冒出密密麻麻的青筋，如同蜿蜒游动的蚯蚓。

　　他心中愤怒到极致。

　　这头玄鹰和他心神想通，几乎是玄鹰刚死的一瞬间，他便是感应到了。

　　他感觉自己的心中像是有一处地方蓦然坍塌下来，空荡荡的，郁闷的要狂喷鲜血。

　　而那种灵魂被撕裂的痛楚，更是极端的难以忍受。

　　为了能够更好的控制这头玄鹰，方恨天以契约之法，与这头玄鹰签订的是双生平等契约，也就是说双方的灵魂是平等的，既是朋友，又是战友，甚至可以互相借用对方的力量和视野。

　　而现在，他的一半灵魂被撕裂了。

　　噗！

　　心中的烦闷加上身上的痛楚，方恨天再次喷出一口鲜血，仰面瘫倒在地。

　　这一幕，让方慕白和方大元两人目瞪口呆。

　　想到方恨天刚才说的话，两人对视一眼，都是很快明白过来，飞快从百宝囊中取出一枚丹药，纳入方恨天口中。

　　等到他盘膝坐下，开始缓缓恢复元气时，两人眉头都是紧紧皱着，眼神中说不出的凝重。

　　玄鹰。

　　这是极火宗的高空武力，事实上，在所有的飞行类妖兽中，玄鹰也是排名靠前的存在。

　　玄鹰最是桀骜不驯，有种士可杀不可辱，更不可为宠物的傲骨和傲气，但一旦被驯服，那就是最合格的帮手，生存能力很强大。

　　它的速度极快，力量极大，翎羽极为坚韧，一般的法器，根本别想刺穿。

　　就算是方慕白和方大元这两位金丹境的强者，想要杀死一头玄鹰，也是一件近乎不可能的事情。

　　毕竟，玄鹰受伤了，还可以逃跑，还可以飞行。

　　而现在，这头异种玄鹰，显然是一招就被秒杀，连逃跑的机会都没有。

　　这群天外邪魔，实在是太恐怖了。

　　竟然能做到这一点。

　　“我要和老祖报告这件事情。”沉默片刻，方慕白轻声说道。

　　方大元点点头。

　　出师不利，还没见到敌人的影子，就先折损了一员大将，方恨天甚至都因此受伤，发生这样的事情，两人心中都是蒙上了一层阴影。

　　……

　　雪山。

　　太阳从东边渐渐转移到西边，燃烧出大片大片的火烧云，火红的云彩，洁白的雪山，蔚蓝的天空，三种最为纯净的颜色，交织在一起，如同一幅瑰丽到极致的画卷，让人目不暇接。

　　只是，所有人都没有心思看这些，一各个都是瞪大了眼睛，观察着苏寒的动作。

　　此时的苏寒，还在打拳。

　　他脑海中，那副七星连珠的画面，如同电影的慢镜头，一遍遍回放，为他展示着其中的奥秘。

　　苏寒看的不是箭法，而是箭意。

　　那一股子真意，那一种道理。

　　两世修行，他的经验已然是相当丰富，见过的功法，简直是一个天文数字，到现在突然之间的顿悟，可以用四个字来形容，那就是厚积薄发。

　　在一种极为奇妙的心绪下，苏寒忘记了一切，只知道锲而不舍的挥出一拳又一拳，打在空气中，激起一层又一层的涟漪。

　　云破军静静站在一旁，观看着苏寒的动作，屏息凝神，不肯漏过最小的细节。

　　他要看看，苏寒到底能将这一拳演绎到何等的地步。

　　从箭法中领悟拳法，苏寒的这种做法，虽然是有着一定的借鉴成分，但却也相当了不起了，足以当得上宗师二字。

　　唯有宗师，才能在博采百家之长的基础上，自创功法。

　　云破军心中的疑惑到了极致。

　　到底是谁？

　　到底是地球上的哪一位高人？

　　竟然能调教出如此惊才绝艳的弟子？

　　简直是太不可思议了。

　　现在还只是金丹境，他就能做到这一步，那么等他到了渡劫，到了飞升，又能达到怎样的高度？

　　时间一分一秒过去。

　　天色完全暗了下来。

　　天空中浮现出一轮巨大的血月，而在那血月周围，有着漫天的繁星。

　　星月的光芒，照在皑皑雪山之上，反射出极为明亮的光芒，整座雪山，像是被点亮一般，如同白昼。

　　苏寒猛地睁开了眼睛。

　　他看向天空。

　　那七颗北斗星。

　　在这血月大陆上，北斗星的排列方式，和地球上有所不同，大概是因为不属于同一个位面，角度的原因，这里的北斗七星，是逆向排列。

　　但却无伤大雅。

　　它的痕迹是固定的。

　　苏寒像是一根木头桩子，呆呆看着星空，脸色认真到极致，眼神也是认真到极致。

　　寒风呼啸，冻的人瑟瑟发抖，几个人却都是小口小口喘气，生怕惊扰了苏寒。

　　涂豪实在是忍不住彻骨的寒意，甩腿朝远处跑去，像是一头兔子般蹦蹦跳跳，不住往口中塞着妖兽精魄，靠着灵力和运动来为身体提供一丝暖意。

　　一夜时间，转眼即过。

　　“我明白了！”

　　当东方浮现出黎明的第一缕曙光，那些星辰缓缓黯淡，苏寒眼中陡然现出极为明亮的光芒，哈哈大笑。

　　他脚下踏着一种奇特的轨迹，拳上凝练出一股浩瀚而宏伟的气势，一拳轰向大地。

　　轰！

　　地面剧烈震颤，如同地震。

　　而在苏寒脚下的位置，直接出现一个深不见底的大坑，有清澈的地下水，从沙土层中冒了出来，很快便是形成一湾清澈的泉眼。

　　“这一拳，既是领悟星辰之力，就叫星辰破碎拳！”苏寒脸上洋溢着强大的自信，呐呐说道。


第170章 可怕的猜测

　　茫茫雪山之中，此时正有一行人缓缓走着，因为地形的缘故，再在飞狼背上已然是绝对不可能的事情，血狼老祖索性把狼收了起来。

　　双脚踩在雪上，发出咯吱咯吱的声音，四周一片寂静，寒风像是一根根细小的钢针，无孔不入，从衣衫缝隙中钻进来，仿佛要把人的骨头都冻僵。

　　几人都把体内灵力催发到极致，抵御着这彻骨的冰寒。

　　雪山绵亘千里，按照血狼老祖的估算，一行人至少要在这里面走十天。

　　十天，这绝对是一段相当漫长而艰苦的旅程。

　　苏寒心中存着深深的警惕。

　　尽管他成就完美金丹，尽管他领悟了破碎星辰拳这等威力巨大的拳法，尽管这队伍中还有云破军这种顶尖强者在，苏寒也不敢有半点大意。

　　凭借着敏锐的第六感，苏寒隐隐感觉到，在那雪山深处，有一股异常强大的力量存在，只是，它似乎处于休眠之中，隐隐约约感应不真切。

　　风中似乎有隐隐的呓语，但侧耳倾听，仔细倾听，却又什么都听不到。

　　深一脚浅一脚的在雪地中跋涉，身上渐渐被汗水浸透，旋即化为一层薄薄的冰，便连云破军也不例外。

　　这样的天地之威，根本不是人力所能抵挡的。

　　此时最轻松的，大概就是蔓蔓了。

　　她连一丝汗都没有出。

　　身具凤凰真火，而且还是涅槃一次后的凤凰真火，她走在这冰天雪地中，只感觉到一丝沁人心脾的凉爽，全然没有半点寒意。

　　以至于她身体周围，都像是一个火炉散发出来的热量，呆霸王和涂豪不自觉靠近。

　　一行人就这样走着，中间休息了几次，很快便到了傍晚。

　　天色刚黑，苏寒便是迫不及待的布置起法阵。

　　突破金丹后，随着修为的精深，许多之前无法布置的，此时也可以布置出来。

　　耗费了七七四十九颗仙石，在一处背风的山坳布置了一个金锁离火阵，一行人便是迫不及待的钻了进去。

　　阵法九级，一级最低，九级最高，之前苏寒布置的阵法，基本上都是最粗浅的阵法，是一级阵法。

　　而现在这个，算的上是三级阵法了，还是三级阵法中较为不错的。

　　金锁离火阵，由八卦阵和五行阵融合而来，防御力不弱，而在这冰天雪地的环境中，更是能借着阵法之力，吸收天地灵气中为数不多的火属性天地灵气。

　　外面冷到极致，而法阵之中，却是温暖入春。

　　刚钻进法阵中，没过多长时间，几人便是各自找了个舒适的角落，呼呼大睡。

　　苏寒和云破军守夜。

　　作为队伍中修为最高的两人，两人心中都有一种沉甸甸的感觉。

　　盘膝而坐于阵法边缘，云破军开口道，“这里我也是第一次来，不过，血月大陆，一到晚上是危险的时候，一旦天空中浮现出那抹血月，不少妖兽，都会空前的狂暴起来，自相残杀，攻击人群。”

　　“我上次参加血色试炼的时候，曾经见过一次，一个血月空前强盛的夜晚，数不尽的鼠类妖兽，一夜之间，把一座城吞噬的干干净净。”

　　苏寒眼神微微有些呆滞，想一想那样的景象，都觉得心底发麻，泛起一丝透骨的凉意。

　　“不过，这雪山之上物产贫瘠，向来应该没那么多妖兽。”云破军笑笑，补充说道。

　　苏寒却是微微摇头。

　　“不知道你感觉到没有，这里的空气灵气，相当的精纯，密度至少是外面的两倍，在这种灵气充裕的地方，肯定会有凶猛的妖兽。而且，我大概能感觉到，在那雪山深处，有着一位相当强大的存在。”

　　“你也感觉到了？”云破军下意识开口惊呼。

　　两人对视一眼，都是沉默了。

　　许久，云破军微微叹了口气，“不管怎么说，既然来了，就好好闯一闯吧。大恐怖处，有大机缘。至少，这里要比那黄金城安全多了，极火宗的老祖，已然是武圣修为，我没有必然的把握胜他。”

　　时间一分一秒过去，夜渐渐深了。

　　那轮巨大的血月，准时出现在半空中，血红色的光芒照在雪山中，显露出鲜血一样的颜色。

　　而就在这时，一声响亮的狼嚎，蓦然传入苏寒耳中。

　　两人齐齐起身看去，只见不远处一座小山头上，有一群通体雪白的银狼，不知从什么地方钻出来的，如同整齐而严明的军队，都是在对月嚎叫。

　　“是雪狼群。”血狼老祖乍然醒了过来，匆匆走来，轻声说道，“这种雪狼，是狼的变种，全身血肉如同冰雪一般，晶莹剔透，身体柔韧性和速度比起寻常的狼要差许多，但却是力大无穷，而且，除非是破坏它体内的冰核，不然的话，很难杀死。”

　　“不过，也不用担心。我出去看看。”

　　血狼老祖解释了一通，脸上却也没有半点着急，他是玩狼的老祖宗，对狼再是亲近不过。

　　苏寒控制阵法，血狼老祖便是跨出阵法之外，小心翼翼的听了半天狼嚎，旋即扬天长啸，也是发出一声响亮的狼嚎，异常的逼真。

　　若是没见到人影的话，谁都会把这声音当成是一头狼的叫声。

　　他这么一叫，远处的狼群就沉默了。

　　迟疑了至少一炷香的功夫，才有一头健壮如牛犊子大小的雪狼四蹄飞奔跑了过来，停在距离血狼老祖三丈左右的位置，试探性的发出一声嚎叫。

　　血狼老祖同样是以嚎叫回应。

　　片刻后，那头狼身体颤抖一下，竟然是像一条忠实的猎犬般，极富人性化的前腿弯曲跪了下来，继而小跑着朝血狼老祖跑来，极为亲昵的蹭着他的胸膛，像是一个失散许久的孩子找到了亲人。

　　血狼老祖身后抚摸着它，这头雪狼索性卧了下来，像是一条上好的雪橇犬。

　　见到这一幕，苏寒和云破军相互对视一眼，眼中带着一丝惊讶。

　　想不到，血狼老祖还有这样的本事。

　　这一招，可以说是相当逆天，不管走到哪里，都能驱使当地的狼群为自己所用，相当于随身多了一个军团。

　　血狼老祖一声呼哨，这头狼站起身来，朝着不远处山坡上的狼群发出一声嚎叫，狼群便是都奔了下来。

　　这群狼，至少有一百来头，体型都是不小。

　　血狼老祖狼嚎几句，便是钻进法阵，笑着说道，“基本上搞定了，虽然还无法彻底控制它们，但至少狼群不会对我们不利，甚至还会在一定程度上保护我们。狼这种生物，最是通灵，比人强多了。”

　　苏寒撇撇嘴，“那你现在准备怎么处理他们？”

　　“放心，这群狼的目标不是我们，而是这地底深处的一种生物。”血狼老祖笑着说道，正想开口详细解释的时候，地面便是传来一阵隐隐的震颤。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　像是心脏跳动的声音，又像是某种巨大生物踩在大地上发出的脚步声。

　　几人抬头看去，只见一个冰雪巨人，从山坡的另一边爬了上来，站在山顶，双拳拍打着胸前，像是一头狂暴的猩猩。

　　这个冰雪巨人，至少有十丈高，站在那里，就像是一座小山包，让人有种无法匹敌的感觉。

　　“这是雪傀，雪狼的敌人，我们只用看好戏就行。”血狼老祖解释道。

　　而外面，这群雪狼见到这雪傀如此耀武扬威的模样，在头狼的带领下，便是飞快冲锋了上去。

　　在半路上，它们便是结成了一个完整的阵型，像是一个巨大的口袋，朝着那雪傀笼罩而去。

　　吼！

　　雪傀拍着胸脯大吼，而它的身体，正在急速的发生着变化，像是破碎的积木一般，飞快出现一个个体型较小的雪傀，不到几个呼吸的时间，便是幻化成一支军队。

　　这样的场景，简直让苏寒看呆了。

　　纵然是想破脑袋，也完全想不到，天底下竟然还有如此神奇的物种。

　　皱着眉头思索了许久，苏寒隐隐想出个大概，难道，这群雪傀是机械文明？

　　机械文明，也是宇宙中一种相当强大的文明，只不过却是相当罕见，机械文明的修士，本体都是各种各样衍生出灵性的奇异金属，变形，化整为零，化零为整，都是他们的拿手好戏。

　　而仔细看了许久，苏寒摇摇头。

　　不是机械文明。

　　这群雪傀虽然看起来力量强大，但却没有多少智慧，只是靠着一股子战斗的本能和经验在和雪狼厮杀而已。

　　要知道，机械文明可是宇宙中智慧最高的几个种族之一，甚至比人类的智慧还要高。

　　山坡之上，雪狼和雪傀正在惨烈厮杀，却没有半点血肉纷飞，有的只是雪屑纷飞，像是一颗颗精美的玉石破碎，而每当一只死亡后，便会有一群敌人，将它全身吞食，壮大着自己的身体。

　　见到这一幕，苏寒脑海中隐隐冒出一个让他自己都觉得匪夷所思的念头。

　　这群生物，看起来……看起来就像是一个小孩子的玩具。

　　难道，这些生物，是雪山深处那位强大而神秘的休眠者，在无聊之时创造出来的玩物？

　　若真是这样的话……

　　苏寒的眉头，顿时紧紧皱了起来。

　　造物，这是一种相当可怕的神通。

　　修士一旦渡劫飞升，便有资格修炼各种各样的神通，移山填海，吞云吐雾，变化之术，等等等等……

　　而造物，则是神通中最为顶尖的那几种。

　　就算是仙帝级别的强者，也不一定能领悟造物神通。

　　这些雪傀和雪狼，从本质上来说，并不算是造物之术衍生出来的生物，因为造物神通能造出来的生物，都是拥有极高的智慧，但尽管如此，也相当恐怖了。

　　雪山深处，那位处于休眠之中的强者，很有可能是已然初步领悟造物。

　　想到这个可能性，苏寒几乎有种掉头就跑的冲动。

　　在这种地方，冰雪无穷无尽，一旦碰上这样的敌人，万里雪山，都能化为他手中的士兵，根本不是人力所能抵挡的。


第171章 雪山第一战

　　深夜的雪山脚下，此时正燃着一团火光。

　　是方恨天三人，他之前因为玄鹰之死，受了不轻的伤，在原地调戏了一天，总算是基本痊愈。

　　三人也和极火老祖方无极沟通过了，而老祖下了严令，不管发生什么事情，必须要追到那群天外邪魔，哪怕是动用全部的离火真精。

　　接到这样的命令，三人才硬着头皮赶了上来，事实上，现在他们心中已然有些后悔了。

　　这群天外邪魔，异常的狡猾而强大，完全颠覆了三人心目中对于天外邪魔的认知。

　　先前方炎和方烈阳的死讯传回宗门时，三人还没有这样的感觉，而现在，则是彻底明白了。

　　难怪，连老祖都如此慎重。

　　“两位，这一次的任务，不管怎么说，我们都是必须要去完成的。”

　　“我们极火宗，从来不怕任何人，也从不惧怕死亡，再说，有着九枚离火真精，就算是武圣，也有的一拼。”

　　“那群天外邪魔，虽然实力强大，但应该没有武圣级别的强者，不然的话，也不至于绕过黄金城，想要从大雪山进入长生天。”

　　方恨天开口说道，声音中带着一丝冷到极致冷静，而那冷静的语气下，却是隐隐蕴藏着一丝疯狂。

　　玄鹰的死，让他心中的愤怒如同火山爆发，但他却是硬硬压了下来。

　　作为一个金丹后期的强者，他战斗经验无比丰富，心中很清楚，越是在这个时候，就越是要冷静。

　　“有道理，天一亮，咱们就进入大雪山，想来，那群人今夜应该不会安宁。”方慕白沉声说道。

　　方大元也是点头，脸上现出一抹斩钉截铁的坚毅。

　　又简单聊了几句，三人便是都盘膝而坐，静静吐纳着天地灵气，将身体状态调整到巅峰。

　　当清晨的第一缕曙光照在三人脸上时，他们三个几乎是同时睁开眼睛，站起身来，相互对视一眼，一言不发，便是朝着雪山进发。

　　三人走的很快，以他们的修为和对雪山的了解，在这种环境下的速度，是苏寒一行的好几倍。

　　毕竟，苏寒还要照顾修为低的队友。

　　三人一路狂奔，一左一右一中，眯着眼睛凝聚目力，在这一片茫茫之中寻找着目标的身影。

　　……

　　此时的血狼和雪傀，也是结束了战斗。

　　这些生物，似乎天然就具备一种神奇的感应日月变化的能力，前一秒还是惨烈厮杀，不死不休，而当太阳出现在天空中时，瞬息间像是中了定身法一般，各自散去。

　　这一幕，就算是雪狼老祖也大感惊讶，更别说苏寒和云破军了。

　　而见到这样的景象，苏寒更加确定了自己先前的猜测。

　　“太邪性了，我们一定要小心，绝对的小心，争取在最快的时间内，穿过这座大雪山。”

　　把几人都叫醒，苏寒催促着他们飞快赶路。

　　几人虽然心中不情愿，但也意识到这时不是要价还价的时候，一个个都是紧咬牙关，继续进行艰难的跋涉。

　　在这队伍中，其实日子最不好过的是韩影。

　　她修为最低，又是女人，而且，云破军似乎也存着锻炼她的心思，根本没有给她额外的照顾。

　　只不过，韩影生性倔强，只是硬撑着而已，连哼都不肯哼一声，一来是从小在警察父亲教导下养成的坚韧，二来，也是不愿意在蔓蔓面前落下风。

　　她能做到的，我为什么不能做到？

　　只是，经历了第一天的跋涉，她的身体已然到了一个临界点，不但没有恢复过来，反而是更加疲惫，脚步也是越来越慢。

　　看到这样的情况，苏寒终于是忍不住了，“蔓蔓，你拉上她。”

　　蔓蔓的凤凰真火，对于这种环境有着天然的克制，有蔓蔓的帮助，相信她会走的轻松许多。

　　“我不要，我能坚持。”韩影咬牙说道。

　　她怎么可能接受蔓蔓的施舍？

　　“哼，煮熟的鸭子煮不烂的嘴，你要是能坚持，那你就快点走，别拖后腿。”蔓蔓则是毫不客气的反驳道。

　　其实刚才听到苏寒的话，她已然伸出了一只手，而这份善意，却没得到回应。

　　“你！”韩影咬着牙，狠狠瞪了她一眼，转头看看云破军，云破军却是一副老神自在的样子，连话都不肯多说。

　　他的确是存着锻炼的心思。

　　韩影心性和资质虽然不错，但从小着实没受过什么苦，借着这样的机会，云破军想好好磨练她一番。

　　“我什么我，本事不大，脾气不小。”蔓蔓轻声呵斥一句，朝前走出一步，便是再次把她的手抓住了。

　　韩影嘴唇还想动动，想说什么，只是，感觉到手上传来的那一丝温暖，她眼中现出一丝极端的享受，几乎要喜极而泣了。

　　唯有在这种环境下走上一段路程，才能深切体会到，温暖，原来是一种相当美好的幸福。

　　……

　　“发现了！他们在这里！”就在这时，一声大吼，陡然传入苏寒耳中。

　　苏寒面色一变，朝着身后看去，只见有三个男人急速赶来，如同一道青烟。

　　“准备战斗，可能是方家的人！”苏寒交代一句，飞快行动起来。

　　而云破军，早已是腾空而起。

　　如同一只展翅的大鹏鸟，朝着那三人飞去，人还在半空中，已然是轰的打出一掌，空气仿佛都被压缩，然后释放，这个小山谷中掀起一阵狂风，朝着三人蜂拥而去。

　　云破军这一掌，是他十成力量的一击，誓要将这三人一掌击毙在这里。

　　他心中很清楚，在这种环境下，打斗绝对是一件异常危险的事情，尤其是高阶修士之间的战斗。

　　一旦引发什么大动静，很有可能导致雪崩。

　　到时候，在天地之威下，还能不能活下来，就只有听天由命了。

　　而且，若是惊动雪山深处那位强者，那事情绝对是陷入一个无法想象的危险境地，云破军根本不敢这个险。

　　所以他极为果断的出手了。

　　“是武圣强者！”

　　见到这一掌的威势，方恨天面色大变，大呼一声，飞快取出一枚早已准备好的离火真精，丢了出去。

　　轰！

　　无与伦比的爆炸声。

　　像是天塌地裂一般，恐怖的能量，如同两道飓风，饶是以苏寒的修为，都感觉半空中像是有一只无形的手，推着自己狠狠后退。

　　嗤……

　　嗤……

　　爆炸过后，有刺耳的声音响起，半空中升起大量的烟雾，像是有某尊旷世妖孽出世一般，浓密的烟雾，不一会儿便弥漫了整座雪山，云遮雾绕，如同仙境。

　　狂暴的火能量和极寒的冰雪，撞击在一起，产生的如同开天辟地般的奇景，烟雾源源不断逸散，伸手不见五指。

　　“大家都不要乱动，聚拢在我身边。”

　　苏寒发出一声大吼，在身边摸索着，飞快抓住了一只手，有些冰凉的小手，顿时让他心中一荡。

　　这是韩影的手。

　　只是，这个时候苏寒也顾不上想那么多了，大声叫着，把一个个队友都是聚拢在身边。

　　“涂豪，霸王，在不在？”苏寒大声问道。

　　“在！”

　　“我也在。”

　　随着两人的声音响起，苏寒心中微微安定了一点，又是开口道，“小狼，小狼你还在吗？”

　　没有半点声音。

　　“他刚才在最后面。”有个怯怯的声音响起，是韩影的声音。

　　而听到她的话，蔓蔓也是飞快说道，“刚才我好像听到，有一个重物落地的声音。”

　　“小狼，云前辈……”苏寒控制着自己的声音，用一个较为适当的音调吼道。

　　在这种情况下，他根本不敢发出大声的呼喊。

　　之前发生那般剧烈的爆炸，好歹是没有引发雪崩，而在这个时候，必须万分的小心。

　　咳咳……

　　云破军忽然发出几声虚弱的咳嗽，“我在这，那小子，被我压的昏迷过去了。”

　　挣扎着说完这几句话，云破军感觉到全身骨头像是都碎了一般，疼的要死。

　　刚才的那一瞬间，他感觉自己像是被一颗天外陨石砸到了一般，无与伦比的冲击力，就算是以他现在的修为和身体，也是完全扛不住。

　　噗！

　　喷出一大口鲜血，云破军才感觉憋闷的胸膛舒服了一些。

　　“云前辈，你受伤了？”苏寒轻声问道。

　　“没事，一点小伤，很快就能恢复。”云破军回应道，声音渐渐沉稳下来。

　　苏寒心中微微安定，疑惑问道，“刚才，那到底是什么东西爆炸了？”

　　云破军苦笑。

　　“如果没有猜错的话，应该是极火宗的离火真精，这帮疯子，竟然敢在这种地方使用离火真精，简直是活的不耐烦了。”

　　离火真精！

　　听到这四个字，苏寒恍然大悟，嘴角抽搐几下，顿时有些惊骇。

　　离火真精中蕴藏着极为精粹的火属性能量，就算是在仙界，也是相当实用的东西，更不用说在这里，绝对是无与伦比的大杀器。

　　当然，制造出来，肯定也是花了极为庞大的代价，根本无法量产。

　　看来，自己一行人，当真是把极火宗完全激怒了，竟然不惜使用离火真精。

　　“那三个人现在怎样？”

　　“不知道，估计也昏过去了，死的可能性不大，他们距离比较远。”

　　想了想，苏寒开口道，“原地休息。”

　　在这样的浓雾中，根本什么事都做不成，便连布阵，都成为一种奢侈。

　　蔓蔓指尖一动，试探着浮现出一朵火苗，而这朵凤凰真火刚出现，燃出一丝敞亮，半空中的浓烈雾气，便像是惊涛骇浪般涌来，瞬息间便再次充斥整个空间。

　　“不要白费力气了，没用的。”苏寒轻声说道。

　　蔓蔓哦了一声，便是不说话了。

　　而在这样的环境中，苏寒忽然感觉，自己的手心，被人轻轻挠了一下。

　　是韩影。

　　这个小妮子……

　　苏寒苦笑。

　　而更让苏寒惊讶的是，片刻后，他感觉，一只冰凉的小手，摸索着朝自己脸上而来。

　　心中一动，苏寒张嘴，轻轻咬了她的手指一下。

　　韩影身躯一颤，却是一点声音都没发出，两根手指化为最标准的兰花指，在苏寒腰间一拧，旋即又是轻轻抚摸，极为温柔。

　　这样的环境下，发生这种事情，苏寒感觉到无与伦比的刺激，像是一道电流划过心头，酥酥麻麻的。


第172章 史上最糗的突破

　　几个时辰后。

　　浓雾缓缓散去，眼前终于是可以视物，苏寒早已松开握着韩影的手。

　　韩影则是一副若无其事的表情，微微整理了一下鬓角有些凌乱的发丝，不动声色的看了蔓蔓一眼，见她没有反应，心中这才暗暗松了口气。

　　两人之间到底发生了什么，因为有着浓雾的遮掩，谁也没有看到。

　　苏寒现在根本顾不上去想刚才发生的事情，只是瞪大了眼睛，看着眼前的一切，心中感受到极端的惊骇。

　　放眼望去，像是一副巨大的画卷，被烧出一个让人扼腕叹息的大洞，黑漆漆，一眼望不到低。

　　这颗离火真精爆发的威力，在茫茫大雪山中，留下了一个巨大的天坑，宛若神迹。

　　那三个人呢？

　　苏寒仔细搜索着三人的身影，却是什么都没发现。

　　找了一会儿，他也就不找了，在这种环境下，想找到不知道是死是活的三人，简直如同大海捞针一般艰难。

　　“我们走。”苏寒开口说道。

　　一行人沉默片刻后，谁也没有多说什么，便是再次朝着既定的方向朝前走，只是，脚步悄然加快了一些。

　　极火宗追上来的这三人，竟然拥有如此恐怖的大杀器，这让众人心中都是压着一块沉甸甸的大石头。

　　万一，他们不止有一颗，而是两颗，三颗，那可如何是好？

　　便连云破军，心中也是有些烦躁。

　　他受的伤倒不算很重，调息几个时辰后，也就渐渐了恢复了过来。

　　……

　　雪山深处。

　　最高的那处山峰，正在悄然发生某种奇特而微妙的变化。

　　一道道雪流，像是潺潺的小溪水，从山顶朝下涌动，露出不知道存在了几千万年的坚硬冰层，在阳光下闪烁着炫目的神采。

　　雪流的流动，很微弱，却是片刻也不曾停止，沙沙刷刷的声音，止不住响起。

　　就像是一条条小溪，汇聚在一起，成为长河，成为大江，最终总会汇聚为可以席卷一切的洪流。

　　只不过，这些声音苏寒一行人自然是听不到的。

　　他们距离这座最高的山峰，还有一段很长的距离。

　　……

　　几天时间，一晃而过。

　　在这几天时间里，倒是一路平静，没有发生任何危险。

　　白天赶路，晚上蜷缩于法阵中休养生息，过着近乎苦行僧的生活，而几天的不间断跋涉，一行人的身体素质和灵力，都是有了不小的进步。

　　修行的过程，本身就是一个与天斗与地斗与自己斗的过程，苦难固然是痛苦，但那种痛苦过后的满足感和成就感，便是修行路上最大的动力。

　　一行人的实力，都是有了不小的提高。

　　雪山中天地灵气异常充裕，至少是外界的两倍，而越往雪山深处走，天地灵气便是越发浓郁，每呼吸一口气，都能感觉到一阵极端的神清气爽。

　　在这样的环境下，苏寒只觉得心思无比澄澈，若不是顾虑到后面的追兵，以及一群队友，还有那隐隐感应到的雪山深处的强大存在，他都想在这里闭关了。

　　正午。

　　吃过简单的午餐后，涂豪如往常那般随手取出一枚妖兽精魄丢入口中，如吃糖豆一般，嘎嘣几下咬碎，便是吞入腹中，一道暖流便从小腹中升腾起来。

　　而片刻后，他放出一连串响屁，整个人蓦然呆住了。

　　恶臭的味道，飘散在空气中。

　　“滚！”

　　苏寒大喊一声，云破军一脚便把他踹飞。

　　像是一个肉球极为狼狈的滚出去十几米，然而站起身来，涂豪眼神中没有半点生气，反而是仰着脑袋，哈哈大笑起来。

　　“老大，我突破了，我终于突破筑基了。”

　　呃……

　　在场所有人都是呆滞了。

　　一个个满头黑线，简直不知道该说什么好了。

　　涂豪则是放声大笑。

　　他很满足。

　　在这几天时间里，他无时无刻不再疯狂运转着体内的吞天噬地，而妖兽精魄，更是吞噬了一颗又一颗，只有这样，才能为身体提供足够的热量，靠着灵力来驱除寒冷。

　　几天地狱般的旅程后，而他的痛苦，终于是收到了相当丰厚的回报。

　　筑基境！

　　不算惊天动地，甚至没有刻意的去冲击修为，就那样，略显滑稽的突破，自然而然的就达到了。

　　“好。不错。”回过神来，苏寒也是止不住的点头。

　　涂豪突破，让苏寒很满意。在这危险的世界中，每多一分实力，自然是就多一分活下去的希望。

　　尤其是涂豪修炼的功法，吞天噬地，对于这门功法，苏寒心中可是很清楚它的威力。

　　这门功法，堪称同阶无敌，修炼速度更是一骑绝尘。

　　涂豪现在还只是筑基境，而等他修为到达金丹境，这门功法的威力才能真正显露出来。

　　吞天噬地，本是仙界神兽饕餮的天赋，而后来经过大能者修改，已然完全适合人类修行。

　　只要等他修炼到金丹境界，便可以形成一道饕餮虚影，到那时候，只要修为比自己低的修士或妖兽，一口便可吞掉。

　　当然，碰上修为高的修士，那就没办法了。

　　一口吞了，会被撑爆的。

　　当然，这种近乎蛮横的修炼方式，也不是没有弊端，一来是太过凶残而霸道，是不折不扣的魔道功法，容易引发其它修士围剿。

　　二来，则是在吞噬的过程中，极易产生心魔，比如说，吞噬了一位修士后，可以炼化他全身能量精华，但同时，也炼化别人的神念。

　　自己的心思神念不再纯粹，很容易导致精神错乱，轻则陷入癫狂，重则心魔之火燃烧，魂飞魄散。

　　不过，以涂豪现在的实力，根本不用担心这一点，苏寒也早就为他找好了办法。

　　虽然操作起来比较麻烦，但绝对是万无一失。

　　……

　　而见到涂豪突破的这一幕，云破军看了韩影一眼，长长叹了口气。

　　以他的眼力，自然是看的出来，这个胖子修炼的是一门极为玄奥的功法，其神妙之处，完全不是一般人能够想象的。

　　能够直接吞噬妖兽精魄，这样的能力，简直堪称逆天！

　　越和苏寒这一行人深入接触，他便是越能感觉得到这群人的妖孽之处。

　　甚至，有些时候他都能放下面子和苏寒好好交流一下修炼上的疑惑，只不过，也只是想想而已。

　　作为一个老牌强者，面子还是很金贵的。

　　“师傅，我什么时候能突破筑基境啊？”就在这时，韩影仰着脑袋，娇憨笑道。

　　云破军嘴角抽搐几下，很是有些无语。

　　哪壶不开提哪壶。

　　眉头一皱，他语气有些严肃，“不要着急，安心修炼！修炼一道，欲速则不达。”

　　韩影嘟着嘴巴，看看苏寒，不说话了。

　　苏寒咧嘴笑笑，“云前辈，要是不介意的话，我这有一门不错的女子修行功法。之前多谢你为我们挡下那一枚离火真精，这功法，聊表我的谢意。”

　　云破军盯着苏寒看了一会儿，眼中现出一丝惊异。

　　这小子，不对劲儿啊。

　　经过这些天的相处，云破军也看出来了，苏寒绝对是那种奸猾如油的小子，怎么可能做出这种送宝的行动？

　　难道……

　　难道他看上了自己这位徒弟？

　　想到这里，云破军心中便是泛起一丝不妙，而韩影早已是小跑到苏寒身边，一把挽住他的胳膊，“苏寒，说话可得算数啊，功法呢，快快快，拿出来。”

　　云破军咳嗽了一声，沉默不语。

　　这样的情况，让他有些不知道该怎么处理好了。

　　平心而论，对于苏寒他还是很重视的，若是……就算是……就算韩影真的跟了他，也不算委屈，甚至，有着这份关系，苏寒以后总不可能再和云家作对，反而是一个强援。

　　而且，见识到苏寒周围的这一群人，他心中，也是对苏寒能拿出来的功法产生强烈的好奇。

　　“这门功法，名为冰肌玉体，水属性功法，最是适合女子修炼，可以直接修炼到渡劫期的功法，效用也是颇为神妙。”

　　苏寒说着，又详细介绍了一下这门功法的妙用，说的蔓蔓都是有些动心，眼中现出异彩，下意识抓住苏寒另一只手。

　　而听完之后，韩影一副兴高采烈的样子，“真的？真的能修炼到全身皮肤光洁如玉？”

　　听到她的话，苏寒和云破军都是满头黑线，颇有些无奈。

　　她最关心的，竟然是这个问题。

　　干咳一声，苏寒点点头，“能。”

　　事实上，这门功法在仙界，只是相当粗浅的一门功法，几乎是烂大街的货色，不少女修都会修炼。

　　而在这里，当然就是打着灯笼都找不到的宝物。

　　听到苏寒的回答，韩影一蹦三尺高，搂着苏寒的胳膊，波的一声便是在他脸上亲了一口。

　　亲完之后，她自己也是愣住了，脸红的像是天边的惋晚霞，嘤咛一声，捂着脸根本不敢看人。

　　而就在这时，苏寒忽然感觉自己另一条胳膊内侧的软肉上，传来一阵极端的疼痛。

　　是蔓蔓的兰花指。

　　身体蓦然僵硬，苏寒回头看了她一眼，看到一双满是杀气的眼睛。

　　瞬息间，苏寒脑门就有些微汗。

　　蔓蔓狠狠剜了他一眼，这幅模样倒是也没持续多久，很快便恢复了笑颜如花的表情，只是那笑容中蕴含的意味，却更让苏寒心中发寒……


第173章 宁红鸾

　　黄昏。

　　晚霞如锦，如同一幅金色的地毯缓缓铺卷开来，照射在晶莹剔透的雪山中，呈现出一幅梦幻般的美景。

　　雪山最高峰，经历了几天时间的酝酿，此时的雪流，已然到了峰值，如同一条条银色巨龙，从山顶蜿蜒而下，裹挟一切。

　　终于到了顶点。

　　滚滚而下。

　　一泻万里。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　震耳欲聋的声音不住响起，大地止不住的震颤，如同世界末日到来时的景象，积蓄了千万年的雪流，静默了千万年的能量，在此时以一种让人心惊胆寒的姿态，席卷了整片山脉。

　　一片雪国。

　　雪屑纷飞，将整个世界都染成了银色。

　　正准备休息的苏寒一行人，忽然感觉脚下的雪地晃动，剧烈的晃动，几乎是让人站都站不稳。

　　两个字，蓦然浮现在苏寒脑海之中！

　　雪崩！

　　这是雪崩！

　　想到这两个字代表的恐怖下场，苏寒脑海中一片空白，狠狠咬了一下舌尖，思绪飞转。

　　自己几人现在所处的位置，是在两座雪山之间的一处山坳之中，一旦雪崩到来，绝对是……

　　“站起来！”

　　“跑！”

　　“朝着山顶跑！”

　　二话不说，苏寒大喊一声，便是抓起蔓蔓，飞快朝着山顶跑去。

　　与此同时，几人也是飞快回过神来，朝着山顶跑去。

　　面对雪崩，向后跑就是自寻死路，只会被狂暴的雪流彻底湮灭，唯有朝着高处跑，往山峰跑，才能博到一线生机。

　　还好，他们所处的这个山坳之中，两座山上的积雪都不算是很厚，雪流只是轻微的流动，几人竭尽全力，发力狂奔将近一炷香的时间后，终于是到了山顶。

　　这座山并不高，也就不到百丈，更不算陡峭。

　　这几日来，晚上几人都是在山坳中休息，毕竟，有着山峰的阻挡，可以抵御寒风，温度也相对会高一点。

　　而这时，这座小山山顶上的风力，已然到了极限，狂风吹的人眼睛都是睁不开，尤其是风中裹挟的细小冰晶，打在人脸上，如同一根根细密的钢针。

　　十指飞动，在这几张方圆的山顶平台上，苏寒飞快布置起一个简单的阵法，几人都进入阵法之中，这才感觉到一丝温暖。

　　而那法阵形成的光幕，在狂暴的寒风中，都是在不住颤抖着，仿佛一层薄弱的窗户纸，随时都有可能被挂破。

　　站在法阵之中，几人总算是可以睁开眼睛，看到眼前的景象。

　　而看到一眼后，所有的人都是惊呆了。

　　这一幕，仿若神迹。

　　一座直插入蓝天白云深处的雪山，看也看不到顶峰，而现在，无数道滚滚的雪流奔腾而下，像是万马奔腾，又像是群龙出游，争先恐后的朝着山脚奔驰。

　　“暂时来说，我们是安全的。”云破军估摸了一下距离，眉头微皱说道。

　　苏寒点点头，心中有着一丝微微的后怕。

　　幸亏，自己几人的脚步，还不算是很快，还没有走到最高峰笼罩的范围。

　　这样的天地之威，实在是太恐怖了，让人心中连抵抗的勇气都生不起来。

　　再次取出几枚仙石，苏寒加固了法阵，这才安心，直直盯着远处那大雪崩。

　　几人都沉默了。

　　……

　　这雪崩，整整持续了将近一天一夜的时间，才完全散去。

　　如果说之前的雪山是一条绵延起伏的曲线，那么现在，就成为一个光滑而平坦的斜坡，一眼网上去，再也看不到半座山峰，唯有一片雪地。

　　而在雪地的尽头，是一座冰山。

　　覆盖在表面的积雪完全滑落，显露出冻结了不知道几千万年的坚硬的冰层，高耸入云的冰山，像是一把贯穿天地的锋利长剑，闪烁着冷冽的光芒，让人看一眼，都觉得心寒。

　　苏寒腾空而起，在半空中盘旋好几圈，仔细查探过周围的地形，做出一个颇有些无奈的决定。

　　绕路。

　　因为雪崩的缘故，之前选定的路线已然被大雪彻底淹没，松软无比，根本无法行走，谁也不知道哪里会有暗陷的雪坑。

　　之前选定的路线，是从大雪山西边走，不攀爬最高峰，大概要越过几十座雪山，就能达到另一边的长生天。

　　而现在，这条路已然完全走不通，只能绕着走了。

　　绕着走，需要多走好多路，但安全性要高出不少。

　　“云前辈，要不，你带韩影先走吧，以你的修为，很随意的带着她就飞出雪山，我们多绕一点路，没关系的。”苏寒开口说道。

　　保守估计，绕路至少要半个月的工夫，苏寒担心韩影无法坚持下来。毕竟，以云破军的修为，大可以凭虚御风，飞过这片雪山，他根本不用跟着自己一行人受苦。

　　而更重要的是，苏寒还担心蔓蔓的情绪。

　　韩影，实在是埋伏在队伍中的一颗定时炸弹。

　　平心而论，苏寒对她还是有着一定的好感，但是这种好感，并非喜欢，更不是爱慕，苏寒区分的很清楚。

　　修为晋升金丹境后，苏寒的心神，也是渐渐朝着前世的方向蜕变，他本性逍遥，根本不想惹下太多情债。

　　蔓蔓是因为相处这么多长时间，感情深厚，而这韩影，自己也就是帮过她几个忙而已，根本算不上多深厚的感情。

　　前世今生，苏寒从来都是这样。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　就算是在仙界时，苏寒也曾有过类似的遭遇，在一处仙城之中，无意中救了一位大宗派宗主的千金，而那个小姑娘，却是因此暗暗倾心苏寒，非要和苏寒私奔。

　　为此，苏寒差点被那个宗派追杀到死。

　　后来实力大增，将那宗派压的死死，却始终没再见过那姑娘。

　　感情这种事，不是一厢情愿就行的。

　　听到苏寒的话，云破军愣了一下，颇有些摸不着头脑，根本想不到，苏寒忽然会冒出这么一句话。

　　只是，看苏寒一副极其认真的模样，他便是沉默了。

　　平心而论，这一路上来，他虽然是修为高深的前辈，但除了之前那一掌外，还真没起到什么作用，反而一路上都是被苏寒照顾。

　　这让云破军心中有些不舒服。

　　而且，韩影还从苏寒手中得到了一份不弱的功法。

　　“不要，我不要，我们一起走嘛，人多力量大，万一碰上什么危险，也好有个照应。”韩影嘟着嘴巴，拉着云破军的胳膊，极为焦急地说道。

　　她是真的不愿意离开。

　　“我叫你先走，又不是叫你走，听话，到长生天等我，我们用不了多长时间就能到。”苏寒轻声说道。

　　“我不要！”韩影小性子发作，赖在原地不肯走。

　　云破军二话不说，大手一挥，拉起她的胳膊，长袖飘飘，便是飞上了半空之中。

　　“苏寒，那我们就先走了，若是有缘，长生天再见。”

　　丢下一句话，云破军的身影，飞速消失在半空之中。

　　“老大，你这是干什么？干嘛要把他赶走？有这么一个强者，对我们来说是一件好事啊。”等云破军的身影完全消失在半空中，涂豪有些疑惑的问道。

　　虽然这一路上，云破军确实没做什么事，但，有他在队伍中，至少是一记定心丸，就算是真碰上什么危险，也不会慌张。

　　而现在……苏寒却是把人赶走了。

　　苏寒笑笑，看了蔓蔓一眼，“为了某人。”

　　蔓蔓下意识低着脑袋，咬着嘴唇，心中说不出的滋味。

　　“行了，让他们先走，也是一件好事，有他们在，我总感觉不自在。”呆霸王也是开口说道。

　　顿了顿，他眼神认真道，“老大，你有没有感觉到，这雪山深处，有一股子神秘而强大的力量？你说，会不会是什么宝物？把他们赶走，这宝物就是咱们的了。”

　　……

　　苏寒呆住了。

　　没想到，呆霸王也有如此细腻的心思，看来，他成就罗汉之后，心智确实有了不小的变化。

　　苏寒笑笑，“感觉倒是感觉到了，只不过，想必那不是什么宝贝，而是危险。走吧，能在这冰天雪地中走一遭，已然是不小的造化了。这几天的修炼速度，你们也感觉到了，咱们慢慢走，争取在到达长生天之前，实力再上一个台阶。”

　　听到苏寒的话，几人都是点头。

　　至于苏寒，也是朝着那雪山深处，深深看了一眼，眼中流露出莫名的神采。

　　在那里，苏寒感觉到了一股相当熟悉的能量。

　　不是朋友，而是敌人。

　　是一个女人。

　　很熟悉的女人。

　　她叫宁红鸾。

　　正是因为感应到这个女人的存在，苏寒才会毫不犹豫的把云破军和韩影赶走。

　　宁红鸾，是苏寒前世的死敌，几乎伴随着苏寒整个修炼过程。

　　苏寒还是一名小修士的时候，她是苏寒师傅的侍妾，百般勾引，苏寒不为所动，这个女人恼羞成怒，大吹枕边风，把苏寒逐出师门。

　　之后，当苏寒成为散仙时，那个女人不知道又从什么地方冒了出来，百般刁难，甚至没事干就勾引一批人集体追杀苏寒。

　　可以毫不夸张地说，苏寒的成长史，就是和她可歌可泣的斗智斗勇的历程。

　　苏寒有时候也会想，这种女人，该是何等奇葩而诡异的一种生物？

　　如果在师门时，自己把她上了，是不是结果会大不相同？

　　只是，事情过去就无法重来。

　　等到苏寒成就九劫散仙时，宁红鸾机缘巧合，获得上古合欢宗的传承，已然成就仙帝。

　　后来听说过陨落了，渐渐不知去向。

　　等到苏寒湮灭在天劫之下时，仙界已然完全没有了宁红鸾这个人。

　　想不到，却是在这里见到了。

　　她怎么会在这里？

　　苏寒心中有着深深的疑惑。

　　但，此时的苏寒，心中已然下了万分的决定，这次，一定要把宁红鸾陨灭在这里！

　　她，不知不觉中，已然成为自己内心的一道魔障。


第174章 血棺

　　半个月后。

　　一行人终于走出这茫茫的大雪山，见到青翠的草地，以及不远处那一眼清澈见底的泉水，简直要喜极而泣。

　　一群人像是饿了许多的独狼般朝着潭水奔涌而去，欢快的笑着。

　　笑闹了好久，苏寒把所有人召集到一起，脸色有些凝重。

　　“我有一件事，需要跟你们大家说。”

　　“老大，说。”

　　“快说。”

　　“难道你要带着我们大杀四方，横扫血月大陆？”

　　……

　　一个个都是笑的极为开怀。

　　苏寒深吸口气，开口道，“把你们护送到这里，我也就安心了，我准备返回雪山，去做一件事情。”

　　啊？

　　听到这话，所有人都是惊呆了，一个个嘴巴大张，能塞进去一个鸡蛋。

　　“怎么了？到底发生什么事了？”呆霸王急急问道。

　　蔓蔓则是一把抓住苏寒的胳膊，“我陪你一起去！”

　　“我也去！”

　　苏寒眉头微皱，大声道，“不许胡闹！”

　　他的语气很严厉。

　　在这一路行走的过程中，苏寒可以感觉得到，雪山深处，宁红鸾的气息越来越强大，就像是一个母亲腹中的胚胎，缓缓拥有生机与活力。

　　这样的发现，让苏寒心中有着一种紧迫感。

　　留给自己的时间不多了。

　　必须，必须在宁红鸾还没有完全苏醒过来之前，把她彻底毁灭。

　　这注定是一件相当危险的事情，随时都有可能死去。

　　毕竟，前世的宁红鸾，可是一位仙帝级别的强者，即便她不知道因为什么原因沦落到这个世界，还出于休眠之中，那也是相当可怕的存在。

　　但，苏寒还是决定去做。

　　有些事，是必须去做的。

　　这个心魔，必须彻底扫去。

　　心魔这东西，是一件很奇怪的能量，若是苏寒没有感应到宁红鸾的气息，也就罢了，随着时间消逝，这个人的印象，会在脑海中越来越淡，直到最后消失。

　　而现在，苏寒既然感应到她，又想到前世的种种恩怨，就必须要去了解这一份因果。

　　不然的话，心境就会受到影响。

　　“苏寒，你到底去雪山深处干什么？你告诉我啊。我不许，不许你一个人进去，把我丢在这里，我要跟你一起走，不管你去哪里。”

　　蔓蔓急的眼角都冒出泪花，大声喊道。

　　呆霸王和涂豪脸色也是冷峻，只丢下一句话，“我们还是不是朋友？”

　　至于血狼老祖，根本不理解几人之间的情分，低着脑袋在一旁沉默不语。只是看那副架势，若是一行人再要深入雪山的话，他也绝对不会拒绝。

　　苏寒沉默。

　　沉默了很长时间，依旧是冷冰冰的两个字，“不行！”

　　“为什么？”

　　“到底是为什么？”

　　面对这样的逼问，苏寒眉头皱的更紧，“不为什么，我可以明确告诉你，那里面是我一个故人，我必须要面对的故人。听到了吗？你们可以选择在这里等我，也可以选择独自进入长生天。”

　　“我若活着回来的话，一定回去找你们。若是活不了，不，没有这个可能，这次的结果，绝对是我胜！”

　　“我必须胜！”

　　“我一定胜！”

　　此时的苏寒，就像是以为暴君，脸色都是有些狰狞。

　　而见到他这幅罕见的表情，几人都是惊呆了，一句话都说不出来。

　　“走了。”

　　二话不说，苏寒再次抬脚走进那茫茫雪山之中，蔓蔓沉默片刻，忽然声嘶力竭的大喊道，“苏寒，你给我听着，我就在这里等你，你一年回来，我就等你一年。你十年回来，我就等你十年！你一百年回来，我就等你一百年！”

　　“记住，我永远在这里等你！”

　　苏寒身躯狠狠一颤，第一次，大滴大滴的滚烫热泪，从眼角落下，滴入松软的雪地，融化出一个个小坑。

　　自从苏寒重生到地球上以后，还从未流过泪水。

　　而现在，他终于是忍不住了。

　　男人的眼泪。

　　情义的眼泪。

　　炽热的眼泪。

　　“等着我！”

　　大吼一声，苏寒脚下发力，如同一支离弦之箭，狠狠射向雪山。

　　此时此刻，他心中的战意，已然到了顶峰。

　　宁红鸾！

　　这个宿命中注定的敌人，这一次，我一定要让你彻底陨落在这里！

　　……

　　感应着她的方向，苏寒在这雪山中飞行，全身上下笼罩着一股子无形的气机，用尽全部的神念，修正和辨别着方向。

　　一天的时间，苏寒便是跨越了遥远的距离，而这天傍晚之时，他在一处山坡上停了下来。

　　到了！

　　苏寒可以很清楚的感觉到，就在前方不到百丈的位置，是天地灵气最为密集的地方，也是那道熟悉的气息停留的位置。

　　宁红鸾，绝对就在那里！

　　盘膝而坐，取出一枚仙石，苏寒屏蔽了全身气机，缓缓恢复着状态，体内灵力如长江大河般奔涌，涌入金丹，带来一阵极为舒爽的满足感。

　　这十几天的修炼，苏寒的金丹更加凝视，纯粹，像是完全由纯金打造一般，表面流转着一道又一道丹纹，繁复而玄奥，似是蕴含着某种至理。

　　入夜！

　　一轮血月缓缓浮现在半空之中，苏寒站起身来，朝那边走去。

　　他走的很慢，一步，一步，像是跨越了漫长的时间和空间，和宁红鸾的恩恩怨怨，一点一点浮现在心头，像是一部寂默无声的电影。

　　而没走一步，苏寒身上的杀气，便是浓烈几分。

　　前世做不到的事情，这一世，我一定要做到！

　　三百二十六步后，苏寒走到那之前感应到的位置。

　　在那里，是一处凹陷下去的洼地，环顾四周，四条山脉，像是最忠诚的卫士，将这块洼地包裹的严严实实。

　　而这一点，是洼地最中心的一点。

　　“呵，雕虫小技。”

　　苏寒冷笑一声，全身灵力汇聚，继而狠狠一拳，便是直接打在这一点的位置。

　　星辰破灭拳！

　　苏寒用出自己威力最大的一拳，狠狠打在地面上，却诡异的没有产生半点变化，甚至连地上的雪，都没有被损坏半分。

　　只是，片刻后。

　　轰隆……

　　咔嚓……

　　隐隐的闷响，在地下流转，在那遥远的大地深处，似乎有一条土龙在疯狂的肆虐。

　　这便是星辰破碎拳的玄奥之处。

　　苏寒通过观看箭法领悟的这一拳，其中蕴含着极为高深的法门，可以说凝聚了他前世今生的感悟和经验，力量凝而不散，如同一支飞出去的长箭。

　　只有在碰到目标时，才会轰的一声，尽数爆发出来。

　　坚硬的冰雪地面上，显露出蜘蛛网状的裂纹，四周的雪花在飞速融化，一道道炽热的风，从地下深处，顺着地缝吹出，仿佛火山爆发前的景象。

　　静静站着，苏寒静静看着，脸上一副刀劈斧砍般的坚毅。

　　咔……

　　咔……

　　不知过去多长时间，地表的塌陷到了极致，而有一点光芒，缓缓升了起来。

　　是一道红光。

　　血红色的光芒，如同粘稠到极致的血液，让人看一眼，都觉得心中发寒。

　　苏寒瞳孔一缩，微微有些急促，凝聚目力，死死捕捉着那从地下升起来的红光。

　　几个呼吸后，红光散去，显露出一具棺材。

　　通体血红的棺材，如同是用最纯净的血宝石雕刻而成，棺材表面有着一道道玄奥而繁复的花纹。

　　在那通体血红的棺材中，静静躺着一道人影。

　　一道白色的人影。

　　全身赤裸，像是最纯净的婴儿一般，浸泡在血红色的液体中，看起来有种莫名的诡异和惊悚。

　　这是……夺胎重生？

　　看到这一幕，苏寒眼睛瞪大，脑海中产生极致的愤怒！

　　宁红鸾！

　　这个女人，实在是太凶残了！

　　所谓夺胎重生，是一种极为邪恶的法门，它的邪恶程度，根本不是正常人可以想象的，就算是在仙界，也基本上没有人敢用这种法门。

　　倒不是因为它有什么后遗症，只是，这种法门，太过恶毒，恶毒到自己都受不了。

　　夺胎重生，首先要找齐九千九百九十九个怀胎九月的孕妇，然后让她们在最幸福的时刻死去，炼化，取最精纯的母体胎儿之血，以及胎儿在即将成型时的那一丝最纯净的真灵。

　　等到夺胎重生完成后，会具有无尽伟力，举手投足之间，力量无穷。

　　母爱的力量，是这世界上最伟大的力量，而夺胎重生的法门，相当于将母爱的力量聚集起来，成为自己作恶的工具。

　　包括那九千九百九十个尚未出生婴孩的一丝真灵，都能成为作恶者的工具。

　　苏寒打死都想不到，宁红鸾竟然能做出这种事情！

　　但与此同时，苏寒的眉头，也是紧紧皱了起来。

　　苏寒看的很清楚，此时的夺胎重生，尚未完全完成，而在这个过程中，自己根本奈何不了宁红鸾。

　　就算是星辰破碎拳，也伤不了她半点。

　　此时的她，身体周围凝聚着一层又一层意念，那都是最精纯的母爱能量，以特殊的形式，存附在这里，成为她成长的养料。

　　咬咬牙，苏寒心中蓦然做出个决定。

　　拼了！

　　一枚金色的小鼎，陡然浮现在苏寒眼前。

　　它显得很是欢快，如同一只调皮的飞虫，不住飞来飞去。

　　苏寒咬破指尖，蓦然在小鼎上画出一道符篆。

　　这符篆，名为大道诛魔符，威力极为恐怖，消耗也极为恐怖，不仅要消耗本身的能量，更要消耗体内的精血。

　　只是，这个时候的苏寒，根本顾不上那么多了。

　　杀！

　　杀了她！

　　苏寒心中有着无穷的愤怒！

　　这样的愤怒，足以让他失去理智。

　　修行本身并没有错，为了修行而杀人也没有错，但这个女人，为了一己私欲，营造出这么一个万人坑，简直是丧尽天良，天地不容！

　　老天不惩罚你，老子来！


第175章 犁天梳

　　一横一竖，一撇一捺，苏寒缓缓写着，每写出一笔，他的身躯便是轻轻颤抖一下，脸色也更加苍白几分，但眼神，却是越来越亮。

　　诛！

　　一个血红大字缓缓成型，天地灵气仿佛狂暴了一般，惊涛骇浪般涌向小鼎，天空中隐隐有电闪雷鸣，极为骇人。

　　而此时，那口血棺也在轻轻颤抖着，像是自然界的某种小兽，遇到了天生的克星一般，棺内的血水如同沸腾，冒出咕嘟咕嘟的气泡。

　　一个血红色的茧，渐渐结了起来，像是一层肉膜，显得极为坚韧。

　　看到这一幕，苏寒瞳孔微缩，手上动作加快几分，噗的喷出口鲜血，以血为墨，一个诛字完全成型！

　　嗡！

　　一道强烈的波动，自天地间产生，刹那间小鼎金光四作，显露出极为强横的威势，与此同时，鼎身上再次浮现出日月星辰，大地山川，浩瀚而雄伟。

　　轰！

　　在大道诛魔符的控制下，小鼎蓦然间化为一具几丈高的宝鼎，狠狠镇压在那尊血棺之上。

　　“呀！”

　　血棺之中，陡然发出一声凄厉到极致的叫声，如同婴儿的啼叫，又像是女人的哀鸣。

　　平心而论，此时血棺之中的宁红鸾，就如同一个还未母亲腹中的胎儿，只不过，她的降生不是喜悦，而是罪恶的见证。

　　苏寒做出的这个决定，无疑是相当正确的。

　　趁着宁红鸾还没有完全“孵化”出来之前，将她彻底诛杀。

　　而一旦等她完全成型，天生便拥有极为强大而邪恶的力量，根本不是人力能够抵挡的。

　　小鼎和血棺对峙在一起，时间一分一秒过去。

　　金色的光芒，血红的光芒，如同两位不死不休的神邸，各自占据着半数的空间。

　　苏寒手中握着一枚仙石，竭尽全力，不顾一切的吸收着仙石中精纯的灵力，用于驱动小鼎。

　　地面上，早已是一大滩粉末。

　　在这不到一个时辰的时间里，苏寒已然用尽了近百颗仙石，可见他遭遇到了怎样的抵抗。

　　若是没有这么多仙石，苏寒早就崩溃了。

　　以他现在的修为，强行驱使小鼎，演化出大道诛魔符，是一件困难的事情，困难到，他随时都有可能被吸成人干。

　　“我就不信了！”

　　咬咬牙，苏寒心中发狠，更加强力的抽取着仙石之中的精华能量，而随着他的行动，体内的经脉便是隐隐有种割裂般的痛楚。

　　饱胀的灵力在经脉中肆虐，就像是滔天的洪水在不算宽旷的河道中奔涌，若不是苏寒本身根基结实，体内金丹又是完美金丹的话，根本无法承受如此的摧残。

　　而在小鼎这般的压迫下，那尊血棺中，则是更加不安的颤抖，陡然间，一道绿色的光芒射了出来。

　　晶莹的绿光，带着一股子强大的生机与活力，在这绿光的笼罩下，四周的雪，正在以一种肉眼可见的速度飞快融化，化为潺潺的清流。

　　而在那清流中，孕育着生机。

　　在地下不知道埋藏了多少年的种子，以一种飞快的速度生根发芽，长出翠绿的叶子，开出芳香的花。

　　“犁天梳！”

　　苏寒似乎早就预料到这一幕，眼神中没有半点慌忙，依旧催促着小鼎。

　　这把犁天梳，就是宁红鸾手中最为强大的法宝了，是上古门派合欢宗的至高宝物，据说是以宇宙诞生之时一颗洪荒古树的树心铸造而成，天生具备永恒不灭的生机。

　　前世在仙界之时，正是借着这把犁天梳的力量，宁红鸾才能在极短的时间内晋升仙帝，并且不亚于老牌仙帝的力量。

　　而她不知道因为什么原因沦落到这个世界，这把犁天梳，自然也是随着她被带了过来。

　　大概，也是因为有着这把犁天梳的护卫，宁红鸾才能在这个时间，以这样一种方式诡异的存活下来。

　　犁天梳的灵力缓缓流转，渐渐笼罩四周，在这冰天雪地中，硬生生营造出一片绿色的天地。

　　鲜花绿草，芳香扑鼻，让人感觉到一阵极端的心旷神怡。

　　这是宁红鸾的领域。

　　或者说，是犁天梳自己形成的领域。

　　身处这领域之中，苏寒几乎完全被压制，而宁红莲的力量，则是强横到极致，可以毫不夸张地说，在这领域之中，她就是神。

　　苏寒依旧没有半点惊慌。

　　一颗颗仙石中的能量被他提取到手心，更加疯狂的催促着小鼎，纯净的金光，硬生生在他身体周围营造出一片没有半点绿光的空间。

　　对此时的战斗局势，苏寒再是清楚不过了。

　　犁天梳虽然强大，但归根结底终究是一件宝物而已，没有主人操纵的宝物，只是一件死物。

　　只要自己能彻底镇压宁红莲，这把犁天梳，根本不是问题。

　　“既寿永昌！”

　　轻轻从口中吐出四个字，苏寒身上蓦然浮现出一丝霸道的气息，像是一位统帅万物的君王，在巡查自己的领地。

　　与此同时，小鼎上蓦然浮现出一个个人影，皇帝、将军、大臣、凡夫俗子，世间百态，都是栩栩如生，像是一部瑰丽而雄壮的史诗，狠狠镇压在那血棺之上。

　　在和极火宗老祖那一战后，吸收了不少他的香火之力，苏寒对于小鼎的这种攻击，也是掌控的更加完美。

　　这是人道的力量。

　　天道，地道，人道，这便是宇宙中亘古永存的三种大道，三千大道，万般术法，都是源自于天地人三道。

　　像苏寒之前领悟的星辰破碎拳，是天道。

　　而现在，他驱使小鼎使出来的这种攻击，属于人道。

　　在天地人三道中，人道虽然是最弱的一条大道，但却是玄奥的一道，人心难测，有人的地方，便有生机，便有创造，便有无尽可能。

　　在这人道之力的镇压下，血棺的光芒，在飞快的缩减，蜷缩成极为紧密的一团，发出更加凄惶的叫声。

　　苏寒却是根本不理会她，只是狠狠镇压，狠狠炼化！

　　不仅仅是为了消灭心魔，为前世的恩怨做一个了断，更是为了彻底泯灭宁红鸾，替天行道。

　　这四个字，虽然是有些滑稽，别说是在实力为尊的仙界，就算是在地球，也很少有修士把这四个字放在心上。

　　但自从拥有了小鼎后，苏寒心中便有着一种明悟。

　　替天行道，本身也是自己修炼的一个过程。

　　在这过程中，自己得到了很大的锻炼，本心通明，念头通达，功德圆满。

　　虽然是对修为没有直接的裨益，但对于整个人的精神状态，却是有着莫大的好处。

　　在这样的镇压下，宁红鸾终于是撑不住了。

　　那一团纯净的血色之中，渐渐被炼化出一丝又一丝的黑气，在金光的镇压下，很快便是灰飞烟灭。

　　见到这一幕，苏寒眼中现出喜意。

　　宁红鸾的魂魄，正在被一点一点净化，到最后，总会被完全净化完成，彻底消散在人世间。

　　……

　　雪山另一边。

　　此时正有三人原地调息，三人的脸色都是极其苍白，没有半点血色，犹如从深不见底的坟墓中爬出来的僵尸一般。

　　事实上，他们三人，还真是刚从地底深处爬出来的。

　　这三人便是方家的那三位长老。

　　方恨天，方大元，方慕白，在和云破军那一战中，三人为了抵抗云破军的掌力，迫于无奈下，抛出了一枚离火真精。

　　虽然是挡住了那一掌，但那恐怖的反震之力，再加上离火真精对于冰雪的克制，三人便是直直掉入了一条地底冰缝之中，直到昨天，才爬了出来。

　　现在的三人，都是受了不轻的伤，甚至连行动都有些困难，只能先在原地养伤。

　　“那是什么东西？”

　　就在调息之时，方恨天忽然感觉到天边传来一阵强烈的灵气波动，下意识睁开眼睛，见到把天空都染亮的绿色，顿时惊呼出声。

　　其它两人也是睁开眼睛，感应了片刻，脸上都是带着莫名的情绪。

　　“难道……难道是什么天才地宝出世？”

　　方大元有些忐忑地说道。

　　这样的奇景，除了这一个解释，没有别的了。

　　毕竟，那绿光中的生机与活力，三人可以感受的清清楚楚，那是一种极为中正平和的能量，给人一种很舒服的感觉。

　　“真是？”方慕白也是站起身来，眼中现出惊喜。

　　虽然是疑问的语气，但看他的脸色，显然心中已经万分的确定，那绿光，绝对就是一件了不得宝物。

　　“是不是那些天外邪魔搞出来的动静？”方恨天又是问了一句。

　　说实话，在扛过云破军那一掌后，他心中的惊骇已然是到了极致，简直如同一只惊弓之鸟，生怕那人再次出现。

　　“也……不是没可能。”

　　想到这个可能性，三人又是怵了。

　　“通知老祖吧。”方恨水叹了口气，显得有些虚弱无力地说道。

　　而他还来不及拿出传音令牌，遥远的天边，便是有一朵火焰急速飞来，仿佛划破了遥远的虚空。

　　“是老祖的传信火焰，老祖他老人家估计已经感应到了。”方慕白惊喜出声。

　　这传信火焰，是唯有武圣级别的强者，才能使出来的手段，以本身最精纯的一道意念神游天地，瞬息间便是能游遍整个大陆。

　　当然，这道神念没有任何攻击力，只能作为传信的手段。

　　这朵火焰落在三人眼前，火焰中，是一个光头老人的身影，正是极火宗老祖。

　　“雪山之中，到底发生了什么？为何我感觉到庞大的力量觉醒？”极火宗老祖严肃问道。


第176章 它是我的了

　　“回老祖，是一种蕴含庞大生机的能量，我们都觉得，是极其了不得的天才地宝。”方恨天飞快说道，眼神看向西方。

　　那道绿光，此时依旧亮彻天际，如同一道通天冠地的山峰，半边天都是被照亮。

　　旋即，他和火焰中极火老祖对视着，将看到的景象传递给他。

　　片刻后，这朵火焰蓦然碎裂。

　　极火宗老祖的这道神念，只是一道已然散发出来的神念，虽然是可以和三人说话，但却根本看不到眼前的景象。

　　在他发出这道神念之时，还未见到此时大雪山中的景象。

　　而现在，他看到了。

　　极火宗深处的火山深处，极火老祖方无极一跃而起，整个人如同一道虚影，毫无桎梏的穿透火山，朝着西方奔驰。

　　看到那景象的第一眼，他已经完全确定了，那是犁天梳！

　　典籍中记载，千万年前，雪山神女手上最为强大的兵器！

　　方无极心中一片火热，兴奋的眼睛中都是冒出细碎的火花。

　　犁天梳再次出世，这绝对是一个足以让血月大陆所有武圣都动心的消息，要知道，千万年前，雪山神女靠着这把犁天梳，可以说是闯下了赫赫威名。

　　而且，此时的方无极，完全不担心危险。

　　他心中百分百确定，雪山神女要么已然死去，要么，就是修为大损，根本不是之前那个惊天动地的强者了。

　　这原因便是因为武圣的奥秘。

　　在这血月大陆之上，此时一共有十三位武圣，这个数字，是注定了的，要想有新的武圣诞生，除非有旧的武圣陨落。

　　而且，每一位强者在成就武圣之时，天地间都会有异象产生，血月当空，三天三夜，没有一人例外。

　　而每一位武圣死去之时，则是天降血雨，三天三夜。

　　当年的雪山神女陨落之时，天地间就曾有血雨降临，这点清清楚楚记载于极火宗历代宗主的笔记中，断然不会有假。

　　所以，此时方无极可以百分百确定，此时的雪山神女，绝对不是武圣。

　　就算是她侥幸活过来了，也只是一个过气的武圣，修为大损。

　　事实上，血月大陆就曾有过这样的事例。

　　一位武圣在迫不得已的情况下，选择了自爆，而保留了自己的一点真灵，夺舍重生于一个婴儿体内，重新活了过来。

　　后来，他凭借着前世的经验和自己留下来的诸多宝藏，也修炼到半步武圣的地步，但那最后一步，却是迟迟跨不出去。

　　没有旧的武圣陨落，新的武圣，根本无法诞生，这是血月大陆上的至理。

　　每一位武圣的陨落与诞生，都伴随着相当残酷的腥风血雨，更是有着很强的运气成分。

　　……

　　极火老祖方无极急速飞行，如同一道流星，奔驰在天际。

　　而此时，在那长生天的地域，一处莹莹绿草地，一个仰头看天的白衣少年，悠悠睁开了眼睛。

　　这少年生的极为俊秀，一袭白衫不染半点尘土，走在大街上，绝对是能让大姑娘小媳妇儿尖叫的存在。

　　他的眉心，有着一道极为轻浅的竖纹，像是第三只眼睛一般。

　　乍然间，眉心的第三只眼睛睁开，射出一道深邃的光线，刹那间便是穿越了遥远的距离，仿佛要把时间和空间都要穿透。

　　隔着遥远的距离，少年看到了那一条碧绿的光柱。

　　“雪山神女？犁天梳？”

　　嘴角带着一丝莫名的笑意，他纵身而起，化成一道清风，翱翔于天际。

　　……

　　长生天往南，有一处民风极为彪悍的城池，便连那高大的城墙，都是用森白的骨骼堆砌而成，看起来异常的狰狞恐怖。

　　而整座城中，街上空无一人，大门紧闭，而在城中心一处擂台上，却是有着九十九座高大的擂台。

　　擂台高近十丈，每一座擂台上，都是有着两人正在厮杀，许是见证了常年累月的厮杀，连青石打造的擂台，都是被染成了污血的紫红色。

　　这是罪恶之城，整个血月大陆最血腥最黑暗的城池。

　　这里是强者的天堂，却是弱者的地狱。

　　但却有无数人趋之若鹜，没有别的原因，只是因为在这里，只要你拳头够硬，实力够强，就能拥有想要的一切。

　　无数年的积淀和厮杀，能在罪恶之城中活下来的，都是当之无愧的强者，就算是别的不行，在保命这方面，绝对也有很高的造诣。

　　在城中心，还有一座巨大的府邸。

　　府邸门上七个大字，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　每个字，都是用鲜血写成，凝固，看一眼，都让人觉的一股杀气扑面而来。

　　而这府邸之中，没有亭台楼阁，没有风花雪月，有的，只是一片血池。

　　准确来说，是血湖。

　　方圆近百丈的地盘，全部都是由鲜血灌注而成，也不知道杀了多少人。

　　在血池之底，此时有一个身体不到五尺的男人，只有正常成年人一半的身高，细胳膊细腿，如同一个发育不良的十岁少年。

　　他竟是一个侏儒！

　　这个侏儒，缓缓睁开了眼睛。

　　哗啦一声，他从血水中一跃而起。

　　站在血湖上空，他抬头看向西北方向，似乎是感应到什么，咧嘴一笑，露出森白的牙齿。

　　片刻后，他张开大嘴一吸，整片血湖中的血水，便是以一种极为恐怖的速度，飞快被他吸入口中。

　　不到十几个工夫的时间，血湖已然完全干涸，空可见底。

　　满足的打了个饱嗝，这个侏儒飞向半空，化为一道血红色的光芒，飞快朝着西北方而去。

　　……

　　此时的苏寒，正陷入了最艰苦的时刻。

　　他与那血棺的较量，已然到了巅峰，纵然，血棺的红光已然被压迫到极致，但却无比的凝练，化为拳头大小的一团，再也无法被损坏分毫。

　　就算是苏寒将小鼎的能量催发到极致，也根本无法损坏它。

　　苏寒心中微微叹了口气。

　　这种魔功的威力，实在是太大了，若自己此时是仙人境，哪怕是渡劫境，也能靠着强横的灵力，硬生生将她碾压至死。

　　但，此时的自己，只是金丹。

　　能达到如此辉煌的战果，已然是相当不错了。

　　一是靠着小鼎具有的人道之力，二是靠着近乎无穷无尽的仙石支撑，三，便是自己当即立断，竭尽全力画出来的这一枚大道诛魔符。

　　苏寒心中也清楚，此时的宁红鸾，只剩下微乎其微的一道残魂，而以自己的实力，想要彻底炼化这道残魂，是根本不可能的事情。

　　不过，经历了这一场看起来波澜不惊但实际上却无比惊心动魄的大战，宁红莲想要再对自己造成威胁，已然是近乎不可能完成的任务。

　　她的力量虽然还在，但魂魄却是被磨灭的七七八八，就算是能勉强复生，记忆和神念，也会消失大半。

　　而且，这种消失是永久性的，根本无法恢复。

　　就算是她靠着夺舍重生，再次拥有新的生命，也根本无法记起以前发生的事情，就完全相当于另一个人了。

　　想到这里，苏寒心中豁然开朗。

　　他并非完美主义者，既然自己的目的已然全部达到，就算是留下这一点小尾巴，也没有什么可遗憾的。

　　反而是此时的宁红莲，神魂虽然被炼化，但她修炼魔功收集的这些最精华的能量，却是依旧存在，等自己的压迫一旦消失，估计就会成为一个只知道杀戮的疯子。

　　偏偏，这个疯子还具有强大的力量。

　　想来，够血月大陆的强者头疼了。

　　咬咬牙，苏寒蓦然做出决定，既然无法炼化你，那老子就封印你，至少，能再让你沉寂一段时间。

　　心念一动，苏寒飞快行动起来。

　　提起体内仅存的灵力，苏寒取出九十九枚仙石，以一种玄奥而有序的手法，飞快打入那血棺之中，形成一个完美的能量罩，将血棺完全包裹在其中。

　　做完这些，苏寒彻底放下心来，收了小鼎，朝着另一边走去。

　　那里，静静躺着一把梳子。

　　巴掌长的梳子，通体碧绿，如同是由上好的翡翠雕刻而成，五根梳齿，像是人的五根手指，蕴含着强大的生机和活力。

　　苏寒把它捡了起来。

　　这就是犁天梳，曾经的宁红鸾手中最为强大的宝物，上古合欢宗的至宝。

　　苏寒静静摩挲着它，感觉到一丝历史的沧桑，更有一种发自内心的喜悦。

　　合欢。

　　合欢。

　　苏寒在仙界的时候，曾经听说过，合欢宗，是上古时候最为幸福安宁的一个宗派，这个宗派，是由一对对幸福的夫妻组成，而合欢宗招收弟子的标准，也和寻常宗派大有不同。

　　他们只招收夫妻，感情最忠贞最纯洁的夫妻，无论资质，无论修为。

　　资质靠着资源可以弥补，修为可以由强者指点，而这份心性，是最难能可贵的。

　　据说，这件至宝之所以被打造成梳子的模样，便是因为，合欢宗的男宗主，每天早晨都要为他的妻子梳发。

　　这样的故事，苏寒想想都觉得浪漫不已。

　　对于一个逍遥仙来说，如果可以的话，他绝对会毫不犹豫的加入合欢宗，只是，苏寒想不到，这个宗派的传承，居然会落在宁红鸾手中。

　　而现在……

　　苏寒咧嘴一笑，抓起这把梳子，催发出小鼎的金光，在小鼎的镇压下，很快将梳中原本属于宁红鸾的印记驱除的一干二净。

　　“它是我的了。”


第177章 禁地

　　咬破指尖，滴上一滴精血，苏寒顿时感觉到一阵血脉相通的感觉，这把犁天梳，化为一道碧绿的流光，钻入苏寒心脏。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　瞬息间，苏寒便是感觉，自己的心脏以一种异常恐怖的速度跳动起来，迅捷而有力，全身血液像是沸腾了一般飞速流淌。

　　而原本在这场争斗中受到损伤的经脉，却是在一种绿色能量的滋润下，发生着让苏寒目瞪口呆的变化。

　　经脉在拓宽，像是被洪水冲击的河道，一遍遍冲击，一遍遍加固，苏寒全身的气息，正在发生着一种极为奇妙的变化。

　　像是一株不算高也不算粗的树木，飞快成长为一颗参天大树，甚至独木成林，全身骨骼温润如玉，有着不可思议的硬度，肌肉像是上好的精钢锻造而成，充斥着强大的力量。

　　这是脱胎换骨啊。

　　嘴角噙着一丝微笑，苏寒心中明悟。

　　脱胎换骨，这是每一位修士在修炼过程中，可能遇到的一种造化。

　　一般来说，除非是上万年份的灵药或者是天才，服用之后才能拥有脱胎换骨的变化，全身发生微妙的变化，身体素质趋向完美。

　　这种完美，不仅体现在本身的力量、速度、反应速度都有了不小的增幅，更是体现在，从此以后，肉身的强度大幅增加，甚至，可以媲美罗汉！

　　对于每一位修士来说，虽然是着重修炼灵力，修炼神魂，但肉身也是绝对不容忽视的。

　　时间一分一秒过去，苏寒全身骨节发出咔咔咔的声音，皮肤表面一道道气流蜿蜒，如同有一只只小老鼠在皮肤下面乱爬。

　　他的脸色，渐渐从惊喜变的痛苦，再到享受。

　　犁天梳本就是上古巨木心打造而成，本身具有不可思议的强大生机，被苏寒炼化后，用蕴含了不知道多少年的精华生机之力，为苏寒改造身体。

　　当然，这样的生机之力，对于犁天梳来说只是九牛一毛，但对于苏寒来说，那就是异常丰厚的馈赠。

　　约莫半个时辰过去，苏寒感觉到体内生机之力渐渐消散，他睁开眼睛，感觉到一阵极端的神清气爽，举手投足之间，似乎都蕴藏着无尽伟力。

　　也不知我的星辰破碎拳到了什么程度？

　　脑海中冒出这个念头，苏寒力随心动，凝聚全部灵力的一拳，陡然轰向一座山峰。

　　片刻后，山崩地裂。

　　苏寒眼神满意。

　　如果说之前的星辰破碎拳是弓箭的话，那么在苏寒身体得到改造后，现在的星辰破碎拳，就是巨弩，可以攻城的巨弩！

　　这一拳，保守估计，可以直接打死一位金丹境初期的强者！

　　检验了一下星辰破碎拳的威力，苏寒纵身跃起，迫不及待的离开了这个地方。

　　要出雪山，要去蔓蔓他们停留的地方，然后，前往长生天。

　　星辰破碎拳得到进化，体内还有着犁天梳这样的宝物，苏寒有自信，能够以最快的速度在长生天站稳脚跟。

　　……

　　连续奔行了十几个时辰，从白天到晚上，再到第二天黎明，当早晨的第一缕阳光照在大地上的时候，苏寒见到了蔓蔓。

　　不到三天的时间，她脸色憔悴了无数倍。

　　脸色苍白，眼中满是血丝，嘴唇龟裂，看起来有一种让人把她狠狠拥进怀中的冲动，而见到苏寒归来，蔓蔓眼神中现出惊喜，从盘膝而坐的状态下站起身来，踉踉跄跄朝着苏寒走来。

　　只是，刚走出两步，她脚下便是一个踉跄，因为过度的喜悦以及内心深处的放松，直直晕了过去。

　　苏寒眼中现出万缕温柔与感动。

　　面对这样的一幕，就算苏寒是铁石心肠，就算是他再喜欢逍遥自在，这个女人，在他心目中，也将牢牢占据了一块地方。

　　快步走过去，将她抱在怀中，看看涂豪三人，苏寒大手一挥，“走！前往长生天！”

　　一行人再次上路。

　　越往草原内部走，渐渐有地形上的起伏，有灌木丛，有绿树如茵，雪山南边，常年受阳光照射，雪水融化后，将这里浇灌成一片沃土。

　　而让苏寒微微感到诧异的是，这里，竟然是没有半个人影。

　　按照正常情况来讲，如此美丽的景色，如此肥沃的土地，长势如此茂盛的草原，怎么可能没人？

　　当苏寒疑惑问出来的时候，雪狼老祖也是不知。

　　毕竟，他之前一直在雪山西北活动，从未来过这边，这还是第一次踏上长生天的地界。

　　“老大，这其中必有蹊跷。”涂豪煞有介事的笑着说道，神色轻松无比，没有半点压力。

　　对于他来说，这里的环境和雪山相比，简直是仙境了。

　　冷暖适宜，空气清新，若非是毫无人烟的话，当真想在这里常住下去。

　　“人没有也就算了，连野兽都没。”呆霸王小声咕哝一句，眼神有些警惕。

　　四人现在所处的位置，是一处大河边，大河西边，是一处山林，河水自西向东流淌，淌出一道清澈见底的河流，水中隐隐有肥硕的鱼儿游动。

　　抓了几条鱼，简单吃过午餐后，几人继续前行，又走了不到几十里的路程，眼前蓦然出现一抹亮色。

　　波光粼粼，水流汤汤。

　　竟然是一处面积极大的湖泊。

　　湖水清澈见底，恍如一颗镶嵌在这大草原上的蓝宝石，美的让人窒息。

　　饶是苏寒见多识广，也是被此时的美景所震撼，一时间竟然有些说不出话来。

　　蔓蔓呻吟一声，从苏寒怀中醒来，感觉到这样的姿势，她脸色一红，环顾四周，“这是哪啊？”

　　苏寒低头笑笑，“我也不知道，睡醒了没？饿吗？”

　　说着话，苏寒轻轻把她放下来，烧了一堆火，抓了几条鱼来烤。

　　袅袅青烟，顿时升起，空气中都是弥漫着一股子鱼香。生长在这湖中的鱼，异常的肥美，爽滑而鲜嫩，烤来后有种天然的本草清香。

　　“你们，你们是哪来的！”

　　就在蔓蔓补餐时，一个轻灵的声音陡然响起。

　　继而，湖面上掀起惊涛骇浪，几丈高的巨浪顶端，站着一位少女，她全身披着一件银色的战甲，显得极为威武。

　　但，她的语气，却是有些惊慌。

　　任何一个女人在洗澡的时候，忽然发现自己的浴室中多出一个人，都会是这样的反应。

　　事实上，这片草原中之所以没有任何人，便是因为这个女人。

　　这是她的地盘。

　　草原是她的闺房，湖泊是她的浴室。

　　“你是？”苏寒面色微微一变，朝前走出一步，脸色微微有些凝重。

　　饶是隔着这么远的距离，苏寒依旧能感觉到，这个女人散发出来的强大威势，至少，至少是金丹后期的修为，甚至还有可能更高。

　　仅仅是这一手操纵巨浪，就足以让人惊艳了。

　　“擅闯我的禁地，我要惩罚你们！”

　　女人根本不回答苏寒的话，一声惊慌失措的娇喝，十指飞动，结出一个颇为玄奥的手印，操纵着清澈的水流，隐隐凝聚成一条蓝色的水龙，朝着苏寒几人袭来。

　　半空中这条水龙，栩栩如生，每一片鳞甲都是清晰可见，显然，这少女使用的功法，绝对不是凡物。

　　经过这段时间的历程，苏寒也大概了解到，在血月大陆上，排名第一的妖兽图腾，是那头血狼。

　　凡是可以以能量幻化出狼性生物的功法，都是大陆上最顶尖的功法。

　　而血狼之下，是龙，蛟，以及各种荒兽，妖兽，猛兽。

　　这条水龙刚浮现在半空中，苏寒便是感觉到一股湿气扑面而来，半空中有淅淅沥沥的雨点落下。

　　脸色没有半点变化，拉住蔓蔓准备发出火焰攻击的手，苏寒祭出了犁天梳。

　　一道莹莹的绿光，亮了起来，如同春回大地时的第一缕幼芽，稚弱，却有着无比顽强的生命力，绿芽飞快成长，在极端的时间内，便是飞速成长为一株参天大树。

　　高十丈几人合抱粗的大树，碧绿的枝条飞舞，几乎笼罩了整片空间，而那条水龙刚飞到面前，进入大树笼罩的范围内，顿时被击的粉碎，化为一场倾盆大雨，毫无半点反抗之力。

　　这边是犁天梳的神妙作用。

　　之前苏寒在和宁红鸾的战斗中，宁红鸾还处于深沉的休眠之中，根本无法发挥犁天梳的力量，只是凭借着本能祭出犁天梳，却是便宜了苏寒。

　　而现在，苏寒控制犁天梳，在这样的情况下，顿时爆发出极为强大的战斗力。

　　但，下一秒，苏寒目瞪口呆。

　　只见这女人的水龙被打碎之后，她竟然像是一个六七岁的小女孩儿一般，在浪花上撒泼打滚，泪如雨下。

　　“你……你这是什么宝物！”

　　“你欺负我！”

　　“你竟然把我的水龙打烂了！”

　　几人嘴角抽搐几下，都是有些摸不着头脑。

　　这女人，是个疯子还是傻子？

　　苏寒直直盯着她，身材高挑，面目姣好，曲线也是玲珑，显然不是幼女，但她为何出现这般姿态？

　　难道是诈敌？

　　脑海中冒出这个念头，苏寒嘴角便是浮现出一丝冷笑。

　　他在仙界的时候，经历了无数的勾心斗角，根本不怕这种手段。

　　“小妹妹，别哭了，来，告诉哥哥你是什么人，这里到底是什么地方，我保证赔你一个比水龙更好玩的东西。”

　　“哥哥可是好人，天底下最好的人，我发誓。”

　　苏寒朝前走出几步，像极了一个拿冰糖葫芦勾引少女的猥琐大叔。

　　听到苏寒这么说，他身后几人，脸皮都是抽搐。

　　老大就是老大啊……

　　就连无耻，都无耻的这么没底线。


第178章 玲珑

　　而就在苏寒说出这话之时，那女人蓦然止住哭声，从水波中跳出，瞪着一双大眼睛盯着苏寒，眼角还带着泪珠，眼神中却是透露出好奇。

　　苏寒认真盯着她的眼睛，仿佛两颗上好的蓝宝石，纯净透明，没有半点杂质。

　　苏寒心中隐隐冒出一个念头，似乎，这姑娘并不是装的，而是真的就是一副涉世未深幼稚到极点的样子。

　　“小妹妹，我叫苏寒，你叫什么？”苏寒笑着问道，语气无比温和。

　　“玲珑。”怯生生的声音，她站在湖畔，畏畏缩缩的看着苏寒，像是一只受惊的小兽。

　　“好名字。”苏寒赞了一声，便又是开口问道，“你家住哪啊？”

　　玲珑指了指不远处那座山峰，开口道，“就住藏龙山脉，你们是什么人，我之前怎么从来没见过你们？”

　　苏寒面不改色，笑眯眯道，“我们是从雪山那边过来的，被人追杀，无意中闯到这里，还请你不要介意。”

　　玲珑摆摆手，勉强挤出一个笑容，有些为难道，“那……那你们赶紧走吧，我几位伯伯很凶的，小心他们抓住你。”

　　几位伯伯？

　　苏寒瞳孔一缩，心中飞速思索，这样一个身份来历都神秘的小姑娘，还有几位伯伯，难道是隐居在此地的世外高人？

　　脑海中刚浮现出这个念头，苏寒便是毫不犹豫的挥挥手，“走！”

　　而没走出两步，苏寒便觉一阵天旋地转，眼冒金星，脑海中有种极致的晕眩，像是被人当头打了一棍。

　　回头看了看几人，同样都是倒在地上，就连蔓蔓，也是倒在地上昏迷不醒。

　　见到这一幕，苏寒几乎被吓呆了。

　　要知道，以蔓蔓的体质，再加上她体内的凤凰真火，对于任何毒素基本上都能免疫，而现在，这个小姑娘到底用了什么手段，竟然能让蔓蔓都昏迷？

　　还是着了道了……

　　甚至，根本想不明白，她到底是用了什么手段。

　　苏寒死死咬着牙，咬破舌尖，勉强保持着清醒，看向玲珑。

　　玲珑依旧如同一个天真烂漫的小姑娘般，拍着手，笑的灿烂，“咦，你们怎么不走了，睡着了吗？”

　　“你！”苏寒从牙缝中挤出一个字，而就在这时，他感觉到，体内悄然产生一道冰凉的气流，似乎是从犁天梳中产生。

　　而随着这道气流在体内流转，身体渐渐恢复力气。

　　苏寒不动声色，“你到底用了什么手段？事已至此，我们几人认栽，还请你放我们一条生路。”

　　“放你们生路？哼，闯入我洗澡的地方，还想打我，我要是放了你，我生气，很生气，除非你能让我开心。”

　　苏寒嘴角抽搐，彻底无语。

　　到此时，苏寒完全清楚了。

　　这个女人，表面上天真烂漫，也并非她伪装，而是原本就是这幅模样，只不过她骨子里，却是狡猾如狐，妖孽的很。

　　也不知道是怎样的前辈高人，竟然能教出这种女人。

　　“那你想怎么样？”苏寒又是开口问道。

　　少女笑嘻嘻的看了苏寒一眼，从怀中取出一根金光灿灿的绳索，如同一道金龙蜿蜒，把五人串成糖葫芦，“你们……就先当我的宠物好了。”

　　苏寒眉头一皱，却依旧是没有反抗，任凭她绑着自己。

　　“走起。”绑好之后，少女一甩绳子，身体腾空而起，脚下浮现出一枚莲叶状的飞行法器，便是飞速朝着远方奔去。

　　见到这一幕，苏寒又是吃了一惊。

　　飞行法器！

　　怎么可能？

　　她怎么可能拥有飞行法器？

　　要知道，就算是在仙界，飞行法器也是极为稀有而罕见的存在，唯有一些仙帝级别的强者，才舍得耗费相当的资源，打造出一具飞行法器出来。

　　每一架飞行法器，都要耗费无数珍贵的材料，其中最重要的一种，便是虚空石。

　　虚空石，产自高空之中，是空间之力凝结而形成的精华，几千年也不见得能产出一颗，在仙界，一场拍卖会上若是能有一颗虚空石，绝对是能吸引一处仙域无数强者参加。

　　“你……你这莲叶好漂亮。不过，人更漂亮。”心中一动，苏寒再次开口问道。

　　“你这人，人很坏，嘴巴倒是甜，好吧，我决定让你当我的宠物一号，你负责管理他们。”玲珑娇笑一声，开口说道。

　　而说出的话，却是让苏寒满头黑线。

　　心思转转，苏寒就沉默了。

　　且静观其变吧。

　　……

　　雪山深处。

　　此时，四道人影正在急速奔行，四道火红色的流光，如同这茫茫雪山中四颗流星，瞬息间便是跨越遥远的距离。

　　正是极火宗的四人。

　　极火老祖方无极，以及手下的三位金丹后期强者。

　　以极火老祖武圣级别的修为，只用了不到一天的时间，便从极火宗赶来，与三人汇合在了一起。

　　而且，这次极火老祖赶来的，不是一道香火之力化成的分身，而是他的本体。

　　他心中很清楚，犁天梳出世，这样的盛事，绝对会吸引不少武圣强者赶来，要想得到这把雪山神女留下的强大宝物，就得发挥出全部的实力。

　　“老祖，前面有血色光华。”方恨天一声惊喜的呼叫。

　　方无极点点头，“我看到了。”

　　他声音中不含半点感情波动，只是眼神却有些凝重，之前明明已然感应到犁天梳的存在，而现在，来了大雪山，反而是不见了。

　　方无极心中疑惑，甚至想到是不是已然被人取走了。

　　而这个念头刚浮现在脑海中，便是被他否决了。

　　极火宗距离雪山，绝对是最近的，就算是雪山另一边的长生天，也有所不如。

　　而且，极火宗的功法，在速度方面又是相当擅长，根本不可能有人会比自己快。

　　难道，不是武圣？

　　也有点不可能。

　　就算雪山神女现在复活后修为大减，但也不是普通人能够战胜的。

　　脑海中冒出苏寒的身影，极火老祖咬咬牙，飞快朝那血色光华的方向奔袭而去。

　　先查探一番再说。

　　他将速度催发到极致，不到十几个功夫的时间，便是飞快赶到苏寒之前战斗的现场，而映入眼帘的一幕，让几人目瞪口呆。

　　是一尊冰棺。

　　而在冰棺最中心的位置，是一团成人脑袋大小的血球。

　　血球红到极致，像是一个胚胎般，血肉缓缓蠕动，显露出极为强大的力量和威势，其中隐隐有生命力存在。

　　“这就是雪山神女？”方恨天极为诧异的问出声来。

　　方无极眼神也是无比的惊讶，万万没想到，不辞万里赶到这里，见到的，竟然是这么一副景象。

　　犁天梳呢？

　　方无极四处搜寻，却是根本找不到犁天梳的下落。

　　而当他再次将眼神投向那血球之时，却是在血球表面，见到一层隐隐的金光，似乎是被什么东西封印着。

　　难道被封印在这血球之中？

　　方无极脑海中不由自主冒出这个念头。

　　宝物动人心，他下意识往着最好的方向想，沉默片刻后，咬咬牙，方无极蓦然做出一个决定。

　　打碎那封印，仔细查探一番！

　　毕竟，以自己的实力，就算是雪山神女真的复活，也全然不惧。

　　二话不说，方无极便开始行动起来，手中蓦然浮现出一团熊熊烈火，钻入那冰棺之中，如同烤肉一般反复炙烤着那团血球。

　　他的火焰，名为紫薇天火，是血色大陆上排名第三的一种火焰，也是最为神秘的一种火焰，千万年来，从来没有人能够俘获这种火焰。

　　但，方无极却是做到了。

　　为此，他不知道搜集了多少颗陨石，历经了漫长的年月，才从无数陨石中提取出一点紫薇星火的净化，又经近百年的蕴养，得以形成现在的规模。

　　而正是凭借着这种火焰的存在，他才能成功晋升入武圣。

　　紫薇星火一催动，那封印，便在以一种缓慢的速度，缓缓融化。

　　毕竟，这封印是苏寒制造的，虽然是有着诸般玄奥，但苏寒本身的实力，却只是金丹境，能量层次太低，封印的威力，自然也是有限。

　　时间一分一秒过去，那封印渐渐变的稀薄，如同一张蝉翼般的薄纸。

　　方无极眼中现出一丝喜悦，更加飞快的催动着紫薇天火，锲而不舍的炙烤着。

　　“你们三人，包围四周，等这层防御一破碎，务必将里面的东西截留在此地，绝对不能让它逃脱。”

　　方无极开口交代道，几人不敢有半点大意，分别站在三个方位，小心戒备着。

　　“方兄，几十年不见，别来无恙啊。”

　　而就在此时，一道人影却是蓦然从云中出现，他踏云而来，像是一道清风缓缓落下，落在半空之中。

　　正是之前在长生天那白衣少年。

　　“老妖怪！”方无极暴喝一声，眼中现出警惕。

　　这人名为万长生，是长生天的武圣，一身修为不算很强，攻击力也不算很强，但他的防御，却堪称天下无敌。

　　尤其是身体活性和生机，绵延不绝，浩浩荡荡，几乎到了断肢重生，滴血不死的境界。

　　就算是只剩下一滴血，也能活下来！

　　东山再起！

　　几十年前，有四位武圣，曾经对万长生发起围攻，想把他陨落，但，却是根本无法成功，这人，简直就是一只打不死的小强。

　　方无极的眉头皱了起来。


第179章 万长生

　　万长生屹立于几丈高的半空之中，聚精会神的盯着下方，一丝极为隐晦的神念，朝着那冰棺探测而去。

　　作为长生天的武圣强者，万长生的道，便是长生之道。

　　长生天以炼丹闻名于整个血色大陆，而他的炼丹之术，更是举世无双。

　　甚至，可以毫不夸张地说，他自己本身，就是一枚极为玄奥的丹药。

　　一滴血、一块肉，都蕴含着极为澎湃的灵力，有着无与伦比的生机，可以生死人肉白骨。

　　而他之所以到这里来，正是为了那把犁天梳。

　　万长生活了几百年，修为精深，位于整个大陆的巅峰，而此时，他的修为却是陷入了一种桎梏，近百年来，毫无寸进。

　　潜心修炼，翻阅典籍，万长生得出一个结论，那就是自己的生之力还不够。

　　远远不够。

　　长生天前辈留下的典籍中记载，凡是能破空飞升的长生天修士，修为至少要达到一元之力。

　　一元之力，这是一个很玄奥的概念，具体说来，就是弹指间就能将一片寂寥的沙漠，变为绿洲。

　　这样的修为，万长生还差的很远。

　　唯一的办法，就是寻找各种拥有强大生命力的宝物，这把犁天梳，是远古巨木的树心造成，天生便蕴含强大生机，是万长生觊觎许久的宝物。

　　为此，他每隔十年便会来一次大雪山，但，每次都是失望而归。

　　直到……两天前，感觉到雪山之中传来的异动，他便是迫不及待的赶来，没想到，见到的却是这样的一幕。

　　方无极！

　　万长生修炼的生之力，而方无极，却是烈火之力。

　　这两种力量，可以说是天生的死敌，而且，在某种程度上，烈火之力对生之力，有着隐隐的克制。

　　烈火代表的是，毁灭，暴烈，本身就是以攻击力见长。

　　想到这里，万长生轻轻一笑，俊秀的脸上，蓦然浮现出一抹可以倾倒万千女性的笑容，开口道，“方老怪，这东西，我要定了，你开个条件吧。”

　　万长生的语气还算平和。

　　毕竟，武圣之间纵然是有实力的差距，但一个武圣想要诛杀另外一个武圣，需要付出的代价，是太大了。

　　就算是人家打不过，还可以跑。

　　而且，被逼到绝境的武圣强者，一旦狗急跳墙，那种威力绝对是无与伦比。

　　通常情况下，除非是涉及到成圣的契机，或者是什么不死不休的仇恨，武圣级别的强者，很少展开厮杀。

　　一旦真杀开，那就是天下大乱，打个三五年是常有的事情。

　　万长生也不想和他打。

　　作为一个老牌武圣，他的积蓄无比丰厚，大可以用其它东西来换取犁天梳。

　　而听到万长生的话，方无极则是心中一颤，眼神隐隐现出一抹亮色。

　　条件？

　　想到万长生身上的一件宝物，饶是以方无极的性子，都是忍不住有些心潮澎湃。

　　他可是清清楚楚的知道，在万长生手中，有着一种相当奇妙的火焰。

　　那种火，名为碧焰寒炎。

　　碧焰寒炎，生长出万年冰层深处，极端寒冷环境中孕育出来的天地奇迹，火焰异常纯净，在火榜上排名虽然不高，却是对于淬炼身体和神魂有着很大的好处。

　　万长生之所以能在炼丹之术取得极高的境界，与这碧焰寒炎脱不了关系。

　　若是自己……

　　“哼……想要犁天梳，就拿出你的诚意来。”方无极冷声说道。

　　此时的他，虽然不知道这冰棺中到底有没有犁天梳，但想来应该是跑不了的。

　　而自己，若是能得到碧焰寒炎，要不要犁天梳，也就无所谓了。

　　“诚意？”万长生反问一句，眉头微微皱起，片刻后开口道，“你想要我的碧焰寒炎？”

　　都是武圣强者，聪明自然是不在话下，万长生很快便明白了他的意图。

　　“好！我就给你碧焰寒炎！”

　　咬咬牙，万长生蓦然做出决定，极为爽快的点点头。

　　对于现在的他来说，这碧焰寒炎已然是一种相当鸡肋的存在，就算是靠着本身的实力，他也能炼制出最顶级的丹药，根本不需要这种火焰的辅助。

　　而且，碧焰寒炎留在体内，反而是对修为有着一定的影响作用。

　　方无极眼神一喜。

　　万万没有想到，万长生竟然毫不犹豫的就答应了。

　　而极火宗的三个弟子，一个个也都是眼神惊喜。

　　寒炎碧焰！

　　这种火焰的大名，他们可以都听说过，自然知道这种火焰代表着什么。

　　老祖得到这种火焰，一种冷火，一种热火，阴阳融合，实力绝对会突飞猛进。

　　到那时，大树底下好乘凉，极火宗的实力，定然会再次扩张。

　　说话间，万长生手中已然是浮现出一朵淡蓝色的火焰。

　　弱弱的火苗，仿佛风中摇曳的烛苗，随时都有可能熄灭。

　　而这朵火焰刚出现，三位极火宗的长老，都是忍不住打了个哆嗦。

　　冷。

　　太冷了。

　　仅仅是看了一眼，便感觉，体内的血液都要被冻僵了。

　　对于极火宗的人来说，这简直是不可思议的事情。

　　要知道，极火宗就是玩火的老祖宗，从来不知道冷是什么样的感觉，而现在，这种火焰竟然是让他们都感觉到寒意。

　　碧焰寒炎在半空中燃烧，空气仿佛都凝滞，一层一层的涟漪，像是深秋的湖水，接触细小的冰渣。

　　见到这一幕，方无极瞳孔一缩，脸上现出极端的惊骇，“你……你竟然把这碧焰寒炎培养到完美品质！”

　　完美品质，乃是火焰的最高境界，不仅需要庞大的积累，更需要日复一日的提存，才能达到完美品质。

　　到达完美品质的火焰，可以到达返璞归真的最高境界，永恒不灭。

　　只需要一点火星，便可以燎原。

　　无怪方无极惊讶，就算是他，也没有将自己的紫薇星火提纯到完美品质。

　　而且，这提纯的法门，只有极火宗才有，万长生，他到底是怎么做到的？

　　万长生又是笑笑，极为坦然地说道，“还记得几十年前你和柔水宗武圣那场战斗吗？那时我潜入你的老巢，找到那本万火归宗的。不过，这些年来只是自己修炼，从未外传。将我的碧焰寒炎提纯到完美后，我便忘了。”

　　他说这话的时候，没有半点心虚。

　　虽然，偷学别家的功法是大忌，若是个普通弟子偷学了，绝对会被极火宗追杀到死。

　　但作为武圣级别的强者，万长生根本不担心受到这种待遇。

　　说句不好听的，作为一个武圣，他去偷学这门功法，是给你极火宗面子。

　　而且，万长生也从未外传。

　　方无极的眉头皱了好一会儿，眼神渐渐平静下来。

　　万长生既然说自己没有外传，那就是真的没有外传，武圣级别的强者，信誉还是可以保证的。

　　“前事既往不咎，把碧焰寒炎交出，这冰棺中的犁天梳，就是你的了。”方无极开口说道。

　　他在这时也耍了个心眼。

　　他并不知道这冰棺中到底有没有犁天梳，但，万长生偷学了极火宗的功法，骗他一骗，就算是惩罚了。

　　若是真有的话，就算是便宜他了。

　　若是没有，只怪他自己倒霉，怨得了谁？

　　“好！”

　　万长生眼中现出激动，飘然落下，开口道，“把冰棺给我。”

　　“先把火焰叫出来。”方无极没有半点让步，反而是命令三位长老，更加严密的看护着冰棺。

　　万长生笑笑，“呵，几十年没见，你这小家子气还是没改掉。君子坦荡荡，小人常戚戚，你还真是个不折不扣的小人。”

　　“君子不长命，小人活千年。再者，万兄一双妙手，既然能做的出那梁上君子的事，想来，也并非什么正人君子，而是个伪君子。”方无极毫不留情的讥讽道。

　　打嘴仗这种事情，在武圣中是很常见的事情。

　　反正双方实力都差不多，能成为武圣，涵养也是不错的，根本不会因为几句话打起来。

　　方无极就是吃准了，万长生极想得到犁天梳，说话间才毫不客气。

　　果然，听到他的话，万长生眼神中微微现出一丝尴尬，嘴角抽动几下，却也不动怒，“废话不必多说了，碧焰寒炎，拿好。”

　　说着，万长生手中结出一连串极为玄奥的手印，打在那碧焰寒炎之上，淡蓝色的火苗，发出一阵急促的波动，寒气更盛。

　　而片刻后，火苗剧烈的跳动一下，一滴鲜血从中缓缓飞出，万长生张口一吸，便是将这滴武圣精血吸入口中。

　　旋即，屈指轻轻一弹，便将这朵碧焰寒炎弹向方无极。

　　方无极小心翼翼，不敢有半点大意，甩出一道火焰覆盖全身，形成一具火红色的战甲后，口中念念有词，也是一道道法决打出，如同一副严严实实的巨网，将那朵碧焰寒炎网罗其中。

　　这种火焰的威力，可是非同小可，就算是他身为武圣强者，也根本不敢大意。

　　万长生只是笑看着。

　　他完全不担心方无极会赖账。

　　再说，真要赖账的话，他绝对跑不掉。

　　就算是他真跑了，也是跑的了和尚跑不了庙，极火宗的大本营就在那里，真要彻底得罪自己，大不了跑到极火宗去，将他极火宗满门屠个干干净净，不怕他不出来。

　　将近一炷香功夫后，仔仔细细反反复复检查了一遍碧焰寒炎，方无极眼中现出满意，大手一挥，“哈哈，既然如此，这冰棺就留在万兄了，我们先走了，改日再见。”

　　说着，方无极便是撤掉自己的火焰。

　　一道极为磅礴的灵力，打向这具冰棺，如同一枚炮弹般朝着万长生飞去。

　　万长生手中现出万千道光华，裹挟着这具冰棺，以他的眼力，自然是看的出来，覆盖于冰棺表面的封印，已然到了即将被破解的时候。

　　毫不犹豫的破开封印，万长生一道能量死死包裹着那团血球，将其从冰棺中带了出来。

　　嘶……

　　刹那间，红光大作，一道极为凄厉而凄惨的声音响起。

　　这团血球，像是发了疯一般，竭尽全力挣脱着万长生的控制。

　　“这！这到底是什么东西！”

　　此时，陡然响起万长生惊骇到极致的喊声。


第180章 七杀武圣

　　只见，那团血球在万长生的能量控制下，死死挣扎，如同一只陷入绝境的猛兽，左突右突。

　　而在挣扎的过程中，它的体型，竟然是在飞速的增长，不到几个呼吸的功夫，便是形成磨盘大小的一团。

　　而万长生的封印，却是渐渐衰弱下来。

　　他可以清楚感觉到，这团血球中，似乎是蕴藏着某种奇特的魔力，正在不顾一切的吸收着自己的能量，壮大己身。

　　这样的发现，简直让万长生惊呆了！

　　怎么可能？

　　这到底是怎么回事？

　　他完全懵了。

　　甚至，心中悄然冒出一丝惊慌。

　　在他几百年的修炼途中，还从未见过如此诡异的事情。

　　要知道，自己现在可以武圣级别的修为，这团血球，到底是什么东西，竟然可以吸收武圣级别的力量！

　　其实，万长生不知道的是，他的能量属性，正好是这团血球最需要的。

　　宁红鸾靠着九千九百九十九位即将出生的胎儿和孕妇凝练而成的这团血球，本身属性便是诡异到极致，属于这种魔弓独有的威力，几乎可以吞噬天地间所有的能量。

　　而苏寒，之所以能够将她镇压和炼化，一是因为大道诛魔符，二来主要则是因为小鼎的力量。

　　小鼎作为一个强大修真文明的国之重器，被苏寒蕴养许久，又吸收了方无极的一部分香火之力，本身的人道力量，已然到了一个相当的高度。

　　这样的力量，自然是可以镇压的。

　　而方无极，之所以能够破除方寒留下的封印，不受血团的影响，则是因为他的紫薇星火。

　　这种火焰，从本质上来说，根本不属于血月大陆所有，而且，火焰属性狂暴，又有着一层封印阻挡，自然是无法被吸收和化解。

　　但现在，封印破除，到了万长生这里，他便是结结实实的坑了一把。

　　“老火怪，你坑我！”

　　万长生发出一声惊天动地的怒吼，大地和雪山都是在隐隐震颤。

　　这十几个呼吸的功夫，他便是感觉，自己体内的能量，至少被吸收了三成！

　　三成力量，对于武圣强者来说，这绝对是一个相当恐怖的损耗！

　　可以毫不夸张地说，万长生的三成力量，足以将不包括方无极在内的整个极火宗摧毁了。

　　而且，这种吞噬还在继续。

　　万长生终于是顶不住了。

　　纵然是对犁天梳无比的渴望，但此时此刻，本身的修为才是最重要的。

　　能量如潮水般涌回体内，他目不转睛的盯着半空中的这片血域，眼神中显露出无比的惊骇。

　　与此同时，方无极也是瞪大了眼睛，心中更是冒出一丝后怕。

　　刚才血团爆发出的能量，他自然是也感应到了。

　　这种诡异的能量，带给他一丝心悸。

　　“与我无关！雪山神女当年毕竟也是武圣级别的强者！”心念一动，方无极便是大声呼喊道。

　　他心中虽然是隐隐有些一丝窃喜，但脸上却没有显露出半分。

　　这笔生意，自己是赚大了。

　　“万兄，你不要着急，我愿意协助你，共同镇压她！”没有丝毫犹豫，方无极便是再次说道。

　　得了碧焰寒炎，自己这次的收获，已然远远超出预期，就帮这万长生一把，若是成了，自然是皆大欢喜，免得他去极火宗闹。

　　若是不成，自己无非也就是出点力而已，根本不会有什么损失。

　　心中转过这些念头，方无极便是飞快行动起来。

　　一点点火焰，浮现在他身体周围，像是漫天的星光，缓缓逸散，形成一个极为宽旷的大阵，将团磨盘大小的血云笼罩其中。

　　万长生心中这才微微安定。

　　想想也是，毕竟，雪山神女当年的战绩，可是无人不知无人不晓，被誉为第一武圣，根本没有人是她的对手。

　　就算是沉睡了千百年，有这样的威势，也属正常。

　　只要不是被方无极刻意坑陷，一切还可以商量。

　　“一起上！”

　　轻声说出一句话，万长生手中金光一闪，便是蓦然浮现出一幅图录。

　　将近一丈长、半丈宽一幅画，画面闪烁着耀眼的光芒，也不知是什么材质铸造而成，而在这画中，似乎是封印着无数种凶猛的巨兽，一个个都是愤怒的咆哮着，似乎极为渴望外面的世界。

　　万兽无疆图！

　　方无极瞳孔一缩。

　　这幅图，就是长生天的绝顶宝物了，名为万兽无疆图，乃是一件极为罕见的封印类法宝，是长生天自古流传下来的圣物。

　　相传，在血月大陆历史纪元最开始，一群顶尖修士和血狼大战之时，这幅万兽无疆图，就起到了相当大的作用。

　　一副万兽无疆图，至少封印了百万狼兵，可以说是凶焰滔天。

　　看来，这次万长生是真的认真了，竟然连这件宝物都拿了出来。

　　“寒冰魔狼！”

　　万长生大吼一声，手中的万兽无疆图光芒流转，表面现出一道漆黑如墨的漩涡，紧接着，一个白色光点从中露出脑袋。

　　是一头巨大的白狼。

　　几乎有牦牛那么大的冰狼，全身上下都笼罩着一层厚厚的冰，长有两个脑袋，看起来异常的凶悍。

　　一个个白色光点，相继飞出，不到一个呼吸的时间，便是近百头，形成一个方阵。

　　如果此时血狼老祖在场的话，定然会羡慕的口水都流出来。

　　这种寒冰魔狼，在血月大陆不算很长的历史长河中来说，可以算的上是一种远古巨兽了，到现在，已然完全绝种。

　　每一头寒冰魔狼，天生便具有控制寒冰的能力，攻击力异常强大，甚至可以秒杀金丹期修士。

　　在千万年前，这大雪山，便是寒冰魔狼的圣地。

　　万长生此时祭出这群寒冰魔狼，也是隐隐有着和雪山神女争锋的意图。

　　毕竟，这群寒冰魔狼在万兽无疆图中孕育许久，实力已然是相当强大，每一头，都拥有无尽凶威。

　　“寒冰！”

　　“炼狱！”

　　再次从牙缝中挤出两个字，万长生操纵着这群寒冰魔狼，巨大的狼口中，一道道寒气汹涌而出，整个空间的温度都是陡然下降。

　　哗啦哗啦的声音，天地灵气都被冻结，成为固体形状，摔在地上，四分五裂。

　　一道道寒气，呈现出铺天盖地之势，朝着那团血色能量汹涌而至。

　　似乎是感应到危险的存在，血团的体积陡然缩小，所谓一个最精纯的血球，朝着半空中逃逸。

　　此时的这团血球，虽然是吸收了万长生的一部分能量，能量强度和厚度有了不小的提升。

　　但，它本身的神智，已然被苏寒炼化了个七七八八，在这样的战斗中，根本无法做出很好的反击。

　　碰上这种情况，本能的就要逃避。

　　“方兄，封锁！”

　　万长生大喊一声，方无极也是拼了老命，一道道紫色的火焰，像是不要钱似的喷洒而出，将空间团团围住，缓缓收网。

　　留给血球的缝隙越来越小，眼见就要将它完全擒住。

　　“两位，稍安勿躁！”

　　而就在这时，天空中陡然响起一个声音。

　　嚣张而冷厉的声音，声音刚出现，在那遥远的天边，便是有一片血色的云彩，如同黄昏时候的火烧云一般，急速飞来。

　　血云中，蓦然生出一道森森白骨的大手，一把朝着那血球抓来。

　　方无极的紫薇天火烧到这只手上，竟然是起不到半点作用。

　　几乎是瞬息之间，这只白骨大手，便是紧紧捏住这团血球。

　　而在半空中，则是出现了一道人影。

　　是一个侏儒。

　　“七杀！你敢！”

　　而见到这个人影，万长生和方无极，则是齐齐惊呼出声，声音中带着愤怒，以及……一丝说不清道不明的惊惧。

　　万万没有想到，这个老怪，竟然也来了。

　　七杀，乃是血月大陆上最为凶残的一位武圣，他的实力未必是最高，但此人的杀性，却是举世无双。

　　极火宗的杀神方烈阳跟他比起来，简直善良的如同小孩子一般。

　　七杀以杀证道，成就武圣，是为七杀武圣。

　　而他最彪悍的战绩，便是以一己之力，建立起了罪恶之城这座城池。

　　几百年前的罪恶之城，还是一个巨大的王朝，名为大夏皇朝，坐拥七七四十九座城池，人口几万万。

　　七杀老祖，本是大夏皇族的一位皇子，只是因为天生的缺陷，在皇族中被人嘲笑，受尽了屈辱。

　　而他，硬生生靠着坚韧不屈的毅力，提升实力，打造势力，先灭太子，再诛皇帝，坑杀皇族全部成员，成为大夏之主。

　　以一个侏儒身，成为至高无上的皇帝，这样的事迹，被无数人口口相传，引为传奇。

　　实在……实在太励志了。

　　那时的七杀老祖，在血月大陆上，简直是全民偶像般的存在，甚至，连万长生和方无极，也崇拜过他。

　　而统治大夏几十年后，七杀老祖却是做出了一件极为丧心病狂的事情。

　　借着举国欢庆之时，这人以大夏七七四十九座城池，摆下一处天诛地灭大阵，将全国笼罩其中，竟然是将举国人口尽数诛杀！

　　血流成海，骨堆如山！

　　足足九年，天诛地灭大阵运行足足九年，根本无人敢靠近。

　　每到夜晚之时，便连天空中的血月，都要黯淡。

　　而九年之后，七杀老祖从天诛地灭大阵中走出，一招便是斩杀当时的一位武圣，成就武圣之位。

　　自那以后，七杀之名，更是响遍整个血月大陆，无人不知无人不晓。

　　血月大陆上所有的武圣级别强者，都感觉到了极大的威胁，第一次，空前的联合起来，想要对付他。

　　但却根本奈何不了他，反而是陨落了三个。

　　后来，武圣们达成协议，七杀老祖不得再滥杀无辜，更不许诛杀武圣，祸事，这才渐渐消弭。

　　自那以后，七杀老祖倒是也没做什么出格的事情，只是将原本的大夏四十九城，变为了一座罪恶之城。

　　到现在为止，已然是成为血月大陆上一处赫赫有名的城池。

　　现在见到他，方无极和万长生，都是有着一丝说不清道不明的惊慌。

　　“七杀前辈，不知道你来这里，所为何事？”

　　心中沉吟片刻，万长生硬着头皮问道。

　　那犁天梳，自己是必然要得到的。

　　不管付出多大代价！

　　哪怕是因此和七杀武圣交战，也在所不惜！

　　都是武圣，谁怕谁？


第181章 武圣之战

　　“这里是你家开的不成，我为什么不能来？”

　　七杀老祖哈哈大笑，声音尖锐刺耳，如同深夜中夜枭的啼叫，异常瘆人。

　　听到他的声音，方无极和万长生还好说，而极火宗的三位长老，都是痛苦的捂住耳朵，隐隐有血丝从指缝中渗出。

　　“我只要犁天梳，任何人敢挡在我面前，都是我之敌人！我之敌人，必死！”

　　深吸口气，万长生也是极为强硬地说道。

　　在这个时候，他必须拿出个强硬的姿态。

　　面对方无极，之所以妥协，是因为方无极这人还比较好相处，以利益诱导，免得不必要的争端。

　　而面对七杀老祖，万长生没有别的选择。

　　这人凶焰滔天，唯有一战！

　　当然，能威胁他交出犁天梳是最好的。

　　“小万子，你也别猖狂，我知道你要犁天梳有大用，不过，我老人家要这雪山神女，也是有我的用处。”

　　“雪山神女乃是血狼当年的恋人，我欲成就大道，最终非要参透那一尊血月不可，有这样的契机，我自然是不会错过。”

　　“你要战！那便战！不战，就滚的远远的！”

　　“我老人家最讨厌你们这种长的好看的，一个大男人，生的像个娘们！”

　　七杀老祖悠悠说道，一副有恃无恐的样子。

　　此时，他的那只白骨大手，已然掌握着那团血球。

　　五根森森的骨指，如同一处魔域，纵然血球拼命挣扎，却是根本挣脱不开。

　　“你要雪山神女我不管，犁天梳给我！”

　　万长生腾空而起，与他对面而站，声音冷到极致。

　　此时的万长生，万兽无疆图在他身体周围环绕，如同一位威武不凡的少年将军，而他的士兵，便是那一群寒冰魔狼。

　　而方无极，此时则是站在地面，手中蓦然现出一道亮光，便是将三个后辈送出去好远。

　　他现在是无事一身轻。

　　反正自己已然得到碧焰寒炎，对那犁天梳和雪山神女又无碍，且坐山观虎斗好了。

　　听到万长生的话，七杀老祖又是轻蔑一笑，“好啊。等我将雪山神女的秘密彻底参透，将那犁天梳赏你也无妨。”

　　他天生侏儒，心性异常的极端，就算是成就武圣，性情不但没有收敛，反而是变本加厉。

　　若不是因为和诸位武圣之间的盟约，他极有可能将这血月大陆变为一片死域。

　　而现在，面对万长生，他对这种小白脸最是厌恶，心中自然有着刁难。

　　“七杀，你太过分了！”

　　万长生大喊一声，再也忍不住了。

　　这种情况下，讲道理显然是不成的，唯有一战！

　　战！

　　大手一挥，万兽无疆图光芒闪烁，自那漩涡中，便是再次出现一只只巨兽。

　　魔狼，巨蛇，剑齿虎，火焰狮……

　　一头头实力强大的妖兽，形成一个个整整齐齐的方阵，如同一只训练有素的军队。

　　面对七杀老祖，万长生不敢有半点大意，第一时间便将万兽无疆图封印的几种最为强大的族群，全部释放出来。

　　一头头妖兽，都是仰天长啸，发出震耳欲聋的嘶吼声，远处的雪山都在隐隐震颤。

　　“哼！”

　　“雕虫小技！”

　　七杀老祖冷哼一声，大口一张，一股浩浩荡荡的血流，便是从他口中喷出。

　　无穷无尽的血水，充斥着一股子极端的腥臭，围绕在他身体周围，像是绝了堤的洪水一般，不到几个呼吸的时间，便是形成一片几十丈方圆的血池。

　　而且，这血池的面积，还在以一种肉眼可见的速度，飞快扩张着。

　　看见这方血池，不少巨兽眼神中，都是现出畏惧之色。

　　妖兽本就比人类的感觉更为敏锐，从这血池之中，它们感应到死亡的气息，根本不敢轻举妄动。

　　“兽破苍穹！”

　　万长生等不下去了，大喊一声，一道道光芒在手中凝结，形成一个个法印，疯狂催促着兽群。

　　在这样的催促下，巨兽们集体狂暴。

　　寒冰魔狼，三头巨蛇，剑齿虎，火焰狮……一道道寒气，毒液，金光，烈火，如同不要钱似的喷洒，朝着那血海喷涌而去。

　　这样的战斗，堪称惊天动地。

　　轰隆隆的声音不住响起，能量四处逸散，将雪山变的满目疮痍。

　　武圣级别的战斗，每一击，都蕴含着无尽的威能，简直可以毁天灭地。

　　轰隆！

　　所有的能量，经过短暂的接触，齐齐撞在一起，产生了如同核武器爆炸般的效果。

　　一朵巨大的血色云彩，陡然升起，天空像是被撕开一个大洞。

　　而这样的能量碰撞，对于两位武圣级别的强者来说，只是开胃菜。

　　只是他们手中积蓄的力量碰撞，两人之间的真正战斗，还未开始。

　　“小万子，你奈何不了我的，老祖这片血海，其中有着几万万道冤魂，是几万万人的精血凝聚而成，永恒不灭，来，我倒要看看你还有多大本事？”

　　七杀悠悠说道，生意中带着无尽的嘲讽。

　　“你！”

　　万长生咬咬牙，眼中现出一丝厉色，也是豁出去了。

　　到这个时候，他心中甚至生出拼命的心思。

　　每一位武圣强者，都是极为高傲的存在，尊严不容践踏。

　　就算对方也是武圣强者，也根本不行！

　　“香火凝神！”

　　万长生又是一声大喊，半空中蓦然现出万道金光，每一道金光，其中都隐隐幻化出一个人影。

　　而随着他的动作，在这雪山之中，陡然生出一股浓烈的药香。

　　芳香四溢，香气扑鼻，仿佛一个万人炼丹的丹场。

　　浓烈的丹气，甚至在半空之中形成虎踞龙盘的异象，气势极为强大。

　　见到这一幕，七杀老祖瞳孔一缩，再次冷笑一声，“呵，气运比拼？你长生天纵然人多，但我罪恶之城十万儿郎，也不是吃素的！”

　　轰！

　　七杀老祖全身气息陡然裂散。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　七个血红色的大字，蓦然浮现在半空之中，像是七把锋利的长剑，直指苍穹。

　　而随着这七个字的出现，半空之中，陡然生出一道极为锋锐的气息，仿佛是被杀气所震慑，万长生的香火之力，都在发出隐隐的震颤，似乎是对这杀气极为畏惧。

　　每位武圣强者，都有专属于自己的信徒。

　　这些信徒，虽然是对本身崇拜的强者无比信任，深信他就是最强大的神，但对于其它神，也是有所耳闻的。

　　毫无疑问，七杀的大名，在血月大陆所有人心目中，绝对是异常凶残而强大的存在。

　　“生机如海！”

　　万长生衣衫无风自动，原本打理的整整齐齐的头发，更是随风飘散，在脑后飞扬，双手结出一道又一道的法印，一点一点金光，在他手中汇聚，渐渐形成一枚丹药状的能量球。

　　这枚能量球，有成人脑袋大小，通体金光，上面隐隐有丹纹闪烁。

　　一道，两道……三道……五道……

　　丹纹渐渐增多，到最后，终于形成八道丹纹，而那第九道，却是始终无法孕育。

　　以万长生的实力，八道丹纹，已然是极限。

　　要知道，这枚丹药，并非是实体，而是由无数信徒的信仰之力凝聚而成，能量极为的精粹。

　　若是能形成第九道丹纹，只代表着一点，那就是万长生已然到达武圣的至高境界，随时可以破空飞升。

　　同时，这枚丹药，也是万长生的最强一击！

　　他拼命了！

　　若是苏寒在这里的话，定然会惊讶的目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　自己引发的这件事，却是让三位武圣强者齐齐汇聚在这里，更是让两位武圣，陷入拼命的地步。

　　……

　　面对万长生带来的威胁，七杀老祖也是不敢有半点大意。

　　虽然语言上一再讽刺，但他心中也是相当凝重，作为长生天的武圣，毫无疑问，万长生的实力，也是相当彪悍。

　　“杀破天！”

　　“七杀合一，我为杀神！”

　　一声冷厉到极致的大吼，七个血红色的杀字，陡然凝在一起，环绕在七杀老祖身体周围。

　　一把长剑，渐渐成型。

　　一套血红色的盔甲，渐渐成型。

　　七杀老祖一步跨出，这套血色战甲，便是套在他身上。

　　他身体虽小，犹如孩童，但是一穿上这套战甲，整个人便以一种肉眼可见的速度，飞快膨胀，如同充了气的气球一般，在几个呼吸的工夫，便是化为一个身高将近十丈的巨人。

　　平心而论，对于自己的身高，七杀老祖心底还是一直耿耿于怀的。

　　他之所以创造出这一招，让自己变成这幅模样，还是内心深处的自卑在作祟。

　　“杀！”

　　身披战甲，双手长剑，七杀老祖吐气开声，狠狠劈下一剑！

　　这一剑，犹如神迹！

　　一道通天彻地的光芒，照亮了整片天空，而那长剑运行的规矩，则是如同一道粗到极致的血色闪电，以一种极快的速度，朝着万长生当头劈下。

　　万长生眼中现出一丝狠戾，指尖一弹，便是将那丹药迅速弹出，极为精准的找到剑尖。

　　轰！

　　无与伦比的爆炸声。

　　天地间一片黑暗。

　　像是世界末日来临时的景象。

　　大地崩裂，存在了千万年，不知多厚的地底冰层，像是纸糊一般碎裂开来，有汹涌的地火，直冒而出，升腾起一股浓烈的黑烟。

　　不远处的一座千丈高的雪山，大概是被血色长剑的能量波及到，几乎是从正中间，像是切豆腐一般被一分为二，断裂处整整齐齐，形成一处千丈悬崖。

　　这最强的一击轰击在一起，万长生寸步不动，七杀老祖，同样也是如此。

　　两人对视一眼，眼神在半空中交汇，战意更加浓烈。

　　“再来！”

　　一声大吼，七杀老祖手持长剑，脚下飞动，如同一位冲锋陷阵的将军，再次冲了上去。


第182章 武圣之死

　　七杀老祖手中的锋利长剑，表面现出无尽血光，通天彻地，如同一道横亘于半空之中的血河，照亮整片天地。

　　天地之间，都充斥着一股极为凶戾的韵味，动人心魄。

　　密集的天地灵气，仿佛疯狂一般，在剑身周围形成一个个狂暴的漩涡，气势骇人。

　　看到这一幕，万长生也是毫不犹豫的催动万兽无疆图，争夺着天地灵气的控制权。

　　在武圣的战斗中，招式，修为的比拼已然毫无意义，能起到决胜性的作用，主宰战斗结局的因素有两点，一是香火之力的雄浑程度。

　　万长生的香火之力胜在信徒多，总量大，而七杀武圣，虽然只有十万信徒，但他的每一位信徒，都是那种极端凶恶之人，所产生的信仰之力极为纯粹。

　　而两人第一回合的战斗，可以说是势均力敌，现在的比拼，是势的比拼。

　　势是一种很玄妙的东西，具体说来，便是对身体周围空间的控制，控制这片天地，以天地之威压迫敌人。

　　天地灵气，便是操纵天地的钥匙，谁能掌控的越多，力量就便是越强大。

　　七杀老祖的长剑，悬于半空，却也并不落下，两人展开了势的争夺。

　　一时间，半空中出现无数异象，狂风暴雨，电闪雷鸣，像是世界末日来临前的景象，而那紊乱的气流，更是如同一把把钢刀，四散而出，雪山变为平地。

　　站在高空向下看去，此时的大雪山，已然成了一片废墟，满目疮痍。

　　“无量血海！”

　　七杀缓缓从口中吐出四个字，整个人身上，蓦然发生一种极为奇妙的变化，除去那只擒着血球的白骨大手，他全身血肉都在缓缓蠕动，如同浓雾般散发出来。

　　腥臭而浓烈的血雾，在半空中营造出一副森罗雪域般的景象，无数冤魂哀嚎，尸山血海。

　　血色的范围越来越大，肆无忌惮的扩张着，渐渐，把这片天地装了进去。

　　那道长剑化为的血河，融入海中，血海彻底大成！

　　天空中，浮着一片海！

　　站在这片血海之中，七杀老祖像是从洪荒深处走出来的巨人，一举一动，都包含着莫大的威能。

　　这是无量血海。

　　是他全身的能量所化。

　　每一滴海水，都代表着一条活生生的人命，为了营造这片血海，七杀老祖手中不知沾染了多少血腥。

　　而见到这片血海，万长生脸色猛然一变，变的极为苍白。

　　毫无疑问，在这场争夺中，他彻底失败了。

　　一点赢面都没有。

　　再怎么说，七杀老祖也是成名已久的老牌武圣强者，实力强悍，而且，他的这种手段，堪称逆天。

　　万长生想不到，七杀老祖真的能创造出如此恐怖的东西。

　　毕竟，武圣并非修士的终点，每一位修士，修行毕生，为的便是渡劫飞升，进入更高等级的世界。

　　而七杀老祖这么做，渡劫成功的可能性，无限接近于零。

　　他的全部能量化为这片血海，在恐怖的渡劫天雷中，绝对会被劈的连渣渣都不剩。

　　这人，已经彻底疯了！

　　脑海中冒出这个念头，万长生向下看去，大喊道，“方兄，助我！”

　　他向方无极请求帮助。

　　此时的情况，已然相当危险，在势的比拼下落于下风，只会有一个可能，那就是被压着打。

　　方无极抬头看了一眼，血海的光芒照在他脸上，他眼中现出莫名的光芒。

　　畏惧、惊讶、胆寒……

　　而看了万长生一眼后，他没有半点犹豫的腾空而起，与他并肩而立。

　　“咦？哈哈哈，你也要跟老祖我作对？当真是自寻死路！”

　　见到两人，七杀老祖哈哈大笑，笑声中带着无尽的傲然。

　　血海已成，他根本没有半点担心，可以毫不夸张地说，在这片血海中，他就是至高无上的存在，是神。

　　只要血海还有一滴血存在，他就死不了。

　　就算是来更多的武圣强者，也根本不在意。

　　“七杀，你的死期到了！”

　　“方兄，我们联手上！”

　　万长生大喊一声，眼中现出一抹痛苦，指尖悄然浮现出一朵光芒。

　　是一滴乳白色的液体。

　　而见到这滴液体，方无极和七杀的眼神，都是有些炽热。

　　永恒灵泉！

　　永恒灵泉，是长生天的至宝，当之无愧的至宝，其珍贵程度，还在万兽无疆图之上。

　　永恒灵泉，蕴藏于地心深处，万年一滴，极为罕见。

　　而其效用，也是恐怖到极致。

　　每一滴永恒灵泉，都是长生天武圣手中最大的王牌，有灵泉在手，便是再重的伤势，也能瞬息间恢复。

　　但，它的能量并非是无穷无尽的，属于一次性消耗品。

　　为了打赢这场战斗，方无极完全豁出去了，毫不犹豫的使用了一滴灵泉！

　　毕竟，永恒灵泉效用虽神妙，却无法直接提升修为，而那犁天梳，是志在必得之物，有犁天梳，万长生有八成的把握，可以渡劫成功。

　　为了踏入更高层次的世界，他不惜一切代价。

　　此时，七杀老祖脸上，也是现出一抹凝重之色。

　　永恒灵泉的效用，他自然是一清二楚，而使用了永恒灵泉的万长生，战斗力想必也是极为恐怖。

　　一个拼了命的武圣，根本没有任何后顾之忧的武圣，他能爆发出来的战斗力，可想而知。

　　“小万子，交出这滴永恒灵泉，我同意你的要求。”沉吟片刻，七杀老祖飞快说道。

　　到现在这个时候，他也不得不选择后退一步。

　　万万想不到，万长生手中竟然还有这玩意儿。

　　在几十年前，几位武圣强者联手围攻他的时候，万长生就曾使用过一滴永恒灵泉，借着灵泉的力量，毫发无损。

　　永恒灵泉的神效，着实让人忌惮不已。

　　无量血海对永恒灵泉，就是一场硬生生的消耗战。

　　就算是勉强战胜，也是惨胜。

　　而听到这话，万长生则是横眉竖眼，冷哼一声，眼中带着无尽怒火，“哼！这时才想到服软，迟了！今日，我必杀你！”

　　人争一口气，佛争一炷香，既然已经下定决心使用永恒灵泉，万长生再无半点顾虑，态度强硬到极致。

　　而此时的方无极，手中也是火焰凝聚。

　　一点紫色的紫微星火，缓缓摇曳，闪烁，壮大，渐渐如同一轮紫色的太阳，悬浮于他手中。

　　伴随着这轮火日的出现，方无极的气势也是空前强盛，就连那血海，都是生出丝丝涟漪。

　　三人成掎角之势，屹立于半空之中。

　　强大的气势，在三人身上缓缓攀升，这一刻，空气宛若凝滞。

　　“战！”

　　终于，气势攀升到极致。

　　万长生大吼一声，猛然轰出一拳，铺天盖地的碧绿光芒，形成一尊远古巨木的形状，朝着七杀老祖轰然而去。

　　这一拳，名为万古长青拳，乃是长生天专属于武圣的功法，一拳，耗尽全身力量，没有半点残留。

　　轰出这一拳后，整个人基本上就废了，没有半点再战之力，是保命和拼命的手段。

　　敌人不死，自己就死！

　　而现在，有着永恒灵泉的存在，万长生却是根本不用在乎这一点，他毫不犹豫的打出这一拳。

　　轰！

　　血海滔天。

　　巨大的血浪，在拳势的笼罩下，正在以一种肉眼可见的速度飞快蒸腾。

　　血红色的雾气袅袅升起，将整片笼罩的如同幽冥鬼域，半边天，都是成为血红。

　　七杀老祖操纵血海，形成七道庞大的血柱，按照某种极为玄奥的规律旋转，竭力抵挡着这一拳。

　　万长生这拼命的一拳，让他感受到巨大的压力。

　　万长生有着永恒灵泉，可以肆无忌惮的拼，而他，却是不行。

　　他心痛的几乎在流血。

　　这片血海中的每一滴血水，都是最精纯的能量，是他几百年来的积累，现在，却是飞速的消逝。

　　而且，这种损失是根本无法挽回的。

　　想要重新恢复血海的规模，不知道还要多长时间。

　　两人拼着毕生的修为，而此时，方无极眼中，则是悄然流露出一抹诡异。

　　当那紫色太阳终于扩张到极致时，他眼中露出一道精光，屈指一弹，朝着七杀老祖飞射出去。

　　“万兄，我来助你！”

　　他一声大吼，而指间，却是悄然浮现出一抹纯净透明的火苗。

　　幼小。

　　微弱。

　　纯净。

　　甚至没有半点能量波动的产生，就像是普通人家烧菜时的火焰。

　　方无极屈指一弹，再次将这点火苗也弹了出去，只是，目标不是七杀老祖，而是万长生！

　　这点火苗悄无声息的飞向方无极，像是一丝透明的空气，钻入万长生体内。

　　轰！

　　不到一个呼吸的时间，万长生眼耳口鼻中，便都是冒出剧烈的火焰，他整个人都像是成了一座火山，朝外喷发着火焰。

　　万长生回头看了一眼，眼神现出极端的难以置信。

　　万万想不到，这个时候，方无极竟然会偷袭自己。

　　下意识的，他便是想融合永恒灵泉，只是，却根本做不到了。

　　万长生感觉到，自己的灵魂、血肉，都在以一种飞快的速度焚烧，意识渐渐模糊，心乱如麻，五脏俱焚。

　　一滴灵泉，悄然落了下来。

　　方无极不动声色，上前一步，将这滴灵泉接在手中。

　　而见到这一幕，七杀老祖面色陡然大变，下意识惊呼出声，“红尘业火！”

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能是红尘业火！”

　　身形一动，他笼罩在一片血色之中，如同一条丧家之犬，急速远遁。

　　红尘业火！

　　这种火焰，虽然不是排行榜上任何一种火，但它的威力，却比任何火焰都要恐怖！

　　红尘业火，还有一个名字，叫做心魔之火！

　　不到一个呼吸的功夫，万长生整个人，便是被烧成了飞灰，彻底泯灭。

　　一代武圣强者，彻底陨落！

　　方无极眼中现出一丝诡异的笑容，抬头看天，眼中似有期待。


第183章 天地同悲

　　呜呜呜……

　　呜呜呜……

　　呜呜呜……

　　片刻后，天空中响起一阵巨大的声音，响亮，苍凉，荒古，如同古时战场上的号角声，让人闻之泪下。

　　整个血月大陆，所有人都是听到了这声音，一个个都是抬头看天，心中流转着无尽的凄凉，眼眶中蓄满泪水。

　　武圣陨落，天地同悲！

　　每一位武圣级别强者的陨落，天地间都会生出这样的异象。

　　这种悲戚的情绪，笼罩在天地之间，除非是武圣级别的强者，不然，所有人都会受到影响，心中悲戚，流下眼泪。

　　此时，虽是白天，但天空中却已然出现那尊巨大无比的血月，红的妖冶，红的骇人。

　　而随着血月的出现，血月大陆上所有的地方，在刹那间，便是都豆大的雨点落了下来。

　　血红色的雨点，如同天的血泪，霹雳啪啦落下，绵延不绝。

　　大陆的每个角落，无数道人影，都是抬头看天，被这样的奇景震撼的连话都说不出来。

　　这样的景象，虽然不算是百年一见，但也是相当罕见了。

　　上一次天地同悲，血雨降落，还是在几十年前，极火宗覆灭柔水宗那一战，柔水宗的武圣级别强者陨落。

　　“天降血雨！必有妖孽出世！”

　　“天降血雨，天下大乱，赶紧回家！”

　　“天降血雨……”

　　在血月大陆的各个角落，凡是有修士的城池，万人空巷，家家户户都是大门紧闭，不少人哭着大喊，大声提醒。

　　天降血雨，要持续整整三天。

　　而在这三天时间内，天地间的阴气将会强盛到极致，更是有无数负面情绪爆发出来，妖兽会疯狂的互相厮杀，进攻城池，人类，也可能情绪失常，嗜杀易怒。

　　……

　　而在这片血雨之中，方无极哈哈大笑，笑声中带着一丝难言的畅快。

　　那点红尘业火，是他手中最大的杀手锏。

　　一下用出来，顿时就陨落了万长生。

　　说实话，若不是因为万长生拿出这滴永恒灵泉，方无极还真舍不得用。

　　为了凝萃这丝红尘业火，他付出了无尽苦楚，甚至差点身死道消，才得以凝聚成型。

　　作为极火宗的武圣，他信徒无数，日日夜夜接受香火熏陶，接受信徒的信念和祈祷。

　　但，祈祷的这些信念，对于武圣来说，这并不是什么好事，他们只需要最精纯的信仰之力，而不需要信徒对他们提要求。

　　事实上，每接受到一份信仰之力，武圣都要花费不小的力气进行提纯。

　　而方无极，独辟蹊径。

　　自从成圣后，他便是冒出一个疯狂到丧心病狂的念头，将不经提纯的香火之力，直接吸收入体内，以紫薇星火紧守本心，任凭这些信念玷污自己的神魂。

　　他在地下深处的火山底部闭关，每一天，都要忍受着无与伦比的痛苦。

　　感受每个信徒的痛苦，甚至像是亲身经历一般。

　　几十年来，日日夜夜，从未有片刻轻松，若非有着紫薇星火护卫心神，他早就支撑不下去了。

　　而几十年过去，他的忍耐和艰苦，收到了回报。

　　那一丝红尘业火，是无数信徒的杂念汇聚而成，其中蕴含了万般情绪，万种人生苦痛，就算是武圣级别强者，也根本承受不住。

　　甚至，对于方无极来说，那都是一颗毒瘤。

　　而现在，将这毒瘤释放出去，在收到巨大成效的同时，他也是全身轻松无比。

　　在这漫天血雨之中，方无极大声笑着，找到三位长老，随手抓起他们，朝着极火宗的总部飞奔而去。

　　这场大战，对于他来说，可以说是收获丰厚。

　　不仅身上的桎梏尽除，还得到了一滴永恒灵泉，当然，还有最最最重要的一点，那便是碧焰寒炎。

　　作为一个修炼疯子，方无极脑海中冒出一个更加疯狂的念头。

　　融合碧焰寒炎！

　　自己的紫微星火是纯阳属性，而这碧焰寒炎，却是至阴属性，阴阳交合，无疑是大毁灭般的爆炸，但若是能融合成功，那从此以后，绝对是所向披靡。

　　血月大陆，再无敌手！

　　渡劫飞升，只在一念之间。

　　……

　　七杀老祖正在飞遁，急速跑出近千里后，在一处荒芜的山谷之中，他停了下来。

　　半空中还在下着血雨。

　　此时他有些狼狈。

　　一来是刚才不顾一切的逃跑，费了不少的力气，二来，则是白骨手中的这枚血球。

　　自从天上开始降下血雨后，这枚血球的力量，就在以一种极为诡异的姿态，躁动且强大起来。

　　天降血雨的原因，他很清楚，自然就是因为万长生陨落了，但他想不明白，血球上为何会发生如此的变化。

　　但无论如何，这枚血球是必须要镇压下去的。

　　神念感应，发现那方无极并未追上来，七杀老祖长长松了口气。

　　武圣的排名，要变了。

　　他心中感慨。

　　打死都想不到，方无极竟然能拥有心魔之火！

　　这种火焰，绝对是能让修士谈之色变的存在，就算是武圣强者，也不例外，而他，却是敢以自己的身体，孕育心魔之火。

　　这样的事情，在血月大陆的历史上，还从未有过。

　　饶是以七杀的心性，都是忍不住有些佩服。

　　方无极，太狠了！

　　不仅对敌人狠，对自己也狠。

　　熔炼心魔之火的法门，凡是武圣级别的强者，谁都清楚，无非就是靠着香火之力中的杂质，但知道归知道，却是没有一个人真的去这么做。

　　稍有不慎，就是死路一条。

　　而七杀之所以落荒而逃，连战斗的勇气都提不起来，则是因为他本身的功法属性。

　　修炼杀道，他手上沾染了无数鲜血，一旦沾染心魔之火，下场只会比万长生更加凄惨。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　七杀武圣脑海中冒出诸般念头，而就在这时，那枚血球，更加狂暴的躁动起来，像是一只困在笼子里的凶兽，狠狠撞击着白骨大手。

　　每一次撞击，它的能量不但没有减弱，反而是在以一种肉眼可见的速度，飞快强壮起来。

　　七杀武圣脸色凝重。

　　天降血雨，必有妖孽出世，这句话他是很清楚的。

　　如几十年前，在柔水宗武圣强者陨落之时，天地间便是有一只兔子，发生奇妙的变化。

　　那只柔弱的兔子，在极端的时间内，便是变成一只可以吞噬万物的血兔，屠戮无数村庄，城池，最后在几位武圣的带头下，万千强者联手镇压，才被彻底斩杀。

　　难道，这次的天降血雨，妖孽便是这枚血球？

　　七杀武圣眼中现出迷惑。

　　倒也不是不可能。

　　这几个时辰的囚困，他也隐隐感觉到，这枚血球的诡异。

　　能量极度内敛，其中有着庞大的生命气息，但同时，也有着死亡和阴寒的气息，虽然还远远比不上武圣，但要杀死一个金丹境修士，简直如杀鸡。

　　雪山神女……

　　你到底做了什么？

　　七杀眼神中一片雾水。

　　毕竟，他可没有苏寒那般广阔的见闻，宁红鸾修炼的魔功，他连听都没听说过。

　　不管他了，镇压！

　　就算是真的是逆天的妖孽，也要狠狠镇压！

　　眼中冒出一丝决然，七杀武圣手中现出血色光芒，形成一层又一层的严密封锁，将这枚血球彻底封锁在白骨手中。

　　而做完这一切后，他清楚感觉得到，血球的力量，还在飞速增长。

　　甚至，隐隐在吞噬自己的能量。

　　七杀老祖惊呆了。

　　这……这到底是什么东西？

　　雪山神女？

　　犁天梳？

　　血狼？

　　一个个念头，在脑海中流转，七杀老祖进退两难。

　　继续封印镇压，能量还会被吞噬。

　　而若是放任不理，任凭这枚血球的力量增长，再过一段时间，自己肯定无法控制了。

　　七杀老祖本以为，自己抢到这枚血球后，能轻而易举的炼化，而现在，却是成为了烫手的山芋。

　　到底该怎么办？

　　狠狠咬牙，他身体腾空而起。

　　先回罪恶之城，到了自己的大本营，借着无数香火信徒的杀念，看能否继续镇压。

　　……

　　而在此时，苏寒也是看到了天降血雨。

　　被玲珑绑着，拖着走，在半空中飞行，一滴滴血色的雨水落在身上，苏寒只觉悲从心中来，泪水止也止不住的落下。

　　苏寒感觉，心中有种无法言喻的酸楚，明明自己半点也不伤心，但这种情绪，却偏偏存在。

　　天地间仿佛有一只可以操纵一切的大手，轻而易举的便控制了自己的心神。

　　这样的力量，让苏寒感觉到无比的震撼。

　　而就在此时，苏寒感觉，体内的小鼎，以及心脏处的犁天梳，同时发出一道奇异的能量，像是某种屏障，顿时将那种天地气息的影响屏蔽在外。

　　抬头看了一眼，只见那坐在莲花上的玲珑，也是满脸泪水，擦都擦不干。

　　“武圣陨落……武圣陨落……”

　　玲珑喃喃自语，像是一个惊慌失措的孩子，一副全然不知道该怎么办的样子。

　　“喂，放开我。”苏寒喊了一声。

　　玲珑下意识甩了下绳索，犹豫片刻，“你想干什么？”

　　“我要尿尿。”苏寒大声喊道。

　　玲珑呆住了。

　　万万没有想到，在这样的气氛下，在这样的环境中，苏寒竟然能冒出这么一句话。

　　她下意识的就想噗嗤一笑，只是嘴巴咧动几下，却是怎么也笑不出来，笑的比哭还难看。

　　“快点！”

　　玲珑眼神迟疑，“不行，我要先回家，才能放开你！”

　　经苏寒这么一打岔，她眼中的悲戚也微微和缓，驱动法器，化为一道流光，继续朝着既定的方向急速狂奔。


第184章 长生谷

　　在漫天血雨中飞了不知多长时间，眼前渐渐有雾气产生，迷蒙的雾气，便连那血雨都无法透入。

　　两座千丈高峰，并排而立，像是被一把开天辟地的利斧劈开一般，中间夹着一道万丈深渊。

　　玲珑直接落了下去。

　　浓郁的雾气环绕在身体周围，苏寒长长吸了口气，只觉一阵极端的神清气爽。

　　这些雾气，竟然是最精纯的天地灵气！

　　饶是早就猜测到玲珑来头不小，但苏寒根本想象不到，在血月大陆上竟然还有这种地方。

　　要知道，这可是一处深渊，如果不出意外的话，天地灵气越到下方越密集，现在已经可以凝结成雾气了，那么到下面，该是何等的奇景？

　　这样的钟灵毓秀之地，就算是在仙界，也很少见。

　　此时此刻，苏寒眼中隐隐现出一丝期待。

　　有句话叫做，大危险处，有大机缘。

　　还有句话叫做，不入虎穴焉得虎子。

　　苏寒的性格中，本就有着不少冒险的因子，碰上这样的情况，心情自然是有些澎湃，完全没有想过危险。

　　事实上，以他现在的修为，也不用担心危险。

　　心脏处的犁天梳，具备无与伦比的生机与活力，只要不被一击秒杀，还是有很大可能性活下来的。

　　而苏寒自信，在这个世界上，绝对没人能一下秒杀自己，就算是武圣，也不能。

　　将近一炷香的时间，浓雾逐渐散去，呈现在苏寒眼前的，是一片仿佛世外桃源般的景象。

　　青山碧水，几间主楼，显得恬淡而闲适，而以苏寒的眼力，大概看了几眼后，便是敏锐察觉到，在这些建筑中，似乎隐含着某种玄机。

　　似乎是阵法，但也有一些机关，类似于两种学问的结合体。

　　苏寒的兴趣一下子就被提起来了。

　　“陆伯伯，秦伯伯，楚伯伯，我回来了！”而就在这时，玲珑已然开口叫道，从那木屋中，顿时有三个人跑了出来。

　　是三个老人，几乎是从一个模子里刻出来的，穿的破破烂烂，须发蓬乱，像是三个拾荒的乞丐。

　　但三人的眼神，却是亮到发光，有种无法用语言来形容的神采。

　　那……是一种极端的自信。

　　苏寒心中隐隐确定了，这三个人，必定是在某个领域，已然达到宗师境界的强人。

　　未必是修士，但，在自己的本职领域，他们绝对是数一数二的。

　　“咦，你怎么还带回来了几个？”

　　“陆伯伯，这是我抓回来的，他们刚才偷看我洗澡，被我抓住了。”

　　“什么？”

　　听到这话，三个老人顿时暴跳如雷，看那样子简直要陷入癫狂。

　　“竟然敢偷看玲珑洗澡，必须拿来给我做药人！”

　　“切，给你当药人，那不便宜了这几个小东西，给我当机关人。”

　　“你们两个都滚蛋，老子最近研究出一种无影毒，正好来给我试毒。”

　　“你叫谁滚蛋，老王八，我宰了你！”

　　“来啊，动动我试试！”

　　三人吵成一团，也不知道是谁先动了手，咚的一拳捶在另一人鼻梁上，两人站在一起，而第三个人老人在原地站了一会儿，大叫道，“你们两个打架不带我，我跟你们拼了！”

　　说罢，他也是冲了上去，三人战成一团。

　　见到这一幕，苏寒目瞪口呆，嘴角无力抽搐着，差点崩溃。

　　这三个神经病到底是从哪里跑出来的？

　　转头看了一眼，只见玲珑笑眯眯的盯着三人打架，却也并不阻拦，反而是看的津津有味，仿佛早就习惯了似的。

　　“三位伯伯，你们要是再打，我就不理你们了啊。”

　　好一会儿，等到三人打的都是汗流浃背，玲珑才笑盈盈地说道。

　　听到这话，三人顿时就停住动作，麻溜的从地上爬起来，一个个都是软言软语的哄着，玲珑，好玲珑，小姑奶奶……之类的称呼不绝于耳。

　　回过神来，苏寒终于明白，玲珑为何是这幅样子了。

　　和这三个神经病在一起呆久了，就算是正常人，也会变得疯疯癫癫的。

　　可惜了，这么一个如花似玉的小姑娘。

　　“陆伯伯，我刚才在外面看到天降血雨，是又有人死了吗？”

　　天降血雨？

　　听到这四个字，陆伯伯眉头像是想到什么，全身猛地一颤，在怀中摸索半天，取出一枚黑漆漆的龟甲，像是被火烧过一般，看起来很是丑陋。

　　他口中振振有词，而片刻后，这枚龟甲表面，忽然发生极为奇妙的变化，龟甲腾空而起，浮现在半空中。

　　如同一道巨大的电影屏幕，显露出外面的世界，正是外面天降血雨的景象。

　　“谁死了？”

　　见到这一幕，另外两个老人也是眉头拧了起来，总算是恢复了几分正常的模样。

　　“待我用天机地衍之术推算一下。”陆伯伯开口说道，手中掐出一个又一个玄奥的法印，没有半点灵力流动，但，龟甲上，却是再次生出奇异的变化。

　　屏幕来回变幻，像是在瞬息之间便查探完整个血月大陆，最后，停留在一处大雪山中。

　　而见到这一幕，苏寒身躯一颤。

　　入眼的，是一片狼藉的雪山，像是被一只狂暴的凶手糟蹋过一般，到处都是裂痕，都出都是破灭，再也不见雪山的瑰丽和壮美。

　　到底发生了什么事情？

　　苏寒心中疑惑。

　　依稀辨认得出来，这个地方，貌似就是自己封印宁红鸾那尊血棺的地方。

　　难道，是宁红鸾跑出来了？

　　而脑海中刚冒出这个念头，陆伯伯便是再次大喊一声，“逆转时光！”

　　噗的一声，他喷出口老血，直直喷到那枚龟甲之上，龟甲上光影流转，浮现出三道极为模糊的景象。

　　“三个武圣！”

　　陆伯伯失声叫道。

　　武圣修为精深到一定程度，是天底下最强大的力量，身上自有一道天机之力屏蔽，以他的占卜之术，虽然可以勉强看清楚是三个武圣，但这三人的容貌和身份，却是根本无法辨认清楚。

　　一幕幕战斗的场景，在龟甲中浮现，而见到三人争夺的对象，苏寒眼中现出一抹古怪。

　　若不是顾忌到此时有人的话，苏寒绝对会笑的弯不起腰来。

　　万万想不到，在自己走之后，竟然会发生这样的事情。

　　那可是三位武圣！

　　为了一尊毫无用处的血棺，竟然打成这样，而且，还陨落了一个。

　　这个的结果，实在是有些太……滑稽了。

　　“我依稀感觉得到，这三人中，有一个是火属性的，大概是那极火宗的方无极，还有一个血腥气息浓烈，该是七杀那个死侏儒，而最后一个，他的气息很熟悉，像是少爷。”

　　“少爷？”

　　“怎么可能？哥哥怎么会和他们两个在一起？那哥哥现在怎么样了？”玲珑焦急问道。

　　“少爷……少爷……”

　　“死的是少爷！”

　　陆伯伯忽然大吼一声，几人都是呆住了，沉默片刻后，三人忽然爆发出声嘶力竭的哭嚎声，老泪纵横。

　　苏寒看呆了。

　　“到底……到底是怎么回事？”

　　沉默片刻，苏寒开口问道，他实在是忍不下去了。

　　在这样下去，苏寒觉得自己也会变成一个神经病。

　　玲珑白了他一眼，忽然一下子扑到苏寒怀中，“我……我哥哥死了，我哥哥，怎么可能？他可是武圣！”

　　豆大的泪珠，从她眼中止不住的落了下来，沾湿了苏寒的衣衫，上气不接下气的抽噎着，看样子随时都有可能昏迷过去。

　　苏寒下意识看了蔓蔓一眼，蔓蔓还昏迷着，苏寒柔声安慰几句，不住拍打着她的肩膀，“好了，好了，不哭，也许你陆伯伯算的是错的呢，给我说下吧，这里到底是怎么回事？”

　　玲珑愣了一下，眼泪一下子止住，回头狠狠等着陆伯伯，“你不是说你十卦九不准吗？”

　　三人都呆住了。

　　陆伯伯嘴唇嚅动几下，支支吾吾，完全说不出话来。

　　狠狠拍了下自己的大腿，他顿时哈哈大笑，“对啊，老子自称十卦九不准，这半吊子的卦术，肯定是不作数的，哈哈，哈哈哈哈……少爷没死，少爷没死。”

　　苏寒再次崩溃。

　　不过，经历了这么一出，四人对苏寒的态度倒是好了不少。

　　而玲珑也是破涕为笑，一边擦着脸上的泪水，一边给苏寒介绍起来。

　　“这位是陆伯伯，陆玄，最喜欢机关术数之道，机关术很厉害，对于术数，却是……哼哼，刚才你也看到了。”

　　“这是秦伯伯，秦仲，最喜欢医术。楚伯伯，楚风，精通毒术。”

　　……

　　随着玲珑的介绍，苏寒大概明白了。

　　原来，这处悬崖深处的谷底，名为长生谷，乃是长生天最重要的几处地方，类似于一种科研机构的存在，从来都是由历任武圣直接管辖。

　　而这三个老人，虽然看起来疯疯癫癫的，但在本职工作上，却是相当牛逼而彪悍的存在，在这血月大陆上，他们称第一，没人敢称第二。

　　至于玲珑口中的哥哥，就是这一任长生天的武圣，万长生。

　　是她的亲哥哥。

　　万玲珑从小身体不好，跟随着楚风治病，一直住在这长生谷中，到现在病情依旧偶尔会发作，一刻都离不开。

　　听到这些，苏寒沉默了。

　　没想到，自己进入长生天，第一眼见到的人，就有着如此彪悍而强大的来历。


第185章 雷霆破元箭

　　一连三天，苏寒便在这长生谷中住了下来。

　　这谷中设计的极为巧妙，也不知是个什么阵法，阳光照的进来，那血雨，却是根本淋不进来。

　　发生之前那事后，玲珑对几人的态度也是好了不少，最起码身上的毒素解了。

　　在这个地方修炼，速度是平日里的好几倍，几人抓紧时间，疯狂的修炼着。

　　经历了荒漠和雪山之中的磨难，所有人都是意识到实力的宝贵。

　　清晨。

　　苏寒早早起床，找了一处鸟语花香的所在，静静研究着犁天梳的妙用。

　　苏寒感觉，犁天梳中，有一种奇妙而神奇的能量，正在缓缓觉醒。

　　这种能量，带给他一种喜悦、幸福、甜蜜的感觉。

　　每一道能量，都如同汩汩清泉流过体内，滋润着筋骨和经脉，潜移默化的改造着身体。

　　苏寒心中了然，这是上古合欢宗的传承，在缓缓觉醒。

　　而且，仔细研究过后，苏寒有种莫名的惊喜。

　　合欢宗的传承，总共分为两部分，一部分是男修传承，而另一部分，则是女修。

　　想想也是，合欢二字，本就是天地间的至理，孤阳不长，孤阴不生，唯有阴阳合欢，才是正道。

　　而此时的犁天梳中，关于女修的那部分传承早已被传承，只剩下一篇《素女心经》，此时觉醒的，是关于男修的传承。

　　这传承又分为两部分，一是力量传承，二是功法传承。

　　苏寒可以肯定，等这传承的力量完全释放出来，自己的实力，定然会有一个突飞猛进的提升。

　　想不到，自己和宁红鸾的命运，通过这把犁天梳，竟然又有了如此奇特而诡异的交汇。

　　命运一字，当真是不可捉摸。

　　轰！

　　而就在苏寒悉心练功只是，忽然有强烈的爆炸声响起。

　　地面在隐隐震动，苏寒愣了一下，急急站起身来看去，只见是不远处的一座小木屋，此时已然腾空而起，被炸的支离破碎。

　　而从那爆炸的源头，一个灰头土脸的老人不住咳嗽着，满脸漆黑，身上一件不知什么材质铸造而成的战甲，也是成了粉碎。

　　他在研究什么？

　　苏寒心中好奇，抬脚走了过去。

　　没走几步，便是见整个长生谷中的人都是匆匆赶来，眼神中带着莫名的惊骇。

　　此时太阳刚刚出来，众人还在将醒未醒之间，一个个揉着眼睛，都是目瞪口呆。

　　“陆伯伯，你又研究什么了？”玲珑嘟着嘴巴，略显不的问道。

　　她正睡的香呢，忽然听到这么一声，从美梦中被惊醒，自然是心中不爽。

　　陆玄很是懊丧的一屁股瘫坐地上，口中不住喃喃自语，“不可能啊，不应该啊，这到底是怎么回事？这房子可是书上记载的古方……”

　　“什么古方？”玲珑摇晃了他几下，开口问道。

　　陆玄眼神这才恢复了一些清明，咕哝道，“雷霆破元箭的古方，这方子，据说是仙人流传下来的，当年在诛杀血狼的时候起到了大作用，这些年我研究过好几次，现在总算有些眉目了，昨夜本该大功告成，现在却又失败了。”

　　陆玄语气有些苦涩。

　　对于一个机关大师来讲，失败并不是什么难以接受的事情，主要是明明距离成功就是一线之遥，而且没有出现任何问题，却偏偏失败了。

　　简直让他心中有种莫名的恼火。

　　狠狠揉着蓬乱的头发，揪下一大把，原本就有些秃的脑门更显荒芜。

　　雷霆破元箭？

　　听到这几个字，苏寒心中一动。

　　大步走上前去，开口问道，“陆前辈，这东西，可否让我看下，我对机关武器，倒是也有一点研究。”

　　这个名字，苏寒是曾经听过的。

　　雷霆破元箭，在仙界来说算不上什么很厉害的东西，是射日神箭的简化版本，威力不足百分之一。

　　若是射日神箭，那可是连仙帝都要觊觎的存在，而雷霆破元箭，只能算得上是一种威力还可以的箭矢，铸造之法不算很困难。

　　既然是到了这里，苏寒也介意和他们切磋交流一番。

　　这三位大师声称是血月大陆最顶级的宗师，向来自有其独到之处。

　　切磋交流么，自然是要先拿出点诚意来。

　　若是这陆玄也有此意的话，苏寒不介意，把雷霆破元箭的炼制方法告诉他。

　　“滚！你知道个屁！”

　　而苏寒这话刚开口，陆玄头都没抬，便是破口大骂道。

　　“老子研究了十年还没研究成功，你一个毛头小子知道什么？”

　　苏寒脸皮抽搐几下，却也并不生气，依旧是温和道，“陆大师，机关兵器一道，不是苦思冥想就行的，需要顿悟，更需要资质。”

　　刷！

　　陆玄陡然站起身来，瞪着一双满是血丝的大眼睛，一把揪住苏寒的衣领，恶狠狠问道，“你是说老子是个蠢人？”

　　苏寒扁扁嘴，“我可没说，你要是这么理解的话，我也没办法。”

　　哼！

　　陆玄冷哼一声，随手甩出一张羊皮古卷，丢到苏寒脸上，“别以为我不知道你小子打的是什么主意，不过你既然说出来了，就给你看看，看不出个所以然，就给我老老实实的。”

　　苏寒咧嘴笑笑，拿起这张羊皮纸看了起来，看着看着，他的眉头渐渐皱了起来。

　　这是什么玩意儿？

　　简直是狗屁不通！

　　正确的雷霆破元箭的设计方案，是相当简洁而高明的，其中运用了三个阵法，三个阵法单一起来威力虽然不大，但是叠加在一起，力量却是可以重合。

　　三阵合一，可以起到质的飞跃，将近三十倍的力量增幅。

　　据说，真正的射日神箭，一共有九个阵法，全部都可以叠加起来，达到上万倍的增幅！

　　“陆大师，你这图纸，有点不对劲儿啊。”沉吟片刻，苏寒还是决定实话实说。

　　陆玄一把从苏寒手中抢过图纸，视若珍宝的塞入怀中，像是赶苍蝇一般挥挥手，“滚滚滚，你知道个屁，哪里不对劲儿了？”

　　苏寒依旧是笑，一本正经道，“真正的雷霆破元箭，应该是有三个阵法，一是聚雷阵，二是引雷阵，三是破雷阵，三个阵法互相重合，可以起到神奇而绝妙的变化，至于这图纸上的阵法，虽然多，却是根本形不成体系。依我看来，你这图纸绝对是假的。”

　　陆玄就呆了一下，片刻后，咕嘟一声咽下口唾沫，“什么是聚雷阵，引雷阵，破雷阵？”

　　陆玄自诩在这方面，绝对是血月大陆第一，但却从未听说过苏寒说道的这三个名称。

　　若不是看苏寒脸上的表情异常郑重，他绝对会把苏寒当成骗子。

　　苏寒不耐其烦，又给他解释了一遍。

　　听着听着，陆玄眉头紧皱，摆着手，“不对，不对，你说的都是狗屁，三种力量属性截然不同，怎么可能被引导在一起？”

　　苏寒满头黑线，“你试试不就知道了。”

　　这个老人，性格那是相当的固执，不到黄河不死心。

　　陆玄一口便答应下来，随手取出一块木炭，在地上推演起来。

　　泥土地上，渐渐浮现出三个阵法的形状和构成，这一幕，饶是以苏寒的定力，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　说实话，这人的实力还是很彪悍的。

　　自己只是给他简单的介绍了一遍，而他就能毫不费力的将三个阵法完全推演出来，一笔不差。

　　这样的人才，就算是放在仙界，也是可遇而不可求的。

　　要知道，自己知道雷霆破元箭的炼制方法，那是因为千万年来，仙界历任机关武器大师的完善总结，才将这种箭的形态趋于完美。

　　而这人凭借着想象和自己的提点，就能硬生生创造出这个阵法，可见在阵法一道上的造诣，绝对是非同小可。

　　“喏，阵法画出来了，这些阵纹散乱无比，根本无法融合。”

　　“阵纹画在地上无法融合，但若是把它们刻画在箭杆上，便是可以毫不费力的融合，你想象一下，箭杆，类似于一棵大树，三种截然不同的阵纹，在树干上，有一个融合的点。”

　　苏寒随口说道。

　　陆玄的眼神一下子亮了，狠狠拍了下大腿，再次弯腰，在地上飞快演算起来。

　　过了将近一炷香的时间，他一蹦三尺高，顿时跳了起来，一把抱住苏寒，在苏寒脸上狠狠亲了一下。

　　苏寒呆住了。

　　回过神来，死命擦着脸上的污渍，不住吐着唾沫，差点崩溃。

　　且不说这老头子刚才是从爆炸现场跑出来的，单是他身上那种不知道多少年没洗澡的味道，就让人受不了。

　　而见到这一幕，一群人都是哈哈大笑起来。

　　陆玄也不顾苏寒的反应，一边怪叫着，一边飞快奔向另一座木屋，显然是去实验那雷霆破元箭了。

　　玲珑看着苏寒，眼中带着一丝惊讶，“看不出来呀，你还有这本事。”

　　苏寒灿烂一笑，露出满嘴光洁白净的牙齿，“那是自然，哥上知天文下知地理，前知五百年，后知五百年，中间还知道五百年，我甚至知道，你今天有血光之灾。”

　　说完这话，苏寒也是转头就跑，一是避免被这妮子追杀，二来则是去洗一下，毕竟刚才被那老头子强抱了，感觉有点恶心。

　　玲珑呆呆站在原地，好一会儿才回过神来，眼神还是迷惑到极致，看着蔓蔓，轻声问道，“姐姐，什么是血光之灾？”

　　蔓蔓暗暗啐了一口，拉着她走到一旁，小声嘀咕。

　　而几个男人，早已是笑的连腰都弯不起来。

　　片刻后，场上响起一声暴怒到极致的娇嗔，“苏寒，你给我出来，我要杀了你！”


第186章 意外

　　一条清水河中，苏寒缓缓游着，潜伏在水底，大气都不肯吐一口，让他微微有些惊讶的是，这处潭水面积虽然不大，但深度却着实不小。

　　而且，越往下走，水流便越是温暖。

　　这样的奇异情况，让苏寒心中淌过一丝欣喜，在这里呆了几天，苏寒也大概看了出来。

　　这处谷底，灵气之所以异常充裕，一是因为依靠着天然的地形优势，布置了一处聚灵大阵，周围的天地灵气被源源不断的吸收而来。

　　二来，很显然，这处谷底之中，应该是隐藏着什么秘密，很有可能就是了不得的天材地宝。

　　作为客人，平心而论，苏寒心中也清楚，自己这样的查探有点唐突，但好奇之下，苏寒也顾不上那么多了。

　　只是看看而已。

　　就算是真有什么天材地宝，苏寒也不会动占为己有的心思。

　　一来，以他的实力和眼界，现如今还有什么天才地宝能够打动，仅仅是那小鼎中修真宝库中的东西，就顶的上仙界一个一流门派的财富，而且还有心脏处的犁天梳。

　　二来，玲珑和那三位老人，虽然实力也不错，但毕竟是老弱女流，苏寒还没下作到那种地步。

　　缓缓下潜，苏寒感觉到压力越来越大。

　　一里。

　　十里。

　　三十里。

　　他默默计算着距离，此时已然下潜很深一段距离，水中没有半点光芒，漆黑一片，而那水温，却是越发温暖起来，接近滚烫。

　　这样的热度，还不至于烧伤苏寒，而他心中的好奇，则是越来越强烈。

　　这水下，到底是有着什么东西？

　　咬咬牙，继续下潜，而当那水温升高到一个极为恐怖的温度时，苏寒眼前，终于是现出一丝亮光。

　　灵力流转，在体表形成一层结实的防护罩，苏寒继续下潜，没过多长时间，终于是见到了光线的来源。

　　那是一颗石头。

　　好几丈方圆的石头，表面散发出蒙蒙的黑色光芒，显得神秘而朦胧。

　　而那石头的形状，如同一只万年老龟，在老龟脑袋下方，却是挂着一枚玉瓶。

　　看到这一幕，苏寒心脏狠狠抽搐一下，眼神中现出极端的难以置信。

　　玄武冢！

　　这是玄武冢！

　　竟然是玄武冢！

　　苏寒终于知道，这个地方为什么会叫做长生谷了。

　　玄武，是和凤凰一个级别的神兽，凤凰的天赋是涅槃，而它的天赋，却是长生，每一只玄武的寿命，已然不能用年来计算了，而应该用纪元来计算。

　　每一个纪元，都是一次轮回，人类文明的灭亡，星球荒芜，而后，经历漫长的岁月，重新衍生出新的生命，一只玄武的寿命，大概在九个纪元。

　　苏寒无法想象，在这个低等位面，血月大陆，竟然会有着一只玄武存在。

　　玄武死后，肉身永恒不朽，会形成类似于活化石一般的存在，全身坚硬无比，就算是再强大的力量，也根本无法毁灭。

　　而它的尸体，就叫做玄武冢。

　　玄武冢，这绝对是最为久远的传承，苏寒在仙界时，仙界第一大仙宗，玄天宗，门派内部便是有着一处玄武冢的存在。

　　玄武冢每过万年会产生一滴永恒灵泉，而以一滴永恒灵泉为主药，再加上几种万年份的药材辅佐，可以炼成一炉九颗长生不死丹。

　　那是真正的仙丹！

　　就算是普通人，服用一颗长生不死丹后，也能立刻就渡劫飞升，毫无半点危险。

　　想到这里，苏寒心跳如打鼓，全身都是有些颤抖。

　　他挣扎着游过去，小心翼翼的在那玉瓶中查探一番，眼中现出一抹炽热。

　　在这玉瓶之中，赫然是有着一滴永恒灵泉！

　　苏寒沉默了。

　　事实上，血月大陆的历史，才不过几十万年而已，自从长生天第一任武圣发现这个地方后，便花费大力气改造这里，将其设为长生天的禁地。

　　这处玄武冢，更是只有长生天历代武圣才知道的地方。

　　而且，长生天每一代的武圣，从成就武圣之时，到陨落之时，不管遇到多大的危险，除非是有灭门之祸，最多可以取两滴永恒灵泉！

　　这样做，也是为了保证后来者不至于过度使用，为后人留下福泽。

　　万长生他成就武圣后，也只是取了两滴，剩下这最后的一滴，便是留在了这里。

　　现在，却是被苏寒在无意中发现了。

　　在这里沉默了许久，苏寒深深吸了口气，眼中现出一丝决然。

　　先出去！

　　这滴永恒灵泉，自己是一定要得到的，不过，不能用偷盗这种方式。

　　自己要光明正大的拿到，不管付出多大代价！

　　……

　　缓缓浮上水面，距离水面还有几米距离时，苏寒见到玲珑愤怒的在水潭上方盘旋，手中不时射出一道道能量，愤怒大叫道，“苏寒，你给我滚出来！”

　　“你竟然敢调戏我，你死定了！”

　　“出来！给我出来！”

　　玲珑简直要气疯了。

　　犹犹豫豫，苏寒冒出脑袋，一道剑光便是扑面而来。

　　随意躲开，身形腾空而起，苏寒微微眯着眼睛，一本正经道，“吆，这是谁惹玲珑大小姐了，告诉我，我肯定去帮你出气！”

　　玲珑狠狠瞪着他，“你还敢说！还不是你！”

　　苏寒满脸惊讶，“我？怎么可能是我？我这么善良的一个人，怎么可能惹你？”

　　“你还善良？你要是善良，天地下就没有好人了！”玲珑气急败坏地叫道。

　　见到她这幅模样，苏寒心中倒是微微安定了一些。

　　看来，这小妮子，还不知道寒潭之底的秘密。

　　不然的话，绝对不会是这幅反应，肯定先问自己去哪了。

　　“苏寒，你太可恶了，乖乖站在那里，让我刺上两剑，不然，哼，我饶不了你！”玲珑娇声呵斥道。

　　苏寒脸上堆满赔罪的笑容，则是不住说着好话。

　　旁边站着蔓蔓和涂豪几人，一个个都是笑盈盈的看着这一幕。

　　平心而论，苏寒那样的话，若是对蔓蔓这等久经阵仗的女汉子来说，自然是一点杀伤力都没，甚至还有可能被反调戏回去，而对于玲珑，她涉世未深，性格又单纯又幼稚，此时简直是要气炸了。

　　一个少女最私密的事情，就这样被一个男人在大庭广众之下说了出来，她感觉到奇耻大辱。

　　“好啦，好啦，别闹了，我……我愿意拿出诚意来补偿你的精神损失。”苏寒严肃说道，手中悄然浮现出一枚妖兽精魄。

　　“滚！少拿这种烂大街的东西来糊弄我。”

　　“谁告诉你我要给你这个的？”苏寒笑着看了她一眼，随手取出一枚法器匕首，指尖飞动，便是在那颗妖兽精魄上雕刻起来。

　　碎屑纷纷而落，而不到一炷香的时间，整颗妖兽精魄，便是发生极为奇妙的变化，渐渐形成一个惟妙惟肖的雕像。

　　是个少女。

　　线条柔美，表情逼真，尤其是嘟着嘴巴的可爱样子，更是让人看了有种发自内心的怜爱。

　　“喏，好了，给你的。”

　　苏寒随手递给她，而玲珑，早已是惊呆了。

　　纵然，这样一件东西，陆玄也可以随随便便就雕刻出来，但以他的性格，又哪里会有这种情趣？

　　反复观摩着这枚雕像，玲珑简直是爱不释手，满腔的怒气，早已不知道飞到哪里去了。

　　“还生气吗？”苏寒笑着问道。

　　“哼！”

　　玲珑别过脑袋，不再理他，眼中的笑容却是快要溢出来。

　　苏寒眼神一瞥，偶然间看到此时蔓蔓的表情，心中顿时咯噔一下。

　　糟了！

　　只顾着哄着小女孩儿开心，忘了正宫娘娘的感受。

　　就在苏寒心思飞转想办法补救的时候，又是一声震耳欲聋的爆炸声陡然响起。

　　轰！

　　这一次的爆炸，比上一次还要强烈。

　　苏寒面色陡然一变。

　　不用猜，也可以知道，这绝对是陆玄研究的雷霆破元箭出了问题。

　　只是，怎么可能？

　　那明明是正确的法阵，在炼制之时只要小心一点，绝对不会出现任何问题。

　　以陆玄的水平，也根本不可能出现这样的低级失误啊。

　　心思飞转，苏寒便是飞快朝着木屋的方向飞去。

　　“陆伯伯！”玲珑也是回过神来。

　　几人急速奔驰，不到几个呼吸的功夫，便是返回木屋，而见到眼前的这一切，几人都是彻底惊呆了。

　　只见陆玄仰面朝天，全身焦糊，已然成了一个血人，而场上一座木屋，也是再次被炸成粉碎。

　　秦仲和楚风两人，正围在陆玄面前，焦急而紧张的为他处理着伤势。

　　见到苏寒过来，楚风一下子蹦了起来，朝着苏寒急速本来，狠狠一巴掌就是朝着苏寒脸上刮去。

　　苏寒眼疾手快，一把抓住。

　　“你个小东西，都是你害了陆大哥！他要是救不过来，我活剐了你！”他语气中透露出极端的暴戾，像是一头发怒的疯狮。

　　苏寒眉头微皱，“不要着急，我来看看。”

　　苏寒心中确实不着急，以自己的医术，只要是人还有一口气，基本上能够治回来。

　　就算是治不回来，那水潭之底，可还是有着一滴永恒灵泉呢。

　　有那玩意儿在，想死都难。

　　松开楚风的手，在他满是恨意的眼神注视下，苏寒大步走到陆玄身前，轻轻抓起他的手腕，感知了片刻，长长舒了口气。

　　“剧烈爆炸震动内脏，失血有点多，没事的，调理一段时间就好了。”

　　而此时，陆玄竟然像是回光返照一般坐起身来，一把揪住苏寒的胳膊，眼中现出极端的热切，“怎么回事，到底是怎么回事？怎么还会爆炸！”

　　“我明明感觉，这个阵法是最完美的，而且阵法最后也融合成功了，但为什么还会爆炸？为什么？”

　　“告诉我，快点告诉我！不然我就算是死都不会瞑目！”

　　他语气很虚弱，但声音中却是透露出极端的渴望。

　　这幅模样，让苏寒都是有些动容。

　　这个老人，当真是为了自己的研究，连命都不要了。

　　“不要着急，你先休息一下，让我想想。”苏寒轻声安抚他几句，心中思绪万千。

　　到底是为什么？

　　说实话，苏寒心中也是疑惑。


第187章 屠神箭的秘密

　　听到苏寒的话，陆玄这才双眼一闭，昏迷过去。

　　为他处理过伤势后，小心翼翼抬入屋中，一群人便是退了出来。

　　两位老人依旧对苏寒怒目而视，显然把将陆玄炸伤的罪魁祸首当成了苏寒。

　　纵然，这次的爆炸受伤，其实最主要的原因，还是陆玄本身防护的不到位。

　　他每次在实验之时，都要防护的极为严密，穿着各种护具，而这次，许是因为受苏寒指点过后，心情太过激动，竟然是连护甲都没穿。

　　对于两个老人的这种态度，苏寒也没什么好说的。

　　他们也没什么坏心思，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，一切都写在脸上，倒是也好相处。

　　只要自己把那雷霆破元箭研制出来，再等陆玄身体好了，自然是一切都搞定。

　　回到房间后，见苏寒一副眉头紧皱的样子，几人眼中都是有些担心。

　　毕竟，虽然心中很清楚苏寒的本事，但，就连陆玄都无法研制成功的东西，苏寒能行吗？

　　万一……

　　万一若是失败了，那矛盾绝对会全面爆发开来。

　　蔓蔓摆摆手，几个人便是识趣的推出去，蔓蔓莲步轻移，走到苏寒面前，轻轻揉着他的肩膀，“很为难吗？”

　　苏寒轻轻点点头。

　　“不要心急，我相信你。”她轻声说道。

　　苏寒反手一握，轻轻握住她的手，重重捏了几下。

　　沉默许久后，苏寒站起身来，“我去查点资料，我总感觉有点不对劲儿，却不知道这种感觉来自哪里。”

　　“我陪你去。”

　　“好。”

　　两人出了门，找到玲珑，苏寒便是开口问道，“我能去藏书阁看看吗？”

　　玲珑犹豫了一下，眼中现出为难。

　　在这长生谷中，藏书阁绝对是最为重要的地方，长生天千万年来的传承和典籍，都能在里面找到，而且许多都是原本和孤本，反而外面的那些是流传出去的。

　　说实话，苏寒是没有这个资格的。

　　只是，现在的情况……

　　“你们可以派人进去监督我，我查一些历史记载，绝对不会动功法。”苏寒不动声色的补充道。

　　深深看了苏寒一眼，玲珑这次倒是轻轻点点头，带着苏寒朝木屋后那片竹林走去。

　　早在苏寒刚进入长生谷中时，这片竹林就被告知为是禁地，这几天几人倒是也没乱闯，就算是想闯，也根本闯不进去。

　　这里，可是有着极为强大的阵法防护。

　　苏寒悄悄查探过，这处阵法，防御力无比强大，其能量源泉，似乎是整片谷地中源源不断的天地灵气。

　　以自己的实力，就算是能勉强打开，至少也要耗费几个月的时间，引发的震动，更是巨大。

　　站在竹林前，玲珑从怀中取出一枚玉佩，随手一抛，半空中玉佩光芒大作，阵法屏障上陡然现出一道大门虚影，虚影上有处凹陷下去的存在。

　　玉佩严丝合缝的贴入凹陷，整个阵法，蓦然现出一道可容一人通过的道路。

　　三人就走了进去。

　　这处阵法之中，从外面看虽然是竹林，但走在里面，场景却是截然不同。

　　一处古色古香的楼阁，雕龙刻凤，极为精致，分为三个部分，丹阁，器阁，书阁。

　　三人进了书阁，一排排书架林立，空气中萦绕着一股奇特的香味，隐隐还有一些虚影闪烁。

　　苏寒倒是也没多惊讶。

　　这说明，这里有一些的功法，是极为强大的存在，而且，还是以特殊的材质，甚至是以强者本身的灵魂力量书写而成，以供后辈感悟。

　　“史书在最后面十个书架，血月大陆发生的所有事情，基本上都能从中查到。”玲珑开口说道。

　　“帮我找吧，凡是血月大陆历史上关于雷霆破元箭的一切信息，都找出来。”苏寒交代一句，便是飞快行动起来。

　　在刷刷的书页翻动声中，时间飞快过去。

　　这里像是永远不会出现黑暗，总是有淡淡的日光照射进来，就连时辰的变幻都没有。

　　不知过去多长时间，苏寒眼睛酸涩，脸色苍白，毕竟，这里不仅只有书本，还有一些玉简，拓印之类的存在，这些都是要以灵魂力量查看的。

　　而经过这么长时间，苏寒大概也是查探清楚了。

　　雷霆破元箭，在血月大陆上，又有一个名字，屠神箭。

　　虽然，在所有人在心目中，那头血狼都是邪恶而强大的存在，但同时，所有人都把它当成血月大陆有史以来唯一的神。

　　神之下，才是武圣。

　　苏寒整理了关于雷霆破元箭的所有记载。

　　这种箭，据说是由一位武圣强者，沟通已经渡劫飞升的前辈，由天空之中赐下来的。

　　当时一共有十二支，而当时人类正面临和血狼的大决战，十二支，当时的六位武圣，一人两支，公平分配。

　　在血狼山之战中，总共使用了六支屠神箭，剩下的六支，便是一代一代传了下来，在很长的一段时间内，都没有它的讯息。

　　根据这样的讯息，苏寒大概推断出来，陆玄手中拿着的那份雷霆破元箭的图纸，绝对是假的。

　　也不知道他是从哪来得到的，想来，是有些别有用心的人故意流传出来的。

　　接下来关于屠神箭的记载，就很简单了。

　　三万年前，位于极南之地，无极海深处的无极门，当代的无极武圣，在门派即将覆灭之时，使用了一支屠神箭，那一箭，耗费了无极门所有的能量积蓄，无极门彻底覆灭，无极武圣也当场身死，而围攻无极门的两位武圣，也是一死一伤。

　　两万五千年前，另一支屠神箭在一处名为天柱峰的地方被发现，十几个武圣蜂拥而至，经历惨烈争夺，被当时的第一武圣星空武圣所夺，星空武圣后来破空飞升，这支箭，被他随身携带。

　　一万八千年前，第三支屠神箭，是在大乾王朝的皇帝手中，乾帝在和蛮荒妖族的战斗中，使用了一支，一箭射穿三位妖族皇者，乾军大胜，奠定了几千年的江山基业。

　　而乾帝在位时，曾下令，搜索整个血月大陆，举全国之力，找到另外两支屠神箭，当众摧毁，示意天下太平，不需要这等凶器。

　　至于最后一支，也和大乾有关，在大乾王朝后期，有一个神秘王朝大夏崛起，以血月大陆上最后一支屠神箭，一箭摧毁大乾皇宫，之后，大乾分崩离析，王朝时代彻底终结。

　　就算是大夏灭亡了大乾，终究是没能成为下一个大乾，延续近千年后，被一位名为七杀武圣的强者坑杀全国人口。

　　自那以后，血月大陆再无王朝，而是武道宗派林立，终于形成现在的格局。

　　……

　　看完这一切后，苏寒心中，对整个血月大陆的历史发展，有了一个大体上的了解。

　　这和许多修真文明走的道路，倒是也没什么不同。

　　而最让苏寒感兴趣的是，整个血月大陆，唯有最开始的那十二支屠神箭，也就是雷霆破元箭。

　　从那以后，再也无人能够研制出来。

　　难怪，陆玄如此热衷研究这种武器，甚至连生命都不顾。

　　到底是为什么？

　　仙界的大路货，到了这血月大陆上，竟然成为最稀缺的物资？

　　苏寒心中百般不解。

　　平心而论，雷霆破元箭的制造工艺并不算复杂，就算是三个阵法，以血月大陆现在的阵法水平，应该是研究不出来。

　　但千万年来，总会有些惊才绝艳智慧通天的武器大师，应该可以想到别的办法。

　　但，为何会是现在这个模样？

　　甚至，自己明明把制造的工艺都告诉陆玄了，他还是无法研制出来。

　　苏寒在这里苦思冥想，蔓蔓静静站在一旁，而玲珑，依旧是摩挲着那枚妖兽精魄雕成的塑像。

　　到这个时候，她们两个已然没什么事了。

　　“走吧，先出去，容我再好好想想。”偶然间的抬头，见到两人这幅无所事事的模样，苏寒轻轻叹了口气，抬脚朝外走去。

　　玲珑哦了一声，随手将那枚妖兽精魄掂量了一下，便是极为心满意足的放入口袋，大步朝前走去。

　　“等等！”

　　见到她的动作，见到她手上那枚妖兽精魄，苏寒像是陡然想起什么，眼中现出极端的惊喜。

　　随手取出一枚仙石，苏寒开口道，“玲珑，你可见过这种东西？”

　　见到这枚仙石，玲珑的眼睛一下子就移不开了。

　　血月大陆上的妖兽精魄，大体上都是五颜六色，基本上没有纯净透明的。

　　而且，她感觉得到，苏寒手中的这块石头，蕴含着极为精纯而强大的力量，尤其是它的外观，实在是太漂亮了！

　　皱着眉头想了好一会儿，玲珑摇摇头。

　　“就是它了！”

　　苏寒紧紧攥着这枚仙石，一下子叫出声来。

　　自己忽略了一个最简单的问题，就是能量。

　　雷霆破元箭，之所以能够产生如此强大的威力，便是因为法阵中有着九块最为精纯的仙石，提供能量。

　　而在血月大陆上，却是根本不可能产生仙石这种东西！

　　仙界作为最高等级的位面，那里不是天地灵气，而是仙气，这涉及到位面的本源，苏寒也不知道缘由，只知道结果。

　　陆玄每次的研究，都是以妖兽精魄作为能量核心，难怪会爆炸。

　　妖兽精魄中就算是蕴藏有再精纯再庞大的力量，又怎么能和仙石相比？

　　“我找到办法了，走，咱们出去！”

　　苏寒迫不及待的朝着门外冲去。


第188章 试箭风波

　　一处整洁干净的房间内，苏寒和陆玄正在小心翼翼的忙碌着。

　　经过几天的恢复，陆玄伤势好了大半，而听到苏寒找到解决方案后，他便是坚持要以最快的速度研制出雷霆破元箭。

　　这种科研狂人的态度，让苏寒也是不得不敬佩。

　　雷霆破元箭的制造流程，其实并不复杂，一就是锻造箭杆，以域外星辰铁，反反复复锻造万次，表面现出类似于星辰一般的光点，内部纹络通达，便算是可以使用。

　　而最复杂的工程，在于第二步，在箭杆上刻画阵法，需要极为精细的操作，当然，以两人的水平，这点也没什么问题。

　　而最后一步，就是安放能量核心了，在阵法中心以仙石作为能量核心，这是最简单的一步。

　　陆玄眼中说不出的滋味。

　　万万想不到，自己就是倒在了这一步上。

　　事实上，在苏寒刚告诉他原因的，他郁闷的几乎要哭出来。

　　多少日日夜夜的研究，不知付出了多少心力，竟然得到的是这么一个结果，一来图纸本身就是错的，二来就算是有图纸，也根本研制不出来。

　　这样的发现，差点让他崩溃，不过，到底是宗师，很快他便是回过神来。

　　虽然不知道，苏寒从哪里得到的仙石，不过他也没多问，每个人都有自己的秘密。

　　……

　　此时的苏寒，正拿着一支细长的刻笔，在狭长的箭杆上细细勾勒，眼睛微微眯着，苏寒的精神凝聚到极致，勾画阵法，容不得有半点失误。

　　事实上，陆玄曾强烈要求让他来做，不过，考虑到他的身体情况，苏寒还是拒绝了。

　　时间一分一秒过去。

　　当眼睛酸涩到极致时，苏寒强忍着即将落下的眼泪，瞪大眼睛，完成最后一笔勾勒。

　　呼……

　　房间中悄然有风产生。

　　箭杆上三个完美融合的阵法，显露出奇妙的威力，像是一个小型的漩涡，吸引着房间中的天地灵气，阵法刚刻画完成，便是漂浮于半空之中。

　　“这一步成了。”苏寒咧嘴笑笑，心中有种成就感。

　　说实话，前世他在仙界的时候，虽然知道雷霆破元箭的炼制方法，不过亲自炼制，这还真是第一次。

　　“看来，哥在这一道上还是有点天赋的么。”咕哝一句，苏寒看了陆玄一眼，只见他满脸紧张的神情。

　　“陆大师，你离远一点，我准备进行最后一步了。”

　　虽然此时两人身上都穿着护甲，但陆玄毕竟是重伤初愈，还没有好利索，苏寒生怕万一再出什么意外。

　　陆玄挥挥手，“不用。”

　　苏寒就笑，这人，还当真是疯魔。

　　也不强求，随手取出九枚仙石，手中结出一个月又一个玄奥法印，仙石在缓缓融化，化为最微小的颗粒。

　　仙石的内部结构，类似于蜂巢，苏寒现在这种处理手法，在仙界是很常见的，叫做散灵，在最大限度保存仙石能量的前提下，将其分割为最细小的颗粒，使其完美融合于箭身。

　　不到一炷香的功夫，苏寒散灵完成，半空中像是漂浮着无数只萤火虫，煞是美丽。

　　深吸口气，苏寒缓缓驱动着这些仙石碎末，朝着箭身融合。

　　当那第一点光芒融入箭身之时，苏寒身体颤抖一下，感觉到一股强大的反震之力，硬生生忍住，手上的动作却没有丝毫停滞。

　　一点又一点光芒，飞入箭身，反震之力越来越强，苏寒死死咬着牙，不敢有半点大意。

　　三个时辰后。

　　房间中陡然响起一声轻吟，金光万丈，一道天雷，跨越了遥远的距离，凭空落下，轰的一声打在雷霆破元箭上。

　　强大的电流之下，苏寒噗的喷出一口鲜血，脸上苍白。

　　而他手上，却是死死抓着这支长箭，不敢有半点放松。

　　天雷的袭击，持续了将近三个呼吸的时间，等天雷完全散去，雷霆破元箭的表面，生出一丝极为奇妙的变化。

　　原本黝黑的箭身之上，浮现出一点又一点光芒，像是浩瀚宇宙中的漫天繁星，一丝电流，从箭头闪烁至箭尾，显露出极为强大的能量。

　　一股磅礴、浩大的气势，顿时散发出来。

　　“成了，成了……”

　　“终于成功了！”

　　陆玄全身簌簌发抖，眼神无比的激动，竟然是一下子跪倒在地，像是一个最为虔诚的信徒一般。

　　这些年来，作为一个在血月大陆已然跨入顶尖水平的宗师，他最大的愿望，便是研究出这一支雷霆破元箭，而现在，终于是成功了。

　　这叫他如何不激动？

　　苏寒看了他一眼，笑笑，随手拿起那一支刻笔，微微想了想，便是在箭尾处，刻下两个小字。

　　陆玄。

　　而见到苏寒的动作，陆玄面色变了变，眼中现出一抹喜意，旋即又是深深的惭愧。

　　万万想不到，苏寒竟然能做出这种事情。

　　“你……你……”激动之下，陆玄甚至连话都说不出来了，能获得这支雷霆破元箭的命名权，对于他来说，着实是一种至高无上的荣耀。

　　“陆大师，一个名字而已，有了第一支，还有第二支，第三支。”

　　“好，好。”陆玄满脸激动，只知道不住点头。

　　到现在，他彻底认可了苏寒，甚至有些崇敬了。

　　无论智慧还是心性，这个少年都是上上之选，当真是个奇才。

　　……

　　简单交流了一下，两人出门，迫不及待的要检验一番这支雷霆破元箭的威力。

　　而刚走出房间，便是看到一群人都是眼神惊喜，惊喜中带着一丝忐忑。

　　“成功了？”玲珑率先问道。

　　苏寒轻轻点头，和陆玄相视一笑。

　　“哇！”玲珑一下子惊呼出声，抓着苏寒的胳膊，“你太厉害了，到底怎么做到的？”

　　“问你陆伯伯，他比我厉害。”苏寒谦虚道。

　　陆玄脸色微微有点红，干咳一声，看向两位老友。

　　两人也是满面红光，都是目不转睛的盯着陆玄手中的这支长箭。

　　虽然两人一为医师，一为毒师，但这些年在陆玄的熏陶下，对于机关炼器一道，也是颇为感兴趣，而现在，看到老友多年夙愿完成，心中都是说不出的高兴。

　　“去取我那把星辰弓来，我要试箭。咱们出谷。”陆玄开口说道。

　　很快取了星辰弓，乘坐飞行法器，向上空飞去，而等到了山谷顶端，还未飞出那一片浓雾之时，苏寒耳朵一动，似乎是捕捉到空气中某种声音波动，顿时开口道，“停下！”

　　玲珑愣了一下，倒是把法器停了下来，“怎么了？”

　　“外面有人，还不少。”苏寒脸色有些凝重。

　　大概听得出来，外面绝对不止一个人，而是至少有百人，几百个人，把这里包围的严严实实。

　　“什么情况？”

　　陆玄愣了一下，在怀中摩挲许久，取出一枚铜镜，在镜面上摩挲片刻，铜镜便是陡然现出亮光。

　　外面的场景，清清楚楚浮现在镜面之上。

　　是一群身穿制式战甲的武者，一个个气息都极为彪悍，显然是训练有素的军队。

　　“长生卫？”

　　陆玄一下子惊呼出声。

　　“怎么可能是长生卫，他们来这里干什么？”玲珑咕哝着问道。

　　长生卫？

　　听到这三个字，苏寒心中一动。

　　曾听玲珑无意间提起过，长生天总共有十三位长老，组建成长老会，作为对武圣权力的制衡和补充，而这长生卫，就是长老会手中掌握的最为精锐的力量。

　　想要加入长生卫，起步都是金丹初期修为。

　　此时，苏寒脑海中不由自主又想起，前些日子看到的那副场景。

　　武圣之死那幅画面。

　　难道，长生天的武圣当真死了？

　　还是……

　　为什么会发生这种情况？

　　“玲珑，想办法，先把一个人抓进来，问问情况。你不是有条绳索状的法器么。”苏寒心思飞转，开口说道。

　　玲珑很快回过神来，取出一条金光灿灿的绳索，咬咬牙，“好。”

　　此时她脸色有些焦急。

　　她虽然幼稚，但并不傻，见到这般景象，脑海中也是下意识的冒出那天看到的卦象。

　　莫非，当真是哥哥出了什么问题？

　　不然，这群人断然不敢来这里。

　　咬咬牙，掐个法决，玲珑腾空而起，如同一条鲨鱼跃出水面，而见到外面还来不及反应的一群长生卫，她手中金光蜿蜒，瞬息间便是绑住一个看起来似是领队的男人，伸手一拽，便是拖着他进入云雾之中。

　　片刻后。

　　发生这般事情，几人也没心思试箭，飞回谷底，都是直直瞪着地上这个男人。

　　这个男人，满脸大胡子，容貌很是粗犷，眼睛却小，显露出一丝丝精明的气息。

　　“你叫什么名字？”

　　“来这里干什么？”

　　“长生天发生了什么事？”

　　苏寒开口问道。

　　这时，一群人隐隐把苏寒当成了主心骨。

　　“你是什么人？私闯我长生天禁地，该死！”大胡子厉声喝道，声音中显露出强横的威严。

　　二话不说，苏寒一只手狠狠下切，打在他肩膀处，咔嚓一声，这人一条胳膊，软软垂了下去。

　　玲珑发出一声惊呼，下意识退了一步。

　　她还从未见过苏寒这般狠辣的模样。

　　而地上这男人，脸色煞白，大滴大滴的汗珠，从额头落下，却是死死咬着牙，一句也不说，甚至连惨叫都没发出。

　　“呵，还挺硬气，没关系，时间还长，咱们慢慢玩。”

　　苏寒慢条斯理说道，旋即便是再次下切，这人另一只手，又是被废了。

　　“你！”

　　“啊！”

　　这男人忍不住发出一声凄楚的叫声，死死在地上挣扎着，如同一条被丢到岸上的鱼。

　　“我再问你一遍，你叫什么名字？”

　　“来这里干什么？”

　　“长生天到底发生了什么事情？”

　　苏寒脸色冷酷，再次冷冰冰的问了出来。


第189章 冰魄寒体

　　见到苏寒这幅极为冷酷的模样，这男人牙关紧咬，瞪大眼睛犹豫着。

　　他可以确定，如果自己这次还不说的话，这个看起来年纪不大，相貌也颇为清秀的少年，绝对是雷霆手段。

　　“我……我叫展元，是长生卫的百夫长，奉命前来这里驻扎，保护长生谷的安全，不被外人打扰。”

　　心思飞转，展元从牙缝中挤出一句话，低着脑袋，根本不敢看苏寒的眼睛。

　　“呵……”

　　苏寒冷笑一声，“看来，你是要说谎了？”

　　两道犀利的目光，如两把锋利长剑，刺在展元身上，他感觉自己像是被一只猛兽盯上，全身不自在。

　　“我……”

　　咬咬牙，展元抬头看向玲珑，“圣女，圣女你说句话啊，长生谷中怎么会有外人存在？”

　　玲珑看了他一眼，眼神也是渐渐清冷，现出一丝复杂的神色，走到他面前，轻声说道，“告诉我，哥哥……哥哥是不是出什么事了？”

　　她虽然单纯，却并不傻。

　　之前哥哥是长生天的武圣，地位崇高，从来没有任何人敢来这里放肆，而现在……

　　这群人既然把长生谷包围了，想来，哥哥应该是出了什么是。

　　想到之前陆玄占卜的那画面，玲珑全身发抖，满脸的苍白。

　　“我……”展元还是死撑着。

　　“说！”

　　“你快说！”

　　“说啊！”

　　玲珑声嘶力竭地喊道，灵力流转，金黄色的绳索，顿时如同活物般收紧，死死勒着他。

　　展元几乎连气都喘不上来，嘴巴大张，如同一条被捕获的金鱼，这样的折磨，比起苏寒之前的废手脚可是严重多了。

　　“我说……我说！”

　　“圣女手下留情！”

　　他终于崩溃了，断断续续说出来龙去脉。

　　原来，真的是万长生陨落了，在雪山之巅陨落，之前的天降血雨，便是最好的凭证。

　　而现在的长生天，已然是乱成了一团。

　　十三位长老，分为坚定的两派，一派依旧支持万长生，想请隐居长生谷中的圣女玲珑出来主持大局，而另一派，却是死活不同意。

　　无可调和的矛盾之下，长生天发生极为严重的内乱。

　　反对派暂时占据上风，将支持派困在万寿城中，更是派出长生卫，前来这里想要抓住玲珑。

　　只不过，这长生谷外围的阵法防御异常凶悍，这些长生卫根本不敢轻举妄动，只是严密守着，等待上级下命令。

　　却不想，这么早就被发现了，还被抓住一个。

　　听完这些话，玲珑整个人陷入一种神思恍惚的状态，身体颤抖几下，咬破了嘴唇，嘴角一丝殷红的血。

　　哥哥陨落了！

　　她心中的悲痛，简直无法用语言来形容。

　　宛若，天塌了一般。

　　毫无疑问，哥哥万长生是当之无愧的天才，从一个最普通的弟子，成长到武圣，也只是用了不到五十年的时间，堪称血月大陆有史以来第一人。

　　而自己，身为他的一支远房表妹，自小父母双亡，被哥哥抚养长大，把他当成既是哥哥又是父亲一样的存在。

　　更是被他带到长生天，治疗身上的顽疾，修炼，日子过的虽然平淡，却是无忧无虑。

　　而现在，哥哥竟然死了！

　　玲珑如同一根木头桩子般站在原地，身体如同触电般哆嗦着，身上一股寒气越发强烈起来。

　　几乎是瞬息之间，她身上的寒气便是全面爆发，形成一层厚厚的坚冰，几乎把整个人冻的严严实实。

　　“糟了！”

　　“玲珑！”

　　见到这一幕，三位老人面色大变，顿时急急围了上来。

　　玲珑身上有痼疾，这是三人早就知道的，从小时候开始，只要是稍微受了风寒，或者是情绪波动太过强烈，体内便会产生一种威力极大的寒气，封冻全身机能。

　　而经过这么多年的治疗，渐渐痊愈，已然好久没有复发过了。

　　但，那寒气的根源却并没有消除，只是被封印在体内深处，随时都有可能爆发出来。

　　正是因为如此，几人才不放心让玲珑出去，而是一直让她呆在这近乎与世隔绝的长生谷中。

　　为了最大可能的保护妹妹，万长生甚至下令，从大雪山附近范围内的千里，为长生天的禁区，禁止任何人踏入。

　　但凡有违抗者，格杀勿论！

　　这是什么情况？

　　见到这一幕，苏寒也是目瞪口呆，万万没有想到会发生这样的变故。

　　而看了一眼，苏寒的眉头，便是紧紧皱了起来。

　　以他的见识和阅历，依稀可以认出，这……似乎是一种已然很久没有出现过，只存在于传说中的体质。

　　冰魄寒体。

　　传言，冰魄寒体的女子，天生体内便蕴有极为强烈的寒气，成长经历极为痛苦，须经常受寒气折磨，生不如死。

　　但，一旦能熬过去，便是苦尽甘来。

　　苏寒隐隐记得，在仙界的历史上，似乎出现过三位冰魄寒体的女子，早逝了两个，而存活下来的那个，却是成为了赫赫有名的仙帝，当时的第一仙帝，杀伤力极为恐怖。

　　弹指挥手间，便能将一颗星球化为寒冰死域。

　　玲珑，竟然是冰魄寒体？

　　而见到圣女陡然发生这种变化，展元眼中则是现出一丝莫名的神采。

　　没想到，自己一席话，竟然还收到了这样的效果。

　　毋庸置疑，这群长生卫之所以来这里，主要目的便是为了控制长生谷中的几位，必要的时候，甚至可以格杀。

　　尤其是玲珑。

　　她作为长生天的圣女，威胁是最大的。

　　……

　　此时的场上，三位老者的眉头都是紧紧皱着，眼中现出无比的担忧。

　　此时的冰层，已然覆盖的严严实实，几乎成了一具美轮美奂的雕像，而玲珑却是被彻底封印在里面。

　　几人根本不敢轻举妄动。

　　“滚！”

　　陆玄怒气冲天，迁怒于展元，狠狠一脚踹向他胸膛，这人便是如同断线风筝般重重飞出去，半空中便是喷出口血，生死不知。

　　“陆长老，稍安勿躁，当务之急是想办法，先寻找到救治的办法。”苏寒深吸口气，眼中现出冷静。

　　陆玄长长叹了口气，眼神黯淡到极致，“要是有解决的办法，我会是这个模样？”

　　“这寒毒，小时候还好，虽然是发作的频率高，威力却没那么强烈，而年纪越大，发作的频率虽然小了，每一次，却都让人胆战心惊。”

　　“这孩子……”

　　陆玄语气中有着极为强烈的担心。

　　而他担心的，不止是玲珑的病情，还有此时的局势。

　　万长生一陨落，相当于笼罩在长生谷上方的保护伞彻底消失，从此以后，肯定是无穷无尽的骚扰。

　　以后，日子不好过了。

　　不仅是长生谷日子不好过，整个长生天，日子都不怎么好过。

　　没了武圣作为顶梁柱，长生天的地位，绝对会一落千丈，其它武道宗派，很有可能会趁虚而入。

　　“要不，我来试试？”想了想，苏寒开口说道。

　　说实话，苏寒并没有多大把握，但这个时候，唯有先试一试了。

　　在几人狐疑的眼神中，苏寒便是走到玲珑面前，仔细端详着，此时的玲珑，如同睡着了一般，阳光照在她身上，在冰层的折射下，显得极为唯美。

　　而刚靠近，苏寒便是感觉到一股深入骨髓的寒意。

　　饶是以苏寒的体质，都是忍不住打了个哆嗦。

　　体内灵力流转，强忍着寒意，苏寒伸手，轻轻碰触那冰层。

　　刷！

　　几乎是瞬息之间，寒气便是狂暴起来，汹涌而来，朝着苏寒身上席卷而至，而片刻后，他一条胳膊都是被冰层封锁的严严实实。

　　早有准备，苏寒急急退了一步，离开寒气笼罩的范围，灵力在手臂经脉中流转，哗啦呼啦的冰块掉了一地。

　　此时，苏寒感觉，自己的这条手臂，已然完全没了知觉，像是死了一半。

　　他眼神中现出万分的惊骇。

　　虽然早就知道冰魄寒体的威力异常恐怖，但苏寒还真是第一次接触到这种体质，一时不慎，吃了个不小的亏。

　　“小子，你不要乱来！”

　　“你到底行不行！”

　　“不行就滚开！”

　　与此同时，楚风脾气暴躁的开口骂道。

　　他本就是个暴烈的性子，又因为关心玲珑的身体，此时脑海中已然是一片乱麻，见到苏寒这幅模样，顿时破口大骂出来。

　　“你行？你上！”

　　“不行，就闭嘴！”

　　苏寒看了他一眼，冷冷说道。

　　对于这两人，苏寒虽然敬重他们，但敬重归敬重，在这个时候，不会给他们留半点面子。

　　“你说什么？”楚风顿时像一个炸药桶被完全引爆，陡然炸裂开来，怒气冲冲的朝着苏寒大吼。

　　“滚！”

　　“倚老卖老，你算个什么东西！”

　　苏寒冷冷喊出一个字后，便是再也不理他，而楚风还想发怒，却是被陆玄伸手拉住了，“老三，不许胡闹。”

　　此时的陆玄，对于苏寒可是相当信任的。

　　别的不说，就说那研制出的雷霆破元箭，也值得信任。

　　在这血月大陆上，能研究出这等神器，绝非一般人能够做到的。

　　深吸口气，苏寒灵力再次运转，缓缓感应着手臂之处那残存的一丝寒气，随着犁天梳中一丝极为精纯的活性能量进入手臂，死皮渐渐脱落。

　　片刻后，苏寒眼中现出惊喜。

　　这犁天梳，似乎……似乎可以净化寒气！


第190章 意外惊喜

　　而且，苏寒隐隐感觉得到，自己心脏处的犁天梳，对于这冰魄寒气，竟然是有着一丝渴望。

　　就像是一个贪吃的小孩子，碰上极为美味的糖果一般，那种悸动和渴望，让自己的心跳都是有些加速。

　　没有丝毫犹豫，苏寒便是再次伸手，放到玲珑冰雕之上，寒气如上一次的弥漫，完全笼罩了苏寒的手臂。

　　而就在此时，在苏寒的刻意控制下，一道碧绿色的光芒，从犁天梳中缓缓散发出来，在这生机和活力的净化下，冰层像是遇到了天敌一般，在以肉眼可见的速度飞快融化。

　　而那精纯到极致的寒气，则是化为最精纯的能量，流淌在苏寒经脉之中。

　　可行！

　　而且，还有意外的惊喜！

　　苏寒心中激动，任凭那寒气流入自己体内，然后在犁天梳的作用下，被飞快的净化。

　　此时的苏寒，就相当于一个功率全开的能量中转站，一条胳膊，时而布满冰霜，时而生出新肉，枯萎与新生，几乎无时无刻不在上演着。

　　这样的变化，让苏寒感觉到极致的痛苦。

　　无与伦比的痛苦。

　　酸，麻，痒，疼，五味杂陈，简直要让他泪流满面。

　　不过，难受的同时，苏寒心中却是快乐。

　　可以清清楚楚的感受到，自己的修为，正在以一种恐怖的速度飞快飙升着。

　　玲珑作为冰魄寒体，她体内积蓄的寒气，已然到了一个相当恐怖的程度，而现在，这些寒气却是尽数被犁天梳净化，转化为苏寒的修为。

　　时间一分一秒过去，这样的景象，不住持续着，几个小时的时间，飞快过去。

　　玲珑全身的冰层，已然到了极为薄弱的地步，而苏寒全身的气势，却是越来越强烈。

　　这一幕，看的几个人都是目瞪口呆。

　　完全无法想象，竟然会发生如此诡异的事情。

　　苏寒，苏寒他竟然真的做到了。

　　楚风满脸羞愧，恨不得扇自己两个巴掌。

　　刚才自己还质疑苏寒能不能做到，而现在，他感觉脸上火辣辣的，不过，心中却是极端的兴奋。

　　玲珑每次发病，自己几人都是毫无半点办法，只能等她自然醒来，而现在，总算是找到了解决的办法。

　　哗啦啦……

　　随着寒气逐渐散去，玲珑体表的冰层完全破裂，她无力的呻吟一声，终于是完全醒了过来。

　　而就在此时，她体内忽然光芒大作。

　　乳白色的光芒，如同神迹一般，充斥着一股子极端圣洁而清冷的意味。

　　在这光芒之下，就连苏寒，也是被一股沛然大力，推的连推十几步，目瞪口呆的看着此时的玲珑。

　　此时的玲珑，她的身体在这道乳白色光芒的笼罩下，像是一位从天而降的神邸，体内正在发生翻天覆地的变化。

　　一颗乳白色的珠子，从她口中缓缓吐出，悬浮于她头顶。

　　这颗乳白色的珠子，虽然只有黄豆大小，却是显露出极为强横的能量。

　　它一出现，空气中的温度都是陡然下降了不少，天空中甚至有雪花飘落。

　　冰魄寒珠！

　　苏寒眼神惊讶，惊讶中带着一丝莫名的震撼。

　　据说，冰魄寒体体质的女人，在将体内的寒气完全降服后，便会否极泰来，形成这一颗蕴含着极为精纯寒气的冰魄寒珠，从此以后，通过这颗寒珠，便是可以将体内的寒气控制自如。

　　想不到，自己只是试一试，就对玲珑造成了如此巨大的影响。

　　有了这颗冰魄寒珠，从此以后，她的修炼，绝对会跨入一条常人根本无法想象的快车道。

　　场上，玲珑身上的变化还在继续。

　　一道道寒气，在她体内流转，像是汩汩而流的清泉，一遍又一遍洗刷着她的身体，而她身上那种出尘的气息，越发明显起来，堪称脱胎换骨般的改变。

　　在这样的改造之下，玲珑的体型和容貌，也是在悄然发生着微妙的变化。

　　身材显得更加完美，脸蛋更加精致，便连皮肤，也是白皙滑嫩，吹弹可破。

　　三位老者，此时的彻底惊呆了。

　　此时此刻，就算是用脚趾头也能想到，在玲珑身上，绝对是发生了好的变化。

　　打死都想不到，苏寒不仅治好了困扰玲珑多年的寒症，而且还让她因祸得福。

　　咚！

　　楚风双膝一弯，重重跪了下去。

　　“苏寒，之前是我太莽撞了，我口出恶言，我向你道歉。”

　　“我们三个膝下无子，向来把玲珑当成亲生女儿看。你治好了玲珑，就是我们三个的大恩人。”

　　“从此以后，但凡你有所要求，我绝对不会眨半下眉头。”

　　见到这一幕，苏寒脸色微微一滞，嘴角便是浮现出一丝笑意。

　　这人，当真是可爱啊。

　　不过，这也是这些科研狂人的性格，狠起来恨不得把人碎尸万段，好起来，也能肝脑涂地万死不辞。

　　总之就是个小孩子性格。

　　轻轻扶起他，苏寒认真道，“楚大叔说的哪里话，既然在这里住了这么一段时间，能帮到的，我自然是会全力相帮。”

　　……

　　将近过去一个时辰，玲珑身上发生的蜕变，渐渐完成。

　　全身上下散发出一阵强大的气息，那颗寒丹，寒气完全内敛，如同上好美玉雕刻而成的玉珠，被她吸入口中。

　　玲珑缓缓睁开眼睛，眼神有些茫然。

　　“我……我这是怎么了？”

　　她轻声说道，片刻后，感应到体内如长江大河般奔涌的灵力，整个人顿时惊呆了。

　　“这是什么？”

　　“我身体里面怎么多出颗玉珠？”

　　她极为惊诧的叫出声来，整个人都被惊呆了。

　　而叫了一声后，感觉到那玉珠和自己有一种血脉相连的感觉，更是可以随意调动其中蕴含的精纯能量，玲珑又是惊呼，“这是我的金丹！”

　　“我成就金丹了？”

　　她声音中带着止不住的惊喜，还有一丝深深的疑惑。

　　万万想不到，在发病之后，再次醒来，身体竟然是发生这般可惜的改变。

　　苏寒站起身来，缓缓走向她，“恭喜你了，修为大增，还成为冰魄寒体，从此修为突飞猛进，成就武圣，简直是妥妥的事情。”

　　啊？

　　玲珑长大了嘴巴，简直能塞进去一个鸡蛋。

　　武圣！

　　天！

　　她从来都没想过，自己竟然能和这两个字挂在一起。

　　哥哥作为武圣，他的实力玲珑很清楚，那绝对是弹指间就可以移山填海的存在，而现在，自己也能达到那般地步？

　　“你说的是真的？”

　　回过神来，她小心翼翼的问道。

　　苏寒含笑点头，“自然是真的。”

　　玲珑欢呼雀跃，一蹦三尺高，而片刻后，似乎是想到什么，她脸色又陡然黯淡下来，轻轻从口中吐出两个字。

　　“哥哥……”

　　哥哥不在了。

　　这时，她才想到这个问题，气息又是一阵紊乱，只不过有着寒珠，却再也不会发生寒气肆虐的情况。

　　“哥哥……”

　　她轻声呢喃着这两个字，眼泪簌簌而落。

　　……

　　“我决定了，我要出去！”

　　许久，场上的气氛彻底平静下来，玲珑紧紧攥着拳头，眼神坚毅，发出内心深处的声音。

　　三位老人相互对视，神情复杂。

　　平心而论，三人是不愿意玲珑出去的，毕竟，她年纪还小，又从来没有任何经验，而且，以现在外面的局势，玲珑冒然出去，绝对是危险重重。

　　但……

　　拒绝的话到了口边，却是怎么也说不出来。

　　雏鸟终究要自己飞的。

　　现在，她体内的寒症已然完全痊愈，也是该出去闯一闯了。

　　三人长长叹了口气。

　　“陆伯伯，你们跟我一起出去吧？我会保护你们的。”玲珑拉着老人的手，娇憨说道。

　　陆玄摸摸她的脑袋，宠溺笑道，“傻孩子，陆伯伯老了，走不动了，出去也是你的累赘。”

　　说完，陆玄放开她的手，忽然朝着苏寒深深鞠了一躬。

　　“苏寒，其实我一开始就看出来了，想必，你们不是这个世界的人吧，而是来自天外的邪魔，呵，天外邪魔，有些人坐井观天，才会把客人当成邪魔，我陆玄是不信的。”

　　“几十年前，我有一位好友，也是天外邪魔，却是在机关术数一道上交心，引为知己，只可惜，他英年早逝，早早离开了这个世界。”

　　“苏寒你实力不凡，智慧更是杰出，我想求你一件事情，帮我照顾玲珑可好？”

　　“从此往后，在我长生谷中，你便是永远的贵客，一切资源都为你提供，老朽三人虽然不才，但还是能起到一点作用的。”

　　苏寒沉默不语。

　　其实在一开始见到他鞠躬时，苏寒便明白了这个老人的意思。

　　只是，自己本就是怕麻烦的人，而现在，玲珑面对的，可是整个长生天。

　　卷入那权力和地位之争的漩涡中，以她的体质，自保自然是无忧，但要想做出点什么成绩，实在是太难了。

　　自己不愿意去趟这趟浑水。

　　思索许久，苏寒深吸口气，“陆老，我不敢保证能够时时照应玲珑，但若是她有难，我方便的话，自然当全力相助。”

　　苏寒没敢把话说满。

　　陆玄却是满意点头，“这样我就放心了。”

　　转过身去，他再次看向玲珑，絮絮叨叨道，“玲珑啊，外面的世界可不比长生天，小性子收一收，凡事多想想再去做。”

　　“不要轻易跟人打架，当然有人要是惹了你，就狠狠揍他，要是打不过，就跑，实在不行，就跑回来，没什么好丢人的。”

　　“还有……”


第191章 再入宝库

　　从没出过门的小女孩儿要去外面的世界，三位老人都是空前的忙碌起来。

　　陆玄钻在那炼器房中，费尽心机，几乎把所有的老底都掏出来了，一件赤蛟内甲，轻薄而坚韧，是上好的护身宝物，在血月大陆上属于顶尖的那种。

　　一把七寸长的无影软剑，用一种奇妙的天外陨铁，再配合各种珍惜材料精心锻造而成，闲暇时可以系在腰间，御敌时随手抽出，灵力灌注，就是杀人的利器。

　　一双疾风靴，迅雷鹰精魄作为能量源泉，鞋底是追风鹿皮，鞋上再刻三个御风法阵，跑起来比兔子都快，绝对远超普通的金丹强者。

　　就连那头上的金钗，也是一件精致又玄妙的暗器。

　　陆玄恨不得把她武装到牙齿。

　　而楚风和秦仲，平日里舍不得给玲珑糟蹋的宝物，也是一件件都拿出来了。

　　培元丹，圣品清心散，雪山豹胎丸，生机不灭膏……

　　一件件珍贵的药丸，便连苏寒看了都要眼红，血月大陆上的炼丹水平虽然和地球差不多，但人家可是修真文明，环境保护的极好，有着不少上了年份的药材，练出来的丹药品质自然是要高上不少。

　　看着三位老人围着一个小姑娘转来转去，苏寒静静盘膝坐在一旁，悉心感应着体内的变故。

　　犁天梳的净化了那堪称庞大的寒气能量，似乎发生一丝极为奇妙的变化，苏寒感觉得到，它内部的生机之力，似乎有着不小的增长。

　　更让苏寒惊喜的是，自己的修为。

　　他在成就金丹之时，经历了丹火九锻，乃是最为纯净的金丹，以后的发展潜力不可限量。

　　而相应的，苏寒的修炼也要比常人苦难那么一些。

　　就相当于，别人的金丹是一片湖泊，而他的金丹，却是一片海洋。

　　要想突破境界，需要更多的灵力积累，而现在，苏寒可以清清楚楚的感知到，自己的修为，已然是跨越了金丹中期，隐隐接近金丹后期的修为。

　　这样的速度，简直是神迹。

　　前世的速度，想都不敢想。

　　一旦踏入金丹境，修行就成为一个慢火细熬的水磨工夫，一点一滴的呼吸吐纳，积攒天地灵力，就算是通过丹药和仙石修行，也要花费不少的力气进行提纯和炼化，防止灵力不纯，滋生隐患。

　　而现在，在犁天梳的帮助下，自己几乎是毫不费力的就跨越了一个小境界。

　　“看来，是该再次进入那小鼎的宝库中了。”苏寒暗暗揣摩道。

　　毫无疑问，修行一途，个人的努力绝对是不可忽视的，但与此同时，资源也是必不可少的。

　　在某种意义上，资源甚至比个人的心性和努力更加重要。

　　家世显赫的修士，一开始便能接受到最好的培养，在修行的过程中，也从来不会缺乏资源，他们的根基无比稳固，功法武器也要比寻常修士高出不止一丝。

　　一步领先，则步步领先，未来的成就自然也是要比寻常修士高。

　　前世苏寒在仙界的时候，对这一点便是深有体会。

　　苏寒自己渡劫飞升时，因为法器和丹药没有足够的储备，导致渡劫失败，还好是根基还算扎实，只能无奈修散仙。

　　而据苏寒所知，在那些大家族长大的修士，从来就没有修散仙这么一说！

　　每一位家族后辈渡劫之时，家族都会提供最丰富的资源，最严密的保护，甚至有家族内部的前辈高人护法，随时准备出手相救。

　　这就是差距。

　　但现在，重生之后，这一切都改变了。

　　自己传承了一处古老修真文明遗留下来的宝藏，在资源这方面是绝对不缺的。

　　从一开始金丹九锻，苏寒准备实行的便是最强计划。

　　在每一个阶段，自己都要达到同等修为修士的巅峰！

　　正是因为如此，他才没有冒然用仙石提升修为，而是不断的压制修为，不断的提纯灵力，将根基一次又一次的扎实。

　　……

　　站起身来，苏寒朝着旁边的一处小木屋走去。

　　“你去哪？”蔓蔓开口问道。

　　“忽然想到点事情，我要去闭关片刻。”

　　闭关？

　　蔓蔓眼神一滞，没有想到，苏寒竟然会在这个时候闭关。

　　不过，她现在的眼力也是今非昔比，自然是看的出来，苏寒在帮助玲珑炼化那寒气的时候，他自己也是得到了不小的好处。

　　“嗯，我帮你护法。”

　　两人就一前一后朝着那座小木屋走去。

　　呆霸王涂豪血狼三人，看着他俩的背影，嘴唇动动，似乎想说什么，犹豫片刻，长长叹了口气。

　　对于三人来说，这些天的休养，在雪山跋涉时身上产生的一些损伤，也是彻底痊愈。

　　而他们发现，越来越看不懂苏寒了。

　　平心而论，苏寒在地球上时，虽然也表现出极为天才的一面，但，还在可以接受的范围内。

　　而现在……

　　几人根本想不到，在这血月大陆上，苏寒也能做到如鱼得水，走到哪里，哪里就是天堂。

　　这不仅仅是因为他的实力，更是因为他的智慧，他的见闻。

　　这个世界，终究是以实力为尊的。

　　而这些，也是实力的一部分！

　　“总有一天，我也要成为老大这样的男人！”攥着拳头，涂豪轻声说道，声音虽轻，语气却是如斩钉截铁，无比的坚定。

　　呆霸王看了他一眼，默不作声，走到另一边，也是默默修炼起来。

　　……

　　木屋之中。

　　苏寒取出小鼎，深吸口气，神念离体，便是进入小鼎之中，再次朝着那藏宝之地走去。

　　一路上的金碧辉煌，大气磅礴，虽然不是第一次见到，但还是让苏寒有种发自内心的震撼感。

　　一处王朝灭亡后的藏宝之地，都能拥有这样的排场，可以想象，这个修真世界若是存在，该是怎样的辉煌？

　　完全不逊色于仙界！

　　而更让苏寒疑惑的是，到底是什么东西，竟然能够覆灭这个强大的修真文明？

　　一边走着，这些念头就在脑海中不住回响，而当到达藏宝之地时，苏寒收敛了全部心神，观察着那所有的宝物。

　　依旧是一副巨大的屏幕，屏幕上，一件件宝物的光影流转，呈现在他眼前。

　　苏寒仔细挑选着。

　　这里的遗藏，可谓是丰富无比，无论是功法，法器，战甲，还是丹药，仙石，都有应有尽有。

　　而许多东西，以苏寒现在的修为，还根本无法拿到手。

　　“分水望月刺？”

　　看着看着，苏寒的眼神被一件武器吸引了。

　　这是一把双刺，锋芒闪烁着凛冽的寒光，而在那寒光之中，似乎隐隐有一尊圆月，显露出强大的威能。

　　下面有一段关于武器的介绍，分水望月刺，下品灵器，以万年望月犀牛角铸成，锋利无匹，天赋属性，幻象攻击，望月十三刺，每一招都蕴含有灵魂攻击的效果。

　　灵魂攻击？

　　见到这四个字，眼神眼神发亮。

　　灵器和法器最大的区别，便是铸造灵器的材质更加高级，铸造手法也是更加玄奥，自然武器本身的威能也会大增。

　　不少灵器，都附带有天赋属性，如攻击力增幅，防御力增幅，五行属性，五行抗性，以及其它一些奇奇怪怪的属性，只有想不到，没有做不到。

　　而灵魂攻击，便是灵器自带属性中较为犀利的一种，直接针对灵魂，使人产生幻想，无法自拔，甚至神魂被夺都是很有可能的。

　　灵魂攻击的武器，绝对是异常稀有而罕见的。

　　即便是在仙界，这样的武器也绝对不多。

　　一般来说，凭借着人力，根本无法炼制出蕴含灵魂攻击的武器，而唯一能让武器产生灵魂效果的原因，只有一种，那就是锻造武器的材质本身，蕴含着灵魂攻击之力。

　　就如这望月犀牛。

　　苏寒隐隐听说过这种妖兽，生活于海底深处，以鲸鱼为食，每个月圆之夜，便会从海底钻出，吸收月之精华，是一种性情极为温和的猛兽，但却极难捕捉。

　　望月犀牛的体型，就如同一座山，平时无比的温和，而一旦被激怒，那就是一个极其暴力的战争堡垒。

　　可以毫不夸张地说，就算是金丹修士，被它撞上一下，也会全身筋骨碎裂而亡，甚至连金丹都有可能破裂。

　　就是如此霸道。

　　“这件武器，倒是不错。”

　　苏寒心中一动，意念流转，便是把这件武器取了出来。

　　虽然，他并不擅长用双刺，但这件武器的特性，在某些情况下还是能受到奇效的，作为一件辅助性的武器，有时应该能收到奇效。

　　这把分水望月刺，入手极轻，几乎毫无重量，把它握在手中，随意挥舞几下，苏寒便是感觉，一道道幻影在眼前浮现，有眼花缭乱的感觉。

　　“好！”

　　苏寒称赞了一声，便是把它放在一边，继续挑选着。

　　乌龙蚀骨鞭，下品灵器，由千年乌龙筋糅杂而成，附带天赋技能，乌龙飞天，飞行速度极快。

　　“咦？这条鞭子也不错。”

　　苏寒眼中又现出亮光。

　　这把鞭子本身的攻击力倒是一般，但附带的这个技能，却是有点牛逼了。

　　可以说是兼具攻击型武器和飞行类武器的效果。

　　想了想，苏寒把它也拿了出来。

　　这条鞭子，自己虽然用不上，但现在的自己，可不是一个人在战斗，还有一群手下等着养活呢。


第192章 江山剑

　　挑选了两件后，苏寒的速度加快，对于没有特殊属性的灵器，直接略过。

　　毕竟，这宝库之中有着不少精品，在普通的灵器上花费时间，纯属是浪费。

　　而见过这两把灵器天赋属性后，苏寒的眼光也是不知不觉中提高了起来，对于一些普通的甚至是不错的武器，就有些看不上眼了。

　　时间流逝，苏寒又挑选了一双拳套，然后，眼光停留在一把长剑上。

　　拳套名为陨星拳套，威猛霸道，最适合呆霸王那种风格，而长剑，名为江山剑。

　　朴实无华的剑身，看起来没有半点出众之处，却是将苏寒的心神彻底吸引了。

　　这把剑，同样是低级灵器，本身也没有蕴含任何天赋属性，但它有一个最大的神奇之处，便是可以进化。

　　江山剑，是和小鼎一个级别的东西，是这个修真文明皇权的象征，具有至高无上的威严。

　　而在文明覆灭的那一战中，江山剑一分为三，分别代表着天心之力，地灵之力，人元之力。

　　这把江山剑，严格说来，只是三分之一把江山剑，代表着人元之力。

　　只有将其它两把也收集过来，才能融为一体，成为真正的江山剑。

　　真正的江山剑，是仙器中的极品！

　　是圣器！

　　无坚不摧！

　　可斩万物！

　　这样的信息，让苏寒心中震撼不已，久久无法回过神来。

　　而回过神来，苏寒毫不犹豫的就选择了它。

　　尽管，苏寒心中也清楚，要得到其它两把剑，绝对是一件相当困难的事情。

　　毕竟，能将如此瑰丽的修真文明覆灭的敌人，绝对是异常强大，而那两把剑，不出意外的话，应该就是落在他们手里。

　　但，苏寒有自信。

　　自己重活一世，一定要做到最好！

　　要站在巅峰！

　　不管前路上有多少敌人，统统干翻！

　　这把江山剑入手，苏寒手腕一抖，差点有些拿不稳。

　　这把剑的重量，竟然是异常的沉重，保守估计，也在万斤之上，也不知道是什么材质铸造而成。

　　苏寒心中更加欣喜。

　　如此沉重的分量，剑身却薄如蝉翼，仅仅从这一点上看，也能感觉到这把剑的不凡之处了。

　　而且，毫无疑问的是，这样的一把武器，在战斗中绝对有着相当大的优势。

　　长剑轻灵飘渺，而这把剑，走的却是重剑的路数，对于不了解的，一招就能压死他。

　　……

　　挑选完成后，苏寒补充了一些仙石和丹药，便是心满意足的走出了小鼎空间。

　　这一次的收获，可以说是巨大了。

　　前世的自己，想都不敢想。

　　现在的自己，可以说是武装到牙齿，全身上下的所有武器，都是金丹境最极品的东西，战斗力简直彪悍的一塌糊涂，苏寒心中都有些蠢蠢欲动了，恨不得找个人大打一场，检验一下自己的实力。

　　吱呀一声，房门被轻轻推开，外面已然是深夜。

　　蔓蔓静静站在门外，如同夜幕中一朵羞答答绽放的小花，身上有着一种安静而淡然的气质。

　　自从她经历了一次涅槃上，身上的这种气质便是越发强烈起来。

　　就算是到了仙界，这样的气质也是首屈一指的。

　　那种一种从血脉深处衍生出来的高贵，根本不是后天可以改变的。

　　就好像是一个流落风尘的公主，就算是衣不蔽体食不果腹，身上那种根深蒂固隐藏在骨子里的东西是改不了的。

　　“出来了？”

　　听到开门声，蔓蔓睁开眼睛，眼中现出一丝微不可见的火花，显然刚才的时间她也没浪费，而是在修炼。

　　苏寒点点头，拿出早已准备好的鞭子，交到蔓蔓手中，“喏，送你的。”

　　蔓蔓接过来看了一眼，脸色顿时一变。

　　“灵器？”

　　她下意识惊诧出声。

　　经历了这么多事，她再也不是当初那个菜鸟了，对于法器和灵器的区别，自然是一清二楚。

　　仅仅从这把武器内部蕴含的强大灵力，也可以感知到，它绝对是一把灵器。

　　苏寒点点头，“对啊，乌龙蚀骨鞭，天赋技能为飞行，算是攻击和飞行都可以的灵器，打不过就跑。”

　　“你……你从哪来的？”

　　犹豫了片刻，蔓蔓轻声问道。

　　她心中实在是有着万千疑惑。

　　这种疑惑，像是几十只老鼠在心底来来回回乱跑，忍都忍不住。

　　女人的好奇心本来就是相当强烈的，尤其是面对自己心爱的男人，她根本想不到，苏寒到底还有多少秘密。

　　有时，蔓蔓甚至把发掘苏寒身上的秘密，当成一种乐趣。

　　就像是寻宝一般，一点一点，找出宝藏所在的位置，每走一步，都有着惊喜。

　　事实上，从一开始到现在，苏寒实在是给了她太多太多的惊喜。

　　“拿着就是了，别问是哪来的。”苏寒撇撇嘴。

　　小鼎的秘密，是绝对不能暴露的。

　　并非不相信蔓蔓，只是苏寒心中清楚，这件宝物，便是自己未来最大的依仗，必须绝对的小心。

　　蔓蔓哦了一声，脸上没有半点情绪波动，随手把这把武器收了，看向苏寒，清冷的眸子中，现出一丝莫名的神采。

　　“其实我挺想在这里一直呆下去的。”她轻声说道。

　　这几天的时间，在这长生谷中，简直像是一个美轮美奂的梦境。

　　景色秀美，最主要的是，还有心爱之人的陪伴。

　　这样逍遥闲适的生活，对于蔓蔓来说，是最钟意不过的。

　　“那要不我先走，你就呆在这里陪那三位糟老头子？”苏寒坏笑说道。

　　不知为何，自从蔓蔓涅槃过后，苏寒就总有一种恶趣味，总喜欢逗她，看她高贵圣洁的脸上，浮现出小女儿状的娇羞和恼怒，实在是有着一种无与伦比的成就感。

　　“好啊。”蔓蔓瞪了他一眼，倒是也没动怒。

　　“别介，我可舍不得，这么如花似玉的小姑娘，呆在这里，太暴殄天物了，还是跟着大爷吧，爷带你吃香喝辣。”

　　蔓蔓眼睛笑成了月牙，抬脚朝前走去，仰头看向天空。

　　苏寒跟在她身后。

　　此时的天空之中，一片漆黑，隐隐有微弱的星光照射下来，也不知道是如何透过那云遮雾绕的悬崖。

　　似乎，那笼罩在长生谷外的云雾大阵，有着一种神奇的力量，星光可以照射进来，而那轮血月的光芒，却是根本无法透入。

　　“接下来你准备去哪？”走着走着，蔓蔓开口问道。

　　苏寒脚步微微停滞。

　　去哪？

　　说实话，这个问题苏寒还真没想过。

　　作为一个逍遥修士，苏寒前世的生活，基本上是在仙界各地乱窜，很少有停下来的时候。

　　而在这血月大陆，最后的目标，肯定是血狼山，但那是一年以后的事情了。

　　现在……

　　“我也不知道，走到哪算哪。”

　　蔓蔓嘴角抽动几下，忽然伸手挽住苏寒的胳膊，“要不，咱们就跟着玲珑走吧，去帮她。”

　　听到这话，苏寒胳膊哆嗦一下，这才猛然回过神来。

　　原来，蔓蔓的真实目的在这儿啊。

　　想来，自己最近和玲珑，走的是比较近了。

　　因此引得蔓蔓心中有芥蒂了。

　　苏寒就苦笑。

　　女人啊……

　　倒也没多生气。

　　毕竟，这种心态是女人的天性，没有一个女人愿意自己的男人和另外一个亲近。

　　之前和那韩影走的近时，蔓蔓态度就很警惕，直到和云破军分开走，她才好转，而现在，又是成了这副模样。

　　对于这种情况，没别的办法。

　　于是苏寒二话不说，便是把她搂在怀中，低下脑袋，找到那两片红唇，狠狠印了下去。

　　蔓蔓发出一声惊呼，旋即便是含糊不清的喉音。

　　月明星稀。

　　……

　　第二天清晨。

　　玲珑打着哈欠从房间走出，紧跟其后的是三位老人，她几乎是彻夜未眠，尽听三人讲大道理了。

　　几乎快疯了。

　　此时此刻，她心中五味杂陈。

　　既有着奔向新世界的喜悦，也有对未知世界的恐惧。

　　先前那种恐怖还不算强烈，而随着三人说的越多，她便是越来越恐惧。

　　刚出了门，便是直奔苏寒住的地方，咚咚敲了几下，无人反应。

　　又大力敲了几下，还是无人反应后，玲珑大呼苏寒，片刻后，却是在背后听到苏寒的声音。

　　转过头一看，苏寒和蔓蔓偎依站着，显然是早就起床。

　　“你去哪了？”

　　“溜达了一圈，看了看这个地方，以后，我会回来的。”

　　苏寒若有深意地说道。

　　此时此刻，苏寒心中又想到那寒潭，寒潭地下的玄武冢，心潮澎湃。

　　那滴永恒灵泉，自然是一定要得到的。

　　但现在，还不是最好的时机，强取豪夺的话，虽然没什么困难，但不是自己的风格。

　　对待敌人要想冬天般的严寒，对待朋友，要入春天般的春暖，这向来是苏寒的处事法则。

　　“好啊，随时欢迎你回来，现在咱们可以走了吧？”玲珑轻声问道，语气中有着跃跃欲试。

　　一晚上的交流，三位长老不间断的灌输，一个信念在她心中根深蒂固。

　　那就是，死死粘着苏寒。

　　绝对不能放他走。

　　跟着苏寒，自己就是绝对安全的。

　　……

　　苏寒笑笑，“外面那么多人包围着，想走也不是一件容易的事，现在，还有最后一件事要做。”


第193章 七宝弓

　　一处安静的房间中，房门紧闭，一群人在外焦急等待。

　　苏寒和陆玄在房间中，时间已然过去三个时辰。

　　既然要出谷，除了那些灵器外，苏寒还准备多制造一些雷霆破元箭。

　　虽然，对于现在的他来说，制造出这种威力强大的箭矢并不困难，但难的是，炼制雷霆破元箭的材料异常珍稀，很难遇到。

　　现在在这长生谷中既然有机会苏寒自然是不会错过。

　　这玩意儿，每多一支，便是多出一分保命的机会。

　　房间中的苏寒，正在聚精会神的制造雷霆破元箭，连眼睛都不眨一下，在一旁的桌子上，已然摆放着五支成品。

　　这是第六支。

　　也是最后一支了。

　　长生谷中原本积蓄的材料不少，但这些年来，陆玄研究还是耗费了不少的，现在最多也就能勉强制造出这六支。

　　不过，也足够用了。

　　将第六支雷霆破元箭制造完成，苏寒眼神现出满意，长长舒了口气。

　　总算是搞定了。

　　陆玄像是个小学徒般在房间中忙碌，做着各种辅助工作，见苏寒的任务全部完成，说道，“屠神箭再次出世，定然会让整个血月大陆为之震撼。其实，传说中，屠神箭还有另外一个用处。它不仅代表着恐怖的破坏力，更是一种荣誉，拥有一支屠神箭，在某种意义上，甚至能被普通人当成神灵的后代。”

　　苏寒愣了一下，回过神来，轻轻点头。

　　想想也属于正常，毕竟，当年那几位修士，可是类似于救世主一般的存在，联手诛杀血狼，拯救万千黎民于水火之中，事成之后，他们自然是要享受应有的待遇。

　　这样的传言，想来也是类似于一种洗脑，为自己的家族和后代谋求特权。

　　恋恋不舍的抚摸着一支长箭，眼神无比温柔，像是一个男子面对最心爱的女人一般，许久，他放下手中的箭矢，长长叹了口气。

　　指尖光芒流转，他手中蓦然浮现出一把长弓。

　　是一把模样极其古朴奇怪的弓，模样奇怪到诡异，完全不像是弓，而更像是以一把弯剑。

　　陆玄伸手在弓身上轻轻一抹，像是解除了某种奇特的封印，继而，整把长弓光芒变换，令人目眩神迷。

　　它竟然是在变幻。

　　像是拥有生命一般，变幻成各种武器的模样。

　　长剑，弯剑，弯刀，长枪……

　　“苏寒，这把武器，名为七宝弓，是我家祖传下来的，材质极为奇妙，是一种可以自由变幻模样的天外陨铁，当年，为了锻造出这把武器，我陆家不知道想了多少办法，却是根本不行。”

　　“然而，再复杂的材料，也是能想到解决办法的，最后一位惊才绝艳的前辈，集合全族之力，捕杀了一头云海蜃兽，取其精华糅合锻造，最终得意成型。”

　　“七宝弓，一把武器，可以变换为七种武器的模样，不过，它对灵力的消耗极为恐怖，一般人根本无法满足它的使用条件。”

　　“现在，我把它送给你了。”

　　陆玄悠悠说道，声音中带着一丝不舍，也有一丝决然。

　　苏寒呆住了。

　　饶是以苏寒的见闻广博，也根本没有听说过，世界上还有如此玄妙的东西。

　　一件武器，竟然可以变幻为七剑？

　　而听到陆玄的话，苏寒便是下意识的拒绝，“陆老，这宝物我不能要，这是你的传家宝物，送给我，我受之有愧。”

　　“不，你没愧，我陆家历代先祖，必生最大的愿望，便是研究出兵器中的最强存在，屠神箭，只是，千百年来，却从来没有人能够做到。而现在，我做到了，在你的帮助下。”

　　“你配得上它，你在炼器一道上造诣不浅，我相信这把七宝弓给你，绝对会大放异彩。”

　　“拿着！”

　　陆玄重重把这把武器交给苏寒手中。

　　对于这把七宝弓，他绝对是视若珍宝，甚至看成是自己的命根子，就算是两位老友和玲珑想看，也根本没什么机会。

　　而现在，他毫不犹豫的送给了苏寒。

　　有些东西，只有在真正懂它的人手中才能发挥出最大的效力。

　　陆玄相信自己的眼光。

　　这把七宝弓刚拿在手中，苏寒便是感觉，有股子极为轻灵而玄奥的气息，似乎，这把弓内部，有着一道灵魂。

　　苏寒以意念沟通，刹那间，他感觉自己进入了一处极为奇妙的所在。

　　是一个巨大的无比的空间。

　　漆黑。

　　冰冷。

　　血腥。

　　整个空间都是被这样的气氛笼罩，而在地面上，是一片尸山血海，人族，妖兽，海兽，以及其它各种各样模样不同的生物。

　　这些生物，都成了白骨。

　　巨大的空间之中，七座白骨山巍然屹立，中间似乎蕴藏着某种神奇而玄奥的力量，将它们紧紧联系在一起。

　　而每一座白骨山，都形成一种兵器的模样。

　　长弓。

　　长剑。

　　弯剑。

　　弯刀。

　　长枪。

　　流星锤。

　　扇子。

　　见到这一幕，苏寒目瞪口呆，简直连话都说不出来。

　　这样的奇景，当真是无比的罕见。

　　很难想象，在这血月大陆上，竟然还有人能以鬼斧神工般的手段，炼制出这种武器。

　　到这个时候，苏寒也隐隐看出来了。

　　这把七宝弓虽然只是一件法器，但却是一件不折不扣的凶兵，是杀伐之兵。

　　它饱饮人血，不知道多少。

　　所谓杀伐之兵，就是一把武器杀了不知道多少人后，武器本身开始产生一种淡淡的杀气，相当于产生了灵性，而杀的人越多，这种灵性便是越强烈。

　　到最后，甚至可以成为具有独立生命的个体。

　　苏寒在王家宝库中，曾经见过那把断肠剑，其中蕴含着极为强烈的煞气，从某种意义上来说，断肠剑也算的上是一件杀伐之兵，只不过是那种最低级的。

　　和这把七宝弓，根本不具有任何可比性。

　　“请问陆老，您家铸造这把武器的祖上是干什么的？”

　　“我的祖先，乃是大乾的镇国大将军，一人之下万人之上，统帅百万大军。可以毫不夸张地说，当年的大乾天朝，至少有一半是他打下来的。他叫陆秦，陆秦的军神之名，到现在依旧是被所有人流传。”陆玄颇为自豪地说道。

　　苏寒点点头。

　　难怪。

　　沉默了片刻后，苏寒把这把七宝弓收了起来。

　　杀伐之兵，威力固然巨大，但对于宿主本身却是有着一定的损伤，那源源不断的杀气入体，如同得不到很好的控制，很容易导致走火入魔。

　　这把武器，平日不能多用。

　　到危急时刻，配合屠神箭，想来能发挥出不俗的作用。

　　“陆老，咱们出去吧，时间差不多了。”

　　陆玄点点头，两人便是一前一后出门。

　　见到两人走出，门外的人都是长长松了口气。

　　虽然早知道，苏寒已经研制成功一支屠神箭，但还是忍不住担心，毕竟，这把武器威名赫赫，制造起来爆炸率也是极高，陆玄就是最好的例子。

　　“成了，准备出发吧。”没等众人开口问，苏寒便是开口说道。

　　此时此刻，不知为何，苏寒心中隐隐有种危机感。

　　想到那长生谷外面包围的大军，随着时间过去，数量很有可能会越来越多。

　　还是及早出去为妙。

　　一行人上了飞行法器，玲珑含泪告别，三位老人挥手送别，而苏寒，则是一手抓着那昏迷过去的展元，把他弄醒。

　　“外面有多少人？”

　　“都是什么修为？”

　　“把现在长生天的局势给我介绍一下。”

　　苏寒冷冰冰问道。

　　自从抓住他，问清楚事情的起源，又加上玲珑炼化寒气等一系列事情，便没展元什么事儿了。

　　而他也是昏迷至今。

　　现在即将出去，苏寒便是把他抓在手中，逼问出些消息。

　　就算出去以后，也能当个人质使用。

　　展元睁开眼睛，感觉到身体上升，沉默片刻后，便是老老实实说道，“一共有三百二十六人，统领一人，金丹后期修为，队长八人，金丹中期，普通长生卫，都是金丹前期修为。”

　　三百多人……

　　听到这话，苏寒眉头微微皱起。

　　说实话，这并不是一件容易的事情。

　　虽然，要是动用屠神箭的话，也是一件很轻易的事，但苏寒现在根本不愿意用它。

　　毕竟，那可是自己保命的东西，浪费在这个地方，不合算。

　　“脱衣服。”思索片刻后，苏寒开口说道。

　　啊？

　　听到这三个字，法器上的全部人都惊呆了。

　　脱衣服……

　　要干什么？

　　在几人目瞪口呆的眼神中，苏寒一下子就扒了展元的衣服，只给他留了一条短裤，然后把那长生卫的制式战甲穿在自己身上。

　　玉树临风的少年，一下子变成了一个有着几分铁血彪悍气息的军士，骨节嘎嘣嘎嘣作响，苏寒控制骨骼，将体型变化的和这展元差不多。

　　做完这些，苏寒随手取出一块仙石，简单祭练一番，一块晶莹剔透的仙石，变成了一张薄薄的如同面膜状的薄片。

　　这玩意儿就是万象膜了，苏寒之前修为还低，无法直接吸收仙石中力量之时，制造出来的小玩意儿，还卖给了王鬼一打。

　　苏寒把它贴在脸上，片刻后，一个一模一样的展元出现了。

　　这一幕，一群人尽数呆住了。

　　就连展元自己，也是嘴巴大张，仿佛见到了鬼一般，心底一片冰寒。

　　“现在，你可以换个身份了。”

　　禁制住展元全身修为，用一样的办法，将他的体型和容貌变幻成为自己后，苏寒眼中现出一丝满意。


第194章 灵神境

　　做完这一切后，苏寒便是再次把展元敲昏，脸上不由自主绽放出一抹笑容。

　　而见到他脸上的这个笑容，几人都是下意识打了个哆嗦，太阴险了。

　　可以想象，只要苏寒的扮演不漏出什么马脚，以这样的方式混入地方营中，绝对是一件爽到爆的事情。

　　飞行法器缓缓向上，渐渐到了相当的高度，距离出谷也就是不到百丈的距离。

　　苏寒挥挥手，“停下！”

　　“你们在这里等我，我先上去看看。”

　　抓起展元，苏寒便是腾空而起，他对自己的扮演有着绝对的信心，容貌，身材，甚至连修为，都是一样，除非是仙人级别的大能，不然绝对不会有人发现。

　　这样的事情，苏寒前世在仙界的时候就做过，可以说是轻车熟路。

　　云雾渐渐稀薄，眼见就要到达上方，苏寒停下脚步，再次弄醒了展元。

　　“大人，大人饶命啊。”

　　“大人，求求您放过我吧。”

　　“我愿意追随大人，绝不背叛。”

　　展元急忙哀求道，声音凄厉。

　　到这个时候，他已经完全意识到自己的处境，不仅很有可能被杀死，甚至，很有可能被以一个敌人的身份杀死。

　　想到这般恐怖的后果，他便是毛骨悚然，心底一片冰凉。

　　被一个陌生人冒充自己，这已经是一件相当恐怖的事情，而死都不可能成为真正的自己，绝对是惨到不能再惨了。

　　苏寒看了他一眼，手中一缕灵力，陡然传入展元的金丹之中。

　　展元惨叫一声，像是被丢入油锅中的大虾一般，剧烈挣扎着。

　　无与伦比的剧烈疼痛，差点让他疯狂。

　　而更让他疯狂的是，清清楚楚感觉到，体内的金丹，碎了。

　　自己成了一个废人。

　　从此，再没有半点可能性修炼。

　　像是一只受伤的野兽般蜷缩着身体，展元口中不住喷着鲜血，眼中现出无与伦比的仇恨，死死盯着苏寒，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　苏寒眼神没有半点变化，依旧是冷冷盯着他，片刻后，开口道，“看着我的眼睛。”

　　苏寒眼中现出一丝奇异的光芒，那黑白分明的瞳孔，仿佛在飞速的旋转，充斥着一种奇特的神采。

　　展元只是看了一眼，眼睛便彻底移不开了。

　　“跟着我念，我叫苏寒，是玲珑圣女的朋友。”苏寒给他灌输新的身份。

　　“我有一个不共戴天的仇人，他废了我的全身修为，他叫展元，是长生卫的统领。”

　　“一见到他，我二话不说，就要冲上去杀了他！”

　　这门法术，名为控神，在仙界属于禁忌法门，是最恶毒的一种手段，只要中了控神的法门，整个人便已然完全不是自己了。

　　而是变成了施术者的奴隶。

　　甚至于，这种奴隶的身份，还不是身体上的奴隶，而是精神上的奴隶，心中的一切想法，都在主人的控制之下。

　　平心而论，若不是事关重大，苏寒还真不愿意用出这种手段。

　　这手段，太有伤天和。

　　但这个时候，苏寒也顾不上那么多了，唯一能做的，便是不在几人面前使用，免得给他们留下心理阴影。

　　“一切的罪恶，我来承担。”这便是苏寒心中最简单的想法。

　　在苏寒的控制下，展元跟着一句一句念了出来，眼神中却没有半点被控制的呆滞，反而是现出最真切的愤怒。

　　仿佛，此时的他，已然完全带入了“苏寒”这个角色。

　　认真盯着他的眼神，苏寒看了好久，终于是完全放下心来。

　　这个人，完全被控制了。

　　苏寒也是长长松了口气。

　　毕竟，要控制一个金丹期的修士，要付出的代价绝对不少，而苏寒，也是把他的修为废了之后，才能做到如此轻松。

　　将他彻底控制后，苏寒才放心的分出一道意念，查探着展元的记忆。

　　飞速筛选，得到自己想要的信息。

　　前来的这支长生卫，是属于一位名叫“胡秀”的长老手下。

　　胡秀此人，是半步武圣的存在，修为距离武圣只差半步，事实上，长生天十三位长老，大抵上都是这个修为。

　　苏寒倒是也没多吃惊。

　　在这个世界上，武圣就相当于仙界通用的渡劫期，而半步武圣，就是灵神后期。

　　一个世界最顶峰的门派，有十几个灵神期的修士，不是什么大新闻。

　　筑基，金丹，灵神，渡劫，这是成就仙人之前的四个大阶段，每个阶段又分为前中后三个层次。

　　“灵神后期……”

　　虽然没有吃惊，苏寒却是有些发愁，轻声呢喃一句，眉头微微皱着。

　　凭借自己现在的实力，在不动用屠神箭的情况下，面对灵神境界的强者，若是灵神前期，还能勉强落于不败之地，若是灵神中期，自己就只有逃走的份儿。而若是灵神后期，就算是跑，也不一定能跑得掉。

　　想了想，将这些念头抛到脑后，苏寒继续查探他的记忆。

　　而看下去，苏寒脸色陡然剧变。

　　在这群长生卫中，竟然是还存在着一位灵神前期强者！

　　就是那统领，名为熊元。

　　熊元修为精深，主修水属性功法，威力巨大，而他的身上，更是有一件水属性的至宝，一元真水珠。

　　所谓一元真水，便是天地之间最玄妙的一滴水，具有不可思议的妙用。

　　这一滴水，小可化为简简单单的一滴，而多起来，则是能形成一片海洋。

　　这绝对是每位水属性修士梦寐以求的宝物！

　　麻烦大了。

　　苏寒心思飞转。

　　如果只是一个灵神前期的修士，苏寒硬拼也可以立于不败之地，凭借着自己身上的诸多宝物，甚至有可能逆袭翻盘。

　　但这个熊元身上，有着如此逆天的宝物，那战斗结果，绝对是一边倒的。

　　人家只需以力压人，便能将自己彻底压制。

　　只是，想到身下的几人……

　　片刻后，苏寒咬咬牙，眼中现出斩钉截铁的建议。

　　这一次，拼了！

　　一定要将这熊元彻底搞死！

　　哪怕是动用屠神箭，也在所不惜。

　　毕竟，长生谷是必须要出去的。

　　身边的这些人，也是必须要保护的。

　　而且，苏寒心中也清楚的很，军中有熊元这等强者，他便是所有军士心目中的战神，只要把他杀了，这群长生卫绝对会崩溃。

　　抓起展元，苏寒再次腾空而起。

　　冲出了那一片云雾。

　　……

　　此时的长生卫军中。

　　数十人正聚在一起讨论，一副开会的模样。

　　坐在最主位的，是个五大三粗的男人，一身黑铁重甲，将原本就魁梧的身躯衬托的更加英武不凡，仿佛一位顶天立地的不屈战神。

　　这就是熊元了。

　　在他身边，环绕着七八人，一个个眼神中都是无比的畏惧，低着脑袋，像是受训的小孩子一般。

　　熊元正在破口大骂。

　　“废物！一群废物！”

　　“我只是出去了一会儿，军中就折损了一员大将！”

　　“我要是迟回来一会儿，你们是不是要全军覆没？”

　　唾沫星子喷了满脸，却没有一个人敢说一句话，甚至连呼吸，都是小心翼翼屏着。

　　说起来，这件事也着实丢人。

　　连对手的面貌都没看清楚，有一个人便已然被捕了进去。

　　又是骂骂咧咧几句后，熊元转头看向一个满头花白的老者。

　　“虚云，给我站出来，我问你，这阵法研究的怎么样了！”

　　这个老者，穿着一身颇为精致的长袍，金丝银线，绣着种种繁复的花纹，衬托的他整个人更加仙风道骨。

　　虚云算是这支军中的一位军师。

　　对各种阵法、天时、地利略有涉猎，是军队中的标准配置。

　　听到统领发问，虚云满脸惭愧之色，深深鞠了一躬，连脑袋都不敢抬，嗫嚅着说道，“小人愚钝，到现在还没研究的透。”

　　“这处阵法，将此处的地形利用到极致，简直是鬼斧神工般的杰作。而且，小人可以肯定，在这地底深处，绝对有一处灵气的来源，可能是某件强大的法宝，也有可能是一处灵气矿脉。”

　　虚云开口说道，而这话刚出口，帐篷中的人眼神都是一亮！

　　砰！

　　虚云狠狠拍了桌子，坚硬的楠木桌子，在他一巴掌之下，顿时化为粉末。

　　“废物！”

　　“这还用的着你跟老子说！”

　　“用你那猪脑子想想，这是长生谷！我长生天千百年来的禁地，若是下面没有宝物，先辈们为何会如此重视？”

　　虚云愣了一下，身体颤抖几下，顿时直直跪了下去。

　　“大人，大人饶命啊。”

　　“小的才疏学浅，对于这护谷的法阵，当真是无能为力，也如您所说，这长生谷是长生天千百年的禁地，是历代先辈的智慧凝结，凭借小人一个，怎么可能破开？”

　　虚云磕头如捣蒜，声音惶惶，把额头都磕破了。

　　哼！

　　熊元又是冷哼一声。

　　“呵，不会做事，只会说话，这样的人，要你何用！”

　　他冷冷说道，一巴掌扇去，如同遮天蔽日一般，化作一座五指山，狠狠压在虚云脑袋上。

　　虚云的脑袋，如同西瓜般陡然破裂，红色的血，白色的脑浆，流了一地。

　　场上面面相觑，一个个小队长，都是下意识退了几步，面色煞白。

　　熊元的凶残和霸道，所有人心中都很清楚。

　　事实上，这样的情况，几乎每过一段时间就会发生。

　　……

　　“熊大人，小人回来了！”

　　而就在这时，一个高亢的声音，陡然响起。

　　熊元猛地站起身来。


第195章 我不赞成

　　熊元如一道流光飞出阵营，朝着那声音传来的方向看去。

　　而听到这声音，一个个队长、士兵都是急急忙忙走出，眼神微微有些呆滞的盯着“展元”。

　　这个展元，自然就是苏寒假扮。

　　“大人，属下回来了。”苏寒落在熊元面前，小心戒备着，弯腰深深行了个礼，然后把手中的人丢到地上。

　　熊元瞳孔缩了缩，道，“这是何人？”

　　“这是谷中的一个少年，是玲珑圣女的奴才，被我抓住机会打昏，废了修为，抓了回来。”苏寒一边说着，一边用眼角余光，小心翼翼观察着熊元的反应。

　　毕竟，对方可是不折不扣的灵神境强者。

　　尤其，又是在这大军之中，只能智取，不能强攻。

　　但凡他脸上有半点异变，苏寒就准备跑路。

　　“好！很好！”

　　熊元大笑说道，脸上现出赞赏，“不愧是老子亲手提拔上来的队长，办事就是利索，给我说说，下面现在是个什么情况？”

　　熊元没有半点怀疑。

　　毕竟，现在站在面前的就是一个活生生的展元。

　　无论是说话的方式，还是容貌体态，都没有半点变化。

　　而且，熊元根本没往另外一个方面想。

　　他本身就是一个蛮横无理的性格，心思粗犷，能成为统领，全靠修为，对这些雕虫小技邪门歪道向来不看在眼里。

　　谁拳头大，谁就是老大，这就是熊元信奉的真理。

　　听他这么说，苏寒心中微微松了口气，开口说道，“小人查探过了，下方谷中，现在一共还有四人，三位老者，修为不详，一个精通机关术数，一个精通医术，还有一个精通毒术。”

　　“而玲珑圣女，现如今已然是金丹期的修为，战斗经验虽然薄弱，但手中却是有着不少威力不俗的法器。小人之前就是被一条黄金色的绳索捆绑，直接被擒入谷中。”

　　熊元摆摆手，随意道，“那是万家的至宝，缚神锁，不用担心，在个金丹期的小姑娘手中，发挥不出多大威力，下次小心一点就没事了。”

　　平心而论，那缚神锁对于他来说，还真是没有半点威胁。

　　毕竟，作为灵神境的强者，随随便便一击，威力便是大的吓人，根本不会把一条缚神锁看在眼里。

　　武器就算是再强大，要想发挥出威力，还是得依靠主人本身的威力。

　　“是，统领威武。”苏寒轻飘飘拍了一记马屁。

　　他早已从展元的记忆中了解的清清楚楚，熊元此人，好大喜功，生性鲁莽，走的是以力证道的法子，算是长生天中一员猛将，单挑起来就是一具人形兵器。

　　就算是一些灵神中期的高层，后期的长老，也不想和他切磋。

　　不过，他虽是猛将，却不是智将，一副二百五的脾气，犯起倔来，九头牛也拉不回来。

　　这也正是他被调到这里来的原因。

　　在其它地方，他不一定能帮上什么忙，反而还很有可能添乱。

　　而在这长生谷中，就剩下几个孤寡老人以及一个柔弱的小姑娘，以他的实力，自然是手到擒来。

　　“统领，这人怎么处置？”苏寒又是开口问道。

　　“杀了吧。想不到玲珑侄女，年纪不大，却是……呵……”熊元笑的猥琐，想来是想到什么少儿不宜的事情。

　　他身后的几人，一个个脸上都是现出异样的身材，一副想附和着笑，却是根本不敢笑出声来。

　　毕竟，玲珑可是长生天的圣女，从传统地位上来说，她是一人之下万人之上的存在。

　　当年，万长生为了给玲珑争到这个圣女的位置，可以付出了不少，为此甚至得罪了好几位长老。

　　熊元此人，当真是胆大包天，连圣女也敢调侃。

　　几人不敢笑，苏寒却是哈哈大笑。

　　“统领，依小的看来，那圣女玲珑绝对是思春了，凭您老人家的英明神武，只需稍稍显露一点手段，就能让她俯首称臣。”

　　苏寒更加谄媚的拍着马屁。

　　一是因为展元本身就是这个性格，二来，苏寒的演技，绝对是炉火纯青。

　　说出这话，虽然对玲珑有点不敬，若是让她听到的话，绝对会气的鼻子冒烟，不过到这时候，苏寒也顾不上那么多了。

　　他是一个彻底的实用主义者。

　　在这种情况下，最紧要的任务便是麻痹敌人，保住小命，其它什么都是浮云。

　　果然，听到苏寒的话，熊元笑的更加大声，轻蔑道，“圣女！我呸！她是个屁圣女！”

　　“若不是有个好哥哥，这圣女的位置，绝对是我熊家的！哼！”

　　“那小丫头，长得虽然漂亮，又哪里配得上当个圣女了，给我当个侍妾倒是挺不错的。”

　　听到这话，苏寒撇撇嘴。

　　饶是以苏寒的心态，此时都是有些受不了。

　　这个人，当真是狂妄到极致，不过，这样正好。

　　这是个猪一样的敌人，虽然是一头战斗力彪悍的野猪，但也成不了什么大气候。

　　……

　　几人重新回到军营之中，而此时的展元，已然成了一具尸体，在苏寒的刻意引导下，熊元一脚将其踢入万丈深谷之中，说是示威。

　　这代表着，苏寒彻底完成了身份的转变，成为了这军中的队长。

　　毫无疑问，他也赢得了熊元的信任。

　　坐在军营之中，苏寒眼观鼻鼻观心，默不作声，显得很低调。

　　虽然已经成为众人心目中的展元，不过此时还是以小心为妙。

　　毕竟，在场的这些人中，都是和展元相处了好长一段时间的老战友，其中肯定有心细的，自己一旦说错什么话，露出马脚，那可就玩大了。

　　“统领，接下来我们怎么办？”

　　“依我看来，咱们不如下去打吧，一个破山谷，还是女人和老家伙，想来也费不了多少力气。”

　　“我老铁愿意当个先锋，一定能拿下！”

　　一个粗壮的汉子站了出来，瓮声瓮气地说道。

　　苏寒看了一眼，依稀记得，此人名叫铁柱，和熊元差不多是一个模子里刻出来的。

　　不过，他的性格要比熊元更加粗犷。

　　此人天赋异禀，天生神力，一身力气便是连灵神期的强者都要羡慕不已。

　　熊元看了他一眼，“你说，怎么打？”

　　“依我看来，先用火攻，火油浇下，一点火星下去，长生谷就成了烤鸡谷。”铁柱哈哈大笑说道。

　　听到这话，苏寒心脏猛地一缩，脸上却是不动声色。

　　这个人，当真是恶毒。

　　这样阴损的法子也想的出来，苏寒可以想象，一旦发生火海滔天的情况，这处山清水秀的地方，绝对会面目全非。

　　不过，人倒是不担心会有什么损伤。

　　毕竟，隐藏在谷中的还有蔓蔓，蔓蔓的凤凰真火可是火中之王，就算是在滔天火海中，也能保护几人不受伤害。

　　“火攻？”

　　熊元眼睛一亮，舔了舔嘴唇，脸上现出嗜血的神采。

　　这样的法子，听起来让他很是心动。

　　这里是长生谷千百年来的禁地，很少有人进入，就算是进来，也都是颤颤巍巍。

　　而自己若是把这禁地一把火烧了，绝对是能载入史册的存在。

　　熊元已经开始考虑了。

　　而场上的人，一个个都是眼神各异。

　　火攻这个方法，确实有效，长生天以炼丹业繁荣，盛产火油，那是相当容易燃烧的东西，而且储存量极大，就算是在谷底再深，也架不住火油的炙烤。

　　但，这样的事情，实在是有伤天和。

　　而且，传出去也不好听。

　　一群长生卫，本该是保护长生天的，却把禁地和圣女一把火烧死了，这叫怎么回事？

　　传出去，是要被人笑破大牙的。

　　干咳一声，又一个人走了出来。

　　“统领，我也赞成火攻。”

　　说话这人，是个面白无须的青年，看起来年龄不算大，容貌也颇为俊秀，只是那一双眼睛，其中闪烁着阴邪的光芒，如同藏匿于暗处的一条毒蛇，虽是都有可能冲出来，狠狠咬人一口。

　　钟神秀！

　　苏寒心中默默念叨着这个名字。

　　毒狼钟神秀。

　　这人在长生卫中，也是大名鼎鼎的存在，钟神秀从小残疾，没有鼻子，被父母抛弃，丢入山林之中。

　　而他一个还在襁褓中的婴儿，被野兽收养，渐渐成长起来。

　　等他成年以后，机缘巧合之下加入长生卫，靠着变态般的实力，一路高歌猛进，现在还不到三十岁，却已经是队长了。

　　而此人之所以成名，不是因为他的修为，也不是因为他的机遇，而是他做过的一件事情。

　　钟神秀此时的脸，并不是他原来的。

　　几年前，钟神秀在城中和一个少年起了冲突，后来，少年身死，鼻子被钟神秀割了下来，更是请修为精深的名医，移植在自己身上。

　　然后，他就变成了现在这副模样。

　　挺拔的鼻梁，虽然是来自于别人，但出现在他脸上，却是多出几分帅气。

　　从那以后，毒狼的大名便是不胫而走，响遍整个长生天。

　　而他这么做的原因，只是因为自卑和嫉妒。

　　谁叫那少年长的太帅？

　　紧接着，一个又一个队长都是站出来表态。

　　此时的局势已然很明朗了。

　　长生卫拥有着绝对的实力，想要征服长生谷，也就是一件很随意的事情。

　　若不是为了尽可能的避免人员损伤，早就要进行强攻了。

　　而现在，既然有人提出一个办法，看熊元也有些意动，所有人，自然都是纷纷赞成。

　　见到这一幕，苏寒咬咬牙，陡然站起身来，开口说道，“我不赞成强攻。”

　　虽然苏寒想要保持低调，但在这样的情况下，他不站出来也不行了。

　　一时间，所有人的眼神，都是投向苏寒。


第196章 苏寒的手段

　　“展元，你有什么要说的？大胆说。”熊元看向苏寒，眼中现出期待。

　　对于展元，他还是相当相信的。

　　这是自己亲自提拔上来的亲信，不同于其它半路来的，而且，在这长生卫中，抱团现象也是相当严重，展元是个聪明人，始终追随自己的步伐。

　　当然，他的能力也是值得相信的。

　　顿了顿，苏寒小心组织着语言，飞快说道，“统领，我认为，我们的任务，不是抓人，而是救人，把他们保护在这里。”

　　苏寒特意加重了保护两个字的语气。

　　而听到这两个字，在场的不少人眼神一滞，忽然想起什么似的，全身一颤，冷汗簌簌而落。

　　此时的长生天，现在的局势还很不明朗。

　　十三位长老，形成泾渭分明的两派，一个为“保皇派”，另一个为“反对派。”

　　而此时，双方的力量差距还是不算很大，“反对派”虽然人数较多，更是掌控了长生卫中大部分力量，但，其总体实力却还是稍显弱势。

　　“保皇派”中，高手众多，尤其是在长生院中，更是有着近千位武圣门徒。

　　这些人，是整个长生天最精锐的力量，是只属于武圣统领的力量。

　　他们忠心耿耿，当然战斗力也是无与伦比的彪悍。

　　这是用无数资源堆出来的一支队伍，虽然只有不到千人，但每出来一个，在长生卫中都至少是队长级别的。

　　而且，在保皇派中，还有着战斗力最为彪悍的一位长老！

　　洪天！

　　洪天身为半步武圣强者，绝对是武圣之下第一人，实力异常恐怖，就算是几位长老联合起来，也未必是他的对手。

　　现在长生天的内战，可不是人数多就能取得最后的胜利。

　　而现在，万一把长生谷屠尽，到最后却是保皇派胜利，那后果……可想而知。

　　这些人一开始根本没有想到这些，直到苏寒提点，这才恍然大悟，一时间眼神中都是带上了丝丝感激。

　　就连熊元，也是肃然一惊。

　　他性情虽然鲁莽，但却并不是笨人，苏寒这么一说，他心中自然是完全明白了。

　　万万没想到，展元还有这样的眼光和全局观。

　　这小子，以前倒是没发现啊。

　　满意的看了苏寒一眼，他继续问道，“那依你看来，我们现在应该怎么办？”

　　苏寒早有准备，毫不犹豫的开口说道，“撤退！”

　　啊？

　　听到这话，场上的一群人再次目瞪口呆。

　　若不是有之前的话打底，简直要有人破口大骂了。

　　开什么玩笑？

　　辛辛苦苦赶到这里来，什么都没干成，竟然就要撤退？

　　这要是传出去，以后还怎么混？

　　“仔细说。”熊元不动声色，继续问道。

　　“我们必须要撤退，不过，不是撤走，而是后撤几十里，撤退到山脚处，就差不多了。”

　　“为何？”

　　苏寒深深看了他一眼，朝前跨出两步。

　　“统领，小人斗胆问你个问题，假如说，你家门口堵了个人，喧嚣吵闹，死死堵着大门，连门都不让你出，你什么感觉？”

　　“谁敢？老子不抽死他跟他姓！”

　　苏寒拍拍手，“那不就对了，咱们现在堵在谷口，就相当于把别人家大门都堵住了，谷中之人，怎么可能心中没火气？但，现在，因为大局势，我们不能打，一打就有死伤，一有死伤，以后可就难办了，这是往火坑里跳。”

　　“所以此时最应该做的是……谈判！”

　　苏寒斩钉截铁的从口中吐出两个字，伴随着挥舞的手势，还真有那么几分舌战群儒挥斥方遒的气势。

　　而听到这两个字，军营中所有人都是惊呆了。

　　目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　谈判……

　　这在长生卫的字典里，几乎是从来不存在的两个字。

　　打得过就打，打不过就叫人来打，还打不过继续叫人，加入长生卫的都是一群糙爷们，热血激情到令人发指。

　　讲谈判？

　　那不是长生卫应该干的事。

　　只有那帮娘娘腔，才会做这种事。

　　再说了，没有强大的武力，谈判个屁！

　　在血月大陆上从来都是这样的规则，拳头大就是道理，打得赢就是老大。

　　熊元也是一副瞠目结舌的表情，看到苏寒这幅模样，干咳两声，脸色凝滞。

　　说实话，现在这个时候，他都有些想破口大骂了。

　　只是，反复想想，苏寒说的也有道理。

　　“真他娘的烦！我去休息一会儿，你们继续讨论，最后给我拿出个结果。”

　　骂骂咧咧几句，熊元朝着后门走去。

　　对于他来说，真心是对这些战术战略烦到不行，索性将这档子破事交给手下，反正他作为最高统领，只需要下最后的命令就行。

　　见到这一幕，一群人更是面面相觑。

　　简直要崩溃了。

　　虽然早知道，大统领是个不靠谱的性子，凶残暴戾，但没想到他竟然能不靠谱到这个份上。

　　作为主帅，连这种会议都不管了，直接撂了挑子。

　　而见到熊元离开，苏寒长长舒了口气。

　　说实话，抛出自己的意见，苏寒也是冒了很大的风险。

　　他在赌。

　　赌熊元的信任，赌这群人不会猜疑自己的真实身份。

　　毫无疑问，现在自己赌赢了。

　　以后不管怎么样，只要不露出很大的破绽，这最难的一关便是过了。

　　无论打还是不打，都没什么意义了。

　　就算是打，以自己的手段，也大可以在一群人的围攻中，轻轻松松把几人救出。

　　只要不是火攻那种变态到极致的打法就行。

　　“展元，你到底什么意思！”

　　“我怀疑，你被谷中的人策反了！”

　　“你是不是来动摇我军军心的！”

　　熊元刚走，一个面色白净的青年，便是迫不及待的站了出来，放声嚷嚷道。

　　苏寒看了一眼，依稀记得，这人名叫宋严，是个花花公子类型的人物。

　　说花花公子都是往他脸上贴金，这人在加入长生卫之前，是个臭名昭著的采花贼，手段极其凶残，只不过有着一身不错的修为。

　　被长生卫抓住后，洗心革面，经过一段时间的改造，选择加入长生卫，混了几年，倒是也混到小队长这个职务。

　　只不过，一直不得熊元的喜欢。

　　熊元作为粗人，平生最讨厌的便是细皮嫩肉的男人，而且，他还是个采花贼，是有前科的罪人。

　　“你说什么？”

　　苏寒笑眯眯的走到他面前，开口问道。

　　“我说你被策反了，你是个奸细！”宋严毫不示弱的盯着苏寒，像是一只斗鸡般，一副趾高气昂的模样。

　　而他的声音刚落地，苏寒便是狠狠一拳挥出，直奔他的脑袋。

　　这一拳，苏寒打的极其迅猛，根本不给他半点反应的机会，便是咚的一声，打在他脑袋上。

　　一拳之下，宋严顿时被打倒在地。

　　占据上风后，苏寒毫不留情的一脚踩在他胸膛之上，脚尖一道灵力，恶狠狠道，“你个小白脸，有什么资格质疑老子做出的决定？信不信我废了你的金丹！”

　　……

　　军营中的一个个，都是满头黑线。

　　展元平日里的性格，还是相当温和的，谁也没有想到，在这个时候，他竟然是忽然爆发了。

　　还是在这军营之中。

　　要知道，军营重地，熊元的规矩向来严格，谁也不敢在这大闹，而他……

　　难道是真被说中了？

　　以至于恼羞成怒？

　　一时间，所有人都是警惕起来。

　　“老子十几岁的时候就加入长生卫，忠心耿耿，辛辛苦苦，从筑基境开始，先是喂马，喂了十年，修为到达金丹境，又蒙统领赏识，加入长生卫，打熬五年，才成为小队长，你一个采花贼，算是个什么东西？敢侮辱我！”

　　苏寒满脸的悲愤，正义凛然的大声呵斥道。

　　听到苏寒的话，这些小队长都沉默了。

　　苏寒说的，确实是展元的人生轨迹。

　　这是铁一般的事实。

　　甚至，在场的大部分队长，资历都没他老。

　　展元被质疑后，说出这种话，倒是也正常。

　　几人又是放松下来。

　　而此时的宋严，已然被彻底惊呆了，脑门上冒出满头的冷汗。

　　胸腹处被死死踩着，感觉到丹田中流转着一丝异样的灵力，随时都有可能将自己的金震碎，他脑海中一片空白，简直要被吓尿了。

　　怎么可能？

　　展元怎么可能有如此强大的修为？

　　出手竟然会如此迅速，让自己根本无法反应。

　　宋严想不通。

　　“统领，统领救我啊！”

　　“统领！”

　　“杀人了！”

　　极端的惊骇之下，宋严大声叫了出来，声音中带着无尽的凄惨。

　　虽然明知熊元看自己不顺眼，不过这个时候，熊元是他唯一能依赖的人了。

　　在长生卫中，他因为不光彩的过去，向来属于那种受排挤的对象，除了自己的小队，根本没有半点人脉可言。

　　“还敢叫！”

　　苏寒心中一动，脚尖灵力顿时爆发，尽数传入他丹田之中。

　　噗！

　　宋言鲜血狂喷，四肢剧烈抽搐着，白眼一翻，直直晕了过去。

　　他的金丹，已然被苏寒废了。

　　而就在这时，一道人影如风一般赶来，左手拿着酒壶，右手拿着一支硕大肥妹的羊腿。

　　“怎么回事？”熊元不满问道。

　　见到他，没等其它人说话，苏寒顿时像是受了气的小媳妇儿一般迎了上去。

　　“统领，有人污蔑我！他污蔑我不要紧，他还动摇军心，实在是该死！”

　　看到军营中的场景，熊元也是呆住了。

　　完全想不到，自己只是刚离开一会儿，场上就发生了这样的变故。


第197章 宴请

　　“你这是什么意思？”

　　瞳孔一缩，熊元看看地上那道已然昏迷过去的人影，再看看苏寒，眼中透露出一丝冷意，语气中，带着带着几分质问。

　　毕竟，在这军营之中，是绝对禁止自相残杀的。

　　而且，还是在这么多人的面前。

　　苏寒的所作所为，可以说是极其恶劣了。

　　就算是熊元想保他，也要考虑其它人的感受。

　　“统领，小人知罪，任凭您处罚，绝无二话。只是，我心中没有半点后悔。我展元对长生卫一片拳拳之心，竟然被人质疑是奸细，这口气，我忍不了！”

　　苏寒沉声说道，深深弯腰。

　　熊元脸色微滞，旋即轻轻叹了口气，苏寒这幅姿态，无疑是他相当满意的。

　　“你可知，自相残杀，该当何罪？”

　　“死罪！”苏寒毫不犹豫地说道，顿了顿，继续补充道，“但，就算是死，我也不允许别人侮辱我！”

　　这幅硬气而倔强的模样，让军营中的其它队长都是眼神呆滞。

　　心中暗暗对他的危险等级加高了一级。

　　人心本就是这样，软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　尤其是在这军营之中，更是一个靠拳头说话的地方，苏寒这幅强硬的姿态，自然是让不少人心生警惕。

　　而此时的苏寒，则是目不转睛的盯着熊元，仔细观察他脸上任何一丝细微的变化。

　　以苏寒对熊元性格的了解，面对这种事，他绝对不会让自己去死的。

　　果然，熊元思虑片刻，便是开口说道，“念在当前任务在身，正是用人之际，你的罪行先行记下，等这次回去后，我再处罚你。”

　　轻飘飘的一句话，就算是把这件事揭过去了。

　　什么以后再处罚，纯粹属于托词。

　　这些小队长心中对这点自然也是心知肚明，不过这个时候，没有人傻到出来质疑熊元的决定。

　　再说，那宋严平日里也没有什么朋友和死党，人都被废了，从此以后就是一个不能修炼的废人，谁还愿意理他？

　　“多谢统领。”苏寒脸上现出一丝喜色，大声道谢。

　　发生这样的事情，讨论也讨论不出什么所以然来，熊元索性挥挥手，“都散了吧，展元你跟我来。”

　　听到这话，军营中其它人便是陆续朝门外走去，早有机灵的队长叫了士兵，清洗着军营中的血迹。

　　而苏寒则是跟着熊元，朝着后方走去。

　　一处熊熊燃烧的篝火，火上正架着一只岩羊，袅袅香气四散而出，极为鲜美。

　　随手切下一条羊腿，丢给苏寒，又是丢过来一个酒囊，熊元热情招呼道，“吃！”

　　苏寒也没客气，微微检测了一番无毒后，便是大口大口的啃着美味的羊腿。

　　没过多长时间，手上便已经是一块干干净净的骨头。

　　“展元，我问你，如果现在你是这支军队的统帅，你应该怎么办？我要详细的计划，谈判两个字，不够。”

　　熊元沉声说道，眼神中多出一丝凝重。

　　方才的片刻工夫，他和家族联系了一下，对现在的局势又是有了新的了解。

　　“保皇派”和“反对派”现在已然出于胶着的状态，双方谁也不敢冒然开战。

　　毕竟，在实力差不多的情况下，要想获得最终的胜利，绝对要付出极为惨重的代价。

　　两方又不是傻子。

　　这种内战，损耗的只是本身的实力，而万一内战结束，生出什么外患，可是一件相当危险的事情。

　　两方现如今也是在僵持着谈判。

　　当然，对于高层武力来说，此时最希望的，便是己方高手中能够有人晋升武圣。

　　一旦有人晋升武圣，结果便是豁然开朗，再也不会有人争。

　　“如果是我，我会想尽一切办法，就把军队长期驻扎在这里，然后和玲珑圣女搞好关系。当然，这只是第一步，后续的路还有很多，不过要看情况变化了。”

　　“若是反对派占据上风，那就把玲珑交出去，算是大功一件。”

　　“若是保皇派占据上方，同样把她交出去，有着这样一段交情，至少不会被日后清算。”

　　“若是双方两败俱伤……那……”

　　苏寒眼中现出一丝诡秘的笑容。

　　“那什么？”熊元开口问道。

　　他脑子转的不快，还真是听不懂苏寒这句话是什么意思。

　　苏寒心中暗暗鄙视了他一番，如此蠢笨的人到底是怎么成为统领的？

　　“那就看统领您的野心了，玲珑是张王牌，也是颗炸弹，就看怎么出，什么时候出。”

　　“若是反对派和保皇派两败俱伤，真要到了那个份上，统领您一步登天，也不是不可能的事情。”

　　啊？

　　听到这话，熊元一副目瞪口呆的样子，嘴唇哆哆嗦嗦，完全被苏寒的话震惊了。

　　一步登天！

　　苏寒都说到这个份上了，他就算是脑子转的再慢，也完全明白过来了。

　　心思飞转，片刻后，熊元眼中现出一丝莫名的神采，开口道，“展元，没想到，你竟然还有如此深的心机。”

　　苏寒早就预料到了他会这么说，深深鞠躬，道，“统领，不管怎么说，你对我有知遇之恩，我展元只愿意为您效力。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　熊元一连叫了三声好，上下打量着苏寒看了好久，开口道，“那么，现在我交给你一个任务。”

　　“什么任务？”苏寒开口问道。

　　“你去和玲珑圣女接触，就说我要宴请她，时间地点她定。当然，在这之前，我会撤军。”

　　听到这话，苏寒心中便是一喜。

　　说了这么多，总算是把熊元的主意改变了。

　　这是一个好的兆头。

　　只要长生谷不被大军团团围住，想要平安离开的几率，又大出不少。

　　只是，这地点应该定在哪里呢？

　　苏寒心思飞转，脸上却是不动声色，抱抱拳，“好，我现在就去。”

　　“注意安全。”

　　“嗯。”

　　苏寒出了门，深深看了一眼那军容严整的长生卫，长长舒了口气，便是再次朝着长生谷飞去。

　　这件事，到现在，总算是有了一个比较好的改变。

　　而要脱险，还需要好好考虑一番。

　　尤其是地点，更需要反复思量。

　　进入长生谷，缓缓下沉百丈，苏寒找到几人，他们几个，此时都正在修炼。

　　大敌临门，几人不敢有半点大意。

　　见到苏寒归来，几人顿时迎了上来，眼中现出询问。

　　苏寒笑笑，“基本上搞定了，玲珑，熊元要请你吃饭。”

　　玲珑愣了一下，“怎么回事？”

　　苏寒便把大概情况介绍了一遍，而听完这些，几人脸色都是放松好多。

　　“现在我们最主要的任务，便是选好地点，最好是一个较为封闭的空间，我心中隐隐有个想法，不过，有些细节还没想好。”

　　“有地图吗？”

　　玲珑脸色一滞，似乎是想到什么，“陆伯伯那里有。”

　　“回去。”

　　苏寒毫不犹豫说道，几人便是飞快下沉。

　　再次回到长生谷中，陆玄几人都是有些惊诧。

　　而听到玲珑的要求后，陆玄顾不上惊诧，飞速取出一副极为详尽的地图。

　　方圆一丈的地图，覆盖在草地之上，如同一张长毯，地图上，山川河流都是清清楚楚。

　　这是苏寒第一次看到长生天的详细全图。

　　长生天位于血月大陆西边，西北是天堑一般的大雪山，南边是神秘莫测的迷雾沼泽，传说中那头血狼的老巢。

　　长生天地域还算广阔，共有十五座城池，呈众星拱月之势，包裹着中央的两座双子城。

　　周围的十三座城，是十三位长老的驻守之地，而中间的两座城池，一为万寿城，向来是武圣居住的地方，代表着整个长生天最为精锐的力量。

　　而另一座城池，名为百战城，是传承之地，或者说，是墓地。

　　千百年来，长生天经历的所有大大小小的战斗，在这些战斗中陨落的强者前辈，都埋葬在这里。

　　宗派中那些老去死去的强者，在临死之前，也都会前往白战城，寻找合适的埋骨之地。

　　要想进入百战城，需要极为严苛的条件，长生天每年举行一次丹武大会，到时候，十三座城池中的所有符合条件的少年强者，基本上都会报名。

　　而在丹武大会中获得胜利的十人，才有资格进入百战城，靠自己的机缘和实力，寻找传承。

　　看到这些，苏寒心中说不出的感觉。

　　这些武道宗派，当真是可怕。

　　甚至，其制度和模式，比国家还要先进。

　　国家会有臃肿的机构，和冗余的部门，而这里，就是一个纯粹的强者制造工厂，一批批新鲜的血液，被源源不断的培养出来，难怪能长盛不衰。

　　从这点上来说，长生天的运作模式，倒是要比仙界的不少宗派都要先进。

　　摇摇脑袋，苏寒把这些想法赶出脑海，在长生谷附近搜索着想要的东西。

　　这个时候，不是想那么多的时候，还是先选好地点。

　　“这附近的地形还是比较复杂的，大家都帮帮忙，都来选一选。我只有一点要求，要隐秘，绝对的隐秘，最好是能有点意想不到的危机，就如同长生谷这种地方。”

　　苏寒开口说道。

　　而听到他的话，几人眼神凝滞片刻，便都是聚精会神的看向那地图。


第198章 禁地

　　长生谷附近的地形，其实也不算复杂。

　　自万里雪山绵亘到这里，雪山融化，雪山脚下便是一片一望无际的大草原，河流在草原中心汇聚，形成一片湖泊。

　　而在百里之遥的这里，同样是山脉，名为大荒山脉。

　　在大荒山脉中，长生谷只是极为微小的一点。

　　大荒山脉妖兽万千，物产丰饶，是一处异常凶险的所在。

　　尤其是，这里被长生天划为禁地后，妖兽更是得以繁衍生息，千百年的时间，不知诞生了多少极为强大的所在。

　　这些妖兽就算是有着天大的胆子，也不敢来冒犯长生谷。

　　毕竟，妖兽到了一定境界，也会像人类一般，产生智慧和灵性。

　　那些强大的妖兽，和长生天的武圣达成了一种微妙的和平默契。

　　人类不会擅自闯入妖兽的领地，妖兽也不会随便出来袭击人类。

　　尤其是万长生担任武圣之时，他有几年的时间，几乎是日日夜夜都呆在大荒山脉中，和妖兽为伍，感悟赤子之心，和多位妖兽强者，都是结下了极为深厚的友谊。

　　不过，现在万长生既然已经陨落，这些友情，自然也是烟消云散了。

　　当然，双方的默契，还是要遵循的。

　　“我觉得这里不错。”呆呆看着地图，玲珑指向一处存在，开口说道。

　　顺着她的指向看去，苏寒看到了，这是一处名为蝴蝶谷的地方。

　　“蝴蝶谷风景优美，最主要的是封闭而隐秘，不经过仔细寻找，绝对找不到，就算是仔细寻找，也不一定能找到。而且，这里有一种奇妙的幽灵蝶，无形无质，却是最喜欢吃人脑，往往在不经意间，就能钻入脑海，啃食脑浆。”

　　玲珑开口说道，声音中带着一丝莫名的情绪。

　　这处地方还是哥哥当年带自己去的。

　　有着武圣强者的护卫，自然是不担心幽灵蝶攻击，而且，那幽灵蝶王，是哥哥最好的朋友，玲珑也是想到这层关系，所以才想去试一试。

　　要是真能借用幽灵蝶的力量，来消灭围在外面的长生卫，想来也不是一件很难的事情。

　　蝴蝶谷？

　　幽灵蝶？

　　苏寒眼神微微一滞，心中似乎是想到什么，开口问道，“你说的那幽灵蝶，是不是体型极小，清水中能显露出真实模样，如同水晶，但一沾染血液，便会化为深紫，更是产生剧毒。”

　　玲珑轻轻点头，“我记得哥哥当年给我介绍过，正是这样的。”

　　苏寒眉头微微皱着。

　　幽灵蝶……

　　这在仙界，也算是一种相当神奇而凶险的妖兽了。

　　它的独特特性，若是不了解的人，绝对会毫无准备的中招，渡劫期以下，必死无疑。

　　而且，幽灵蝶大多数时间，都是群居，往往是成千上万只居住在一起，动辄就是铺天盖地的自杀式攻击，极为恐怖。

　　“哥哥当年和那幽灵蝶王是朋友，那蝶王也见过我，我想，就算是哥哥现在去世了，蝶王应该会帮我一把的。”玲珑咬着嘴唇，轻声说道。

　　“不。”

　　苏寒摆摆手。

　　“你不知道，幽灵蝶和一般的种群不同，生活习性特别怪异，没一只蝶王的寿命，只有三年，三年之后，便会化为无数幼蝶，产生新一代的种群。”

　　玲珑愣住了。

　　这一点，她倒是真不知道，听都没听说过。

　　毕竟，她也就去过一次而已，还是在哥哥的带领下去的，虽然在那蝴蝶谷中住了一小段时间，但对帝王蝶的了解，却是没多深。

　　这个提议被否决，几人又都沉默了。

　　而此时，蔓蔓忽然开口道，“苏寒，我觉得这里不错。”

　　苏寒看了一眼，三个血红色的小字，赫然映入眼帘，火蝎谷。

　　在地名的后方，还标注着四个字，死亡禁区。

　　这张地图，是长生天历代武圣前辈，花费不少心血制造出来的，对于整个大荒山脉中，都有着相当详尽的探索。

　　“不可！”

　　听到蔓蔓的话，苏寒还没开口，楚风便是面色大变，惊呼出声。

　　见几人都是看向自己，楚风咳嗽几声，开口解释道，“这火蝎谷，绝对不能去。”

　　“在这大荒山脉中，一共有三处禁地，一处为大荒正中心的妖龙潭，是一处位于高山顶端的水池。据说，水潭中是一头妖龙的沉睡之处，这妖龙无比凶残，而且已然存在了千万年，就算是武圣强者，也不敢随意靠近。”

　　“而另一处，名为悬棺地，是两座山之间的缝隙，缝隙中，有无数悬棺，每一句悬棺中，都是一具尸体。曾经，有人以为那些悬棺中是先人留下来的宝藏，然而废了不少力气，进入查探后，却是一个个暴毙而亡，就算是修为再强，也活不下来。据上一任武圣研究，那悬棺之中，有中神秘的诅咒之力，绝对不能靠近。”

　　“这火蝎谷，也是三处禁地之一，谷中有千万头火蝎，靠吞噬谷中的火属性石头为生，可以毫不夸张地说，每一头火蝎，都是一颗火药，只要收到威胁，就会毫不犹豫的自爆，太危险了。”

　　楚风的解释，让苏寒眼中现出莫名的神采。

　　说实话，苏寒对于冒险这种事情，有着无与伦比的兴趣。

　　前世的他，一无背景，二无资源，之所以能够勉强修炼到九劫散仙的地步，很大一部分原因，便是在一些禁地中，九死一生，得到了不少好东西。

　　他越是这么说，苏寒就越是想去。

　　不过，转念想了想，他暂时压抑下心底的念头。

　　毕竟，这个时候，不是任着自己性子来的时候。

　　大敌当前，还是先考虑一下，如何应付眼前的危机。

　　“其实我有把握，我的火焰可以控制这个地方，而且，看到火蝎谷这三个字，我心中隐隐有种奇妙的感应。”蔓蔓眼中现出一丝迷茫，轻声说道。

　　她刚才也是心念一动，才说出那话，却没想到陆玄反应这么大。

　　听到她这么说，苏寒看向她的眼睛，思绪万千。

　　奇妙的感应？

　　难道，是什么宝物？

　　苏寒心中清楚，蔓蔓身上的凤凰神火，作为火焰中的王者，对于一些低级别的火焰，有着极为强烈的压制作用，就像是一个皇帝，所有的火焰在它面前，都是臣子。

　　身具凤凰神火的人，对于天地间一些威力不俗的火焰，确实会有着隐隐的感应。

　　而且，凤凰神火的威力要想取得进步，一是凭借本身的修炼，二来，就是吞噬各种各样的火焰。

　　尤其是第二种办法，进步尤为迅速。

　　火蝎谷……

　　苏寒反反复复念叨着这三个字，片刻后，咬咬牙，蓦然做出决定。

　　“就是这里了！”

　　听到这话，陆玄惊呆了。

　　楚风和秦仲也是惊呆了。

　　玲珑同样惊呆。

　　“不行！”

　　陆玄大声叫道。

　　深吸口气，陆玄极为强硬地说道，“这里危险无比，我绝对不允许玲珑跟着你们去这里冒险。”

　　到这个时候，他也顾不上那么多了。

　　毕竟，作为长生天的老人，他对于先辈遗留下来的东西，看的可是相当重，而且绝对相信。

　　能被长生天历代武圣标准为死亡禁地的地方，那就是武圣强者都有可能陨落的地方，他根本不放心玲珑去。

　　苏寒笑笑，“陆老，你说了可不算数，得听玲珑的意见。”

　　顿了顿，苏寒便是继续解释道，“陆老，你不用担心那么多，这火蝎谷，无非也就是火属性能量异常活跃，而火蝎的自爆，向来也就是火属性能量狂暴，但，以玲珑的体质，这火蝎谷对于她来说，是最好的磨练之地。”

　　“冰魄寒体，冰和火天生克制，水火不容，但正是这种不容，会刺激她的修为增长，我敢保证，若能从火蝎谷中出来，玲珑的修为，绝对会进步一大截。”

　　陆玄脸上微微意动，去也不是那么容易被说服的。

　　而玲珑，则是满脸为难。

　　说实话，她毕竟是个小女孩儿，对这火蝎谷，心中有着一丝根深蒂固的畏惧，与此同时，却也有着一丝莫名的好奇。

　　就像是那些普通的青春期女孩儿一般，心中总是有着些许反叛的念头。

　　家长和长辈越是不允许去做的事情，就越是想去尝试一下。

　　“陆伯伯，我……我觉得，苏寒说的也有道理。”

　　“要不，就去试试？”

　　玲珑吐了吐舌头，小心翼翼看陆玄的脸色。

　　陆玄脸色更黑，吐出一声厚重的鼻音，却是什么都没说。

　　苏寒转头看向他，无比认真道，“陆老，我知道您老担心玲珑，但我在这里保证，只要我还活着，她就绝对能活着回来。”

　　苏寒语气很认真。

　　陆玄眉毛抖了抖，看了苏寒好一会儿，摆摆手，深深叹口气，转身离去了。

　　其实他心中也明白。

　　这个世界，毕竟是年轻人的。

　　每一个年轻人，不管男人还是女人，不经历些生死危机，是绝对不会成长起来的。

　　若是万长生还活着，他绝对舍不得让玲珑去这种地方冒险，但现在，万长生已然陨落了。

　　而玲珑的未来，还是一片不可知。

　　以她的体质，修为进步想必会很快，以后甚至有可能会成就武圣，让她经历这些，不是什么坏事。


第199章 前往火蝎谷

　　敲定了地点后，苏寒便是马不停蹄的再次出谷，而玲珑蔓蔓几人便是留在谷中，做着最后的准备工作。

　　那火蝎谷中气候炎热，地形险恶，确实需要做一些准备。

　　一路之上，苏寒都在反复考虑着怎么说服熊元。

　　火蝎谷这个地方作为大荒山脉中的禁区，这一点，想必熊元心中也是一清二楚。

　　选择这里，对于他来说，无疑是一种刁难。

　　苏寒担心的便是熊元这个莽夫，因此勃然大怒，做出些不理智的事情。

　　边想边走，很快便是到了。

　　此时的军营之中，炊烟袅袅升起，一个个军士正在就餐，纪律严明。

　　和守卫打过招呼后，苏寒便是径直奔向熊元的帐营。

　　刚到门前，苏寒鼻端隐隐嗅到一股异香，很古怪的香味，却极为诱人，甜香中隐隐带着几丝清新，闻起来让人有种飘飘欲仙的感觉。

　　这是什么味道？

　　苏寒眼神诧异。

　　而进了帐篷，他才发现此时的熊元，正围着一堆炉火，手中拿着根烟袋模样的东西，小口小口的抽着，满脸享受。

　　大烟？

　　见到这一幕，苏寒愣住了。

　　静静站在一旁，不知道该说些什么。

　　苏寒从未见过如此诡异的事情，虽然不知道熊元抽的到底是什么东西，但看让那满脸享受的表情，也大概猜得出来，应该是一种精神亢奋类的药物，就如同地球上的大烟。

　　万万想不到，在这血月大陆上，竟然也有抽大烟的。

　　“回来了？”

　　眯着眼睛看向苏寒，熊元问了一声，依旧是无比享受的抽着烟，咕嘟咕嘟喷出一大串烟雾。

　　整个帐篷中烟雾弥漫，如同妖物触摸的仙帝。

　　“嗯。”苏寒轻轻点点头。

　　又是狠狠抽了一口手中的烟袋，熊元小心翼翼的放下，收好，仿佛这玩意儿是天底下最珍贵的宝物一般。

　　“统领，这……这到底是什么东西？”

　　许是抽烟的缘故，熊元眼眶泛红，喝了一大口茶，他笑眯眯道，“血狼草，你没听说过吧。”

　　“没听说过也属正常，血狼草属于极端珍贵之物，对于修为的提升有着莫大的好处，若不是这玩意儿，本座也不可能这么快就晋升灵神期。”

　　熊元大为得意地说道，声音中带着止不住的畅快，脸上更是满满的骄傲。

　　他确实有值得骄傲的资本。

　　事实上，以熊元现在的年龄和修为，在整个长生天中，都是属于相当优秀的天资。

　　当然，在他修炼的过程中，血狼草也是起到了很大的作用。

　　血狼草？

　　还能提升修为？

　　苏寒心中疑惑，搜索古藏，根本找不到关于血狼草的信息，只好撇撇嘴，开口道，“统领，小人幸不辱命，圆满完成任务。”

　　关于血狼草，苏寒心中总觉得有点不对劲儿，但见熊元这幅志得意满的样子，也不好泼冷水，所以才不动声色的转移了话题。

　　“哦？玲珑同意了？”

　　苏寒点点头，“同意了。只不过，玲珑圣女定下的地点，有点偏僻。”

　　“在哪？”

　　“火蝎谷。”苏寒轻声挤出三个字，然后小心观察着熊元的反应。

　　听到火蝎谷三个字，熊元脸色愕然，回过神来，眼中现出莫名的光芒。

　　“火蝎谷？”

　　“她真是这么说的？”

　　难以置信的看向苏寒，熊元声音高了几分，大声问道。

　　“是火蝎谷。”

　　“哈……哈哈哈哈！”

　　熊元哈哈大笑。

　　“这玲珑圣女，还真有意思，莫非她是我肚子里的蛔虫不成？说实话我还真准备亲自前往火蝎谷一趟。”

　　啊？

　　听到他的话，苏寒目瞪口呆，自己在路上想了好多理由，想的便是如何说服熊元前往火蝎谷，而没想到，现在这些理由一个没用上，熊元竟然会如此轻易的就同意了。

　　“这血狼草，是相当奇妙的一种东西，来之前我听一位至交好友说，以它配合火蝎蝎尾毒的风味，抽起来最佳，而且对于修为的增长有着绝佳的好处，至少能提高一倍。”

　　“本座本想着最近找几个随我去一趟，抓几头火蝎来试一试，没想到，现在……哈哈……”

　　……

　　苏寒脸上一副哭笑不得的神情。

　　血狼草配合火蝎蝎尾毒……

　　这都什么乱七八糟的组合？

　　不过，苏寒倒是也能够理解。

　　毕竟，长生天的修士大都以炼丹作为辅助手段，有的甚至作为主业，对于血月大陆各种各样的奇怪之物，都是有着很深的了解。

　　说不定还真有这么一个配方呢。

　　心思飞转，苏寒看向熊元，开口问道，“那……我们是不是应该早做准备？”

　　“好。”

　　熊元毫不犹豫的开口同意，摆摆手，“你去把江峰，万子柳，风羽三人找来，咱们现在就出发。”

　　这三人……

　　苏寒默默回忆着这三人的身份，都是长生卫中的小队长，金丹中期修为。

　　他们三个都有独当一面的本事。

　　江峰，以前是个盗墓贼，精通风水堪舆之术，对于危机有一种本能的感应，长的也是獐头鼠目，极其瘦小，简直是玷污了江峰这个高大上的名字。

　　万子柳，主要修炼的木属性功法，万物回春决，辅修土属性功法，磐石功，本身攻击力不算强大，但他的防御力，却是相当杰出，可以毫不夸张地说，在同等修为的修士中，他绝对是最难缠的那个。

　　至于风羽，身法迅捷，是斥候队的队长，敏捷灵活。

　　看来，熊元对这次火蝎谷之行很是在意，把这三人尽数带上了。

　　……

　　将近半个时辰后，苏寒找好人，几人就准备出发。

　　熊元手上光晕流转，一艘外表漆黑的小船顿时飞了出来，迎风见涨，渐渐化为身长将近三丈的飞舟。

　　这是御风舟，长生天的特产，在长生天中，是地位和身份的象征。

　　每一艘御风舟，都是花费大力气打造出来的，不仅仅是交通工具，在紧急时刻，更是可以作为炼丹闭关的所在。

　　长生天靠着炼丹之术闻名整个血月大陆，所有研究和出产的宝物，大都和炼丹有关。

　　如这御风舟，就是几百年前一位修为不高却精通炼丹炼器之术的长老，花费毕生力气研究出来的东西。

　　……

　　御风舟看起来不大，里面空间却是不小。

　　嗡的一声，熊元驱动御风舟，这艘飞舟便是急速窜出，速度又快，飞的又稳。

　　可以看得出来，熊元是一个偏重享受的人，进了舟中，他便是取出美酒烤肉，招待几人。

　　“统领的生活，真是惬意啊。”江峰啧啧赞叹，眼神中透露出无比的羡慕。

　　这种御风舟，可是每个长生天弟子都梦寐以求的东西。

　　不过，要想得到，却是艰难无比。

　　就算是灵神境强者，也不是所有人都能有这样的待遇。

　　熊元之所以能够有一艘，不是因为他是灵神境强者，也不是因为他是长生卫中的统领，更不是因为他家世显赫，而是因为，他当年是从丹武大会中闯出来的，作为丹武大会中排名前十的精英弟子，被奖励了一艘。

　　熊元哈哈大笑，“莫急，等你们日后修为有成，大可以用足够的功勋来兑换，该有的总会有的。”

　　苏寒端着酒杯，一口一口的喝着酒，视线透过透明的防御光罩，观看着外面的景象。

　　飞舟在距离地面百丈的位置飞行，速度虽快，下方的场景却是看的清清楚楚。

　　郁郁葱葱的丛林，一毛不拔的荒山岩石，生活在大荒山脉中的种种生物……

　　陡然间，苏寒似乎隐隐感觉到一丝熟悉的气息。

　　他面色微微变了一下。

　　这……这……似乎是宁红鸾的气息！

　　苏寒心脏剧烈跳动一下，心中现出极端的难以置信。

　　怎么可能？

　　宁红鸾怎么可能在这里？

　　明明已然被自己再次封印在那大雪山深处，她就算是能出来，也不可能这么快就跑出来。

　　到底是怎么回事？

　　苏寒闭上眼睛，精神高度集中，仔细感应着那丝气息，而感应了许久后，却是再无发现。

　　难道是错觉？

　　苏寒睁开眼睛，脸色疑惑。

　　似乎是见到苏寒的行为有点反常，熊元看了他一眼，笑道，“展元，你怎么回事？”

　　“小人可能是第一次乘坐飞舟，略微觉得胸膛有点烦闷。”苏寒随便找了个理由搪塞过去。

　　“哦？”

　　熊元一声惊讶，一口气喝了一大杯酒，再次取出那支造型精美做工精致的“烟袋”，笑道，“要不要来两口？今儿本座心情好，赏你。”

　　又是那血狼草？

　　见到他这幅慷慨中略带一丝肉痛的表情，苏寒终于是忍不住心底的疑惑，开口问了出来。

　　“统领大人，这血狼草到底是怎么东西？为何我之前从未听说过？”

　　听到苏寒的话，三人也都是看向熊元。

　　他们也都没听说过血狼草。

　　“你没听说过，是很正常的事情，血狼草，产自血狼山，只有在每年八月，阴气最盛的时候才会生长，一夜之间便能开遍整片山坡，而若是一夜不采摘，等第二天太阳出来，就会消失。”

　　“这种草，是整个血月大陆的最高机密，在武圣和半圣之间，这玩意儿，是硬通货，甚至比灵器都好使。只因为，它可以提升灵魂力量！”

　　“而且，武圣强者吸收香火之力修行，但却需要耗费不少力气摒除杂质，而若是有这血狼草，不仅可以增加灵魂力量，在药力发作时间内，灵魂凝淬程度大幅度增加，摒除起杂质来，速度也是要快出不少。每一颗血狼草，大概能持续三个时辰的时间。”

　　“我这里，也只有三颗，还是品质最差的那种，是花了好大力气才从某位长老那里要过来的，尽管如此，吸食过后，也能感觉到心旷神怡，灵魂力量在缓缓增加。”

　　听到这话，几人都是呆住了。

　　苏寒更是感觉一道天雷当头劈下。

　　增加灵魂力量的药草，怎么可能！

　　就算是仙界，也极端罕有，千万年也见不到一株，这个小地方，怎么可能会有？


第200章 阴谋

　　心中冒出万千思绪，苏寒沉默片刻，咬咬牙，蓦然做出决定。

　　吸！

　　吸一口就吸一口，又不会死人！

　　就算是这血狼草有着什么副作用，以自己的见识和修为，也不一定没有解决的办法。

　　而若是这玩意儿真是什么逆天的宝物，那可真的要重视起来。

　　毕竟，灵魂力量是每个人一出生的时候就注定的，虽然通过后天的修炼，在修为突破的时候，也可能获得一定程度上的增长，但大体上，每个修士的灵魂之力都差不多。

　　而灵魂之力越强，修炼的速度便是越快，对于功法的感悟也是越深，功法的威力自然也是越大。

　　灵魂之力强大的人，就是通常所说的修炼天才了。

　　“统领，我来试试，就一口。”苏寒跃跃欲试道。

　　熊元倒是也没小气，随手递给苏寒烟袋，道，“你第一次吸，慢慢吸，不要太猛烈的吸气，就像是修炼时呼吸吐纳一般，将呼吸放平稳。”

　　苏寒点点头，接过烟袋，入手还挺沉的。

　　这根烟袋，将近五寸，手指头般粗细，通体细腻温滑，像是某种珍贵的玉质。

　　底部一个做工精美的鹤嘴，里面隐隐有火星闪烁。

　　凑在烟嘴上，苏寒轻轻吸了一口。

　　刷！

　　刹那间，苏寒整个人都呆住了。

　　他感觉到一阵极端的凉意，此时的自己，就像是赤身裸体，站在万丈高空之中，眼前是宇宙星辰，苍茫万物，冰冷的天风吹在身上，有种彻骨的冰凉。

　　但那冰凉过后，又是一阵舒爽到骨子里的暖意。

　　暖暖的，全身上下都无比舒适，像是浸泡在温泉中一般，肌肉骨骼，无处不被滋润，简直要舒服的呻吟出来。

　　飘飘欲仙。

　　这就是飘飘欲仙的感觉。

　　这样的感觉，让苏寒想起前世渡劫后，成就散仙时形成的仙灵之体。

　　全身没有半点杂质，无比轻盈，仿佛能随时随刻与这天地融为一体。

　　几个呼吸过后，这股感觉，便是逐渐消散，消失。

　　苏寒睁开眼睛，感觉到自己的灵魂之力，似乎壮大了那么一丝。

　　咦？

　　真的有效果。

　　苏寒眼神惊喜，却是不敢有半点大意，小心感应着体内的变故，查看有没有其它异样的反应。

　　而搜索许久后，苏寒隐隐发现了一道比头发丝还细小千万倍的血丝。

　　这道血丝，隐藏在心脏深处，不用心查探的话，根本发现不了。

　　苏寒之所以能够发现的原因，便是因为他的心脏之中，可是寄居着一件异宝，犁天梳。

　　在犁天梳的碧光之中，这丝血色显得无比醒目。

　　苏寒感觉得到，犁天梳的生机和活力，对这血丝，有着隐隐的排斥。

　　不过，因为它数量不多，还很弱小，倒是也没引起犁天梳的绞杀。

　　这是什么？

　　苏寒分出一道意念，微微感应。

　　轰！

　　意念刚接触到这道无比微小的血丝，苏寒顿时感觉，自己的脑海中，像是爆裂一般，浮现出一幕幕残缺的画面。

　　那是一尊圆月，月亮还是橙黄色的。

　　而在最靠近月亮的地方，有着一头巨大无比的血狼。

　　他张开大口，像是把那月亮含在口中。

　　“吾死后，万物沉沦，天降血月！”

　　“吾将化为那血月，亘古不变！”

　　“总有一天，吾会荣耀归来，统率万圣！”

　　……

　　一个霸气的声音，伴随着生生惨厉的狼嚎，仿佛要把耳膜刺破。

　　声音止歇，那头血狼陡然炸裂开来，化为一蓬血雨，笼罩了整片天地，更是把那尊月亮完全包裹在内。

　　没过多长时间，皎洁的月亮，便是成为一尊血月。

　　殷红的血，有着无尽的诡异。

　　这一幕，让苏寒看呆了。

　　毫无疑问，脑海中出现的这幅画面，便是千万年前，发生在血狼山的那一场旷世之战。

　　而这道微不可见的血丝，到底是什么？

　　苏寒苦思冥想。

　　恍然间，他脑海中像是冒出一道亮光，陡然想明白了。

　　一个无比恐怖的念头浮现在脑海之中，他顿时出了一身冷汗，全身如坠冰窖！

　　这是血狼的阴谋！

　　血狼草！

　　这绝对是血狼的阴谋！

　　是血狼留下来的一颗无比隐秘的棋子！

　　的确，这种药草确实能够提升灵魂力量，但这灵魂力量，不是凭空而来的，而是得自那头自爆的血狼。

　　而吸收了血狼草的药力后，这道血丝便会悄然钻入体内，像是一颗种子般，深深埋入心脏，生根发芽，等待着钻出土地的那一天。

　　苏寒可以想象，若是等这头血狼真的复活，到那时，他定然有着操纵这血色能量的法门。

　　甚至，可以借此控制那些武圣和半圣强者！

　　苏寒完全想明白了。

　　毫不犹豫的，苏寒驱动犁天梳的碧光，炼化这血色能量，在漫天的碧光之中，不到一个呼吸的功夫，这道血色能量，便是被炼化的干干净净，化为乌有。

　　苏寒缓缓睁开眼睛，才见到几人的眼神，都是看向自己，眼中现出莫名的神采。

　　“展元，你怎么样？”熊元开口问道，声音中带着一丝说不清道不明的韵味。

　　方才的苏寒，足足沉迷了将近一个时辰的时间，把他都是吓的不清。

　　虽然说，血狼草的药力却是强大，但他只吸了一口，怎么可能会有如此强烈的反应？

　　苏寒很快回过神来，笑着道，“回统领，这血狼草的药力，果然是不同凡响，我刚才只是被它的神效惊呆了！”

　　“简直是不可思议，天地间竟然还有着这种旷世奇宝！”

　　“小人能够有这般待遇，全靠统领大人赏识。”

　　苏寒好不吝啬的赞美之词。

　　虽然是发现了血狼草的秘密，但苏寒并没有说出来的意思。

　　血月大陆上武圣的死活，和自己没有半分钱关系，苏寒根本不愿意理会。

　　而且，他心中还做出一个决定，从今往后，要想尽一切办法，收集血狼草。

　　毕竟，这种药草虽然有副作用，但那血色能量，自己确实可以通过犁天梳来化解。

　　而灵魂力量的提升，的确是实实在在的。

　　熊元哈哈大笑。

　　“你小子，我还以为你小子抽死了。”

　　“哈哈，既然你喜欢，那就多给你抽几口，五口吧，多了可不行。”

　　“多谢统领！”

　　苏寒眼神激动的道谢，便是取了烟袋，一边享受去了。

　　有便宜不占是王八蛋，既然熊元慷慨，自己自然也是不会错过这个机会。

　　看着苏寒在一旁吞云吐雾，一副仔细品味的样子，几人眼神中，都是带着止不住的羡慕。

　　毫无疑问，抽了几口烟雾，他得到了很大的好处。

　　……

　　时间一分一秒走着，将近三个时辰后，飞舟停了下来。

　　苏寒早已归还烟袋，静静看着下方的景色。

　　抽了五口血狼草，苏寒感觉自己的灵魂力量增长了一丝，虽然进步不大，但却是相当不错了。

　　若是搁在平时，就算是一年时间，也未必能有这样的进步。

　　“到了，下舟！”

　　熊元大手一挥，率先走下飞舟，几人快步跟上。

　　而刚走出飞舟，一股热浪便是扑面而来，饶是几人都是金丹期的修为，在这热浪之中，都是出了不少汗。

　　地面是一片焦黄，没有半点绿色，唯一的植物，便是一种浅黄色的苔藓，零零碎碎，像是干涸许久松散开来的动物粪便，看上去有些恶心。

　　而在那遍地的苔藓之中，偶尔有一两只拳头大小的蝎子，急速奔行，耀武扬威，模样很是狰狞。

　　“那就是火蝎？”熊元轻讶一声，似乎对火蝎平凡的模样有些惊诧，话说完，他身形便是急速射出，朝着距离最近的一只落单火蝎飞了过去。

　　两根手指上显露出莹润光芒，轻轻一捏，便是将这头火蝎捏在手中。

　　“小心，它会爆炸！”

　　苏寒高声提醒一句。

　　“我知道。”

　　熊元应了一声，感觉到这头火蝎体内能量渐渐汇聚，他指间发力，噗的一声，便是像捏气球一般，将它捏的爆裂开来。

　　爆炸的声势不算大，却也不小。

　　不过，这样的爆炸对于一位灵神境强者来说，自然是小菜一碟，连根毫毛都没伤到。

　　“也不过如此嘛……”

　　熊元念叨了一句，大手一挥，“这里还是边缘，咱们往里面走。”

　　“江峰、风羽，你二人前方探路，纵深三里地，不许深入，一旦发现异常情况，马上回来向我汇报。”

　　两人领了命令，毫不犹豫的拔脚飞奔，小心翼翼穿梭在地面上，朝着前方电射而去。

　　“你们两个跟在我身边，注意保护自己，不要轻易出手，有异常情况，我会处理。”

　　苏寒和万子柳点点头。

　　两人心中也清楚。

　　探路并不是什么危险的任务，只要小心一点，总能找到合适的路。

　　而真正的危险，在于火蝎谷的深处。

　　一旦碰上成千上万的蝎群，一旦打起来，那绝对是相当凶险的惨战。

　　到那时，就是万子柳大显身手的时候了。

　　分配好任务，三人便缓缓前行，而让几人惊讶的是，在这火蝎谷中，越是深入，植被反而越发茂密起来。

　　地上的苔藓越来越多，像是一张地毯蔓延，而在不远处，更是有着各种浅褐色的植物。

　　仿佛，这些植物都是靠着火属性的天地灵气存在，越往火蝎谷深处走，火属性能量便越是旺盛。

　　三人走的不快，在这种地方，身体上的热还是其次，主要是，心中时时刻刻像是压着一块大石头。

　　尤其是在那死亡禁地四个字的笼罩下，谁也不敢有半点大意。

　　而就在这时，一道人影风驰电掣般从谷中深处跑出，刚站住脚步，便是气喘吁吁说道，“统领，我发现前面有一处诡异的所在……”


第201章 新晋武圣！

　　“什么地方？”

　　熊元开口问道，目不转睛的盯着他，声音中带着一丝凝重。

　　“是……我也说不清楚，您跟我来就对了。”江峰喘匀呼吸，飞快开口说道。

　　三人就跟在江峰身后，走向一条小径，左拐右转，不知道走出多远距离，渐渐的，空气越来越炎热，像是蒸炉一般，饶是以几人的修为，此时也都是汗如雨下。

　　狠狠甩了一把额头的汗珠，熊元气急败坏道，“娘的这什么鬼地方！”

　　江峰回头看了一眼，“统领，前面有处酷热之地。”

　　啊？

　　熊元眼神蓦然呆滞，愣了片刻，眼中现出万分的好奇。

　　再向前走不到几十丈，果然，空气中的热度渐渐散去，竟然是有潺潺水声。

　　地形越来越高，将近一炷香功夫后，几人站在了一处低矮的山丘上。

　　居高临下，向下望去，只见一处蜿蜒的小河，如同银色的飘带，形成一处封闭的圆环，河水中间，是一处沙地，巨石林立，奇形怪状。

　　“这……这似乎是一个阵法。”

　　看了一眼，熊元惊疑说道。

　　此时此刻，他心中满满的震撼。

　　阵法，在血月大陆上绝对属于最为高端的技能，一般的修士根本不会，主要是没有传承。

　　就算是有传承，一般人的资质，也根本学不来。

　　而且，阵法的布置，一般需要以天时地利为辅助，因地制宜，才能布置出威力最大的阵法。

　　而现在，这处阵法，却是逆天而行，在这充满火属性气息的火蝎谷中，偏偏布置了一个水属性阵法。

　　苏寒也是目不转睛看着。

　　苏寒的修为虽然不如熊元，但眼力和见识，却是远胜于他。

　　苏寒隐隐看得出来，这处阵法，似乎不是人为布置的，而是天然形成的。

　　大千世界，无奇不有，在一些地形复杂的地方，往往能酝酿出不同凡响的阵法。

　　苏寒印象中最深的一处地形便是仙界的止战崖，止战崖，是上古时期，十名仙帝大战的地方，那一战，十人里面死了五个，另外五人，破空而去，去了一个谁也不知道的地方。

　　而从那以后，经历了千万年的演变，止战崖成为一处神秘莫测的地域，形成的阵法，供千万人景仰。

　　止战崖的阵法之中，似乎蕴含着一种奇妙的天地法则之力，仙界流传很广的一个传说，谁能完全参透那阵法，哪怕是一个根本不能修行的废人，也能一跃成为仙帝级别的强者。

　　此时，火蝎谷中的这处阵法，就让苏寒想到了止战崖。

　　天然形成的阵法和人为布置阵法，最大的区别就是，两者的运转方式不同。

　　人为布置的阵法，是一种精心营造的逻辑，而天然形成的阵法，是种种机缘巧合之下，形成的“凌乱美”。

　　只能慢慢探索，光靠看，是什么都看不出来的。

　　“下去看看。”熊元站在原地沉默片刻后，开口说道。

　　苏寒愣了一下，本想伸手阻止，想了想，却是沉默。

　　这个地方无比的凶险，这处阵法，显然也不是凡物，就让熊元也试探一番，自己也好多了解一些。

　　熊元倒也不是鲁莽之辈，观察了一会儿，弯腰，随手抓起一块拳头大小的石头，便是朝着那阵法笼罩的范围丢了进去。

　　咻……

　　石头刚进入法阵笼罩的范围，便是陡然发生极为奇妙的变化。

　　半空中像是有一只无形的手，抑或者是那座奇形怪状的石山，拥有一种诡异而恐怖的吸引力，石头猛然加速，甚至在空中现出幻影，如同磁石一般，被牢牢吸附在石山之上。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动，悄然产生。

　　而就在这时，河流周边的沙层之中，地面像是拥有了生命一般，缓缓蠕动着，似乎有种活物在酝酿。

　　没过多长时间，沙层被拱开，从中钻出一头大号的火蝎。

　　这头火蝎，全身赤红，有幼年期的小狗大小，一条长长的毒尾，耀武扬威的扬在身后，两只细小的瞳孔中，似有点点火焰，瞬息间便是发现了山丘上的几人。

　　嘶……

　　它口中一开一合，发出极为凄厉的声音，像是拉响了警报。

　　继而，无数的火蝎，一只接一只，从地下钻出，密密麻麻，像是搬家的蚁群，却比蚁群强大无数倍。

　　见到这一幕，苏寒瞳孔一缩。

　　想到之前陆玄的警告，苏寒心中小心戒备着。

　　而熊元，也是面色微变，一套青黑色的战甲，陡然覆盖身上，显得威武不凡。

　　“先不要着急后退，先试试这群小东西的本事。”熊元开口说道，便是朝着最近的一头火蝎冲了上去。

　　五根手指，在半空中幻化，放大，恍若一只掌御天地的魔掌，弹指间便是将一头火蝎捏在手中。

　　两根指头轻轻用力，那头火蝎，便是陡然爆裂开来，却没能对他造成半点伤害。

　　看到这一幕，苏寒心中微微放松。

　　有熊元在，自己倒是不必太过担心。

　　这只大手，是熊元最强的手段，名为擎天掌，从本质上来说，不是功法，而是一种类似于神通的功法，不过，也不能称之为神通。

　　毕竟，真正的神通，只有在渡劫飞升后，才能真正修炼出来。

　　熊元现在的法门，是一种伪神通，拥有神通的部分威能。

　　不过，饶是如此，也相当可怕了。

　　至少，这群火蝎对他造不成什么危害。

　　如虎入羊群，没过多长时间，熊元便是大开杀戒，将这群火蝎杀的一干二净。

　　而每杀一头，他手中便是多出一条蝎尾，碰上产生精魄的，也随手收了，剩下的尸体，就随意丢弃了。

　　河边一处空地上，堆起了一座蝎山，碧绿的血液，深深深入地面，空气中弥漫着一股腥臭的味道，让人作呕。

　　“哈哈哈哈……爽快！真是爽快！”

　　“好久没有杀的这么爽了！”

　　熊元放声大笑，极为畅快地说道。

　　这种一边倒的屠杀，以他的性子，最喜欢不过了，平时还真很少有这样的机会。

　　而杀了这群火蝎后，整个空间中，蓦然平静下来，平静的令人感觉到诡异。

　　仿佛连空气都凝滞了。

　　“统领，回来吧。”

　　感觉到那阵法中有种诡秘而莫名的波动，苏寒轻声说道，心中的警惕到了极致。

　　虽然，苏寒希望这熊元早点死去，但此时处在这火蝎谷中，熊元一死，自己这一方的战斗力必然大减，并非一件好事。

　　熊元倒是从善如流，听苏寒这么说，身形腾空而起，再次回到山丘之上。

　　“统领威武！”

　　他刚站稳，万子柳和江峰，便是笑着赞扬道。

　　熊元脸色更加得意，摆摆手，似乎是想起什么，开口问道，“风羽呢？风羽去哪了？”

　　“我刚才和他兵分两路，分别探索，想来，他应该是在另外一边。”江峰开口说道。

　　而他的声音刚落地，一声凄厉的叫声，便是陡然响起。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“救……”

　　尖锐无比的声音，似是临死前发出的最后惨呼，这声音入耳，几人都是感到了一种极端的心悸。

　　这，的确是风羽的声音。

　　风羽到底遇到了什么？

　　为何叫的如此凄惨？

　　而且，这才不到一个呼吸的功夫，他的声音便是彻底消散。

　　到底是什么东西，能在一个呼吸的时间内，便消灭一个金丹境的强者？

　　熊元面色也是微微变了变，“似乎是在南边，走，跟我过去。”

　　几人犹豫了一下，跟在他身后，寻找着路径，飞快走着。

　　一路上，没有遇见任何一只火蝎。

　　很平静。

　　平静到让人心中觉得诡异。

　　而跑了将近一炷香功夫后，见到眼前的一幕，几人没有半点犹豫，大叫一声，飞快转身就跑。

　　那……是一头头巨象般的蝎子！

　　不止一头！

　　而是十头！

　　百头！

　　千头！

　　万头！

　　数不尽的火蝎，密密麻麻堆积在一起，像是无数座蝎子山，如同积木一般，累积成一座高台。

　　而在那高台的顶部，站着一个女人！

　　一个异常……美丽的女人。

　　无数条火红色的小辫子，在脑后迎风飞舞，五官极其清秀，身材也是玲珑有致，只是，此时的她，却是全身赤裸，白皙的肌肤，全部显露在空气中。

　　只是，几人却根本不敢看。

　　连一眼都不敢。

　　就算是用脚趾头也想得到，这个女人，绝对不是人类。

　　她是这群蝎子的王者！

　　而且，唯有武圣级别的妖兽，才能够化为人型，拥有人类的躯体和智慧，成为宇宙中最为高等的种族。

　　这是一位武圣！

　　伸伸手指头就能碾死自己！

　　在这样的威胁下，几人自然是拼了命的跑，恨不得生出一双翅膀。

　　而苏寒，心中的惊骇也是到了极致。

　　根据玲珑之前的说法，显然这头蝎子从前并非武圣强者，而是最近才晋升为武圣的。

　　血月大陆上，冥冥中的法则规定了，一次只能有九位武圣同时存在于世间。

　　那么就说明，这头蝎王，也很大的可能性，是在万长生陨落之后，而成为武圣的。

　　这一位武圣，竟然是落在了妖族手中！

　　事实上，在每一位武圣陨落之后，血月大陆上所有的半圣强者，都要像争跃龙门的鲤鱼一般，拼尽全力，去争一争那至高无上的圣位。

　　而现在，毫无疑问，这头蝎王争赢了，它成了武圣。

　　新晋武圣！

　　而看到苏寒几人逃窜的背景，这个女人身上光芒一闪，便是现出一件薄纱，她咯咯咯笑着，樱唇轻启道，“一群有意思的小家伙，看在你的面子上，我就先放他们一马好了。”


第202章 愤怒的洪天

　　万寿城。

　　作为长生天的王城，整座城池美轮美奂，到处都是巧夺天工的建筑物，而在整座城池最中间，有着九座异常雄伟的建筑物。

　　九座高塔，像是九把利剑，九十九丈高，直指苍穹。

　　这是丹塔，长生天最为重要的建筑。

　　一处丹塔最高层，一位脸色赤红的大汉，陡然站起身来，哇的喷出口鲜血，眼神黯淡。

　　他叫洪天。

　　半步武圣修为，武圣之下第一人，在万长生死后，他便是长生天第一高手，也是保皇派的中流砥柱。

　　而现在，他受伤了。

　　这伤势虽然不算严重，以他的修为，也就是休养几个时辰便能痊愈，但对他心理上的打击，却是无与伦比的。

　　冲击武圣，失败！

　　洪天是个骄傲的人，他到达半步武圣的地步，已然有三十年了。

　　在这三十年来，他无时无刻不再为跨出那最后的一步做着准备，想尽一切办法。

　　哪怕是能提高百分之一的可能性，他也会去付出百分之百的努力。

　　好不容易等到一位武圣陨落，还是长生天的武圣，说实话，他心中在悲戚之时，也有着隐隐的兴奋。

　　自己的机会来了！

　　厚积薄发，一举跨入那最后一步！

　　成为整个血月大陆最巅峰的强者，武圣！

　　为此，他在此地静坐了七天七夜，凝神静气，沟通天地，想要得到天地的承认，成就圣位。

　　但，还是失败了。

　　在最接近成功的地方，失败了。

　　哇！

　　洪天又是狠狠喷出一口血，软软坐在地上，那仿佛钢铁铸造的身躯，此时显得异常苍老，像是一阵风就能吹走。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“这到底是为什么？”

　　洪天死死咬着牙，咬破了嘴唇，嘴角一抹鲜艳的猩红，一拳接着一拳，他狠狠打在地面坚硬的天青石上，拳头血肉模糊。

　　而他恍然未觉。

　　三十年的努力，功败垂成。

　　洪天郁闷的简直想死。

　　真想……真想从这百丈丹塔最高处跳下去，结束此生。

　　时间一分一秒过去。

　　冷风呼呼呼吹着，像是在无情的嘲笑着他。

　　地上的血，已然干涸。

　　不知过去多长时间，洪天挣扎着从地上爬起，而他脑后的满头红发，变的一片雪白，如同隆冬的雪。

　　“大荒！”

　　“是谁！”

　　“到底是谁！”

　　洪天全身的气势内敛到极致，如同一座即将爆发的火山，又如同一座亘古不化的冰山，直直凝视西北方，眼神中现出莫名的光芒。

　　他清楚感觉到，原本那属于长生天的一分武圣气运，原本应该属于自己的那一分武圣气运，被大荒之中的某处所得。

　　这样的仇恨，比夺妻之恨，杀父之仇，还要强烈千万倍！

　　双臂一展，洪天如同一只大鸟腾空而起，化为一道流光，飞出了万寿城。

　　在万寿城外，有着密密麻麻的军营。

　　那是长生卫的军士。

　　反对派的长老，此时已然把万寿城牢牢包围了起来。

　　站在漆黑的天空中，洪天看着下方，忽然伸出了一只手。

　　一寸。

　　一寸。

　　缓缓下切。

　　像是劈山一般。

　　饶是以他的修为，此时脸上也是凝重之色，眼神有些吃力，悬浮在半空中的那只手，一点一点落下，仿佛，那手下方，真的有一座万丈高峰。

　　“劈！”

　　狠狠从牙缝中挤出一个字，洪天嘴角溢出血沫，双手却是猛然下劈。

　　一道无形的气劲，如同一道自天而降的绝世神兵，在半空中幻化出璀璨的光影，着凉了夜空。

　　那……是一把无比巨大的斧子。

　　斧子下落的极快，一眨眼的工夫，便是落在军营和城墙中间的空地上。

　　轰！

　　地面震颤，烟尘弥漫。

　　无数人惊慌失措，从睡梦中惊醒，甚至连衣服都没穿好，就急冲冲跑出。

　　“老夫不在的这段时间，谁敢入万寿城一步，杀！无赦！”

　　洪天的声音如同打雷，从半空中滚滚而下。

　　说完，他便是再次远去。

　　一个个人仰直脑袋，看向天空，却只看到一道红色的流光。

　　而等那烟雾散去，场面平静，众人才发现，在军营和万寿城中间的地方，蓦然出现一道地沟！

　　长百丈，不知有多深的地沟，其中有淡淡的烟气冒出，有种硫磺的味道，仿佛是地火的气息。

　　这不是地沟！

　　这分明是天堑！

　　而见到这道天堑后，反对派中所有的长老都沉默了。

　　洪天这一斧的手段，已然无限接近武圣级别的强者，唯有武圣强者的手段，才能产生如此惊天动地的异象。

　　可以毫不夸张地说，就算是在场所有的半圣加起来，也别想造成这样的天地奇景。

　　……

　　飞舟之中。

　　四人大口大口的喘着粗气，熊元拼了老命驱动飞舟，像是疯了一般远遁，却只嫌速度太慢。

　　谁也想不到，在那火蝎谷中，竟然是有着一只人型妖兽！

　　武圣！

　　想到这两个字代表的含义，互相对视，几人都是庆幸不已。

　　这一下，算是从死神的指尖擦肩而过了。

　　“统领，那女人，估计不会追上来了。”

　　直到跑了几百里地，苏寒心思渐渐安定下来，这才沉声说道。

　　熊元愣了一下，似乎也才从惊慌失措的状态中醒来，脸上却是没有半点放松，“不可，武圣强者的恐怖，绝对不是我们能想象。她要是想追，根本用不了多少时间。”

　　“那她要是真想追，我们跑有用吗？”苏寒眼睛黑的发亮，认真问道。

　　熊元呆住了。

　　仔细想想，倒是渐渐把速度放慢了下来。

　　一位武圣要是真动了杀心，绝对不是自己几人能够抵挡的。

　　而现在，那个女人没追上来，只说明一点，她对自己几人没兴趣。

　　想明白这点，熊元眼神也是大为放松，取出一壶酒，喝了好几大口，又是拿出那宝贝烟袋，抽了好几口，这才感觉心情舒畅许多。

　　“娘希匹的，这次真是吓死老子了。”

　　“那女人，竟然是个武圣！”

　　“这次的武圣，竟然诞生在妖族！”

　　“我长生天的日子，以后要难过了。”

　　回味着血狼草的味道，熊元开口说道。

　　他的眉头微微皱着。

　　毕竟，之前的长生天和大荒山脉，之所以能够保持着井水不犯河水的状态，是因为双方的实力差距。

　　长生天每一代都有武圣，这是巅峰力量，而大荒山脉中没有武圣。

　　但大荒山脉中妖兽强者众多，普通强者的数量，却是要超过长生天。

　　双方之所以能达成平衡，正是因为这种实力的相互制衡。

　　而现在，长生天的武圣死了，新的武圣，却是在大荒山脉中产生，那个女人，若是真有野心的话，这长生天，估计要成为妖兽的乐园了。

　　“日子，要不好过了。”万子柳深深叹了口气，沉默不语。

　　苏寒心中也是说不出的滋味。

　　局势千变万化，简直完全超出了自己的预料。

　　原本想着，和玲珑几人合力，在火蝎谷中诛杀熊元，然后降服或是屠戮这支长生卫，将玲珑安全送到保皇派手中，自己便可以飘然而去。

　　没想到，却是发生这种事情。

　　一时间，苏寒简直有些头大了。

　　而就在这时，飞舟却是蓦然停滞下来。

　　在半空中陡然凝滞，然后，像是被一只无形的大手抓着，吸向地面上的某处。

　　无尽的血光，笼罩了整艘飞舟，透过窗户，入眼之处，都是一片妖艳的红。

　　天空中，仿佛生出一片血海。

　　而这飞舟，此时就在血海中艰难的航行着。

　　“是谁？”

　　熊元惊骇一声，而声音刚出口，他脑海中陡然冒出个极其恐怖的念头，牙齿上下颤抖道，“武圣大人，武圣大人饶命啊，我们不是故意的！”

　　那女人追上来了！

　　“武圣大人，我们什么都没看到，我们只是无意中闯入的，求求您，放过我们，放过我们！”

　　他简直要痛哭流涕了。

　　万万没想到，那武圣，竟然是真的追上来了。

　　这样的力量，唯有武圣强者才有。

　　轰！

　　熊元的身体，陡然炸裂为万千血液，飞舟中下起了一场血雨。

　　一滴宝石状的水珠，悄然溅射出来。

　　伴随着水珠，还有一根玉质的烟袋。

　　苏寒眼疾手快，没有半点犹豫，飞速把这两样东西抓在手中，然后飞快转移到小鼎之中。

　　纵然，这飞舟此时受到恐怖的袭击，但熊元身上爆出来的这两件宝物，也是相当强大的存在。

　　烟袋不必多说，其中的血狼草，可是能提升灵魂力量的宝物。

　　而这宝石状的水滴，大概就是熊元身上另一件宝物，那滴一元真水珠。

　　轰！

　　轰！

　　苏寒刚把两件东西拿在手中，另外两人，也是接二连三的爆裂，化为血雨。

　　而苏寒，也是感觉，一道邪恶而诡异的能量，如同一道阴冷的毒蛇，传入自己体内，疯狂的乱窜。

　　这力量，相当精粹而强大，其中更是蕴含着诸多的负面情绪。

　　苏寒可以清楚感觉到，它流经的经脉，像是被瞬息间吸取了全部的精华能量，化为了枯萎。

　　无与伦比的剧痛，苏寒死死咬着牙，飞快调动着犁天梳的能量。

　　对付这种充满毁灭气息的能量，犁天梳是最合适的。

　　一点碧光，自苏寒身上悄然升起。

　　体内那丝毁灭能量，似乎是感应到犁天梳的存在，变得异常狂暴而活跃，飞速朝着苏寒的心脏冲去。

　　就像是一头饿到极致的狼，看到了一只血淋淋的肥羊。

　　苏寒心脏剧烈一缩，脑海中悄然现出一道亮光。

　　这不是火蝎谷中那女人，这是另外一位武圣！

　　在这大荒山脉之中，竟然是还有着另外一位武圣！


第203章 邪灵

　　“咦？”

　　片刻后，在那漫天血海之中，悄然响起一声轻讶，传入苏寒耳中，更让他确认了自己的猜测。

　　这是一个男人的声音。

　　干涩，嘶哑，声音中带着一丝无法抑制的疲惫。

　　“是谁？”

　　苏寒小心警戒着，碧绿的能量，像是一个无暇的巨卵，牢牢包裹在身体周围。

　　“小子，你是谁？”

　　而见到这碧绿光罩，血海中那声音，便是也多出一丝凝重，仿佛颇为忌惮。

　　犁天梳的能量，充满了庞大的生机与活力，对于血海，有着极为强烈的克制。

　　纵然，血海的能量要比苏寒高出不知道多少，但依旧是被克制。

　　此时的苏寒，就像是大海中的一坨顽铁，就算是海水再多，也无法将他融化。

　　苏寒沉默不语。

　　脑海中下意识冒出自己来时在飞舟上感应到的那一丝气息，宁红鸾的气息。

　　而现在，这种感应越发强烈起来。

　　苏寒可以肯定，此时的这位武圣级别的强者，应该是和宁红鸾有着关系。

　　这样的顾虑之下，苏寒甚至不敢说出自己的真实名字。

　　还好，他现在脸上依旧蒙着那层万象膜，于是，苏寒撇撇嘴，开口说道，“前辈，我叫展元，是长生天的弟子。”

　　“展元？”

　　血海中也沉默下来。

　　血海中的人，正是七杀老祖。

　　夺得宁红鸾全身精华凝萃的一团血球，他便是从大雪山出来，朝着罪恶之城飞奔，想在自己的大本营中炼化这团能量。

　　但却是被天降血雨阻拦了行程。

　　在天降血雨的过程中，这团血球的能量异常活跃而狂暴，竟是产生一种隐隐的吞噬之力，吞噬着自己体内的能量。

　　发现这一点后，七杀老祖不得不停下来，想尽一切办法，来封印这团血球。

　　只是，花费了不少力气后，他发现，自己根本做不到。

　　在经历过天降血雨的洗礼后，这团血球内部，像是发生了极为奇妙的变化，根本不是自己能够炼化的。

　　七杀老祖甚至能够感觉到，在血球内部，有一个新的生命，正在缓缓孕育，这个生命力的活性异常强大，仿佛是无法摧毁的。

　　无论自己灌入多少能量，它都能毫不费力的完全吞噬。

　　到最后，甚至变成了主动吞噬自己的能量。

　　七杀老祖郁闷到极致。

　　他原本是想用这团血球为自己滋补元气的，没想到，现在自己却是成了奶爸。

　　说实话，七杀老祖不止一次想过，将这团血球丢弃在这里，不管了。

　　但，终究是舍不得。

　　这团血球表现出来的奇特能力，让他又惊恐又狂喜，仅仅只是一个生命胚胎，就有着这般能力，而若是等它完全孵化出来，该是何等的逆天？

　　存着这样的想法，七杀老祖继续留在这里，靠着本身庞大的血气，一边喂养，一边炼化这团血球中的生命体，希望能将它收归己用。

　　虽然也收到了一点效果，但，效果不大。

　　此时的他，就像是一个高明的驯兽师，抓到了一只老虎幼崽，小心翼翼的饲养着。

　　固然，等老虎完全成长起来后，那收获绝对是巨大无比。

　　但在这过程中，可是步步惊心，随时都有被吸成人干的可能。

　　不过，七杀老祖经历了无数大风大浪，对自己有着无比的自信，为了未来的收益，他心甘情愿的付出。

　　譬如此时，之所以捕捉这艘飞舟，杀死飞舟中的人，便是为了给自己补充能量。

　　“前辈，前辈可有什么需要我帮忙的？”

　　无言的沉默，像是一座沉甸甸的大山压在苏寒心头，让他呼吸都是有些凝滞，深吸几口气，压下心底的惊惧，苏寒开口问道。

　　此时此刻，虽然是处于危险之地，但苏寒心中并没有多绝望。

　　武圣也是人，是人就有情绪。

　　有情绪，就有沟通的可能。

　　武力解决不了一切。

　　苏寒脑海中已经开始飞速的思索，想着脱身之策。

　　听到苏寒的话，七杀眼神一滞，旋即干笑两声，“就你，你的血肉给我，就是对我最好的帮助。”

　　血肉？

　　苏寒心中一动，想来，这人应该是一位魔道修行者。

　　他既然需要血肉，向来也是为了提升实力，要么就是提升本身的修为，要么就是祭练某种邪恶的法宝。

　　思索片刻，苏寒飞快开口道，“前辈可是需要血肉作为能量？我修为卑微，起不到什么作用，如果前辈愿意的话，我倒是可以带你去一个地方，绝对让前辈满意。”

　　七杀哈哈大笑。

　　“好机智的小子，若是几十年前，老祖保不准收你当个弟子，可现在么……”

　　“现在前辈也可以收我为弟子，能拜入一位武圣前辈门下当弟子，是我的荣幸。”苏寒得寸进尺，进一步说到。

　　这幅姿态，虽然是有些谄媚了，但在这种情况下，苏寒也没有别的办法。

　　毕竟，小命都捏在别人手中，这个时候谈什么骨气和气节，纯属死路一条。

　　“行了，小子，别花言巧语了，今日，你必死。”

　　七杀开口说道。

　　他自然是看的出来，苏寒本身的修为不算强大，而之所以能支撑到现在，靠的全是身上的一件异宝。

　　也不知是什么宝贝，大概是某件木属性的圣物，竟然能拥有如此强大的生机和活性。

　　这让七杀心中隐隐有些觊觎。

　　他修炼的虽是血腥邪恶的毁灭能量，但对于木属性的圣物，并不排斥。

　　只需经过炼化后，就是一件至宝。

　　用来滋养血球中的邪灵，是最合适不过的。

　　听到七杀的话，苏寒心中咯噔一下，呼吸微微有些急促。

　　这人……

　　不好对付。

　　苏寒感觉到强烈的危机。

　　咬咬牙，苏寒从牙缝中挤出一句话，“前辈，我知道你修为精深，我虽不是你的对手，但……呵，就算是拼着崩掉牙，也要啃下一块肉，你若不信，不妨来试试。”

　　说完，苏寒便是飞快祭出小鼎，点点金光流转，在身体周围形成第二道屏障。

　　小鼎的能量，比起犁天梳来，虽然不够精纯和庞大，但却是苏寒最熟悉的。

　　毕竟，这件小鼎，苏寒已然拥有了好长时间，更是花费无数心力培养，可以说是苏寒赋予了它的生命。

　　当这枚小鼎出现在苏寒周围的时候，七杀面色微微一变。

　　又是一件灵器！

　　怎么可能？

　　他一个金丹期的小子，哪来这么多宝物？

　　难道，背后有个强大的宗门？

　　七杀心中思虑。

　　要知道，在血月大陆上，灵器可是相当稀有的物资，就算是灵神境强者，身上能有一件灵器，也是相当不错的了。

　　弱一点穷一点的灵神境强者，根本买不起灵器。

　　而这一个金丹境的小子，身上竟然是有着两件灵器！

　　“不顾那么多了！杀！”

　　这念头只是在脑海中转了一下，七杀很快便是做出决定。

　　他在血月大陆凶名远播，甚至可止小儿夜啼，靠的就是无尽杀戮，杀个把人对于他来说，是再平常不过的事情了。

　　就算是这小子身后有再大的靠山，也不怕。

　　无非是个武圣，又能奈何？

　　下定决心后，七杀便是飞快催动血海，像是一条条狰狞凶恶的血龙般，朝着苏寒蜿蜒而去。

　　而片刻后，他惊呆了。

　　血龙刚开始游走，位于血海深处的那枚邪灵血团，便是起了异动。

　　骚动。

　　躁动。

　　不安。

　　这是七杀感受到的气息，他似乎感觉，血海深处的那只邪灵，此时的情绪很是奇怪。

　　有着畏惧，却也有一丝跃跃欲试。

　　难道，它认识这小子？

　　七杀心中疑惑万千。

　　事实上，此时位于血海底部的这个血团，是宁红鸾的精纯能量化成，虽然其中蕴含的意识被苏寒炼化了大半，但还是有着不少残余。

　　而经历了天降血雨后，这些意念产生异变，产生新的意识，却也保留了原先的一部分本能。

　　它的这部分本能，对于小鼎的能量，可以印象深刻。

　　畏惧到骨子里，也恨到骨子里。

　　苏寒驱动小鼎，它顿时生出异变。

　　那是一种想要复仇的渴望。

　　当然，这般变故的原因，七杀自然是不明白。

　　哗啦啦……

　　此时此刻，血海中的无数条血龙，被底部的邪灵血团吸引着，一道道血色能量，飞快传入血团之中，它的体积，在飞速变大。

　　见到这一幕，感觉着全身能量的流逝，七杀面色大变。

　　这……这到底是怎么回事？

　　经过这段时间的相处，他也隐隐摸清楚了这团血球的活动规律，每当在晚上，血月最盛的时候，才是它需要进食的时候。

　　一次进食，也用不了多长时间，耗费一部分能量，也就能满足它。

　　而现在……

　　它像是疯了一般吸收着自己的能量。

　　七杀心痛的滴血。

　　那可是自己几百年来，辛辛苦苦积攒的能量。

　　但，他也看出来了，血团中的邪灵，此时似乎到了最关键的时刻，必须保证它的能量供应。

　　……

　　而见到这样的情形，苏寒也是呆住了。

　　方才那一条条血龙朝自己奔袭时，苏寒已然做好了死战的准备，而苏寒想不到，一眨眼的功夫，又发生了这样的变故。

　　更让苏寒心悸的，他看到了血海深处的那团血球！

　　那是宁红鸾！

　　苏寒眼神茫然。

　　宁红鸾怎么会和一个武圣搅合在一起？

　　她到底会变成什么样子？


第204章 化无兽

　　就在苏寒和七杀都不知所措之时，半空中那血团中的邪灵，却是在以一种肉眼可见的速度飞快变化。

　　像是一个胚胎，源源不断的吸收着血色能量，飞快的茁壮，强大……

　　一条条血龙，像是扑火的飞蛾般，朝着它疯狂奔涌，提供着精纯的能量。

　　没过多长时间，它便是变化为一个庞然巨物。

　　磨盘大小的巨卵，表面一层坚硬的血色花纹，神迷而繁复，闪烁着妖异的光芒，内部似乎有一种极为恐怖的生物，正在缓缓酝酿，成型。

　　天边隐隐现出血光。

　　这般蜕变，引发了天象。

　　乌云缓缓汇聚，雷电闪烁，如同一道道银色小蛇，在雷层中蜿蜒游走，传来阵阵心悸的威势。

　　七杀面色大变。

　　对于他来说，天雷实在是这世界上最恐怖的东西。

　　哪怕是面对几位武圣强者的围攻，他也不愿意面对天雷这种东西。

　　对于一个杀人如麻，手上沾染了无数鲜血，罪孽缠身的强者，雷劫能够对他造成无与伦比的伤害。

　　七杀之所以对这血团如此伤心，最主要的原因便是以此为线索，找到关于血狼的一些秘密。

　　千万年前，那头血狼同样是杀人如麻，尸山血海，但却是能够以杀证道，成功渡劫，天雷对它造不成半点伤害。

　　这样的境界，是现在的七杀根本无法想象的，但却是他渡劫的唯一希望。

　　唯有找到那血狼渡劫成功的秘密，自己才有可能渡劫飞升，踏入更加广阔的世界。

　　为了达到这个目的，七杀不知付出多少。

　　每年，他都要无数次前往血狼山，可以毫不夸张地说，山上的一草一木，他都了如指掌。

　　每年的血狼草争夺，他都是最疯狂的那个。

　　每次的血色试炼，最后的血狼山之战，他都是必定要全程参加的。

　　可惜，这些年来，收获倒是也不少，却始终找不到血狼的半点讯息。

　　事实上，现在的七杀，已经在竭力压制修为，避免修为提升过快，引发雷劫。

　　呜……

　　呜呜……

　　就在半空中现出天雷之时，那血色巨卵中，陡然响起凄厉的叫声，如同夜空中婴儿的啼哭，听起来让人觉得毛骨悚然。

　　它在不安的颤抖着，更加疯狂的吸收着血海的能量。

　　事实上，这枚巨卵，一开始之所以吸收血海能量，是因为感受到苏寒的威胁，准备来说，是感受到苏寒手中小鼎的威胁。

　　它要拼尽一切力量强大。

　　而现在，在天雷的威胁下，它更加的狂暴起来。

　　七杀老祖简直要疯掉了。

　　之前那种速度的吸收，他还勉强可以跟得上，而现在，异常恐怖的吸引力下，血海在以一种肉眼可见的速度飞快干涸。

　　七杀老祖眼中现出极端的矛盾。

　　再这样被吸收下去，用不了多长时间，自己的血海就会被完全吸收干净。

　　但，若是切断供应，这枚邪灵血卵，能不能抵挡天雷的攻击？

　　不过，这个时候七杀老祖也顾不上考虑那么多了，飞快收了血海，收敛全身气息，蜷缩在地面上的某处，瞪大了眼睛看着天空中的场景。

　　他选择了自保。

　　当断不断，反受其乱。

　　这邪灵，以后能不能控制还是两说，但现在为了它去硬抗天雷，显然不是一件划算的事情。

　　若是把自己搭在这里，那可就惨了。

　　轰！

　　就在七杀收了血海没多久，在天空之中，便是有一道天雷终于酝酿完成，轰然落了下来。

　　海碗粗细的雷电，直直划破夜空，像是一把锋利无比的剑，见天劈为两半。

　　然后，狠狠的哄在那枚邪灵卵上。

　　血。

　　殷红的血，缓缓渗透出来，血卵发出更加凄厉的叫声，疯癫一般。

　　那刺耳的音波，传入苏寒耳中，让他眉头都是紧皱。

　　既然七杀已然撤了血海，苏寒也就从那破损的飞舟之中走出，随手收了它，也是落在地上。

　　隔着不远的距离，苏寒看向此时的七杀。

　　一个侏儒。

　　方才的他站在血海之中，苏寒只是看到他的脸，看不到身体。

　　而现在，见到他这幅模样，苏寒眼神一动，顿时想到了这人的身份。

　　七杀武圣！

　　血月大陆最为凶残的武圣！

　　没有之一！

　　想到这里，苏寒心中也是隐隐有些后怕。

　　自己在这里遇到的，竟然是这位杀人如麻的武圣。

　　还好，自己活下来的。

　　而现在的他，在这天雷的笼罩范围之内，显然也是不敢轻举妄动。

　　轰！

　　又一道天雷落了下来，直直劈在血卵之上，那狂暴的雷电能量闪烁，血卵像是一颗皮球，一蹦三尺高，在半空中乱窜，竭力躲避，却是根本避不开。

　　那凄惨的声音，让人听来落泪。

　　在天降血雨中产生了新灵智的血团，无疑是这世界上相当邪恶的生物，只可惜，还未完全成型，就要被天雷轰杀成渣。

　　七杀嘴唇哆嗦着，脸上有种莫名的情绪。

　　惊骇，不舍，心疼……五味杂陈。

　　为了培养这玩意儿，他付出了无数精心，尤其是刚才，血海的能量被吸收了将近一半。

　　而现在……尽数化为了乌有。

　　……

　　就在这漫天雷电之中，一道火红色的影子，从远处急速飞来，如同一点火星，瞬息间便是到了。

　　见到场上的景象，她咯咯咯笑着，银铃般的小声，甚至将天雷的声音盖了下去。

　　武圣！

　　火蝎！

　　见到她，苏寒面色一变，有种想要偷溜的冲动。

　　这个女人，实在太诡异了，虽然她没有七杀那么凶残，但却更加恐怖。

　　“火！”

　　她站在半空之中，樱唇轻启，天边便是现出漫天云彩，连那雷电的光芒，都被完全遮掩下去。

　　自她站立的地方，天空中形成泾渭分明的两部分，一半是雷，一半是火。

　　像是一场战争。

　　无数的火光，朝着雷电席卷而去，包围，吞噬，以一种摧枯拉朽的姿态，将那漫天雷云驱散。

　　很快，天空便是只剩火云。

　　而那血卵的异动，也是彻底停滞了。

　　她裙角飘飘，飞到那血卵面前，血卵不安的颤抖着，虽然是从天雷的威胁下被解脱出来，但它感应得到，面前的这个女人，却是更加恐怖。

　　“好可爱的小蛋蛋，正好，我还缺个宠物。”

　　她笑盈盈的说着，手中却是结出万千手印，一道道手印，裹挟着剧烈的火光，尽数印在这血卵上。

　　血卵生出微妙的变化。

　　在那火光的炼化下，它的体型在飞速缩小，而内部的气息，却是越来越强大起来。

　　咔嚓……

　　终于，不知过去多长时间，血卵表面裂出一道缝。

　　一只尖尖的嘴巴显露出来。

　　这只嘴巴，细长，尖锐，像是某种大鸟的喙，通体呈现出血红色，有种凛冽的锋芒。

　　继而，蛋壳一点点碎裂，其中的生物彻底显露出形体。

　　全身皱巴巴，湿漉漉，像是一只球，全身上下都肥嘟嘟，滚圆，唯有一张嘴巴尖凸。

　　而见到这只小东西，七杀面色大变，失声惊呼出来。

　　“化无！”

　　“怎么可能是化无！”

　　喊上两句话，七杀像是想到什么，二话不说，便是化为一道血光，疯狂朝远处逃窜。

　　而他身形刚动，便是感觉，身体像是陷入沼泽之中，四面八方都是密集的火属性分子。

　　停下脚步，他冷冷盯着半空中的女人，开口道，“你什么意思？”

　　七杀声音冷到极致。

　　毕竟，对方这样的做法，已然是赤裸裸的挑衅了。

　　若不是实力损伤，七杀绝对会当场发飙，大战一场。

　　“别着急走嘛，你是我见到的第一个武圣，不好好招待一番，怎么对得起你？”她笑着说道，那笑声中却是带着一丝无尽的魅惑。

　　此时她怀中抱着这头丑陋刚孵化出来的宠兽，笑看着七杀，“想必你几日前也感应到我的存在了，我为火蝎王，机缘巧合成圣，成为这天地间最尊贵的存在。”

　　“我大荒山脉，向来为妖兽的乐园，很少有人类闯入，就算是有，也都是小心翼翼，与我妖族井水不犯河水。”

　　“而你，这方圆百里范围内的妖兽，尽数被你屠戮干净了吧，怎么，不给我一个交代，就想走？”

　　七杀脸色一滞，心中升起一丝极端的怒气。

　　交代？

　　他杀人，都从来不会有任何交代。

　　而为了补充血气，杀了不少妖兽，为此，这武圣竟然要个交代？

　　七杀怒极反笑，“敢问姑娘芳名？”

　　他终于认真起来。

　　看来，今日不打一场，是决计走不了的。

　　这个女人，虽然是新晋武圣，但口气狂妄，行事作风也是相当之硬气。

　　“叫我火舞就行。”

　　“好，火舞，我名七杀，求战！你赢，我任你处置，我赢……”

　　“你赢，我也任你处置。”火舞抢先说道，依旧在笑。

　　“哼！”

　　七杀冷哼一声，眼中现出一丝悄然的嘲讽。

　　一个新晋武圣，竟然敢做出这种事情，许下这种承诺，简直是自寻死路。

　　要知道，武圣的修为，可是直接和修炼的时间挂钩，毕竟，香火之力是需要长年累月积攒的，新晋武圣，又哪里会有什么香火之力？

　　“等等，在给你一个交代之前，是不是先把这小东西处理了？”而刚拉开架势，眯着眼睛瞟了苏寒一眼，七杀又是轻飘飘说道。

　　苏寒呆住了。

　　我靠！

　　坑爹啊！

　　你俩打就打！

　　管老子什么事？


第205章 智斗武圣

　　就在苏寒心思飞转之时，他便是看到，两个武圣的眼神都是落在自己身上。

　　那种无形之中的压力，极为沉重，像是两座无形的大山，空气都要凝滞，让自己喘不过气来。

　　硬着头皮，苏寒勉强挤出个笑容，“姐姐，大叔，你们打，你们打，管我啥事，我这就走。”

　　姐姐？

　　大叔？

　　这两个称呼，七杀脸皮抽搐，而火舞，则是发出一阵银铃般的笑声，似乎是想起什么，开口问道，“你是长生天的人？”

　　听她这话，苏寒心中一动。

　　依稀记得，之前玲珑曾经说过，万长生之前在大荒山脉中呆过很长一段时间，而在火蝎谷中，这个女人，又把自己几人放了出来。

　　难道，她对长生天的弟子有着隐隐的好感？

　　脑海中冒出这样的念头，苏寒咬咬牙，拼了，赌上一把。

　　咧嘴一笑，绽放出个灿烂笑容，苏寒热切道，“正是。火舞姐姐，事实上，我们之前之所以去火蝎谷，是想去为武圣大人寻觅一处建造衣冠冢的圣地。”

　　“武圣他虽然身陨，但在临死之前，却是传回遗愿，希望死后能够埋在大荒山脉之中，似乎，这片山脉中，有让他眷恋的东西。”

　　苏寒眼睛都不眨一下的撒着谎。

　　这番话，实在是苏寒绞尽脑汁想出来的，在这危机情况下，也算是急智顿生了。

　　若是，这火蝎武圣本就和万长生有交情的话，这样一番话，自然是能起到很大作用。

　　而就算是没有交情，抑或者是敌人的话，对自己也没有什么损失，她也决计不会因此而生气。强者和强者之间，本就是有一种惺惺相惜的心态，一人已然死去，所有的恩怨自然是付诸流水。

　　说着，苏寒便是目不转睛的盯着火舞的反应。

　　火舞身躯一颤，眼中隐隐现出莫名的神色，双手紧紧攥起，揪着怀中那只小兽的皮毛。

　　而她身体周围的火星，正止不住的波动飞舞，像是夏日的萤火虫一般，异常的美丽。

　　但这美丽中，却是透露出无尽的凶险。

　　苏寒心中忐忑到极致。

　　“他……他真是这么说的？”

　　片刻后，苏寒听到一句梦呓般的轻吟，心中顿时安定下来。

　　抬头看看火舞，一副痴男怨女的样子，以苏寒丰富的经验，自然是很快想到，这两人之间，莫非是有着什么奸情不成？

　　哦不是奸情，是缘分。

　　无比坚定的点点头，苏寒斩钉截铁地说道，“是！”

　　火舞一下子就呆住了，眼角隐隐有泪花闪烁。

　　而她身上的悲伤气息，却是越来越明显，如狂风般席卷，整片空间都笼罩在一种忧伤的情绪之中。

　　感觉到她情绪的异变，七杀嗤笑一声，讥讽道，“傻女人，他骗你的。那小子死的时候屁都没说！”

　　嗯？

　　苏寒陡然抬起了头。

　　火舞也是看向七杀。

　　话出口，见到两人这般反应，仿佛是想到什么，七杀面色微微变了变。

　　“你怎么知道什么都没说？”

　　“他死的时候，你在哪？”

　　“是不是你干的？”

　　火舞一下子就开口问道，声音迅疾而凶猛，每一个音节中，都蕴含着强大的怒气。

　　七杀一下子就呆住了。

　　一句话，却是把自己暴露了。

　　“你个凶手，恶贼，我跟你拼了！”

　　“你罪恶之城距离我长生天千万里之遥，你为何会到这里来？”

　　“我师父死于大雪山，一定是你！一定是你干的！”

　　就在此时，苏寒发出歇斯底里的怒吼，双拳紧握，强大的能量汇聚掌心，一记星辰破灭拳，便是陡然轰了出去。

　　管他是不是凶手，先坐实了再说。

　　苏寒根本不给他半点辩解的机会。

　　虽然对方是武圣强者，自己的一拳就算是实打实打在他身上，也基本上别想造成什么伤害，但重要的是这个态度。

　　苏寒心中万分确信，火舞绝对不会袖手旁观的。

　　“找死！”

　　见苏寒气势汹汹自不量力的一拳，七杀老祖随手一挥，便是一道血色能量，在这血色能量的攻击下，拳势如烈日下的雪花般消融。

　　双方的实力，根本不在一个档次上。

　　对这一下，苏寒早有预料，再次一拳挥出，如同疯癫了一般。

　　“杀人者偿命！”

　　“就算你是武圣强者，今日也要把你留在这里！”

　　“我长生天百万修士，宁死一战！”

　　苏寒大意凛然地叫道，一拳接着一拳，将戏做到了十足。

　　七杀老祖终于怒了。

　　“小东西，我捏死你！”

　　“是老子杀的又怎样，还想拼死一战，你有那个资格吗？”

　　“信不信把老祖我惹火了，屠尽你长生天！”

　　七杀老祖冷冷说道，掌心的血色能量，汇聚成为一把长矛，挟雷霆万钧之势，直奔苏寒面门。

　　见到这把血色长矛，苏寒心中的紧张到了极致。

　　小鼎死死握在手心，随时准备遁入小鼎，保全自己。

　　而他脚下，却是一步不退，像是完全放弃了抵抗，眼睛看向半空中的火舞。

　　你倒是出手啊！

　　出手啊！

　　老子都到了这份上了！

　　咻！

　　就在那长矛距离苏寒不到半丈距离之时，火舞终于出手了。

　　幻影一闪，整个人便是化作一团火光，将那长矛握在手中，旋即看向七杀，冷声道，“真是你杀的？”

　　她脸色冰寒，像是一座万古不化的冰山，语气也是冰冷到极致，仿佛能把人冻住。

　　“是老子杀的又怎样？”七杀面无表情地说道。

　　他心中战意越发澎湃。

　　他自然是看的出来，这女人，想必和万长生有着不浅的交情，只是，他不屑撒谎。

　　若是连杀个人都不敢承认，以后还怎么混？

　　“你个女娃子，想杀我？哈，万长生都死在老子手上，你算个什么东西？”

　　火舞默然。

　　一言不发。

　　而点点滴滴的火星，却是在她身体周围悄然凝聚。

　　无数的火星，像是晴朗夜晚的星空，渐渐融合，蜕变。

　　一股惊天动地的威势，在她身上缓缓酝酿。

　　见到这一幕，苏寒心中狂喜，脸上却依旧是一副悲戚的表情，不动声色的退了两步。

　　搞定！

　　到这个时候，危机终于是全部解除。

　　接下来的事情，就和自己无关了。

　　“血战苍穹！”

　　见火舞准备出招，七杀先下手为强，大吼一声，半空中蓦然现出一道血海。

　　站在血海之中，他全身又是飞速膨胀，成长为一个身长几十丈的巨人。

　　一道比之前粗壮无数倍的长矛，像是能贯穿天地的擎天柱一般，瞬息间穿越空间，朝着火舞奔袭而来。

　　这支长矛中，蕴含着极为狂暴的毁灭之力，它经过的地方，地面上的生机，在以一种肉眼可见的速度，飞快被吸收。

　　原本绿草茵茵的地面，在极端的时间内，便是飞快枯萎，荒芜，恍如荒漠。

　　这一击的威力，七杀付出了一成能量。

　　他已经下定决心，要速战速决，将这新晋的武圣结束在此地。

　　毕竟，之前蕴养邪灵，他的能量已然耗费不少，而这里是大荒山脉，山脉深处，强大的妖兽数不胜数，真要全部惊动出来，那又是一场群殴，将会陷入不可预测的危机。

　　火舞一动不动。

　　身体周围的火，飘渺，朦胧，梦幻般的美丽。

　　苏寒静静观察着这场战斗，眼神中现出微微的疑惑。

　　她在干什么？

　　说实话，苏寒心中对她还是有点担心的。

　　毕竟，一个是刚刚晋升的武圣，而另一个，却是老牌强者，还是最彪悍的杀人狂魔。

　　嗡……

　　就在那血柱般的长矛即将席卷火舞之时，她身体周围，陡然现出一阵奇妙的波动。

　　这种波动，有着不可思议的威能，冻结了时间，甚至冻结了空间。

　　长矛在她面前几寸的位置，凝滞不动。

　　苏寒在她身后十几丈的位置，根本无法动弹。

　　一颗被卷起的砂砾，停留在半空中，静止不动。

　　就连七杀，也感觉此时的天地灵气，像是一张密密麻麻的巨网，将自己死死束缚，根本无法行动半步。

　　这是什么？

　　他眼中现出无穷的惊骇。

　　这样的招数，实在太逆天了。

　　是完全可以主宰战斗结局的神术！

　　全身灵力疯狂运转，不到一个呼吸的功夫，七杀感觉自己摆脱了桎梏，像是一条渔网中的鱼儿，撕破了巨网。

　　毕竟，此时的他，身体无比庞大，能够调动的天地之力，也是极为浩大。

　　刚从桎梏中解脱，七杀没有半点犹豫，便是再次催动那血矛，他仿佛已经看到了，这女人身死当场的结局。

　　而下一秒，他愣住了。

　　乌光。

　　半空中悄然先出一点乌光。

　　不知从何处产生的乌光，深邃而迷茫，像是茫茫宇宙中的一个坍塌的黑洞般，缓缓凝聚，缩小，最后成为针芒般的一点。

　　嘶！

　　乌光急速射出，宛若瞬移一般，七杀根本来不及反应，便是被击中。

　　“啊！”

　　他发出声嘶力竭的惨叫。

　　只见，他的身体在以一种恐怖的速度飞快变黑，不仅如此，就连他脚下的那片血海，也是变的漆黑如墨。

　　见到这一幕，苏寒呼吸凝滞，下意识的又退了好几步。

　　这点乌光……似乎是一种奇毒。

　　好剧烈的毒素，竟然具有如此的威力，能将能量都毒化！

　　这在苏寒的记忆中，倒也不算罕见，毕竟在仙界，还是有着不少类似的毒素。

　　但，在这下等位面，这简直是一种奇迹。

　　就像是血月大陆无法产出仙石一般，在下等位面，也基本上无法产生仙毒，这是由冥冥之中的一种位面法则规定的。

　　而现在，这个女人，却是打破了这种法则。


第206章 妖兽

　　转念一想，苏寒便是想明白了。

　　想来，这女人身上之所以出现如此强大的能力，只是因为她的本体，并非一个人，而是妖兽。

　　妖兽成圣后，蜕变人型，和人类并没有什么区别，反而是有着一定的优势。

　　那便是妖兽的天赋。

　　蝎子本来就是剧毒之物，尾部的毒针，更是全身毒素凝萃的一点，大概，刚才那点乌光，便是她的毒针。

　　此时，战斗已然落下帷幕。

　　半空中的七杀，整个人乌黑如墨，剧毒完全腐蚀了他的身体，巨大的身体，渐渐化为乌黑的血水，流淌成河。

　　而他的身体，正在飞速的萎缩，像是一块被丢进热水中的冰，以一种极为迅速的速度，飞快融化。

　　在这样的痛苦之下，七杀却连声音都发不出来。

　　事实上，此时此刻，他已然死了。

　　只因，火蝎的毒素，最主要针对的不是肉身，而是灵魂。

　　当毒素刚侵入他体内的时候，在七杀惨叫的时候，他的灵魂之火，便是飞快的消逝。

　　现在遗留下来的，只是一堆无用的能量。

　　而火舞，此时也是喘着粗气，胸膛不住起伏，甚至都站不起身来，虚弱的盘膝坐在地上，缓缓恢复。

　　那点乌光，确实是她的毒针，也是她最为强大的手段，是拼命的绝招。

　　火蝎谷之所以能够大荒山脉中的禁地，人类不敢进入，妖兽无法侵犯，便是因为它们的这种天赋。

　　灵魂之毒，无药可解。

　　而毒素一旦发出，火蝎也将立刻死去。

　　火舞之所以此时还能活着存在，只不过是因为她修为精深，又有着不同寻常的际遇罢了。

　　而饶是如此，她也是受到了无法估量的伤害，全身修为暂时丧失。

　　要想恢复过来，不是一朝一夕能够做到的事情。

　　吱吱……

　　就在此时，一个轻微的声音悄然响起。

　　是那头被火舞孵化出来的小兽。

　　苏寒依稀记得，七杀叫它化无。

　　化无兽。

　　苏寒绞尽脑汁，在记忆中却根本搜索不到这个名字，而它的外形，苏寒也是从未见过。

　　这头化无兽，此时叫的很是焦急，一双小眼睛滴溜溜转着，直直盯着半空中的那“墨池”，涎水流了满地。

　　它仿佛很是渴望。

　　在原地剧烈挣扎，不断蹦跳，像是一只饿到极致，却吃不到骨头的狗。

　　苏寒心中一动，刚想朝它走去，没走几步，脚下却是倏然凝滞。

　　只见，这头小兽，全身悄然发生着极为微妙的变化。

　　在它肋下，似乎有两个鼓包，血肉蠕动，缓缓凸起，仿佛是有某种奇妙的能量在酝酿。

　　它蹦跳的更加欢快，长长的尖嘴，竟然是毫不犹豫的啄在自己身上，血肉模糊。

　　而后，两只血淋淋的翅膀生了出来。

　　这一幕，极其恶心，就以苏寒的心里承受能力，也是有些接受不了。

　　苏寒脑海中情不自禁的想到一种生物，蝙蝠。

　　此情此景，和蝙蝠极为相像，像是一只肥硕的老鼠，肋下生出翅膀，化为一种截然不同的生物。

　　时间一分一秒过去，化无兽的体型缩小了不少，眼神也是黯淡，似乎为了生长出这双翅膀，耗费了它不少的能量。

　　但那翅膀，却是缓缓成型，完美的流线型，体积不算大，漆黑如墨，闪烁着炫目的神采。

　　竭力挥动着翅膀，它像是一头第一次学习飞翔的雏鹰般，扑腾着飞了起来，然而没飞多长距离，便是无法控制翅膀挥舞的平衡，轰然落了下来。

　　吱吱吱吱吱吱……

　　它发出一阵懊恼的叫声，长长的嘴巴，再次啄向肋下，片刻后，又是啄出两个巨大的血洞。

　　血肉模糊，没过多长时间，又有另外一双翅膀生长出来。

　　四只翅膀。

　　完成对自己的改造，它满意的大叫着，冲天而起，像是一枚炮弹，狠狠朝着那墨池射了过去。

　　这一幕，简直让苏寒惊呆了。

　　全身上下一片冰凉，嘴唇也是哆哆嗦嗦。

　　之前的苏寒，并未认出它，而见到它翅膀生长出的这一幕，苏寒想起来了。

　　这是……仙界已然灭亡许久的一种生物。

　　它叫万化兽。

　　万化兽的形成条件极为苛刻，至阴至邪之地，千万年酝酿，兴许能生产出一只，而它的能力，也是逆天到极致。

　　改造自己。

　　可以随心所欲的改造自己，只要能量和血肉足够。

　　这就像是一个橡皮泥捏成的生物，虽然是有着真实的形体，但它的形体，却是根本不固定。

　　譬如说这头，只要它想，能量也足够的话，它随时可以变成猛兽，变成飞禽，变成人类。

　　当然，从本质上来说，它还是一头万化兽。

　　而且，万化兽最恐怖的一点，在于它可以吞噬。

　　吞噬一切能量。

　　在仙界，天生拥有吞噬神通的妖兽不在少数，如饕餮，如始祖鸟，如鲲鹏，都是极为凶残的东西，大口一张，便能吞山吞海。

　　但它们的吞噬是有限度的，吞噬下去，也是需要消化的，如果强行吞噬自己无法消化的东西，绝对是自寻死路，会被撑死。

　　而万化兽，却是根本不需要消化。

　　它的身体内部，便是有着一个极为奇妙的构造，像是一处类似于黑洞的空间，那里是它储存能量的地方，也是它全身能量的源泉。

　　有着这处空间，万化兽可以尽情吞噬想吞噬的一切东西，尤其是能量。

　　从某种意义上来说，成年的万化兽几乎是无敌的。

　　凡是有万化兽存在的星球，最后基本上都会荒芜，寸草不生，甚至连星球本身，都会被吞噬。

　　万化兽唯一的弱点，或许就是成长速度太慢。

　　它的成长，和能量无关，只是依赖于本身的寿命。

　　每过一年，体型大概能长大一寸，已然是极限了。

　　而且，它的幼年期，足足有千年，在这千年的时间里，它是相当脆弱的，只要以强大的能量，将它身上那张长嘴打碎，它便会死去。

　　想到这里，苏寒便是抬头朝着天空看去。

　　果然，不出预料的，此时的万化兽，已然在疯狂吞噬着那剧毒的墨池，墨池中的血水，以一种肉眼可见的速度，飞快减少。

　　没过多长时间，便是飞快的干涸。

　　做完这一切，它仿佛是吃饱了，扑腾着翅膀落下来，蜷缩在一旁，打起了幸福的小呼噜。

　　苏寒蹑手蹑脚的朝它走去，静悄悄的，心中思绪万千。

　　平心而论，碰上这样的凶兽，苏寒心中的第一反应，便是在它还没有完全成长起来之前，彻底将其斩杀。

　　免得以后造成无法估量的后果。

　　毕竟，这种生物，是绝对不可能被驯服的，就算是暂时屈服于强者，它也根本不可能认主。

　　等到实力强大起来，就是天地任逍遥。

　　但……

　　苏寒心中也泛起别样的念头。

　　且不说万化兽蕴养不易，就说此时此地，以自己现在的修为，要想在这血月大陆做出点事，无疑是相当困难的。

　　而且，自己距离武圣，还有很长的一段路要走。

　　在这个过程中，万一碰上某位武圣，就如之前的局面，很有可能会被当场杀死。

　　这头万化兽，若是能利用的好，绝对是个相当大的助力。

　　苏寒陷入了深深的纠结。

　　转头看了一眼火舞，只见她依旧在盘膝而坐，脸色无比的苍白。

　　到这个时候，自己居然成了最大的赢家。

　　苏寒心中说不出的感觉。

　　“过来，扶我起来。”

　　而就在此时，苏寒耳畔悄然响起一个声音。

　　是火舞的声音。

　　话刚说完，她嘴角便是溢出一丝鲜血，慢条斯理的从怀中取出一方白色手帕，她刚想擦拭，却是仿佛想到什么，珍重的把手帕重新叠好，放回怀中，以袖口抹了一把。

　　苏寒愣了愣，走过去，抓着她的胳膊，轻轻扶了起来。

　　她轻的就像是一片羽毛。

　　苏寒心中很清楚，此时的自己，若是想杀她的话，绝对是轻而易举。

　　但……不知为何，苏寒觉得，自己脑海中却是根本冒不出这个念头。

　　不是因为她长的漂亮，也不是因为她修为精深，恐怕有什么保命的手段，而是……苏寒觉得，这个女人，很……很可怜。

　　苏寒也不知道自己为什么会有这样的想法，但此时此刻，他就是这样的感觉。

　　扶起火舞，她咧嘴轻轻一笑，脸上现出一丝凄美，嘴巴靠近苏寒，吐气如兰，在苏寒耳边轻声说道，“有人过来了，十息之后，他便会到达这里。”

　　嗯？

　　听到这话，苏寒身体蓦然僵硬。

　　有人来了？

　　是谁？

　　“刚才我保护了你，现在，轮到你保护我了。”火舞盯着苏寒的眼睛，很是理所当然地说道。

　　她的眼睛，清澈，纯净，像是两颗上好的宝石，其中没有半点杂质。

　　而眼里的神光，坚毅中，隐隐透露出一丝哀怜。

　　下意识点点头，苏寒轻声道，“好。”

　　火舞就笑了，像是一个孩子一般，笑的很开心，“你和他很像，不过，你没他长的漂亮。”

　　苏寒满头黑线。

　　用脚趾头也想得到，火舞口中的他，自然就是万长生了。

　　苏寒倒也不是那会跟人比帅的人，只是听一个美女，在自己面前说出这种话，心中却是有着一种说不出的郁闷。

　　“他死了，我还活着。”

　　苏寒负气，下意识的开口反驳了一句，而话刚出口，心中便是有些后悔。

　　他自己都不知道，自己此时为何会像个小孩子一样，牙尖嘴利的和她争这些东西。

　　火舞眼神一黯。

　　毫无疑问，苏寒的这句话，如同一枚锋利的钢针，深深扎入她心底。

　　呼……

　　风狂暴的刮着，就在这时，一道高大的身影，如同一位战神，从远处急速而来。


第207章 洪天

　　从远处而来的这个人，正是洪天。

　　他从万寿城出发，直奔大荒山脉的方向，他是来这里战斗的。

　　成就武圣的契机被人抢夺，洪天出离的愤怒了，自从他出发的那时起，他就下定了万分的决心。

　　要么，成就武圣，荣耀而归。

　　要么，死在这里。

　　这样的信念，行了一路，不但没有衰减半分，反而像是油桶中的一点火星，越来越剧烈，让他此时战意澎湃，不能自已。

　　直到现在。

　　洪天？

　　见到这人，苏寒瞳孔也是猛地一缩。

　　融合了展元全部的记忆，苏寒心中自然是一清二楚，这个洪天，就是长生天武圣之下的第一高手，而在万长生死后，他就是当之无愧的第一高手。

　　而此人的性情，也是相当深沉，不怒自威，是个难惹的货色。

　　“洪长老，是您？”

　　心中一动，苏寒脸上便是现出喜色，飞快开口说道。

　　洪天看了一眼，见到苏寒身上的长生卫服饰，眉头微微皱皱，“你认识我？”

　　“自然是认识，小人是长生卫中小队长展元，对洪长老的威名如雷贯耳，神往已久，想不到，今日竟然是见到您老人家的真实面目，小人……小人就算是立即死去，也算是值了。”

　　苏寒一副脑残粉的形象，说的唾沫星子乱飞，脸色激动无比。

　　见到他这幅样子，火舞就沉默，嘴角抽搐几下，心中无语到极致。

　　火舞身为妖兽，对于人类的情绪波动，最是敏感不过，她自然是清楚，苏寒这幅性子，全都是装出来的。

　　早知这小子滑头，却没想到，他竟然是滑头到这个样子。

　　当真是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　听到苏寒的一席话，饶是洪天心机深沉，心中也是涌现出一丝自得，脸色也缓和了一些。

　　“展元，我问你，刚才这里可是发生了一场战斗？”

　　洪天开口问道。

　　他在飞行的过程中，便见到这边的天地异象，威势骇人，显然是两位了不得的强者战斗，加快速度赶过来，却是没有见到战斗的影子。

　　“确实。”苏寒毫不犹豫地说道，不动声色的看了火舞一眼。

　　“我和熊大人出来探查地形，在此地正好碰上两位武圣强者大战，熊大人乘坐的飞舟，不慎被波及到，舟毁人亡，小人却是侥幸活了下来，不过，我妻子也受了伤。”

　　妻子？

　　听到这两个字，火舞低着脑袋，双手搅动着裙角，恨不得当场把这小子掐死。

　　只不过，在这个时候，她全身修为尽丧，却是根本不敢流露出半点不妥，看了苏寒一眼后，朝前两步，“见过洪长老。”

　　看了她一眼，洪天倒是也没多怀疑。

　　这女人脸色苍白，身上半分灵力波动也无，显然是受了不轻的伤。

　　而这展元，在执行任务之时，把妻子带在身边，虽然是有违规矩，但想来是为了治疗，情有可原。

　　“洪长老，贱内长年卧病在床，我听一位神医说，唯有生长于大荒山脉中的一味珍稀药材，才可以治好她的伤势，所以这次执行任务之时，才把她带了出来。”

　　苏寒又开口解释道。

　　既然是做戏，就把戏码做的全一点，滴水不漏。

　　洪天点点头，他一点也不关心这些，顿了顿，又是开口问道，“展元，我问你，那两位武圣强者，去哪了？”

　　苏寒沉默片刻。

　　毕竟，这大荒山脉虽然地域极光，但以一位半步武圣强者的速度，真要搜寻起来的话，也用不了多长时间。

　　若是给他指了个方向，他没发现人影再折返回来的话……

　　一时间，苏寒心思飞动。

　　说了一个慌，就要用无数的谎言来圆。

　　脑海中灵光一闪，苏寒像是想到了什么，下意识的看向火舞，眼中透露出一丝征询。

　　见到这个眼神，火舞也是很快明白，微微思索，咬着嘴唇，不动声色的点头。

　　苏寒顿时抬起头来，直直盯着洪天，“洪长老，刚才那两位武圣强者，是朝着火蝎谷去了，我听他们说，似乎在那里，有着一处极为玄妙的所在。”

　　两位武圣？

　　洪天眉头皱的更紧，心中百般思索，却是根本想不到，为什么会有两位武圣，他们在这大荒山脉中干什么？

　　沉默片刻后，洪天又开口问道，“那两人，都长什么模样？”

　　“一个全身通红，身穿着红色战甲，却不是极火老祖，似乎是一位修炼火属性的新晋武圣，而另一位，是七杀武圣。洪长老，我……我奉劝您，还是不要去那里。危险啊，武圣大人陨落之后，您便是我长生天的顶梁柱，万一，您要是再有什么意外……那……”

　　洪天摆摆手，“好了，你不必多说了，我自有决定。”

　　说完，他便是朝前跨出两步，仿佛是想冲天而起，朝着那火蝎谷的方向奔驰。

　　而就在这时，苏寒听到玲珑轻轻咳嗽两声。

　　一下子明白过来，苏寒大声喊道，“洪长老，等等。”

　　洪天脚步一滞，“何事？”

　　苏寒小心翼翼的看了他一眼，极为恭敬的鞠躬，语气诚恳道，“洪长老，其实我刚才和熊大人的目的地，也是火蝎谷，为我妻子治病的一种药材，唯有火蝎谷中才能生长出来。”

　　“您……您老人家，能不能带上我们？”

　　“我保证，在谷外就停下脚步，寻找药草，绝对不会打扰您的事情。”

　　苏寒这么说，也是无奈。

　　毕竟，虽然是把洪天诓骗到火蝎谷中，靠着火蝎谷中的布置，或许能制服他，但谷中的那些布置，若是没有火舞的主持，根本无法发挥威力。

　　火舞刚才的咳嗽，便是基于这样的考虑。

　　苏寒心思机敏，听她这么一提醒，便是就明白过来。

　　两人虽还认识没多长时间，但都是绝顶聪明的人，很快便达成了一种微妙的默契，恍如相识多年的老友一般。

　　就连此时的火舞，心中也是泛起些许微妙的感受。

　　这样的感觉，是她之前从未有过的体验。

　　洪天沉默片刻，倒是也没拒绝，随手抓起苏寒和火舞，便是腾空而起。

　　他就是这个性子，恩怨分明，对一切都计算的很清楚。

　　带他们两个一程，算是问路的报酬，但，两人若是在谷中遇上什么危险，洪天是绝对不会管的。

　　哪怕他们是长生天的弟子。

　　洪天速度很快，如同一道流星，没过多长时间，便是已然到了火蝎谷上空，谷中分外的平静，波澜不惊。

　　洪天微微感应片刻，并未察觉到谷中有强大的气息，眉头顿时皱起，“人呢？”

　　苏寒嘴角抽动几下，笑笑，“许是进入某个空间了？我听那两人说，似乎是一种地火出世了，不过距离太远，到底是什么，我也不清楚。”

　　听到这话，洪天眼中现出沉思，而火舞，却是惊疑交加的看向苏寒。

　　没错，之前苏寒几人见过的那处法阵，的确是一种奇妙的地火，不同于血月大陆已知的任何火焰，甚至可以说是独一无二的。

　　火舞之所以能够成为武圣，很大一部分原因，也是那火焰的功劳。

　　她没想到，苏寒说谎话，都说的那么有水平。

　　她又哪里知道，苏寒还有个蔓蔓。

　　之前在长生谷中，苏寒便是听蔓蔓讲过，她的凤凰真火，似乎感应到火蝎谷中有种奇妙的火焰。

　　苏寒何等老道的做事手段，这会儿自然是恰到好处的用上，半真半假的谎话，才最具效力。

　　“地火？”

　　站在半空中，看了好一会儿，洪天随手丢下两人，便是义无反顾的冲进谷中。

　　他不是来寻找地火的，他是来寻找成就武圣的契机。

　　他必须进去。

　　半步武圣，要想成就武圣之位，一般来说有两条路，第一就是等某位武圣陨落后，顺位继承，而第二种，便是以半步武圣的身份，强行挑战武圣。

　　只不过，第二种办法凶险无比，无异于自寻死路，这种办法，在血月大陆几万年的历史上，也就有不到三人成功过。

　　现在，洪天已然下了万分的决心。

　　不成武圣，就死！

　　……

　　等他的身影渐渐消失在瞳孔之中，火舞顿时松开了苏寒的手，五根葱白手指，顿时狠狠捏住苏寒肋下的软肉，狠狠一扭。

　　苏寒发出一声声嘶力竭的惨叫，慌忙求饶，“啊啊啊，老婆我错了，快放手，放手啊……”

　　“还来！”

　　火舞手上力量更加大了几分，苏寒却是不叫了，陡然沉默下来。

　　这幅样子，火舞倒是好奇了，手上不自觉就松了。

　　“你怎么不叫。”

　　“我才想到，老婆打老公，那不是天经地义的事么。”

　　说完这话，苏寒便是以迅雷不及掩耳之势，飞快从她身边跑开，顺便还回头做了个鬼脸，简直像是一个恶作剧成功的孩子。

　　苏寒也不知道为何，自从她显露出这幅虚弱无力的样子后，在她面前，总感觉自己像是个孩子，感觉全身都特别的放松。

　　这并不是修为的原因，也不是机遇的原因，反而像是一种互相契合的气场。

　　苏寒就感觉，她和自己，应该是同类人。

　　火舞简直要气疯了，像是个气急败坏的小女孩儿般在原地跺着脚，却因为全身修为暂时丧失，根本奈何不了苏寒。

　　在她漫长的人生中，也仅仅是接触过两个男人而已。

　　第一个万长生，给了她一份机缘，一枚费尽心血炼制而成的化形丹，使她每天能有一个时辰的时间化为人型。

　　万长生是个温润如玉的翩翩君子，知礼节，一举一动，都是君子做派，让人心中温暖熨帖。

　　但这小子，却像是个十足的无赖。

　　但，火舞却觉得，自己心中，对他并不讨厌。

　　半点都不讨厌。

　　这样的感觉，简直让化成人形没多久的她快要疯掉了。


第208章 地下宫殿

　　“好了，不闹了，说正经的，怎么对付他？”见她这幅抓狂的样子，苏寒脸色一肃，开口问道。

　　此时的局面，虽然不算什么严重的危机，但也没那么轻松。

　　毕竟，以此时两人的情况，真要和一位半步武圣修为的强者硬拼起来，是要死人的。

　　有着小鼎和身上的诸多宝物，苏寒自信自己能够活下去，但火舞，可就不一定了。

　　当然，这会儿破局的希望全在她身上。

　　毕竟，这火蝎谷可是她的地盘。

　　“哼，我就想叫那人过来捏死你算了。”火舞撅着嘴，很是傲娇地说道。

　　苏寒满头黑线，“小姐，哦不大姐，大妈，奶奶，我求求您，您看在我长的还有那么一点小帅的份上，就放过我吧。”

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　火舞倒是也没介意他一系列称呼，娇嗔一声，樱唇轻启，发出一串无声的音波。

　　半空中，空气中都是蓦然浮现出一些波纹，像是被丢入一颗石子的湖面，潋滟。

　　但，却是没有半点声音产生。

　　见到这样的情形，苏寒倒是也没多意外。

　　想来，这便是火蝎一族独有的传信方式。

　　好歹是在地球上生活过一段时间的人，苏寒心中也清楚，这，如果非要用科学来解释的话，是类似于超声波或者次声波一类的东西。

　　而随着火舞的叫声，地面悄然发生着变化，窸窸窣窣的声音，地面上一处又一处隆起，是一头又一头火蝎。

　　片刻后，两人身前便是聚拢了一大批火蝎。

　　这些火蝎，排列的整整齐齐，像是训练有素的军队一般，继而，齐齐扬起了尾巴。

　　随着火舞的命令，它们毫不犹豫的同时射出尾部的尖刺，训练有素。

　　几百道尖刺，在空中汇聚，形成一个庞大的能量团，漆黑如墨。

　　这样的场景，看的苏寒心中升起一丝寒意。

　　纵然，这群火蝎的毒尾汇聚起来，未必有着火舞毒尾的威力，但饶是如此，威力也绝对不容小觑。

　　最起码，这样的一击，若是打在自己身上，分分钟就死翘翘了。

　　火舞瞪了苏寒一眼，苏寒回了个略微尴尬的微笑。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　火舞咯咯咯笑着，片刻后，半空中那能量团现出奇妙的变化，能量波动，如同一道大门，朝着两人席卷而来。

　　“这是什么？”

　　心中咒骂一声，苏寒下意识躲避，耳畔却是听到火舞的声音。

　　“不要乱动！否则死了我不管。”

　　身躯陡然凝滞，全身上下笼罩一层又一层的能量，苏寒咬牙站在原地。

　　刷！

　　恍然间，他感觉眼前一黑，身体似乎是被一种奇妙的大力包裹着，撕扯着。

　　这撕扯之力，不算强大，反而是有些舒服，像是在按摩一般。

　　当再次睁开眼睛的时候，苏寒惊呆了。

　　映入眼帘的，是一个巨大无比的大厅。

　　大厅周围，是八根无与伦比的柱子，像是擎天柱一般，撑起了这个大厅。

　　火红色的大厅，晶莹剔透，像是由火红色的水晶铸造而成，整体风格粗犷而古朴，却有着一种别致的美感。

　　这……似乎是一个地下宫殿。

　　苏寒心中默默想到，而仔细看了一下周围的环境，他嘶嘶吸着凉气，简直不知道该说什么好了。

　　整个大厅，竟然全部都是由最纯净的火属性灵石铸造而成！

　　就连脚下踩的地方，也是灵石！

　　太奢侈了。

　　简直是浪费！

　　如此多的火属性灵石，若是能完全利用起来，绝对是能制造出一支军队！

　　火舞似笑非笑的盯着苏寒，眼神中透露显而易见的骄傲，唇角微微翘起，似乎是再说，怎么样，我这地方不错吧。

　　苏寒挠挠脑袋，“这……这就是你的闺房？莫非，我是第一个进入你闺房的男人？”

　　“你想对我做什么？”

　　“好吧，看在你这么漂亮的份上，我就屈服了。”

　　“……”

　　火舞嘴角抽搐，无语了。

　　万万没想到，他竟然能说出这么一番话。

　　太变态了。

　　太无耻了。

　　……

　　只是，看到苏寒嘴角那一抹近乎揶揄的笑容，她深吸口气，冷着脸道，“你自己在这儿呆着吧，我去休息一会儿。”

　　说完，她径直走向一根柱子，身体悄然间发生奇妙的变化，像是变成了虚幻的影子，穿过柱子，顿时消失。

　　苏寒傻眼了。

　　独自一人呆在这空荡荡的大厅中，四处查探一番，却是完全找不到出路。

　　这里，似乎是一个完全封闭的空间。

　　苏寒苦笑。

　　得，嘴又贱了，这下把人惹恼了吧。

　　不过，苏寒心中倒是没多后悔。

　　平心而论，苏寒在火舞面前，之所以百般调戏，并不是因为他对火舞有着什么非分之想。

　　只是，苏寒虽然明白她对自己没什么恶意，但对方毕竟是武圣强者，和她相处，苏寒还是感觉到一丝压力。

　　这种调侃，是一种绝好的派遣压力的方式。

　　而且，苏寒心中也百分百确定，火舞绝对不会因为这个而生气。

　　反而，心中是会有着一丝欣喜。

　　这是女人骨子深处的本性。

　　……

　　只是，现在该怎么办？

　　想了想，想到脑袋大，也没想出个所以然来，苏寒索性坐下身来，仔细盘算着自己这次出来的收获。

　　毫无疑问，这次出行，最大的收获，便是那血狼草，以及，从熊元身上掉落的那颗一元真水珠。

　　当然还有那飞舟，不过，它有些破损，需要修复后才能使用。

　　虽然是在火舞的地盘，苏寒想了想，也没什么好隐瞒的，便是把那血狼草烟袋取了出来。

　　惬意的吸了两口，一边感觉到灵魂力量的缓慢增长，一边以犁天梳化解着烟雾中的血丝，苏寒心满意足。

　　好东西，还是都要拿在自己手中啊。

　　以后，这血狼草需要多收集一些。

　　毕竟，能增长灵魂力量的宝物，在仙界也是属于绝对的至宝，就算是仙帝级别的强者，也别想轻易得到。

　　而在这血月大陆上，竟然是一长就是一山坡，每位武圣强者都有份，甚至还能流传下来。

　　必须找机会，尽可能多的收集。

　　狠狠抽了几口烟袋，苏寒小心翼翼收了，闭上眼睛满满品味着那灵魂力量增长的美妙滋味。

　　……

　　一处简约而精致的房间中，火舞正通过房间中的一面火红色镜子，观察着苏寒的反应。

　　见到苏寒取出那烟袋，她眼神蓦然一滞，陡然站起身来。

　　“血狼草？”

　　轻声呢喃一句，她在床上某处暗格摸索片刻，也是取出一枚造型差不多的烟袋。

　　烟袋上，还挂着一枚锦囊，鼓鼓的锦囊，其中全是细丝状的血色植物。

　　火舞眼神朦胧，像是陷入了某种美好的回忆。

　　这根烟袋，是万长生留在她这里的为数不多的东西。

　　作为武圣，万长生自然也是有采摘血狼草的资格，事实上，长生天的血狼草，基本上全是他流传出去的。

　　原因很简单，他不喜欢这玩意儿。

　　万长生精通炼丹之道，对于身体本身奥秘的研究，几乎是这血月大陆上的第一人。

　　他虽然无法感知血狼草中蕴含的秘密，却也能隐隐发现，这玩意儿，有点不对劲儿。

　　不过，因为血狼草能够提升灵魂力量的奇效，他也没舍得丢弃，于是就纷纷散发下去。

　　至于留在火舞这里的这份，纯属是因为火舞喜欢这烟袋的造型，强要了过来。

　　她自己，也曾经尝试过吸收，却是根本做不到。

　　没有半点用处，反而是被那辛辣的味道刺激到咳嗽流泪。

　　“那小子，似乎很喜欢血狼草。”

　　火舞轻声念叨了一句，脑海中悄然冒出个念头，想要把这烟袋送给他。

　　只是，脑海中刚浮现出这个念头，她自己都是被吓了一跳。

　　这东西，可是自己特别珍爱的宝贝，有时睡觉都会抱在怀中，这会儿怎么会有这样的想法？

　　火舞迷茫。

　　她继续看向镜中的苏寒。

　　吸了几口血狼草，效力渐渐散去，灵魂之力再无半点增长，苏寒旋即取出那枚一元真水珠。

　　淡蓝色的珠子，散发着迷人的光彩，晶莹剔透，梦幻般的美丽。

　　几乎是瞬息之间，火舞便是被它吸引了。

　　没有女人不喜欢这玩意儿的，而且，她隐隐感觉，那珠子中，蕴含着某种极为奇妙的能量。

　　她作为火属性的妖兽，原本对水属性的天才地宝相当排斥。

　　但，在成就武圣之后，水火交融，全身再无半点能量属性，反而是迫切的需要精纯水能量。

　　水火交融，才是王道。

　　火舞心中百分百确定，若是自己能得到那枚宝珠，吸收其中的能量后，伤势绝对能得到一定程度上的缓解。

　　她眼中现出一丝热切。

　　片刻后，似乎是想到什么，嘴角划过一抹弧度，她伸手在半空中轻轻挥舞，触摸向镜面。

　　一道红色的能量，悄然从镜面中显露。

　　大厅之中，一条无影无形的红色丝线，像是一只无形无质的大手，划过半空，在苏寒还没反应过来之前，便是裹挟着那枚一元真水珠，再次遁入一道柱子之中。

　　这样的变故，让苏寒目瞪口呆。

　　这是怎么回事？

　　正美滋滋的欣赏着自己战利品，想着如何将其中的能量吸收，却是陡然发生这样的变故。

　　转念一想，苏寒便是明白了。

　　这……绝对是火舞搞的鬼。

　　站起身来，苏寒嘴角带着一丝揶揄的笑，朗声道，“既然你喜欢，那就送给你了，就当是定情信物好了。收了我的东西，就要嫁给我哦。”

　　这次，轮到火舞傻眼了。

　　拿着这枚一元真水珠，脸上悄然浮现出一抹酡红。


第209章 突破

　　此时此刻，大厅中的气氛，着实有些旖旎。

　　火舞心中羞涩，羞涩到近乎气恼，但却是怎么也发不出来。

　　面对苏寒的无耻，她竟然是有些不知所措的感觉。

　　虽然，她在这火蝎谷中已然存在好几百年，成长为火蝎一族的王者，更是成就了武圣之位，但这大荒山脉中，因为和长生天协议的缘故，争端厮杀向来就少。

　　她的性格，可以说是相当单纯的，尤其是，在面对比较亲近的人时。

　　毫无疑问，此时的火舞心中，已然把苏寒当成了比较亲近的人。

　　……

　　谷中。

　　洪天像是一头威武的雄狮，在谷中飞速游荡，所过之处，根本见不到一只火蝎。

　　在火舞独特的声波信息传递下，它们都是隐匿于地下。

　　毕竟，面对一个半圣级别的强者，除非是用绝对的数量把他堆死，不然，纯粹是自取灭亡。

　　而就算是把他堆死，火蝎一族绝对也会付出极为惨重的代价，这样的代价，火舞不愿意负责。

　　她成为武圣强者，整个族群迎来飞速发展的契机，若是在这个时刻，遭受难以想象的毁灭性的打击，火蝎一族想要真正强大起来，成为这大荒山脉中的王族，还不知道又要发展多长时间。

　　洪天如入无人之境，没过多长时间，便是到了苏寒一行曾经经过的那处阵法旁。

　　对于阵法一道，他可以说是长生天中研习较为精深的一人，自从成就半圣后，修为再无寸进，靠常规手段修炼是根本不行的。

　　洪天也是个有大毅力的人，星相占卜，奇门术数，都是有所研究，希望能够触类旁通，得到一些感悟。

　　但，饶是他对阵法有着不弱的造诣，见到此时这个大阵，还是眉头紧紧皱了起来。

　　无解。

　　近乎无解的阵法。

　　一般来说，阵法就相当于是绳子结成的锁扣，就算是再复杂，耐心一点，付出时间和精力，也是能够解开的。

　　但这处阵法，根本没有破绽，巧夺天工，浑然一体，简直是个完美的死结。

　　洪天站在阵法之前，苦思冥想。

　　那两位武圣，到底是怎么进去的？

　　到这时，他对苏寒的话仍然没有半点怀疑。

　　毕竟，苏寒身上长生卫的服饰是货真价实的，而且说的话也合情合理，洪天根本想不到，自己竟然会是被骗了。

　　此时此刻，他脑海中唯一的念头就去，怎么进去？

　　那两位武圣，到底是怎么进去的？

　　还有，这法阵之中，到底是什么东西？

　　洪天踏入大荒山脉，唯一的目标，便是寻求武圣，求战，希望能够在战斗中，突破自己的极限，成为至高无上的武圣。

　　而现在，却是被阻拦在阵法之外，连进去的门路都没有。

　　洪天心中不由有些烦躁。

　　深深吸了好几口气，他试探着甩出一颗拳头大小的石头，朝着那河流中心的石阵丢去，而试探的结果，也如同熊元之前做的那样。

　　石头刚飞过去，便像是被一股无形中的恐怖吸引力吸引，贴在石阵上，纹丝不动。

　　不过，他比熊元运气好的一点，便是法阵周围的地下，并没有火蝎钻出。

　　这到底是什么玩意儿？

　　洪天百思不得其解。

　　滴答……

　　滴答……

　　而就在这时，忽然有雨滴落了下来，脸庞感受到一丝清凉。

　　随着这清凉的感觉，遥远的天空深处，像是在九天之上，陡然响起一阵悲怆而凄凉的呜呜声。

　　如同古代战场上的招魂曲一般，让人忍不住潸然泪下。

　　就算洪天是半圣级别的强者，面对这般情况，他也是忍不住眼角湿润。

　　而在眼角湿润的同时，他心中则是泛起一丝极端的狂喜。

　　这是……

　　武圣陨落！

　　天地同悲！

　　天降血雨！

　　洪天简直要乐疯了。

　　万万想不到，此时此刻，竟然是又有着一位武圣陨落。

　　难道，是进入这法阵之中的一人？

　　想了想，洪天觉得有很大可能性便是如此，他下意识的便退了两步，心中涌现出一丝深深的忌惮。

　　连武圣级别的强者都能在里面陨落，可见，这法阵的凶残程度。

　　而在忌惮的同时，洪天心中也是极端的喜悦。

　　天地间只能有九个武圣，每一位武圣，都是代表上天，镇守人间，不仅代表着整个血月大陆上最高端的武力，也拥有着最珍贵的身份。

　　而武圣这个位置，却是一个萝卜一个坑，除非是一个位置空了，才有人能顶上。

　　之前的机会，自己已然错过了。

　　这一次，必须要抓住！

　　血色的雨点打在洪天脸上，他抬头看天，眼中现出斩钉截铁般的建议。

　　眼神一动，洪天没有半点犹豫，飞快的盘膝而坐，疯狂运转着体内的灵力。

　　纵然，他心中也清楚明白，这个地方并非突破的好地方，但现在，他已然顾不上那么多了。

　　上一次成就武圣的契机，已然被别人抢走，而现在这个机会，若是还抓不住的话，对于他自信心的打击，绝对是无与伦比的，甚至很有可能就此直接沉寂下去。

　　呼……

　　一道道淡淡的白气，从洪天鼻孔中呼吸出来，渐渐在他身体周围凝聚，形成一处云遮雾绕的存在。

　　白气覆盖的范围很大，像是一个阵法般，将洪天牢牢包裹在其中，没有半点空隙。

　　洪天这才长长舒了口气，准备冲击武圣境界。

　　他用白气布置的这个阵法，虽然不是什么极为高深的阵法，但在血月大陆上，也算是相当不错了。

　　这是海市蜃楼阵，属于幻阵的一种，而在幻想中，也蕴藏着不少杀机。

　　洪天之所以布置这个阵法，正是为了保护自己，安安稳稳的突破，不被任何人打扰。

　　……

　　大殿之中，通过铜镜看到这一幕，火舞沉默了。

　　天降血雨。

　　她心中百分百确定，之所以出现自己的异象，完全都是自己的功劳。

　　毕竟，那恶贯满盈的七杀老祖，可是就死在自己手上，虽然为了杀他付出了巨大的代价，但这代价花的值。

　　“他要突破武圣了？”

　　火舞蛾眉轻轻蹙着，眼中现出一丝为难。

　　毕竟，每一位武圣突破的时候，都是严禁打扰的，甚至对于某些宗派来说，一旦宗派内部有强者冲击武圣，整个宗派都会戒严，不许任何人随意进出。

　　火舞想不到，洪天的胆子竟然是大到这个地步，竟然在这火蝎谷中，就敢突破。

　　不过，平行而论，火舞心中很清楚，就算是他只是个半圣强者，以自己目前的修为，也根本不是他的对手。

　　不能着急。

　　等他到了最关键的时候，在想办法出手。

　　火舞很快做出决定，便是从自己的那闺房中走了出来，朝着苏寒走来。

　　她的手中还拿着那枚一元真水珠，而另一只手上，则是紧紧抓着烟袋。

　　“你同意了？”见到她的身影，苏寒顿时嬉皮笑脸迎了上去，开口问道。

　　“同意什么了？”

　　苏寒撇撇嘴，飞快道，“我刚才说了啊，你拿了我的宝物，就当是定情信物了。”

　　“哼！去死！”

　　火舞娇嗔了一句，也不再和苏寒斗嘴，飞快说道，“现在我们很危险，现在的外面，正是天降血雨，而洪天，想来是想趁着这个机会突破武圣。”

　　啊？

　　苏寒嘴唇动了动，倒是也没说什么。

　　这样的结果，在苏寒的预料之中。

　　洪天此人，就是一个不折不扣的武疯子，为了能进入更高深的境界，他什么事情都做的出来。

　　而现在，这个天降血雨正是成就圣位的好时机，想来洪天是绝对不会错过的。

　　平心而论，苏寒和洪天倒也算是有着一段矫情，但这交情的程度，却是极其的轻微。

　　而现在，洪天即将突破武圣，他突破武圣后，本身的性格缺陷，绝对会发生更加偏激的变化。

　　想到洪天成就武圣后可能做出来的决定，苏寒撇撇嘴，蓦然做出个决定。

　　杀了他！

　　趁着这个机会，将他彻底陨落在这里。

　　不然的话，一旦等他成就武圣，那危险的可就是自己两人了。

　　苏寒下意识的看向火舞，两人的眼神在半空中交汇，有着片刻的凝滞。

　　火舞轻轻点头。

　　她身为货真价实的武圣强者，心中更加清楚，一个武圣，到底能发挥出多大的战斗力。

　　若是没有火蝎一族本身的天赋技能，就算是凭借自己全身时期的实力，碰上一位武圣，生死也是五五之数。

　　而现在，天赋技能已然用出，短时间内无法恢复过来，在这种情况下，碰上一位武圣，更是危险到极致。

　　银牙暗咬，火舞伸手一抹，半空中悄然浮现出一道光幕，光幕中，赫然显露出洪天此时正在突破的情形。

　　只见他全身被一层浓雾笼罩，全身散发出骇人的威势，滚滚凌厉，如长江大河般奔流涌动，绵延不绝。

　　“洪天已然到了最关键的一步。”

　　见到这一幕，火舞眼神空前凝重。

　　这一步，她是走过的，自然是一清二楚。

　　此时的洪天，已然到了成圣最关键的时分，引动天地灵气入体，狂暴洗刷着自己的身体，从血肉之躯，朝着半能量化的身体转变。

　　唯有完成这步，武圣才能吸收香火之力，承担万人供奉，真正称之为圣。

　　一旦完成这步，就代表着，洪天已然完全跨入了那道大门！

　　这里面代表的含义，苏寒自然也是一清二楚，咬咬牙，飞快开口道，“我们出去！”

　　“绝对，绝对不能让他成功突破！”


第210章 神算之术，阵中阵！

　　听到苏寒的话，火舞像是看疯子一般的眼神盯着他，“你出去干什么？”

　　其实到这个时候，她也准备采取最极端的方式了。

　　在这火蝎谷中，还有着不少火蝎一族的强者，集体蝎尾一击，威力堪称恐怖，足够用了。

　　“出去，我有办法。”苏寒极为笃定地说道。

　　见他如此坚决，火舞脸色凝滞片刻，倒是也没多说什么，大手一挥，两人便是从那地下的大殿之中走出，站在距离洪天不远的地方。

　　是一处低矮的山丘。

　　站在山丘上朝下看去，入眼处是一片迷茫的雾气，绰绰约约，看不真切。

　　苏寒瞪大眼睛看着那雾气，看了好一会儿，似乎是想起什么，开口问道，“我的一元真水珠，拿过来。”

　　火舞呆住了。

　　一时间竟然是有些不舍，仿佛是心爱的玩具被人强行要去一般，只是，这个时候见苏寒满脸的凝重，她倒是也不好说什么，撇撇作罢，便把这枚淡蓝色的珠子交给苏寒。

　　而她心中刚叹了口气，便是又听苏寒说道，“你放心，这定情信物，我只是借用一下，等下还会还给你的。”

　　火舞脸上下意识飞过一抹绯红，连心跳的速度，陡然悄然加快了不少。

　　万万没有想到，在这个时候，苏寒竟然还有心思想这种事情。

　　他到底是个什么人？

　　火舞心中说不出的感觉，好奇到极致。

　　而拿到一元真水珠后，苏寒观察着周围的地形，口中振振有词，手指在半空中勾勾画画，像是一个鬼画符的道士一般，动作极其的诡异。

　　而伴随着他的勾画，苏寒脑门上渐渐冒出细密的汗珠，眼神疲惫而黯淡，似乎是耗费了极大的神念。

　　不到几个呼吸的功夫，苏寒疯癫一般的动作停了下来，而他的脑袋两鬓，竟然是悄然先出两抹白发。

　　这样的变故，简直把火舞惊的目瞪口呆，一把抓住苏寒的胳膊，“你要干什么？你到底要干什么？”

　　此时此刻，她心中确定，苏寒绝对是在使用一种对身体有着极大损伤的法门，损失的不仅是精气，是元气，似乎还是寿元，不然的话，他脑袋上怎么可能产生白发？

　　苏寒回头看了一眼，笑笑，“放心，没事的。最艰难的一步已经过去了。”

　　苏寒的眼神有些虚弱，但其中却是蕴含着无比自信的神光。

　　他刚才所用的手段，名为神算之术，是一种极为玄奥的法门，以苏寒现在的修为，也仅仅只能支撑不到三个呼吸的功夫，而在这三个呼吸的过程中，他神念的运转速度，是平常的百倍千倍！

　　这套法门的效果，堪称逆天。

　　当然，它的代价也是巨大，这一次做法，苏寒差不多损失了将近一年的寿元，而且是任何灵丹妙药都无法补充回来的。

　　不过，为了能够诛杀洪天，苏寒豁出去了。

　　从此人身上，他感觉到非常强烈的威胁。

　　纵然，那洪天在长生天中算是保皇派，而且还是保皇派的中坚力量，中流砥柱。

　　但在见识过他的行径后，苏寒心中万分的确定，此人，绝对不是那种甘愿居人之下的人。

　　有一种人，天生就是老子最大天老二，桀骜不驯，极为难缠。

　　这种人，蛰伏时还好，而当他的全部野心爆发出来时，那绝对是最危险的。

　　苏寒可以肯定，若是洪天能成就武圣，第一个倒霉的，绝对是玲珑，甚至，她有可能成为那种被人控制的傀儡。

　　所以，苏寒毫不犹豫的选择损耗一年寿元，用出这神算之术。

　　完成测算后，苏寒指尖出现一枚又一枚的仙石，像是不要钱一般，随手弹出去。

　　咻咻咻的声音不绝于耳，在苏寒的控制下，落在不同的位置，散乱无章。

　　这样的做法，在火舞看来，简直是神经病。

　　虽然，她不知道苏寒手中这闪亮的宝石到底是什么东西，但想来应该不是凡物，可以清清楚楚感受到其中蕴含的不弱的灵力。

　　苏寒就这么丢了，到底是什么意思？

　　难道是要引发爆炸，想炸死洪天？

　　怎么可能？

　　半圣强者在成就武圣之时，全身可以说是近乎坚不可摧，全身的气机，尽数和天地之间庞大的天地灵气融为一体，要杀他，相当于与这一片天地对抗。

　　似乎是看出了火舞眼神中的疑惑，苏寒笑着摇摇头，也没多说什么，依旧是不要钱一般的挥洒着仙石。

　　短短几个呼吸的时间，他便是已然洒出了近百颗仙石。

　　每一枚仙石，都是落在既定的位置，数量越来越多，逐渐显露出一定的规律。

　　似乎，像是一个巨大无比的圆。

　　如同圈地一般，将包括河流石阵，洪天雾阵在内的庞大空间，全部笼罩进去，范围之大，简直是不可思议。

　　“你到底在干什么？”

　　隐隐察觉到这点后，火舞终于是忍不住问出声来。

　　“稍安勿躁。”

　　苏寒依旧是一副神秘兮兮的样子，眼中现出一道亮光，继续有条不紊的挥洒仙石。

　　直到，他洒出将近一千颗仙石，储备都是接近耗尽之时，他终于是停住动作，转过身去，认真看了火舞一眼，然后，轻轻从牙缝中挤出一句话。

　　“看吧，下面就是见证奇迹发生的时刻。”

　　最后一次，苏寒屈指一弹，将那枚一元真水珠远远弹了出去。

　　落的位置，靠近东北方向的位置，搁着一个洪天，与那被河流包围起来的石阵遥遥相望。

　　轰！

　　天地间，陡然生出剧变。

　　无数道天地灵气，骤然狂暴，像是湍急到极致的水流，冲破堤坝，不受控制的狂奔。

　　天空中，地面上，狂风大作，无数的烟尘弥漫，吹得人眼睛都睁不开。

　　火舞彻底惊呆了。

　　身体止不住的哆嗦着，死死盯着苏寒，眼神中悄然流露出一丝惊恐。

　　“这……这是阵法！”

　　她脑海中一片空白，简直无法呼吸。

　　完全无法想象，竟然有人能布置出如此庞大、如此精妙的大阵！

　　要知道，每一个阵法，都是前人千锤百炼后的成果结晶，后人要想在这基础上，每取得一点小小的进步，都是相当了不得的成就。

　　而苏寒……

　　竟然可以布置出这样的阵法！

　　火舞万分确定，这样的阵法，在整个血月大陆，也是绝无仅有，独此一份！

　　这不仅是一个简单的阵法，而且，是一个阵中阵。

　　以火舞不算专业的眼光看来，这阵法的核心，是有两处。

　　一处，是火蝎谷中原本就存在的天然石阵，而另一处，便是苏寒刚刚弹出去的一元真水珠。

　　一火，一水，两种截然不同的能量，被一种奇妙的法则力量，硬生生糅合在一起，像是两块磁铁，牢牢吸引，产生不可思议的变化，甚至引动了天象。

　　此时的天空中，无数到灵气涌动，汇聚，渐渐生出奇妙的变化。

　　一头巨大无比的风龙，一只璀璨夺目的火凤。

　　两只代表着绝强力量的神兽图腾，在半空中对峙着，却也相互依赖着彼此的存在而存在，形成一处完全封闭的阵法空间。

　　巨大的阵法空间，将洪天完全包裹在其中，就连那石阵，也是被尽数包裹。

　　地面上传来一阵阵窸窸窣窣的声音。

　　是一头头火蝎，从地下深处钻了出来。

　　它们察觉到地面上发生的异变，都是从沉睡中醒来，爬出来看个究竟。

　　而刚出现在地面上，无数头火蝎，便是爆裂开来，化为细密的粉末。

　　这处阵法空间中，此时似乎成了一个超大号的绞肉机，疯狂绞杀着阵法中的一切生灵。

　　这般变故，洪天也是面色惊骇。

　　他坐在原地，全身上下都在剧烈颤抖着，一道道风，像是狂暴的刀刃一般，卷在他身上，纵然他全身防御极强，也是被割裂的鲜血淋漓，像是遭受了凌迟之刑的罪人。

　　有些受伤最为严重的地方，甚至显露出森森的白骨，看起来颇为骇人。

　　但他依旧在坚持着，纵然身体疼痛到极致，神智都要模糊，却是死死保持着盘膝而坐的姿势。

　　就差一点。

　　就差一点点！

　　自己就能成就武圣！

　　洪天不知道，这时的天和地，到底是为什么发生了这般变故，他只知道，自己距离梦寐以求的境界，只有一步之遥！

　　跨出去，从此就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　他近乎疯狂的吸收着天地间的灵气，但，没过多长时间，他心中悄然升起一丝绝望，眼中现出无比的惶恐。

　　他发现，自己竟然是再也无法吸收天地间的灵气。

　　就像是一团熊熊燃烧的火焰，明明再加一把柴，就能烧到最顶点，但，那最后一把柴，却是无法得到。

　　“为什么？”

　　“这到底是为什么？”

　　洪天心中疯狂呐喊着，咬破了嘴唇，喷出一口鲜血，体内强横的灵力，在飞速修复着身体，甚至形成一道小小的漩涡。

　　他想通过本身的灵力漩涡，来引导和控制这片天地间狂暴的天地灵气。

　　这……是属于武圣境界才有本领。

　　现在的洪天，勉强可以控制身体周围三丈方圆的空间。

　　渐渐的，他稳住了。

　　然后，想要开拓自己所能控制的范围，却是根本做不到。

　　阵外，看着这一幕，苏寒一屁股瘫坐在地上，喘气如牛，全身早已被汗水浸透。

　　“你……你看着……我……我累的不行了，让我先睡一会儿。”

　　断断续续的吐出一句话，苏寒脑袋一歪，便是直直躺了下去，刚躺下，口中便是响起呼噜声。

　　见到他这幅模样，火舞感觉有些好笑的同时，弯下腰，轻轻抱起他，心中不由冒出一丝柔柔的……保护欲。


第211章 宠物

　　大荒山脉中的一处小径，几人正在结伴而行，在他们身后的树林中，有着一堆熊熊燃烧的烈火，一头巨大的猛虎在火光中，不到几个呼吸的时间便化为灰烬。

　　不过，火焰也没持续多长时间，在那漫天的血雨中，很快便是熄灭。

　　这几人，正是玲珑和蔓蔓一行。

　　几人在长生谷中等待着苏寒的消息，然而等了好长时间，却是根本等不到。

　　还以为苏寒出了什么意外，几人商量许久，便是决定去长生卫的军营中查探。

　　花费不少力气，才在军营中查探到一个令人目瞪口呆的消息。

　　统领熊元带着几位队长进入火蝎谷中，而这一去，竟然是没有归来。

　　听到这样的消息，几人顿时着了急，就准备前往火蝎谷。

　　而在半路上，又遇到了天降血雨的情况。

　　几人心中都像是压着一座沉甸甸的大山。

　　又一位武圣，陨落了！

　　在这一个月都不到的时间里，竟然是有两位武圣接连陨落，这样的频率，简直是九天十地历史上绝对没有过的。

　　而且，在玲珑的感应下，她隐隐感觉到，那圣人陨落的地点，似乎是距离火蝎谷不远。

　　这样的感应，更让她心神不宁了。

　　几人飞速赶路，在这危机重重的大荒山脉中穿行着。

　　还好有血狼老祖，他毕竟是个经验丰富的散修强者，又长期驯养动物，对于各种妖兽的习性都有着很深的了解，所以一路上还比较安定。

　　除非是碰到太强大的妖兽，或者是在血雨中失去神智的妖兽，倒也没什么争端。

　　“距离火蝎谷还有多远？”

　　在一处避风的山崖中休息，蔓蔓开口问道。

　　玲珑歪着脑袋想了一会儿，“大概，大概还有近百里的距离。”

　　两人在谷中时，之间的关系还有点微妙，而苏寒不见后，又经历过这一路来的危险磨难，关系自然是比寻常缓和了好多。

　　“霸王。”

　　蔓蔓开口吩咐一句。

　　不等蔓蔓再说什么，呆霸王全身便是冒出金光，朝着雨中冲了出去。

　　在这几天的时间里，他是当之无愧的斥候和肉盾，脏活累活苦活全部包了，在苏寒不在的这段时间里，几人的心态都是发生了微妙的变化。

　　以前苏寒在的时候，老大就是天，就是保护神，而现在老大暂时不在了，自然是要自力更生。

　　在一片血雨中急速奔驰，呆霸王小心翼翼，微微弯着腰，像是一只警惕的猎狗。

　　纵然他的身躯高大无比，但行动起来，也是无比的敏捷。

　　越过一片低矮的灌木丛，呆霸王眼神陡然凝滞，全身上下像是被雷电击中一般，目瞪口呆，脑海中甚至是一片空白。

　　片刻后，他狠狠咬了下舌头，回过神来，小心秉着呼吸，几乎连动都不敢动。

　　在视线尽头，是一只小兽。

　　像是一只篮球，蜷缩在那里，动也不动，仿若死去。

　　但，在它的身体周围，血雨却是发生了奇妙的变化。

　　在它身体十丈方圆范围内，没有半点雨水，所有的血水一落下来，便是被它尽数吸收。

　　到底是什么东西？

　　呆霸王心中泛起无比的疑惑，还有着抑制不住的惊惧。

　　要知道，这血雨可是圣人陨落之后上天降下来的异象，仅仅是被雨水淋在身上，呆霸王都能感觉到，自己覆盖全身的灵力，受到了相当程度的腐蚀。

　　在行走的过程中，他也是紧紧闭着嘴巴，根本不敢让其进入体内。

　　而这只小兽，却是可以将它当成食物。

　　又是小心的观察了好一会儿，感觉到它没有醒来的迹象，呆霸王几乎形成一个匍匐的姿态，如同一条蛇一般，在泥泞的地上蠕动，朝着来路返回。

　　走出几百米的位置，他陡然站起身来，爆发出全身的力量，以一种近乎疯狂的速度飞奔。

　　“咱们……咱们必须绕路！”

　　气喘吁吁的返回，呆霸王上气不接下气地说道，声音中带着无比的凝重。

　　“怎么了？”

　　见他这幅模样，蔓蔓也是认真问道。

　　呆霸王就把之前见到的景象讲述了一遍，听完后，几人都是陷入了沉默，眼中闪烁出复杂的光芒。

　　竟然还有如此的景象？

　　听到这话，涂豪一下子就怪叫出声，“比我还能吃？”

　　他修炼的饕餮功法，本身就是通过各种吃来增长修为，不过饶是如此，他也不敢接触这血雨能量，而现在，听到一只无名的小兽，竟然敢吞噬血雨，顿时就惊叫出声。

　　蔓蔓白了他一眼，噗嗤一笑。

　　“带我去看看？”犹豫了片刻，蔓蔓咬牙说道。

　　好奇心是女人的天性，她心中着实是有些好奇，尤其是在这个时候。

　　蔓蔓心中有种隐隐的感觉，似乎，这头小兽，应该和苏寒有什么关系。

　　“不行！”这话刚开口，几人都是异口同声地说道。

　　虽然不知道那小兽到底是个什么东西，但，既然能吞噬血雨，显然不是凡物。

　　真要把它惊醒了，后来不堪设想。

　　“依我看，我们还是绕路比较好。这大荒山脉之中危险重重，我记得哥哥以前跟我说过，有些地方，就算是他也不敢贸然进去。”玲珑轻声说道。

　　在这一点上，她表现出相当的坚持。

　　事实上，在玲珑心目中，哥哥说的就是绝对的真理，这一路上以来，她是最小心的一个，事无巨细，一切以安全为重。

　　看了她一眼，蔓蔓咧嘴一笑，飘然进了雨中。

　　“你们在这里等等，我出去看看。”

　　蔓蔓毫不犹豫的走。

　　她也是个执拗的性子，既然是兴致来了，就必须要去看。

　　而且，蔓蔓自信以自己身上的凤凰真火，根本不担心会遇到什么危险。

　　在某种意义上来说，自己可以说是不死之躯，就算是受到再重的伤害，也可以涅槃。

　　而且，她总是感觉，那小兽似乎和苏寒有着一定的关系，不过，这种冥冥之间的微妙感应，却是根本说不清。

　　“你！”

　　见到蔓蔓说走就走，玲珑一下子就急了，惊叫一声，而更让她惊讶的是，见到蔓蔓如此行为，血狼、涂豪和呆霸王三人，都是毫不犹豫的跟在她身后。

　　玲珑心中说不出的滋味。

　　她似乎感觉，自己是被抛弃了。

　　不过，想想他们本来就是一伙的，重重喘了几口气后，玲珑勉强压下心中的悲愤，咬牙道，“我也去！”

　　蔓蔓笑笑，大步而走。

　　几人走的很快，不到一炷香的功夫，便是到了之前呆霸王到达的地点。

　　站在一处高地上，几人都是目不转睛的盯着下方那头小兽。

　　这只小兽，自然就是之前吞噬了七杀的那头化无兽，吞噬完一个武圣全身的强大能量，就算是以它的胃口，短时间内也是有些吃不消，陷入了深沉的睡眠之中。

　　而苏寒和火舞离去的时候，又因为洪天的存在，便是将它遗落在此地。

　　“我感觉，它很可怕。”血狼老祖轻飘飘地说道，眉头紧紧皱着。

　　作为一个经常和妖兽相处的怪人，他对危险的猛兽有着一种近乎本能的感应。

　　“咱们还是赶紧走吧。”玲珑打了个哆嗦，声音有些颤抖地说道。

　　不知为何，自从见到这只小兽的第一眼，她就感觉，心中有着一种极为危险的感应，就像是一只柔弱的小兔子，见到了猛虎一般。

　　那是一种烙印在灵魂深处的惊惧，根本无法用语言来形容。

　　“我去看看。”

　　蔓蔓轻声说了一句，便是抬脚，朝着它轻轻走去。

　　此时的她，眼神中有着一丝火焰一闪即逝。

　　而她的脸上，则是现出一种深深的迷茫。

　　事实上，在刚看到这只小兽时，蔓蔓便感觉，脑海中有道神秘的意念，似乎在缓缓觉醒。

　　这种意念，并非本身所有，而是来自于那血脉深处的传承记忆，是属于凤凰的记忆。

　　蔓蔓感觉，这小兽很亲近，就像是……最亲密的伙伴。

　　她一步一步走去，几人想开口提醒，却是生怕惊动了那小兽。

　　距离蔓蔓最近的涂豪拉了一把，却也没拉住，咬咬牙，跟在她身后。

　　没有丝毫犹豫，呆霸王和血狼也是跟在身后。

　　保护蔓蔓，便是他们的使命。

　　尤其是，老大不在后，更需要做好这一点。

　　“别去，别去啊，危险。”

　　涂豪捏着嗓子说道，不住轻声呼唤着，蔓蔓却是根本不理，脚步越来越快，到最后竟然是小跑起来。

　　而此时的这头化无兽，仿佛是感应到了蔓蔓的存在，在地上翻了个滚，睁开了迷糊的小眼睛。

　　咻！

　　它像是一只皮球般，陡然飞起，朝着蔓蔓狠狠射来，不算大的体型，如同一道红色闪电，速度快到极致。

　　“危险！”

　　见到这一幕，涂豪毫不犹豫的猛地上前，一把拉住蔓蔓的胳膊，手上陡然浮现出一把长枪，朝着那小兽刺去。

　　咔嚓！

　　片刻后，他傻眼了。

　　一把法器长枪，被它啃了一口，像是啃饼干一样，极为轻松的啃碎。

　　它吱吱叫着，小眼睛中现出嘲讽的光芒，似乎是在笑话涂豪的自不量力。

　　“涂豪，别动。”

　　蔓蔓轻声说道，伸出一只手，轻轻摸向它。

　　这只化无兽，像是找到了主人的宠物一般，顿时钻入蔓蔓怀中，极为惬意的拱了几拱，惬意的哼哼着。

　　这一幕，看的几人当场石化。


第212章 凤凰守护

　　蔓蔓抱着这头化无兽，眼中现出亲昵，而她感觉，自己体内的凤凰真火，都像是变的强盛了几分。

　　与此同时，脑海中那些神秘的记忆，终于是渐渐凝聚，融合，形成完整的一片。

　　蔓蔓一下子明白了。

　　在远古时代，凤凰和化无兽，曾经是死敌，不死不休的敌人，一见面必定厮杀。

　　一个是从至阳至刚的火焰中诞生，另一个却是天地间至阴至邪的气息幻化而成，自然是水火不容。

　　但，之后，却是发生了一件极为奇妙的事情。

　　一只成年期的强大化无兽，莫名的爱上了一只幼年期的凤凰，为此，它深入凤凰一族，将她强行掳走，囚禁了起来。

　　在远古时代，这样的事情并不罕见，许多血脉不够高贵，但却实力强大的生物，都是通过这种手段，来提升本族的血脉。

　　譬如说龙，就是最典型的代表。

　　所谓龙生九子，子子不同，一来是因为龙性本淫，另外一个很重要的原因，也是雌性的巨龙，实在是太吃香了，遭受了数之不尽的觊觎。

　　无数的觊觎者，总要有那么几个成功的。

　　因此，就诞生了各种奇妙的物种。

　　而这只化无兽和凤凰的结合，最终的结果，却是悲剧。

　　族人被掳走，凤凰一族的强者，出离的愤怒了，纠集全族之力，满世界追杀这头化无兽，将其打成重伤，更是在它体内下了万世的禁锢。

　　从此以后，化无兽便是凤凰一族最忠诚的奴隶。

　　一代代流传下来，远古的故事早已失去流传，但血脉深处的桎梏，却是依旧存在。

　　这头化无兽一见到蔓蔓，就像是见到主人的宠物般，迫不及待的奔了过来。

　　它刚刚吸收了一位武圣级别强者的全部灵力，此时灵力异常强盛，在身体周围形成一个气场，将一人一兽笼罩其中。

　　陡然间，它张开嘴巴，吐出一串虚影。

　　那是一个被放大了无数倍的化无兽，像是一团耀眼的烈日，浮现在半空之中。

　　而这团虚影刚浮现在半空之中，蔓蔓身上也是自然而然的生出感应，伴随着一声清亮的啼叫，一头巨大的火凤虚影，陡然幻化出来。

　　在火凤虚影的威压下，这头化无兽卑微的靠拢上来，围绕着火凤，不停的转动。

　　速度越来越快，直到……

　　轰！

　　天地间光芒大作，像是一个太阳爆炸般的光芒，一道亮光，陡然射入凤凰虚影中。

　　渐渐的，所有幻想尽数消失。

　　蔓蔓睁开眼睛，伸开掌心，在手腕处的位置，多出一个奇妙的纹身，像是一个小太阳。

　　她心中明白，这就是灵魂献祭了。

　　这是最严苛的主仆条约，签订了灵魂献祭条约的宠兽，从此以后，便是主人最忠诚的属下，就算是主人要它去死，它也会毫不犹豫的去做。

　　而做完这些后，蔓蔓怀中的这头化无兽，不但没有半点不满，反而是更加的欢乐，发出吱吱的喜悦叫声，轻轻啄着蔓蔓的手掌。

　　对于它来说，这不是桎梏，而是一种荣耀。

　　这是祖先烙印在灵魂深处的记忆和传承。

　　对于远古时期的那头化无兽来说，能够留在火凤身边，是它心甘情愿做的事情，若不是因为这点，它也不会如此轻易的被桎梏。

　　……

　　“哇……”

　　见到这一幕，场上所有人都是惊呆了。

　　万万没有想到，这头神秘而恐怖的小兽，竟然是如此轻易的就被蔓蔓收服，成为她的宠物。

　　而且，看这个样子，它似乎还颇为享受。

　　玲珑心中说不出的感觉，眼神中带着一丝说不清道不明的羡慕，上前几步，“恭喜姐姐了，收服了这么一头宠物。”

　　蔓蔓笑笑，摆摆手，“咱们准备出发。”

　　化无兽灵魂烙印后，蔓蔓便是从它的记忆中，看到了之前发生的一切。

　　尤其是两位武圣大战，以及武圣之死的那一幕，更是带给她无与伦比的震撼。

　　想到苏寒落入那位神秘的女子武圣之手，她心中便是说不出的担心。

　　当然，因为吞噬七杀以后，化无兽便陷入沉睡之中，后来的洪天到来，以及苏寒和火舞之间的调侃，蔓蔓却是根本不知道了。

　　几人继续前行，朝着火蝎谷的方向，速度悄然加快了许多。

　　许是有着化无兽的震慑，在这一路上，再无碰上过任何妖兽。

　　……

　　谷中。

　　此时的苏寒，正陷入昏迷中，静静躺在火舞的床上，脸色苍白。

　　这具床，通体显现出火红色，晶莹如玉，却要比美玉更加珍贵。

　　火蝎谷本来就是火属性天地灵气异常凝聚的地方，在地下深处，形成了一处奇妙的地火，在地火周围，更是一处储量恐怖的矿脉。

　　而这床，便是最精纯的火晶石精华凝聚而成。

　　可以毫不夸张地说，只需要拳头大小的一块，拿出去，就能让无数人为之疯狂。

　　对于修炼火属性天地灵气的修士来说，它就是无与伦比的至宝。

　　躺在火晶石床上，一道道精纯的灵气，源源不断的流入苏寒体内，温养他接近干涸的身躯。

　　虽然，苏寒布置出阵中阵那种近乎逆天的东西，但，以他现在的修为，强行做出这种事情，却是相当的危险。

　　就像是一个三岁的小孩子，强行举起了一块百斤重的大石，一不小心，就会被压的粉身碎骨。

　　阵法威力越大，对于布阵者本人产生的负荷，便是越强烈。

　　苏寒现在的身体状态，可以说是糟糕到极致。

　　神魂之力接近枯竭，全身灵力也是微弱到极致，若不是因为他体内的金丹是九锻过后的完美金丹，估计金丹都会碎裂，修为跌落层次。

　　这样的状态，火舞自然是也看出来了。

　　她托着腮帮坐在窗前，目不转睛的看着，眉头更是紧紧皱着。

　　苏寒是必须要救的，但此时他的身体，就像是一个植物人一般，根本不是轻易能救治过来的。

　　而且，若是火舞修为还在，以武圣超绝的修为，想来还能起到点作用，但现在，她自己也是修为尽丧……

　　苦思冥想许久，火舞陡然站起身来，眼中悄然先出一丝亮光。

　　她脑海中冒出个念头。

　　苏寒此时最大的问题，不是他全身灵力微弱，而是他神魂之力接近枯竭。

　　就像是一个机器人，电池能量已然用光，就算是想自我恢复，也根本没那个能力。

　　只要使得他的神魂之力恢复一部分，苏寒便可以自我修炼，呼吸吐纳，修复伤势。

　　而恢复神魂最好的办法，无疑是血狼草。

　　这种采摘于血狼山的药草，对于神魂之力的滋养，着实是无与伦比的，连武圣强者，都要为之疯狂。

　　没有丝毫犹豫，火舞便是取出珍藏许久的那个锦囊，继而在苏寒身上摸索片刻，摸出他的烟袋。

　　点燃之后，她便是塞进了苏寒口中。

　　而片刻后，她呆住了。

　　此时的苏寒，连呼吸都是微弱，根本无法吸收血狼草燃烧产生的烟雾。

　　怎么办？

　　火舞有些不知所措。

　　血狼草唯一的服用方式，便是以烟雾状态吸入体内，这是经过无数人证明的铁律。

　　除此以外，不管是生吃还是煎汤，都根本起不到半点作用，甚至还会产生一定的副作用。

　　歪着脑袋想了一会儿，似乎是想到某件羞人的事情，火舞银牙暗咬，脸上现出一抹酡红。

　　仔细盯着苏寒看了好一会儿，她豁出去了。

　　再次点燃烟袋后，她深深吸了一口，然后憋着气，微微弯腰，嘴巴印在苏寒唇上，像是吹气球一般，吹入他体内。

　　咳咳……

　　也不知是被呛到还是怎么回事，火舞刚吹了一口气，苏寒便是发出一阵阵咳嗽，而他紧皱的眉头，却是有着微微的舒展。

　　灵魂之力枯竭后，苏寒只觉头疼欲裂，全身虚弱无力，而这点烟雾进入体内，却像是干涸到极致的人，吮吸到一滴甘甜的清泉，疼痛顿时舒缓不少，更是焕发出一种无比的渴望。

　　见到他这幅模样，火舞不再犹豫，一次又一次的重复着这样的动作。

　　平心而论，她自己对血狼草的味道也是有些恶心，不然，也不会把这锦囊中的血狼草留到现在。

　　但此时此刻，为了救治苏寒，她强忍着恶心，像是一只慈爱的母兽般，一次又一次哺乳着苏寒。

　　而那双唇贴在一起的滋味，也是让她心中说不出的感觉。

　　像是有无数只小虫子在心底乱爬，酥酥麻麻的，若不是苏寒此时处于昏迷之中，她早就崩溃了。

　　时间一分一秒过去。

　　直到，大半个锦囊中的血狼草都被用光，火舞嘴巴都有点酸麻，苏寒的眼皮才动了动，仿佛是要想睁开眼睛。

　　一直观察着他的火舞，顿时停滞了动作，目不转睛的看着他。

　　苏寒缓缓睁开了眼睛，眼皮像是有千钧之重，不过，此时的脑海中，却是一片暖洋洋的，极为舒服。

　　大量的血狼草烟雾，就是滋补神魂的圣品，这短短的时间内，苏寒全身的伤势，已然恢复了超过五成。

　　而刚睁开眼睛，见到火舞的脸色，苏寒嘴唇嚅动几下，发出蚊吟般的声音。

　　“你……你脸怎么红成了猴屁股？”

　　火舞愣了一下，恨恨跺跺脚，真想一把掐死他。


第213章 被囚禁的武圣

　　“扶我出去看看。”

　　在床上闭目养神片刻，苏寒感觉恢复了些许精力，便是挣扎着从床上爬起来。

　　平心而论，此时苏寒身体虽疲惫而虚弱，但他的精神，却是相当亢奋。

　　原因便是自己布置出的那阵中阵。

　　这处阵中阵，要想布置出来，殊为不易，就算是以苏寒前世的修为，要想成功布置出来，也要大伤元气。

　　要知道，他前世可是九劫散仙的修为。

　　而现在，仅仅是金丹级别的修为，苏寒就将它成功布置出来。

　　这其中很大一部分原因，便是因为火蝎谷中特殊的地形。

　　那石阵下方，蕴含着某种力量强大的火焰，而得自熊元的一元真水珠，也是相当珍奇而罕见的一件异宝。

　　一火一水，都是旷世罕见的珍宝，借助它们的力量，苏寒才侥幸成功，其中有着不少的运气成分。

　　在火舞的搀扶下，两人走出那地下宫殿，站在阵法外围。

　　此时的阵法之中，是一片世界末日般的景象。

　　天空中形成泾渭分明的两片领域，相互不容的水火，以一种相互排斥却又互相共存的奇妙状态共存，产生的，是一种近乎恐怖的威力。

　　无数的水流，火花，在大阵中闪烁，密密麻麻，四处肆虐。

　　暴乱的天地灵气，完全失去了控制。

　　而此时，位于阵中的洪天，可以说是凄惨到极致。

　　全身上下，再无半块完好的地方，鲜血淋漓，露出森白的骨骼，如今的他，已然近乎一具骷髅，全身所有的灵力，都是护卫着最重要的脏腑和头颅，其它部分，根本顾不上管了。

　　事实上，此时的洪天，已然无限接近于武圣地步。

　　只需要从大阵中出来，凭借他对修行境界的感悟，便可踏出那最后的一步。

　　但……很可惜……他出不来。

　　似乎是感应到苏寒的存在，洪天陡然睁开了血肉模糊的眼睛，像是一位浴血沙场的战神，猛地站起身来，看向苏寒站立的地方。

　　“奸人，害我！”

　　他从牙缝中挤出一句话，声音嘶哑而凄凉，听来像是深夜荒野里的老鸦鸣叫。

　　火舞下意识退了一步，这声音中蕴含着无比的怨毒，听的她毛骨悚然。

　　苏寒面无表情的看着洪天，心情波澜不惊。

　　虽然，洪天之所以成为这幅模样，全部都是因为苏寒，但苏寒心中没有半点愧疚。

　　弱肉强食，成王败寇，向来是这个世界上唯一的法则。

　　不管是在仙界，还是在地球，抑或者是在这血月大陆上，这八个字，道尽了修行的真谛。

　　苏寒可以肯定，若是让洪天成功突破武圣，自己和火舞，绝对会沦为他手中待宰的羔羊，生死只在他一念间。

　　“洪天！我承认，是我害了你，但，就连小孩子都知道成王败寇，你一个半步武圣，不会如此幼稚吧？”

　　“我给你两个选择，第一，在这大阵中，被硬生生磨死，第二，发下毒誓，臣服于我，我还你一个武圣之位。”

　　苏寒深吸口气，开口说道。

　　这是苏寒能想出来的最好办法。

　　而听到苏寒的话，别说是洪天，就连火舞也是惊呆了。

　　万万想不到，苏寒竟然有着如此大的野心。

　　他还真敢！

　　那可不是阿猫阿狗，那是一位武圣强者！

　　在血月大陆上，武圣便是代表着至高无上的地位，代表着至高无上的武力，他竟然想要一位武圣级别的强者臣服！

　　这无异于一个手无寸铁的普通人，养了一只笑傲山林的猛虎当宠物。

　　听到苏寒的话，洪天眼眶都要瞪裂，眼角渗出两滴殷红的血，他放声大笑。

　　声音中带着无比的凄凉。

　　“展元，你这是在找死！”

　　“我不会放过你的！”

　　“若我不死，此后，就算是搜遍整个血月大陆，我也要把你挫骨扬灰！”

　　洪天很硬气，每一个字，都是用尽全身力气吼出，疯狂发泄着心中的万丈怒火。

　　毕竟，一位武圣级别的强者，总是有着自己的尊严。

　　而苏寒的话，无疑将他的尊严狠狠踩在地上，又狠狠的践踏。

　　苏寒咧嘴笑笑，脸上现出一抹古怪，似乎是感叹，又像是嘲讽，“你没有不死的权力，甚至，你都没有死的权力。”

　　“好好想想吧，你真的甘心吗？”

　　“距离那武圣，那至高无上的武圣，你只有一步之遥。”

　　“臣服吧，臣服于我，从此以后，你就是一人之下万人之上，我承诺，等我破空飞升之时，就还你自由。”

　　苏寒轻声说道，声音中带着一丝隐隐的诱惑，像是来自于九幽深处，魔鬼的声音。

　　听到这话，饶是洪天心智坚定，眼中也是不由现出一丝迷茫。

　　此时的他，神智已然接近模糊，意志的抵抗力是最低的时候，不可避免的受到了苏寒的诱惑。

　　“啊！”

　　片刻后，洪天狠狠喷出口血，剧烈摇着脑袋，陡然清醒过来，发出一声浑不似人类的惨呼。

　　“你休想！”

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　“我是至高无上的武圣，怎么可能臣服于一个凡人？”

　　洪天剧烈的挣扎着，也不知道从哪里来的力气，他一跃而起，像是一头被困在笼子里的万年凶兽，疯狂撞击着大阵形成的屏障。

　　无数的水火撞击在他身上，血肉模糊，焦糊一片，但他却仿佛失去了全部的感觉，片刻也不曾停歇的撞击。

　　“这人已经疯了。”见到这一幕，火舞咬着嘴唇，眼中现出一抹说不清道不明的韵味，看向苏寒。

　　“他才没疯呢，一个武疯子，若是这么容易就发疯，那才是怪事。”苏寒撇撇嘴，轻声道。

　　犹豫片刻，火舞开口说道，“你……你这么做，是不是有点太过分了。”

　　“过分？哈……”

　　苏寒自嘲一笑，弯着腰剧烈而痛苦的咳嗽几声，咳出两口血，重新站直了身躯。

　　“不，一点都不过分。”他斩钉截铁般说道。

　　苏寒从仙界而来，经历了太过的尔虞我诈，勾心斗角，其惨烈程度，是火舞根本无法想象的。

　　前世的苏寒，从一个卑微的草根，一路艰难险阻，实在是经历了无数的苦难，随时都挣扎在生死边缘。

　　在地球上的一段生活，他处处领先，占尽上风，心态逐渐安逸。

　　但，自从进入血月大陆后，接连不断的厮杀，又让隐藏在苏寒骨子深处的残酷和冷漠，再次显露出来。

　　这个世界上最过分的事情，不是折磨敌人。

　　而是死亡。

　　尤其是，自己死了，敌人还活着。

　　唯有活着，才是王道。

　　“放了我！”

　　“放开！”

　　“我要杀了你！”

　　“你快放了我啊！”

　　洪天一次又一次撞击在大阵屏障上，却像是飞蛾扑火一般，徒劳无功，这阵中阵的威力何其强大，他用尽全力的一下，撞在上面，甚至连一丝涟漪都无法产生。

　　这样的折磨，洪天几乎要崩溃了，声嘶力竭地喊道，嗓子都挣破了。

　　苏寒朝前跨出两步，隔着一层天堑，冷冷吐出六个字。

　　“臣服，或者，死亡。”

　　洪天眼神依旧倔强，沉默片刻，他蓦然平静下来，转身，朝着大阵内部走去。

　　找了一处灵力波动相对薄弱的所在，他盘膝而坐，静默不语。

　　见到他这幅模样，苏寒也不强求，回到火舞身边，拉起她的手，“走吧。”

　　火舞下意识的缩了缩手，想要挣脱，却是根本挣脱不开。

　　“你放开我。”她咬牙喊道。

　　苏寒脸色陡然凝滞，看向她的眼睛。

　　“我是妖兽，本性该凶残，但，我真的无法接受你这种行为，你走吧，离开火蝎谷。”火舞面无表情地说道。

　　她心中说不出的感觉。

　　是一种隐隐的悲凉，还有止不住的失望。

　　虽然是火蝎之王，但她的骨子里，还是一个涉世未深的小女孩儿，根本没有多深的阅历和经验。

　　在这火蝎谷中，生活是平淡而无趣的，所以她才会对万长生一见倾心。

　　而万长生陨落之后，她成就了武圣，下定决心做的第一件事便是复仇，所以才不惜一切，用最强的一击，诛杀了七杀。

　　然后，认识了苏寒。

　　一开始，苏寒身上表现出来的特质，确实让她有着不一样的感觉。

　　万长生是个翩翩君子，而苏寒，却是个无赖，只是这无赖，无赖的还真有些可爱。

　　不知不觉中，她竟然是有着享受和苏寒相处的感觉。

　　但现在，她真的无法接受。

　　一个男人，可以无耻，可以荒唐，甚至可以好色无赖，但万万不能冷血。

　　冷血的男人，必定是冷酷无情的，不管是对敌人，还是对亲人。

　　“哦？”

　　见到她这幅模样，苏寒眼神一挑，刹那间便是明白了火舞的想法。

　　嘴角现出一抹弧度，苏寒轻声道，“你确定要我走？”

　　火舞沉默片刻，眼神坚定的点点头。

　　“好，我可以走，不过，在走之前，还有最后一件事要做。”

　　“什么事？”

　　苏寒二话不说，取出一枚仙石，轻轻闭上眼睛。

　　一道道意念，从脑海中抽取出，烙印在这仙石之上，不到几个呼吸的工夫，苏寒做完这一切，脸色更加苍白。

　　“这是控制阵法的法门，三天后，你要是还心存善念，就把他放出来。”

　　“呵……”

　　把仙石丢给她，苏寒便是头也不回的朝远处走去。

　　捧着这块晶莹剔透的仙石，火舞呆住了。

　　看着那个背影，她忽然感觉鼻间莫名的酸楚，眼角一片温热。

　　嘴唇动动，却是什么也说不出来，所有的话，都哽在了喉间。


第214章 重逢

　　苏寒的背影缓缓消失在瞳孔深处，火舞紧紧抓着那块仙石，白皙的五根手指，手背上青筋裸露，心中怅然若失。

　　她似乎感觉心中空荡荡的，像是丢失了某种极为重要的东西。

　　这种感觉，她并不陌生。

　　之前万长生走的时候，自己似乎，也是这种感觉。

　　这样的情绪，让火舞眼神有些烦躁，深深吸了几口气，她强迫自己冷静下来，然后拿起那块仙石，感悟着其中的信息。

　　仙石作为最精纯的能量体，本身便可以承载一定容量的信息，这在仙界也是相当便捷的办法。

　　而看着看着，火舞脸色渐渐凝滞，显露出深深的茫然，旋即有些痛苦的蹲下身体，默默的一言不发。

　　在这块仙石中，苏寒详细介绍了阵中阵的构成和原理，以及操纵的办法，将这个精妙的大阵，完全展现在她面前。

　　就像是一个老师，手把手教授弟子，没有半点疏漏，一目了然。

　　火舞心中忽然有种想哭的感觉。

　　自己……是不是做错了？

　　……

　　苏寒一步一步朝谷外走，步幅不算快也不算慢，走的很坚定。

　　对于他来说，离别从来就不是什么大不了的事情，虽然这事确实有些憋屈，但和女人置气这种事，苏寒做不出来。

　　一个涉世未深的小姑娘罢了，纵然是武圣，也是个小姑娘武圣。

　　此时此刻，苏寒忽然有些想念蔓蔓了。

　　最起码，如果是她碰上这种事情，铁定会站在自己身边。

　　只有在某个略显失落的瞬间，才会发现，能有一个无条件支持自己的女人，是一件多么幸福的事情。

　　苏寒渐渐走的远了，绕过一处低矮的山丘，有些疲惫的坐下来，下意识摸出腰间的烟袋，想抽上两口。

　　而他这才发现，烟袋上多出一个锦囊。

　　略微有些疑惑的打开看了一眼，苏寒眼神微微呆滞。

　　是血狼草。

　　虽然不算多，但比起自己之前从熊元处得到的，已然算是不少了。

　　这是……她的？

　　苏寒笑笑，悠悠抽了两口烟，感觉神魂之力又恢复了一些，便是拍拍屁股站起身来，继续朝谷外走。

　　经历了这么一出事，苏寒也不想在这个地方呆了。

　　想想也知道，此时的长生天已然陷入一片混乱，而自己此时的实力，还只是金丹中期，虽然真实战斗力并不亚于灵神期的强者，但，还不够。

　　像那洪天，抑或者是武圣，都可以轻而易举的捏死自己，就像是捏死一只蚂蚁一般。

　　至于火舞和玲珑，平心而论，苏寒心中并没有多在乎她们。

　　虽然是之前发生了不少的事情，但毕竟相处的时日还短，说要产生什么深厚感情，那是骗人的。

　　好感倒是有一点，也仅仅是一点罢了。

　　苏寒心中很清楚，这两个女人，比起蔓蔓来，差的不是一点半点。

　　而就在苏寒刚走出火蝎谷时，他脚步顿时停住了，眼中现出难以置信的神光。

　　一行人急速而来。

　　为首的一个，正是蔓蔓。

　　见到苏寒，她脚步也是一滞，旋即像是一只归家的飞鸟一般，飞快朝苏寒跑来，一下子便是钻入他怀中。

　　几人纷纷赶来，老大老大的叫个不停。

　　看着这一幕，玲珑眼中带着一丝隐藏极好的黯淡。

　　自己……和他们终究不是一伙的。

　　这种淡淡的排斥感，让她心中很不舒服，但却什么都不能说，什么都不能做。

　　“你们来干什么？”寒暄一阵后，苏寒便是笑着问道。

　　再次见到几人，苏寒心情也是大好，脸上荡漾出一抹弧度。

　　“没事。”蔓蔓整理了一些略微有些凌乱的发丝，俏脸红扑扑地说道。

　　“老大，你是不知道啊，蔓蔓……哈哈……”涂豪笑着揶揄道，话还没说完，便是被狠狠掐了一把，剩下的话也哽在了喉中。

　　“辛苦了。”

　　苏寒心中泛起一丝感动。

　　这才是战友，这才是袍泽。

　　纵然，他们知道这火蝎谷中危险重重，是大荒山脉中的禁地，但还是毫不犹豫的来了。

　　根本不需要理由。

　　“咱们走。”

　　沉默片刻后，苏寒便是开口说道。

　　“去哪？”蔓蔓眼神有些疑惑。

　　“走出长生天，前往血狼山。”苏寒开口说道。

　　“不行！”而听到这话，玲珑一下子就叫出声来。

　　嗯？

　　苏寒看了她一眼，“为什么不行？”

　　玲珑脸色一下子红了，嘴唇嗫嚅着，一副不安的样子，是被苏寒这幅样子吓到了。

　　她在出谷之时，便被叮嘱过千百次，一定要跟上苏寒，最好是能把他拉到长生天。

　　而没想到，苏寒现在就要走。

　　“我……我……我……”

　　玲珑支支吾吾，却是一句话都说不出来，急的都快要哭了。

　　见到她这幅模样，苏寒倒是也没逼迫，摸摸她的脑袋，笑着说道，“你进去吧，这火蝎谷中的蝎王，已然成就了武圣之位，而且，她和你哥哥有着一段渊源，想来，她不会为难你。”

　　“呵，跟着一位武圣强者，比跟着我安全多了。”

　　说完，苏寒便是毫不犹豫的抓起蔓蔓的手，径直朝着外面走去。

　　涂豪呆霸王血狼三人都是急急跟上。

　　“苏寒你站住！”

　　玲珑一下子急了，小步跑来，一下子拽住苏寒的手，死死拽着，不让他走。

　　“你不能走，你……我……你答应要照顾我的。”她眼角已然隐隐现出泪花。

　　……

　　苏寒满头黑线，彻底无语了。

　　万万没想到，她竟然是能说出这么一句话。

　　这……也太没矜持了吧？

　　苏寒下意识的就看向蔓蔓，只见蔓蔓眼角现出一丝揶揄，努努嘴，似乎是再说你自己惹下的祸事，自己处理。

　　对于蔓蔓来说，到这个时候，她彻底没什么担心了。

　　毕竟，苏寒的心意可是清清楚楚。

　　而且，这一路走来，她的心态也是发生了微妙的变化。

　　总而言之，就是变的更加成熟理性了一些，对于苏寒的性格，也是有着更深刻的了解。

　　他是那种吃软不吃硬的性子，要想征服他的心，就要做一个智慧的女人。

　　……

　　苏寒被玲珑拉着，挣脱了几下，却是根本挣脱不开。

　　这个小姑娘拽的极紧，像是一只树袋熊一般，整个人都挂在苏寒身上。

　　此时此刻，她完全放弃了自己的自尊，放弃了一切，只想把苏寒留住。

　　苏寒也是没办法了，嘴唇动动，刚想开口，脚下的地面，便是陡然生出巨大的震荡。

　　一层层涟漪，像是狂风巨浪中的海平面一般，一层层土石，尽是翻起，地面裂开深深的鸿沟。

　　“糟了！”

　　苏寒面色大变。

　　这幅场景，不看也知道，肯定是谷中的大阵发生了变化。

　　苏寒简直要被这个女人气死了。

　　都是一群坑爹货。

　　一个拽着自己，死死不让走。

　　而另一个，明明交代她至少三天之后再破开大阵，她现在就做了。

　　简直就是一个女疯子。

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，苏寒便是再次朝着谷中赶去。

　　纵然对火舞有着一丝不满，但这个时候，显然是她的生命更加重要。

　　毕竟，此时的她修为尽丧，而那洪天虽然受了重伤，却是也是货真价实的武圣级别强者。

　　最重要的是，等那阵中阵完全破损，让他接触到天地灵气，绝对会在极端的时间内恢复，到那时候，自己可就危险了。

　　“随我进谷！”

　　苏寒大吼一声，几人都是跟在他身后，急急朝谷中跑去。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但见苏寒这幅模样，显然是非同小可的变故，不然苏寒绝对不会如此。

　　此时的火蝎谷中，发生了翻天覆地般的变化。

　　地面上一道道巨大的沟壑，沟壑中冒出缕缕青烟。

　　在那沟壑之中，偶尔会有一道火光刷的冒出，像是陷阱一般，几人走的都是小心翼翼，汗流浃背。

　　尤其是玲珑，她感觉身上像是压着一座沉甸甸的大山，连呼吸都是有些困难。

　　而此时最惬意的，便是蔓蔓了。

　　在这样的环境下，她有一种如鱼得水般的感觉，全身的灵力流动异常活跃，就连怀中那化无兽，也是好奇的冒出脑袋，发出吱吱的叫声。

　　听到背后响起的声音，苏寒面色变了变，陡然转过身来，却是见到了它异常温顺的蜷缩在蔓蔓怀中，一副极为享受的样子。

　　苏寒眼神一愣，怎么也想不到，这到底是怎么回事。

　　虽然，之前把它遗留在那里，不过苏寒相信，以化无兽的本事，根本没人能伤害到它。

　　等在谷中先搞定了洪天，再出去寻找它也不迟。

　　而没想到，现在，竟然是看到它和蔓蔓如此亲昵。

　　想到化无兽的恐怖，苏寒便是倒吸了一口凉气。

　　似乎是看出苏寒的担心，蔓蔓嫣然一笑，开口道，“不用担心，它现在是我的宠物。”

　　宠物？

　　听到这两个字，苏寒嘴角抽搐几下，彻底无语了。

　　以苏寒的见闻，还真从未听说过，化无兽会被人类所驯服，更别说成为宠物了。

　　怎么可能？

　　要知道，它开始从至阴至邪之处孕育出来的奇物，怎么可能认人为主？

　　不过，见此时此刻蔓蔓脸色自然，苏寒也不上深究了，继续朝前走。

　　脚步匆匆，没过多场时间，他便是再次到了那阵法边缘。

　　而见到场上的一幕，苏寒瞪大了眼睛。

　　几人也都是目瞪口呆。


第215章 地火爆发

　　此时的场上，已然成了一片火海。

　　汹涌的烈火，铺天盖地般，充斥在整个阵法空间之中，熊熊燃烧。

　　那狂暴的火焰，仿佛要焚尽万物。

　　火舞呆呆站在一旁，看样子也是被吓傻了，像跟木头桩子似的站着，嘴唇哆哆嗦嗦，一句话都说不出来。

　　这样的变故，实在是让她始料未及。

　　而且，这变故，和她半点关系都没有。

　　在苏寒走后不久，那石阵中便是现出剧烈的能量波动，继而是密密麻麻的火星狂涌而出，如同夏日夜晚的萤火虫，又如被激怒的蜂巢。

　　随后，火焰的力量空前强盛，没过多长时间，便是彻底爆发开来，如同火山喷发一般，笼罩了整个阵法空间。

　　此时此刻，这个阵中阵已然是摇摇欲坠，大概用不了多长时间，就会完全破裂。

　　毕竟，阵法的核心是一水一火两种力量，两种力量构成微妙的平衡，才使得阵法正常运转。

　　但是现在，火属性核心因为莫名的力量空前强盛，再也无法保持平衡，阵法自然是不攻自破。

　　“你，你怎么又回来了？”

　　依稀听到不远处响起的脚步声，火舞回头看了一眼，见是苏寒，眼中现出一丝莫名的神采，顿时惊喜叫道。

　　“这是怎么回事？”

　　苏寒开口问道。

　　苏寒也看出来了，此时场上这般景象，绝对不是火舞能够制造出来的。

　　显然是阵法力量失衡，即将崩溃的迹象。

　　“大概，是那地心深处的烈火，要提前出世了。”火舞咬咬牙，开口问道。

　　作为这火蝎谷之中的主人，她心中自然是很清楚，在火蝎谷中，最珍贵的东西不是那数之不尽的火晶石，也不是自己的宫殿，而是位于谷底深处的那烈火。

　　那是整个火蝎谷的根基，没有它，此处根本无法形成如此罕见的地形，更别说孕育火蝎一族。

　　甚至，若是没有它，火舞根本不可能成就圣位。

　　那种火焰的力量，异常强大而纯净，虽然火舞从来没有看见过它，却是可以通过某种玄奥的手段，隐隐和它取得沟通，借用一点点力量。

　　她平常的修炼，皆是如此。

　　之前成圣之时，火舞也隐隐感觉到，这火焰似乎有着要出世的迹象，不过还需要一段时间，而没想到，许是苏寒布置的阵中阵，使得此处的地形发生某种奇妙的变化，以至于它提前出世了。

　　“是什么火？”苏寒眉头微微皱着，再次问道。

　　“我……我不知道。我从没见过它的真实面目。”火舞咬牙说道。

　　苏寒沉默片刻，也就不再问，大步朝前走去，拉起火舞的胳膊，“你往后走。”

　　说完，苏寒摆摆手，“蔓蔓，你过来。”

　　蔓蔓上前，和苏寒对视了一眼，很快便是明白苏寒的意思，她微微闭上眼睛，盘膝而坐，仔细感应着这火焰的变故。

　　蔓蔓身具凤凰神火，对火焰有着常人无法想象的感应之力，甚至于她在长生谷中，便是感应到此处火焰的存在。

　　而现在，既然到了谷中，感应便是更加清晰。

　　一朵洁白的火焰，顿时浮现在蔓蔓头顶三寸的位置，而这朵火焰刚浮现，整个空间中的温度，便是陡然上升。

　　几人眼神中带着抑制不住的惊骇，都是死死瞪着蔓蔓的动作。

　　蔓蔓一动不动，驱动着凤凰神火，缓缓开成一朵碗口大小的花朵。

　　而随着这朵花浮现在半空中，温度更加炽热，就连那大阵中的烈火，也是呈现出朝这边奔涌的趋势。

　　见到这一幕，苏寒瞪大眼睛，分出一缕神念，仔细感应着洪天的位置。

　　此时的大阵中，已然是一片火海，凭借肉眼，什么都看不到，只能依靠神念。

　　片刻后，苏寒感应到了，这阵中阵，毕竟是他布置的。

　　让苏寒感到惊讶的是，此时的洪天，不但没有受到伤害，反而是活得很好，身上的伤势，也在逐渐恢复之中。

　　许是火焰紊乱的缘故，导致阵法的基石被破坏，他在阵中找到了那颗一元真水珠。

　　一元真水珠作为另一半的阵眼，本身的力量也是相当磅礴，在这一片火海之中，还勉强可以支撑，甚至可以分出一部分精纯的灵力，来为洪天疗伤。

　　这般情况，苏寒冷哼一声，瞳孔缩成危险的锋芒状。

　　依稀可以感应到，洪天全身的能量气息，正在飞速膨胀之中，大概用不了多久，他就能靠着这枚一元真水珠的力量，成就武圣之位。

　　这般情况，让苏寒心中微微有些着急，可以肯定的是，若是等洪天成就武圣，在场的，一个都逃不掉。

　　“蔓蔓，快点！”

　　“不惜一切代价！”

　　苏寒开口说道，而听到这话，蔓蔓手上的动作也是陡然加快，一串繁复而玄奥的手势过后，她全身上下的气息陡然强盛，一朵朵碗口大小的莲花，在她身体周围盘旋。

　　在这火焰的笼罩下，蔓蔓朝着阵法飞去。

　　见到这一幕，苏寒二话不说，手上结出几个法印，悄然在阵法之中打开一个可容一人进出的通道。

　　苏寒并不担心，在这漫天火焰中蔓蔓会受到什么危险。

　　毕竟，她本身的凤凰真火，就算是放在仙界，也是当之无愧的第一火焰，现在的这片火海，对于蔓蔓来说，就是最好的养料。

　　蔓蔓进入了法阵。

　　刹那间，火海空前的狂暴起来。

　　所有的火焰，如同惊涛骇浪般，朝着蔓蔓席卷而来。

　　但，无穷的火焰，刚到达她身体周围，便是蓦然间变得温顺起来，像是一群饿到极致的独狼，朝着一只绵羊奔去，而到了跟前，才发现那不是一只绵羊，而是一只威猛的雄狮。

　　在蔓蔓身体周围三丈范围的空间内，所有的火焰，像是长鲸吸水一般，被她尽数吸入体内。

　　而远处的火焰，再次补充上来。

　　此时的蔓蔓，就像是一个吸引力恐怖的黑洞，源源不断的吸收着阵法中的火焰。

　　见到这一幕，火舞和玲珑都是惊呆了。

　　她到底是什么人？

　　玲珑还好，早就见到过蔓蔓的恐怖，只是没有想到，蔓蔓竟然会这么恐怖。

　　而火舞，则是彻底被吓傻了。

　　她在这谷中生活了几百年，虽然是从未见过谷底深处的火焰，但是这么多年来，也是有着一定的了解。

　　那中火焰，无比的精纯，每容纳一丝，都能让自己的身体和灵魂变的更加纯净，但却需要消化好长时间。

　　但……这个女人……

　　竟然是像喝水一般，吸收着火焰。

　　简直是太恐怖了。

　　无法想象，环绕在她身体周围的那种火，到底是怎样逆天的一种存在。

　　火舞心中也清楚，火蝎谷底的火焰，应该不是血月大陆上任何已知的火焰，但她也百分百确定，就算是血狼妖火，也不过如此。

　　火蝎谷底的火焰，就是整个火蝎一族的力量源泉。

　　能让最普通的火蝎，拥有修炼的可能，拥有无尽的未来，甚至能让火蝎族群中产生武圣，它的效力，简直堪称造化。

　　此时此刻，火舞虽然是心疼，心疼自家的火焰被掠夺，但，她却什么都不能做。

　　一来是苏寒在这里，二来，她本身修为尽丧，就算是想做什么，也根本做不了。

　　至于第三，则是因为好奇。

　　她也想知道，这到底是怎样的一种火焰。

　　时间一分一秒过去，阵法之中的火焰，在以一种肉眼可见的速度飞快减少，而蔓蔓全身的气息，却是在暴涨，渐渐涨到一个让人仰望的程度。

　　而就在此刻，伴随着一声震耳欲聋的声响，阵法之中，再次发生了奇妙的变化。

　　所有的火焰，像是毒蛇的灵信一般，缩回石阵破裂产生的那个巨大坑洞之中，瞬息间便是消失不见。

　　这火焰，想来是已然产生了某种灵性，感应到自己的力量被吞噬，它便是选择了龟缩不出。

　　蔓蔓缓缓睁开了眼睛。

　　站在半空中，她像是一位刚从九天之上降临的神女，全身上下散发出一股子圣洁而高贵的气质，两只清澈的瞳孔中，隐隐有细小的火焰闪烁。

　　身躯一动，她看了苏寒一眼，便是想朝着阵外飞去。

　　“小心！”

　　而就在这时，苏寒却是一声大吼，吼声中带着显而易见的担心。

　　只见一道淡蓝色的光芒，如同闪电一般，朝着蔓蔓飞去。

　　正是洪天。

　　在蔓蔓刚开始吸收那地火能量的时候，他便是感应到了，不过，他没有轻举妄动。

　　毕竟，那地火能量无比强大，而他身受重伤，冒然行动，不是明智的选择。

　　而现在，地火退散，再加上吸收了一元真水珠的部分能量，他全身修为恢复了不少，便是迫不及待的选择了偷袭蔓蔓。

　　经历了这么一出事，洪天心中有着极为强烈的不安全感。

　　虽然，自己就差一点点，一点点就能到达武圣，但这个地方，实在是太危险了，谁也不知道还会发生什么事情。

　　这个女人……

　　还是先下手为强！

　　其实不用苏寒提醒，蔓蔓也感应到了身后到来的偷袭，嘴角噙着一丝不屑的笑容，蔓蔓满头青丝飞舞，荡漾出来的，却是漫天的火光。

　　这火光，像是一个火焰形成的囚笼，将洪天尽数笼罩其中。

　　那炽热的火焰，几乎是瞬息之间，便蒸发了洪天的血肉。

　　凤凰神火的威力，岂是等闲？

　　洪天连惨叫都没发出，全身只觉一阵彻骨的疼痛，就连神智都要崩溃。

　　白眼一翻，他彻底晕了过去。

　　而此时的他，已然成为大半个骨头架子，看起来异常的惊悚而凄惨。


第216章 玲珑的决定

　　做完这一切后，蔓蔓随手一摆，便是将洪天甩到地上，而此刻，他的生命力异常强悍，竟然是还没有完全死去。

　　在地上死命的挣扎着，如同一只走到末路的独狼，看起来异常的可怜。

　　“他是谁？”见到这一幕，玲珑缩了缩脖子，朝着苏寒问道。

　　苏寒看了她一眼，还是决定和她说实话，“洪天。”

　　玲珑呆住了。

　　饶是她长居长生谷中，却也知道，自哥哥以下，洪天便是长生天第一高手。

　　而哥哥陨落后，他更是当之无愧的第一高手，半步武圣修为，在长老会上，也是分量极其重要的高手。

　　但，她想不到，洪天竟然是成了这副模样。

　　这当真是那个威风凛凛的半步武圣？

　　玲珑简直要惊呆了。

　　而想到洪天的身份和地位，以及他变成这副模样后，长生天中可能产生的变故，她心中便是有些莫名的惊慌。

　　毫无疑问，洪天属于保皇派，是保皇派的中流砥柱，而现在他成了这副模样，保皇派的实力可谓是大损。

　　自己……自己该怎么办？

　　玲珑有些六神无主了，看向蔓蔓的眼神中，也是带上了一丝复杂的神采。

　　蔓蔓飘然从大阵中飞出。

　　此时的她，满面红光，皮肤更加温润，神光内敛，显然是获得了极大的好处。

　　“怎么样？”苏寒开口问道。

　　蔓蔓咧嘴笑笑，轻声道，“我大概有所感应。”

　　“这是一种极为奇妙的火焰，我感觉得到，它和其它任何火焰都不同，这火焰，蕴含的不是毁灭之力，而是生机之力，甚至可以帮人突破修为，精纯身体和神魂，但前提是将其驯服。”

　　蕴含着生机之力的火焰？

　　听到蔓蔓这么说，苏寒嘴唇动动，简直不知道该说什么好了。

　　平心而论，纵然是苏寒见识广博，但还真从未见到过这种火焰。

　　到底是什么东西？

　　“那火焰，现在是个什么情况？”

　　“它已然产生了灵性，被我惊吓的蜷缩于地底，许是不会出来了。不过，我隐隐能感觉到地底那个空间，若要下去的话，也可以。”蔓蔓平静道。

　　随着修为的进步，她的心态也是渐渐产生微妙的转变。

　　越来越像一个修士，倒不是说本身的七情六欲被隐藏，而是骨子里的冒险欲望和变强的欲望，空前强盛起来。

　　以前那个会为了讨不到工资而哭泣的蔓蔓，已然彻底死去了。

　　现在留在这里的，是一个脱胎换骨后的女人，一个真正强大起来、无所畏惧的女人。

　　从某种意义上来说，此时的她，心态和苏寒倒是有着相当的相似之处。

　　“好。”

　　苏寒点点头。

　　“这个人怎么处理？”蔓蔓又是开口问道。

　　苏寒沉默片刻，朝前走了几步，看向洪天。

　　此时的大阵，已然千疮百孔，正在缓缓的消散之中，天地灵气也缓缓恢复了平静，但洪天，却是依旧一动不动。

　　平心而论，此时他现在的真实实力，已然无限接近于武圣，就差那么一点点。

　　若是没偷袭蔓蔓的话，此时的他，早就可以顺理成章的成就武圣。

　　但，在蔓蔓的凤凰神火之下，他却像渡劫一般，经历了一场无法想象的惨痛折磨，整个人不仅是身体，就连神魂，也是受到了一定程度的损伤。

　　心思一转，苏寒转头看向玲珑。

　　“这人，实力超绝，心思深沉，是个枭臣，现在若是要救他的话，也能救活，不过……你决定吧。”

　　苏寒把决定权交给了玲珑。

　　并非是苏寒故意刁难她，也不是故意讨好她，只是，在这种情况下，交给玲珑是最好的选择。

　　反正，苏寒已经把利弊给她分析的很清楚了。

　　救醒之后，洪天若是感恩戴德，对于玲珑来说自然是一件极大的助力，能成为她最好的手下。

　　但洪天若是翻脸不认人，那是巨大的风险。

　　当然，此时有蔓蔓在此，苏寒也不怕他。

　　凤凰神火的威力，不是一般人能够想象的，就算是武圣，在神火的焚烧下，也得付出极为惨痛的代价。

　　玲珑眼神呆滞。

　　她虽然心思单纯，但却并不是傻子，很快便是明白了苏寒的意思，眼中现出一丝挣扎。

　　咬咬牙，沉默许久，她从怀中取出一个瓷瓶，洁白的瓷瓶，温润如玉。

　　然后，打开瓶塞，珍而重之的从中取出一枚龙眼大小的金黄丹药。

　　这枚丹药刚刚浮现在半空之中，便是有一缕异香飘出，让人心旷神怡，仅仅是闻了一口，苏寒便是察觉，全身气血的运转速度加快了不少，有种飘飘欲仙的感觉。

　　这是仙丹！

　　苏寒眼神中现出无比的惊骇。

　　所谓仙丹，并不是仙人炼出来的丹药，而是品质到达仙品的丹药。

　　饶是苏寒对自己极为自信，却也清楚，以自己的实力，根本无法炼制出仙丹，就算是前世，也不行。

　　在这血月大陆上，竟然是有人能炼制出仙丹！

　　“这是我哥哥炼制的丹药，其中不仅蕴含了永恒灵泉的一部分药力，还有我哥哥的一滴武圣精血，我想喂他吃了。”举着丹药，玲珑怯生生地说道。

　　她在征求苏寒的意见。

　　这样的丹药，她身上一共有三枚，是出门之时，陆玄秘密交给她的。

　　这丹药，也是万长生为了她的安全，费尽心机炼制出来的。

　　为了炼制这种丹药，他甚至不惜耗费自己的精血，甚至抽取了永恒灵泉中的部分能量，才得以炼制出三颗，全部留在了长生谷中。

　　“你想好了？”苏寒开口问道。

　　“嗯。”玲珑点点头。

　　“这丹药，其中不仅蕴含着强大的药力，还蕴含着我哥哥的一缕意念，是祈福的意念，也是禁锢的意念，陆伯伯说，谁服用了这丹药，就相当于成了我哥哥的化身，可以保护我。”

　　嗯？

　　听到这话，苏寒眼中现出惊疑。

　　还有如此神妙的丹药？

　　“给我看看。”苏寒随手拿过这枚丹药，心思沉浸进去，便是仔细研究起来。

　　虽然这已经是成品丹药，但苏寒经验丰富，从它的药力和结构，还是大概能看出点东西的。

　　看着看着，苏寒眼神便是有些迷醉。

　　太精妙了。

　　简直是天才般的构思。

　　准确来说，这并非是一枚简简单单的丹药，而是近乎是一件奇妙的法器。

　　这枚丹药，总共由三部分组成。

　　一是那滴武圣精血，是丹药中最强大的能量，其中有着最精纯的一道意念，意念中带着一丝莫名的规则。这样的规则，以苏寒现在的修为，还无法彻底理解。

　　二是其它药材的药力，巧妙融合在一起，大概有着极品丹药的效力。

　　而第三部分，则是那滴永恒灵泉。

　　原本完全无法融合的两样东西，在永恒灵泉调和下，保持着一种微妙的平衡，得以成丹。

　　这万长生，还真是个天才。

　　这永恒灵泉，也真是神妙……

　　苏寒脑海中又是冒出这个念头，心中有些痒痒的。

　　苏寒心中很清楚，自从万长生陨落之后，在长生股中水潭深处之中的那处玄武冢，应该不会有人知道。

　　至于那永恒灵泉的存在，更不可能有人知道了。

　　毕竟，这可是长生天的最高机密，向来是由武圣保管的。

　　甩甩脑袋，将这念头驱逐出脑海，苏寒心中恢复了平静。

　　至少，现在的自己，还不能去动那滴永恒灵泉，不管是交换，还是什么，都有着趁人之危的嫌疑。

　　还是等长生天的局势先稳定下来再说。

　　苏寒有自己的底线。

　　有些事能做，做起来毫无半点心理压力，但有些事，真不能做，不然会产生心魔的。

　　“你喂了他吧，估计服下之后，这人便是能成就武圣，不过，他听不听命于你，且还两说。”飞快压下这些念头，苏寒将丹药交还给玲珑，认真说道。

　　苏寒并非是危言耸听。

　　在这丹药中，虽然是有着万长生的一道意念，武圣级别的意念，但其中的精纯药力，足以让洪天成就武圣了。

　　他可能暂时被压制一段时间，但这时间，绝对不会太久。

　　等他完全恢复，修为精进，便能彻底炼化这道能量。

　　“我知道了。”玲珑眼神平静，毫不犹豫的扶起洪天，便是将这枚丹药纳入他口中。

　　丹药入口，洪天无力的抽搐几下，四肢舒展开来，崭新的血肉，以一种肉眼可见的速度飞快生长，不一会儿，便是生长完毕。

　　只是，他人却依旧还在昏迷之中。

　　“好了，他消化药力，大概需要一段时间。火舞，你找个地方，安置一下他。”

　　“我……我还有一个请求，我想去看一下那地火。”

　　苏寒开口说道，声音平静。

　　这话，苏寒说的心安理得，纵然这火蝎谷是火舞的地盘，那地火也是火蝎谷所有，从某种意义上来说，算是火舞的私人财产。

　　但为了蔓蔓实力的提升，苏寒放弃了脸面。

　　他并不是什么迂腐的人。

　　做事只凭本心，但求问心无愧。

　　火舞沉默片刻，轻轻点点头“天才地宝，大机缘者得之，我没意见，不过，我也有一个要求。”

　　“你说。”

　　“带我下去，并且，在力所能及的范围内，保证我的安全。”

　　“没问题。”

　　苏寒看了她一眼，心中知道，此时此刻，存在于火舞心中的那一丝情愫，已然彻底消失。

　　经历了这样的一件事，她的心性，也有了一定的成熟。

　　这才是一个武圣应有的气度。

　　“你们去，我就不去了，我守着他。”就在这时，玲珑咬咬牙，开口说道。

　　此刻的她，眼神倔强，如同开在狂风暴雨中的一朵小花。


第217章 烈火炎池

　　一个巨大坑洞，静静呈现在众人面前。

　　像是刚刚爆发过的火山口一般，外围一片焦土，而在那坑洞之中，还有隐隐的火光和烟气冒出。

　　苏寒和蔓蔓几人站在这坑洞面前。

　　以几人的实力来说，这样强度的热量，对于几人还造不成太大的威胁，静静观察了片刻，苏寒便是率先动身，进入那坑洞之中。

　　火舞紧随其后，第三个是蔓蔓。

　　毕竟，苏寒之前可是答应过火舞，在力所能及的范围之内，尽全力保证她的生命安全。

　　几人依次进入。

　　涂豪和呆霸王眼神中带着止不住的惊喜，两人心中完全没有半点恐惧。

　　经历了这么多事情，在几人心目中，跟随苏寒行动，那便是绝对安全的，老大就是最强力的守护神。

　　进入这坑洞，对于两人来说，不是冒险，而更像是一次旅游，抑或者是在游戏中去推倒某个让人想想都觉得心潮澎湃的BOSS。

　　下降了将近几十丈的距离，狭长的通道渐渐变的宽敞起来，而空气中的温度，也是响应的随之升高。

　　但让人感到惊讶的是，在这地下深处，空气依旧清新，而且，带着一丝隐隐的清香，像是众多水果的香味荟萃在一起，每呼吸一口，都觉得心旷神怡，精力充沛。

　　苏寒带路，顺着通道朝前走，通道之中的坑洞上，有着无数颗火精石，将整个空间照的一片光明。

　　很显然，这是一片巨大的矿脉。

　　不过，苏寒此时却没有任何心思，去挖掘这种珍贵的石头。

　　见多了，也就不觉得珍贵了。

　　倒是跟在后面的三人，无所事事，感觉到火精石中蕴含的强大能量气息，乐呵着随意挖了不少。

　　这条通道很长，长到根本见不到底，几人已然走了将近一个时辰，映入眼帘的，却始终是一片火红，便连色泽都没有半点变化。

　　苏寒的眉头渐渐皱了起来。

　　平心而论，苏寒前世在仙界的时候，也算是探索过不少险境，其中大都蕴含着天才地宝的存在，但却从未见过如此神异的宝物。

　　可以毫不夸张地说，这件宝物聚合天地灵气的效用，绝对是恐怖到极致，类似于一个超大号的黑洞。

　　也不知道是孕育了多少年，才形成如此强大的威势。

　　“等等。”

　　绕过一个拐角，蔓蔓眼神微微一动，开口说道。

　　嗯？

　　苏寒转头看了她一眼。

　　“我感觉，前面似乎有些异样。”蔓蔓开口说道，小心翼翼的朝前走出两步，站在苏寒面前，手中现出两道凤凰神火，忽然狠狠印在那左侧的石壁之上。

　　哗！

　　几乎是瞬息之间，火红色的石壁便是熊熊燃烧起来，无数的火精石，被凤凰神火点燃，释放出无与伦比的能量，空间中像是掀起了一场能量风暴，吹的人眼睛都睁不开。

　　不过，这风暴并没有持续多长时间。

　　在蔓蔓的火焰压制下，此处的火精石被飞快燃烧融化，逼仄的地形，渐渐宽广起来。

　　而片刻后，几人眼神呆住了。

　　在那火精石壁的中心，竟然是有着一方水潭。

　　准确的来说，是血潭。

　　浓稠的，几近固体的血液，汇聚在一处三丈见方的池子中，如同一坨巨大无比的果冻一般。

　　但却血池，却是没有半点腥臭之味，反而是有着无比的清香气息，呼吸一口，都能感觉，精纯而温和的灵力，顺着经脉传入四肢五脏，让人精神都好了不少。

　　“这是什么？”

　　苏寒眼神略显疑惑。

　　就在他搜索枯肠，寻找着关于这种东西的记忆时，耳畔却是响起一个咚的声音。

　　是火舞。

　　火舞双膝一弯，直接跪了下去，面对那血池，她整个人手中结出一个诡异的手势，如同一只栩栩如生张牙舞爪的火蝎。

　　而她的脸上，却是呈现出极致的虔诚。

　　那种纯净，极致，仰慕的神色，让苏寒看了，都是忍不住有些动容。

　　苏寒心中可以百分百确定，火舞心中，对于这玩意儿的信仰，绝对是虔诚到极致，甚至是可以用她的生命来奉献的东西。

　　这到底是什么？

　　竟然能让一位武圣级别的强者，出现这般情况？

　　火舞跪在地上，口中念叨着一个又一个晦涩难懂的音节，古老而荒凉，像是从历史深处响起的歌声，有着一种让人心醉的韵味。

　　苏寒眼中浮现出一幕幕幻象。

　　是一点火，精纯到极致的火星，却像是蕴含着诸天万物，无数的规则。

　　在这点火星的帮助下，人类学会了生活，学会了操纵火焰的力量，学会了实用熟食。

　　整个人类的历史，掀开了崭新的篇章，强大，崛起，修行，渐渐成为屹立于世界巅峰的族群。

　　这样的幻象画面，在苏寒心底造成了极大的震撼，简直让他脑海中一片空白，一句话都说不出来。

　　这是何等的伟岸！

　　简直是一部文明的史诗！

　　苏寒缓缓睁开了眼睛。

　　而就在这时，他看到，那血池中，却是陡然生出极为微妙的变化。

　　无数的血水，凝聚成一道铺天盖地的红光，朝着火舞席卷而来，将她整个身体，尽数笼罩其中。

　　一道道血色能量，在她体内肆虐，火舞皮肤表面，像是有无数只小老鼠，在来回流窜，渐渐的，她全身气势越来越强盛，脑后蓦然现出一只巨大的火蝎虚影。

　　这头火蝎，是金色的，有巨象大小，一条长尾，高高扬在身后，显得极为桀骜。

　　而在血色能量的作用下，火蝎虚影缓缓发生着变化。

　　像是一个铁块，被缓缓融化，重新熔炼，那火蝎虚影，逐渐朝着人型转变。

　　“这是……脱胎换骨！”

　　苏寒心中震撼。

　　万万没想到，竟然能在这里看到如此奇景。

　　脱胎换骨，对于人类来说，并非什么了不得的事情，服食天才地宝，或是长辈醍醐灌顶，或是借用药力……等等等等，有着很多办法，可以产生脱胎换骨般的效果。

　　但对于妖兽来说，脱胎换骨，绝对是万年罕见的大造化。

　　不管是多么强大的妖兽，修为多么精神，其本体依旧是妖兽，根本不可能成为万物灵长的人类。

　　但这脱胎换骨，却是以一种冥冥中的伟岸浩瀚之力，强行熔炼妖魂，炼化妖骨，将妖转变为人。

　　这种力量，别说是苏寒无法掌握，就算是仙界中的仙帝，也近乎不可能掌握。

　　这是命运的力量，是法则的力量，是造化的力量。

　　火舞身上的变化，并没有持续多久，也就是不到盏茶功夫，便是完成。

　　而她再次睁开眼睛的时候，两颗晶莹的眼眸中，现出无限惊喜的神光。

　　她万万没有想到，自己竟然能获得这么一份机缘。

　　成就武圣后，妖兽便可以化为人型，拥有和人类一样的外形和思维，智慧，但从本质上来说，灵魂依旧是妖。

　　在大能者眼中，一切都无所遁形。

　　但现在，她却是完全完成了蜕变，成为一个真真正正的人。

　　不仅如此，此时此刻，她全身的修为，也是尽数恢复，而且，有着相当程度的精进。

　　这简直是天上掉下来的馅饼，还是金的。

　　火舞抬头看向苏寒，眼神中悄然带上了一丝感激。

　　苏寒眼神一滞，也是很快明白她身上发生的变故，想了想，便是开口问道，“这到底是怎么回事？”

　　此时的血池，已然干涸大半，只是在底部，还有薄薄的一层液体，将近百分之九十的能量，都被火舞吸收了。

　　不过，苏寒也没有觉得多可惜，正如那句话所说的，天才地宝，有缘者得之。

　　“这是我火蝎一族的至高图腾，烈火炎池，根据我传承记忆中记载的信息，几万年前，我火蝎一族，是这大荒山脉中的霸主，甚至，统率整个北域。”

　　火舞语气中透露出丝丝的傲然，飞快讲述起来。

　　原来，这个池子，名为烈火炎池。

　　在几万年前，火蝎一族最强盛的时候，这烈火炎池，是族内的至宝，也是火蝎一族能够强大起来的最根本原因。

　　每一位刚出生的火蝎族人，都要在这烈火炎池中进行洗礼，洗礼过后，天生便具有强大的能力，资质高的，甚至可以直接成为金丹期的妖兽。

　　而巅峰时期的烈火炎池，足足有千丈方圆，近乎一片海。

　　只是，在几万年前的一场变故，让火蝎一族元气大伤。

　　原因，便是那血狼。

　　整个血月大陆的历史，就是以血狼为分界点的。

　　在血狼之前，为荒古纪元，在血狼之后，为新的纪元。

　　当今的血月大陆上，已然基本上不存在关于荒古纪元的任何痕迹，已然被完全抹杀了。

　　纵然，火蝎一族的历史无比久远，但血狼横空出世后，便是在整个世界造成极为恐怖的灾难。

　　血狼进入大荒山脉，重创火蝎一族，夺取烈火炎池。

　　从此往后，烈火炎池便是彻底消失，而血狼，在沉寂百年后，再次出世，成就了不世威名，几乎统一了整个血月大陆。

　　这边是烈火炎池的历史。

　　当火舞说完这些话的时候，她眼神中现出一丝莫名的情绪。

　　似乎是对过去的缅怀，也有着对未来的展望。

　　现如今，这烈火炎池，虽然是枯萎的不像样子，但至少找到了它的所在之处，只要能想办法，是烈火炎池恢复巅峰时期的规模，火蝎一族，定然能够重现荒古纪元的盛况。

　　而听到这些话，苏寒也是沉默了。

　　无数的线索，像是一团乱麻，在他脑海中汇聚，苏寒有点烦躁了。

　　没想到，在这个地方，竟然是又有血狼的消息。

　　它虽然已经陨落多年，却又仿佛无处不在。


第218章 巧取豪夺

　　“苏寒，这烈火炎池，是我们共同发现的，但我希望，你能将它让给我，除了这个以外，之后见到的任何东西，我都不要了。而且，我现在恢复了修为，很大程度上，也能提供一部分战力。”

　　火舞开口说道。

　　这个时候，她无疑是得到了巨大的好处，而且，对于这处烈火炎池，火舞是志在必得。

　　只要有了烈火炎池，能够想办法使得烈火炎池恢复巅峰时候的规模，对于火蝎一族来说，绝对是功德无量的事情。

　　火舞把这件事，看的极为重要。

　　作为一个族群的头领，她想的全部都是族群的利益，火蝎一族若是能真正强大起来，所有成员尽数修为飙升，到那个时候，统治大荒山脉，绝对是一件轻而易举的事情。

　　而且，在火舞心中，还隐隐有着更加强大的野心。

　　若是能将火蝎一族发展到荒古纪元之前的规模，那……想想都是能让她心潮澎湃心跳加速的事情。

　　“好。”

　　苏寒没有半点犹豫的点点头，便是答应了她的要求。

　　虽然，苏寒心中也很清楚，这烈火炎池的神效，绝对不止这么一点，但火舞既然这么说了，苏寒无法拒绝。

　　毕竟，这可是人家族群流传下来的东西。

　　见到苏寒点头，火舞眼中抑制不住的惊喜，深深朝着苏寒鞠了一躬，“多谢。”

　　话说完，她便是迫不及待的走到那烈火炎池面前，静静查看着这处能量池子此时的情况。

　　虽然是深埋地下几万年，烈火炎池，看起来并没有半点破损，反而是更加的凝视。

　　就这池子本身的材质而言，也是一件极其了不得的宝物，最精纯的火精石，在地下蕴养了几万年，再加上炎池中本身的能量温养，几乎可以称之为神物了。

　　火舞手中现出一道道法印，飞快在血池周围画出一道道花纹，等到所有花纹都成型之时，她割破手腕，血液汩汩流出。

　　精纯的武圣血液，流入炎池之中，红光大作。

　　见到这样的一幕，火舞眼神中现出极端的惊喜。

　　烈火炎池，最神妙的一点，就在于此。

　　这池子本身，就相当于一个大号的酒窖，经历几万年的积淀，其中蕴含着一种极为神秘的能量，那是岁月和历史的沉淀，是任何东西都比不上的。

　　而烈火炎池中的液体能够洗礼的作用，主要是由三方面决定的。

　　一是血池本身的秘密，二是精纯的火属性能量在池中凝结为液体，至于第三，就是印子了。

　　武圣级别族人的血，便是最好的印子，就像是酿造啤酒时的酵母一般，武圣的血，起到了相当重要的作用。

　　火舞的血液，汩汩流入炎池之中，直到感觉身上传来阵阵虚弱之感，火舞才停止了对炎池的反哺。

　　随后，她伸手一挥，一道道强大的能量，便是如狂风一般，在这坑洞之中四处肆虐，席卷而来大堆的火精石。

　　操纵着这些火精石，火舞尽数丢入烈火炎池之中。

　　火精石入池，就像是冰块到了沸水中一般，顿时发生着极为奇妙的变化，一块块，都是飞速的融化，融化为最精纯的血色液体。

　　如此奇妙的变化，把所有的眼神都吸引了。

　　火舞恍然未觉，她完全沉浸在恢复远古荣光的成就感中，像是一个不知疲倦的搬运工一般，一次又一次，搜刮着坑洞中的火精石，一次又一次填满那炎池。

　　这样的过程，她半点也感觉不到疲惫。

　　但，苏寒却是看不下去了。

　　略微有些哭笑不得干咳两声，苏寒朗声道，“火舞，够了吧？”

　　这声音入耳，火舞才像是大梦初醒一般，陡然会过神来，感觉到众人看向自己的目光，脸色都是有点红。

　　刚才的她，完全沉浸于这项伟大的工程中，浑然忘记了一切。

　　她不由自主的看向那炎池，经过刚才一段时间的疯狂补充，此时血池中的液体，已然重新恢复了不少，渐渐有一般满了，虽然比不上之前，能量的纯度似乎也比不上之前。

　　但，火舞依旧感觉到很满意了。

　　要知道，之前的那一池精华能量，可是在这地下深处蕴养了不知道多少年，自然是无比的精粹。

　　而现在，自己只是搬运了一个小时不到的时间，就取得了如此可喜的效果，假以时日，简直无法想象。

　　“财迷。”

　　苏寒笑眯眯的给出二字评价，又是开口说道，“不过，不当家不知柴米贵，你身为一族之长，也确实需要财迷一点，这样吧，帮人帮到底，送佛送到西，我索性再帮你一次。”

　　伸手入怀中，苏寒飞出取出几十枚仙石，指尖飞弹，便是急速射出，飞往炎池四周，光芒大作。

　　“这是一个隐匿阵法，和一个困阵的结合体，类似于在空间中隔离出一个独立的空间，除了懂得操控阵法的人，其它人根本无法进入。”

　　“以后，你若是得到一枚镇魂石，可以将你的灵魂气息灌注其中，就像是为自家的大门套上一把锁，除了你自己，谁也进不去。”

　　苏寒详细解释道，一边说着，一边将操纵这阵法的法门，再次记录在一颗仙石上，随手丢给火舞。

　　苏寒之所以做这些，并没有别的意思，只是觉得自己应该去做，所以就顺理成章的做了。

　　不管现在的自己，和火舞到底是什么关系，但总体上来说，还是朋友，毕竟没有什么利益纠纷。

　　听到苏寒的话，再看看这枚仙石，火舞珍而重之的收了起来，诚挚的道谢后，便是倏然沉默了下来。

　　“好了，咱们继续朝前走。”

　　苏寒挥挥手，开口说道，便是率先朝着前方走去。

　　此时此刻，苏寒心中的好奇，简直到了极致。

　　既然能发现烈火炎池这种老古董级别的宝物，而且，这玩意儿还和血狼有着一定的联系，那么，在那地心深处的烈火，到底是一种什么东西？

　　苏寒把所有的疑惑都埋进心中，像是一个渴望冒险和探宝的孩子一般，飞速朝着地心深处而走。

　　经过了这处血池之后，接下来的地形，可以用凶险来形容。

　　在这处地底空间之中，是类似于蜂巢一般的存在，大概是千万年的地火，形成了无数的火精石，但同时，也有许多东西空置。

　　这些空置的地方，便是道路和空地，但同时，也是陷阱。

　　没有坚实的能量体，往往会在走路的时候，脚下陡然冒出一道火光。

　　纵然这火光不算强烈，但威势却是足够骇人，一瞬间烈火焚身的感觉，还是让人有种本能的惊惧。

　　除了蔓蔓和火舞之外，几人渐渐都是有些狼狈。

　　此时此刻，这两个女人，竟然是成为队伍中实力最高的两人。

　　一个是身具凤凰神火，天生对火属性能量有着很强的免疫和压制作用，而另一个，却是武圣级别的强者，还是刚刚完成过脱胎换骨妖圣。

　　在这种环境下，苏寒也没有逞强，她们实力高，便是负担更多的责任，这是对自己负责，也是对整个队伍负责。

　　有着火舞和蔓蔓的辅助，苏寒渐渐分出心思来，仔仔细细观察着现在这个空间。

　　绝对可以确定，此时的地形，是蜿蜒向下的，已然下降了至少几百丈的距离，空气中的热度，已然到了一个相当的强度。

　　必须以内气抵抗，才可以勉强行走。

　　而在这里，无数的火精石，也是形成一片又一片的板结，这代表着，此处的火属性灵气，已然到达一个相当的纯度，甚至，所有的天地灵气，都基本上被同化为火属性。

　　“停下，原地休息半个小时，这里的火精石，采集一些。”

　　心思一转，苏寒开口说道。

　　刚才走过的路上，他也看到了涂豪和呆霸王几人的动作，却是没有阻拦，毕竟他们没有妨碍整个队伍的行程。

　　而且，这火精石，虽然效果有点单一，只对火属性修士有用，但在某种程度上，也是相当珍贵的财富。

　　之前采集费事，而现在却是随手可得，苏寒也就毫不客气的采取。

　　听到苏寒的命令，几人便是飞快行动起来，一块块巨大的火精石，都是被收入百宝囊中。

　　火舞和蔓蔓，也是飞快行动起来。

　　她们两人的动作，更加凶残。

　　火舞是伸手一挥，身体周围的火精石便是朝着她手中飞来，如同百鸟归林一般。

　　而蔓蔓，散出一点火星，到那巨大的火精石上，片刻后，火精石融化为最精纯的能量，壮大神火，再被蔓蔓重新收入体内。

　　这样的景象，简直可以称之为巧取豪夺。

　　没过多长时间，整个矿洞中便已然是千疮百孔。

　　但让几人惊讶的是，就算是几人源源不断的采集着火精石，几乎将这里近万年的积累全部半空，但，空气中的火属性浓郁到极致，竟然是又在缓缓的生出新的火精石。

　　就像是菜地里的韭菜一般，割了一茬还有一茬，而且，还是成长的飞快。

　　见到这样的景象，苏寒沉默了。

　　沉默片刻后，抬起头来，看向蔓蔓，“这里距离那火焰中心，大概还有多远？”


第219章 神秘大殿

　　听到苏寒的话，蔓蔓沉默片刻，细心感应过后，眼中罕见的现出一丝惊疑，竟是摇摇头。

　　“我不知道。”

　　嗯？

　　苏寒疑惑看她。

　　几人也都是看了过来，蔓蔓可以感知到这火焰的存在，这是所有人都知道的事情，然而现在都到了这个时候，她何出此言？

　　“我觉得，它似乎是个活物，气息极为飘渺，刚才在上方的时候，我还能隐隐感觉到它的存在，但现在，它似乎是躲起来了，不想让我们找到。”

　　蔓蔓开口解释道。

　　而听到这样的解释，苏寒瞳孔一缩，嘴角抽搐几下，哑口无言。

　　按照蔓蔓的说法，只有一个可能，便是这火焰已然诞生灵性，但，以苏寒的常识来判断，这几乎是不可能的事情。

　　能量想要产生灵性，是一件极为艰难的事情，就像是一个修士，遇到了天大的造化一般。

　　不是所有人坠入山崖都能获得强者传承，有着当主角的命，也不是所有的能量体，能够衍生出灵性。

　　这样的例子，万中无一，哦不，简直不能称之为万中无一，而是亿万中无一，罕见到极致。

　　如那邪灵，后来在天降血雨中形成的化无兽，它的形成，可以说是诸多机缘巧合之下的结果。

　　首先，它有着宁红鸾的一丝本能意识，这点意识，是它能够衍生灵性的关键，就像是一颗种子一般，没有种子，根本不可能生长出枝叶和果实。

　　然后，又因为宁红鸾之前修炼的魔功，蕴养了大量血气，再加上天降血雨中吸收的能量，以及七杀老祖的供养，还有雷劫中火舞的救援，它才得以顺利成型，诞生出来。

　　这其中但凡有一步的差池，想要产生化无兽，是根本不可能的事情。

　　而且，最最最最重要的一点还是，化无兽的产生，在历史上是有着先例的。

　　这种来自于本源深处的传承，才是最核心的一点。

　　但，苏寒很少听说过有火焰能够衍生出灵性的。

　　要知道，能量体一旦衍生出灵性，绝对能在极短的时间内修炼成人型，并且获得无与伦比的天赋，修士有各种各样的神体天赋，但能量体一旦衍生灵性，它们的天赋，要远远超过那神体百倍千倍，根本不是人类能够想象的。

　　就算是在仙界，亿万年来，这样的事例，也是屈指可数。

　　苏寒印象最深的，便是一只石猴。

　　那石猴本是钟灵毓秀之地的一块大石，石头天生有窍，吸收日月精华，经历风吹雨打，最终衍生出灵智，又经名师指导，最终成为威名赫赫的一方仙帝。

　　但，这样的机遇，是不可复制的。

　　很难想象，火焰也能衍生出灵智。

　　“那……我们现在怎么办？”沉默片刻，涂豪便是开口问道。

　　说实话，此时此刻，他心中已然萌生出退意。

　　这次冒险，得到的好处已然相当之多，无数的火精石，绝对是一笔无与伦比的财富。

　　“找。”

　　苏寒咬牙说道。

　　既然下来了，那火焰是必须要找到的，不然，做的这一切毫无意义。

　　而且，苏寒心中隐隐觉得，这火焰绝对不是凡物，其神异之处，在某种程度上甚至毫不逊色于蔓蔓的凤凰神火。

　　只不过，凤凰神火的威力着重表现于其恐怖的温度和破坏力，但这种火焰，却是胜在生机和活性。

　　到底是什么东西？

　　苏寒反复思索。

　　一边考虑着这个问题，一边便是飞快行动起来，在这空间中四处寻找。

　　这里，已然是火属性能量最凝聚的地方，也是整个地火笼罩范围的核心，苏寒大概可以确定，这火焰的最终形态，绝对就隐藏在这里。

　　……

　　一处极尽宏伟的大殿之中。

　　雕梁画栋，美轮美奂，比火舞那宫殿要宏伟千万倍。

　　它像是一个微缩版的世界，其中有着各种各样的生物生灵，但……这些生物，身上却是没有生命气息，栩栩如生的雕像，静静屹立在那里，不知过去了多少年月，已然变成最枯脆的化石。

　　将近百丈长的神龙，如同一条山脉，巍然盘卧在大地上，身上的每一块鳞片，都有磨盘大小……

　　巨象大小的蚂蚁，同样以化石的形式存在，而在它的脑袋上，却是有着一根长角，如同锋利的标枪一般，直指天空，就算是过去亿万年，也依稀可以想象它当年的锋芒。

　　一只小山般的蟾蜍，通体漆黑，一个个鼓包，像是天空中的星辰一般，死后化为五颜六色的宝石，色彩斑斓，极为瑰丽……

　　一只只常人根本无法想象的强大凶兽，就永生于这大殿之中，成为了最精美的化石。

　　这一幕，若是让苏寒看见，绝对会惊讶的眼睛都睁不开。

　　实在是无法想象，这世界上，还有如此的奇景。

　　大殿中，忽然有窸窸窣窣的声音响起。

　　是一只活物。

　　脑袋，四肢，脚丫，都是宛若人型，只是它的体型，却只有刚出生的婴儿般大小。

　　它咯咯咯笑着，白嫩的小手和脚丫挥舞，在地上滚来滚去，像是做一个好玩的游戏。

　　偶尔歪着脑袋，像是一只小狼般竖起耳朵，仿佛是在倾听着什么，听上一会儿，便是继续做自己的游戏。

　　它就像是一只精灵，在一具具化石之间来回游走，玩耍，无忧无虑。

　　只是，有时候，那双火红的小眼睛中，显露出一丝与体型截然不服的深沉。

　　眼中的神光，有着一种沧桑和厚重感，仿若一个历经了王朝变幻历史沧桑的老人。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　坑洞之中的几人，还在努力搜寻。

　　“老大，你看这是什么？”忽然，呆霸王发出一声惊呼，手中举着一枚造型古朴的鳞片。

　　鳞片上面，刻有极为繁复的花纹，似乎有一种奇妙的力量蕴藏其中。

　　苏寒大步走去，轻轻把这枚鳞片拿在手中。

　　很沉。

　　巴掌大小的鳞片，却是有着千斤之重，入手温润，细腻，如同上好的羊脂美玉一般。

　　这是什么？

　　苏寒仔细观察许久，脑海中反复搜寻着记忆，却是根本找不到关于它的记忆。

　　试着输入一缕灵力进去，陡然间，鳞片忽然现出万丈光芒，七彩斑斓的光芒，像是雨后天空中的彩虹，在这彩虹之中，苏寒的身体化为一道虚影，很快便是消失不见。

　　“老大！”

　　见到这一幕，呆霸王放声惊呼，伸手去拉苏寒，却是什么都拉不到。

　　几人急急赶了过来，却是根本找不到苏寒了。

　　他就像是忽然蒸发了一般，连半点痕迹都没留下。

　　“老大！”

　　“苏寒！”

　　几人放声惊呼，焦急的声音像是闷雷一般，在坑洞中久久回荡着，但却是收不到半点回应。

　　“我……”呆霸王简直被吓傻了。

　　咚！

　　他狠狠一拳打在地上，嘴唇都是被咬破了，“是我，都是我害了老大……”

　　他声音中有着无比的内疚。

　　那枚鳞片，那枚鳞片，要是自己早点检查一下，也不至于发生这样的情况。

　　都怪自己，太依赖老大了。

　　碰上一点事情，就下意识的想找他，才会害了他。

　　“不要慌张。”

　　深吸几口气，蔓蔓沉声说道。

　　这个时候，她心中虽然也没底，但却是飞快平静下来。

　　苏寒身上发生这般变故，谁也不知道到底是怎么回事，但此时此刻，惊慌显然解决不了任何问题，冷静，必须要冷静……

　　毕竟，苏寒莫名其妙的消失，她便是成为这支小队当之无愧的老大，要为所有人的安全负责。

　　“霸王，你继续寻找，看还有没有类似的鳞片。”

　　“涂豪，你跟他一起找。”

　　“火舞，你修为最高，释放神念感应一下，看看在这空间中，有没有苏寒的消息，或者，有没有其它的隐藏空间。”

　　……

　　蔓蔓一条一条说道，说完之后，她盘膝而坐，身上火焰熊熊燃烧。

　　她心中隐隐有种感觉，苏寒的消失，和这地底洞穴之中的火焰，脱离不了关系。

　　找到那火焰的存在，或许就能找到苏寒。

　　……

　　伴随着一片七彩光芒，苏寒落在了地上。

　　他心中有着说不出的感觉，就像是一瞬间，却又像是过去了千万年。

　　迫不及待的环顾四周，映入眼帘的一切，让苏寒目瞪口呆。

　　这……

　　周围是一片火海。

　　熊熊燃烧的烈火，温度极高，像是一颗完全被烈火霸占的星球。

　　而现在，自己就处在这星球的内部。

　　这到底是什么地方？

　　不过，很快苏寒便顾不上考虑这个问题了。

　　无数的火焰，一团团火球，一道道火龙，像是火山爆发一般，争先恐后的朝着他奔涌而来，气势骇人，气象万千。

　　急速反应过来，苏寒面色微变，飞快撑起能量防护罩，牢牢护卫在自己身体周围，仿若一件战甲一般。

　　而下一秒，苏寒惊呆了。

　　那无数的火焰，汹涌而来，却像是一阵清风，轻飘飘的穿越了自己的身体，却没有造成半点损害。

　　“啊！”

　　而片刻后，苏寒发出一声生死力竭的惨叫。

　　疼。

　　无与伦比的疼痛。

　　脑袋处，像是被人拿着斧头一斧一斧的劈打，仿佛随时都要裂开。

　　这是灵魂之火！

　　苏寒陡然回过神来。

　　那无数的火焰，煅烧的不是自己的身体，而是灵魂！


第220章 灵台

　　察觉到这火焰对灵魂的煅烧，苏寒面色大变，脑门上都是冒出了密密麻麻的汗珠。

　　灵魂的重要性，绝对是无与伦比的，对于修士来说，神魂受伤，影响的不仅仅是修为，还有以后的发展潜力和心性。

　　这到底是什么火焰，竟然能煅烧灵魂！

　　苏寒下意识的便想远离，但，此时此刻，他已经被铺天盖地的火焰尽数包围，根本是逃也逃不出去。

　　苏寒简直破口大骂了。

　　万万想不到，一时不慎，竟然是被坑的这么惨。

　　不过，他不是那轻易认输的人。

　　死死咬着牙，脑海中意念高度凝聚，死守灵台。

　　灵台，是修士体内一处相当玄奥的存在，又被称之为识海。

　　但，识海的觉醒，却并非那么一件容易的事情，只有等接近渡劫期的修为，识海才能一定程度上的觉醒，通过识海觉醒，来感应天劫的存在，渡劫飞升。

　　苏寒现在的情况，已然让他来不及多想，只能用尽全力冲击灵台，以期望能够固锁心神，抵抗这灵魂之火的煅烧。

　　普通情况下，灵魂之力是逸散的，就像是毫无秩序的小兵，根本没有任何章法，既无法用于攻击，也无法用于防御。

　　但一旦成就灵台，就相当于一支军队有了统帅，灵魂之力固化，既可以用于攻击，也可以用于防御。

　　当然，无论是灵魂攻击，还是灵魂防御的法门，都是极为稀有的，而且，修炼起来颇为困难。

　　能够修炼灵魂的修士，万中无一。

　　就算是某些仙帝强者，也不一定能够拥有这样的法门。

　　在广袤的仙界中，苏寒迄今为止，只是碰到过一个可以修炼灵魂的强者。

　　一位是灵魂攻击的高手，面对几百人的围攻，他拼着灵魂之力损耗，释放出绝招，瞬息之间，便是秒杀了几百名修士。

　　神魂俱灭，死的不能再死。

　　但同时，那个修炼灵魂的强者，也因为灵魂之力过度损耗，而成为了白痴。

　　事实上，在仙界，修炼灵魂的修士，也常被人称为，“邪修！”

　　他们是神秘而强大的存在，却因为本身的强大，成为了过街老鼠。

　　无数人想要获得这样的法门，但当某地出现一位灵魂修炼者的时候，却也常常会引发许多人的围攻。

　　这就是人性。

　　在无与伦比的剧痛之下，苏寒意念高度集中，头疼欲裂，几乎让他崩溃。

　　他死死坚持着。

　　灵台的觉醒，是一件极为痛苦的事情，苏寒前世便是品尝过这样的痛苦，那是在他还是六劫散仙的时候。

　　无意中获得一种壮大灵魂之力的宝物，苏寒决定铤而走险，冲击灵台。

　　那一次，他付出了不少代价，侥幸成功，却也是元气大伤，足足花了好几十年的时间，才恢复过来。

　　一般的修士，要想觉醒灵台，至少都要是仙人级别的修为。

　　苏寒之所以能以九劫散仙的修为，在仙界混的小有声名，灵台觉醒占据很大一部分原因。

　　重生之后，苏寒本想大概要好长时间，才能走到觉醒灵台的那一步。

　　但，没有想到，现在在被逼无奈之下，却是被逼迫的走到了这一步。

　　不过，虽然困难，他心中却也有着一定的底气。

　　以自己现在的修为，要想觉醒灵台，大概能有五成的成功率。

　　这已经是相当高了。

　　之所以能有这么高的成功率，一部分原因是因为重生，相当于两世为人，双倍的灵魂之力，而另一部分原因，则是因为那血狼草。

　　自己这一路走来，也算是吸收了不少血狼草，灵魂之力受到了一定程度上的滋补，远远超过同等修为的修士。

　　在这近乎无穷无尽的火焰之中，苏寒紧闭双眼，全力感知着脑海中的某处神秘存在。

　　那是一个小点。

　　渺小到极致的一个点，就如同浩瀚星空中的一点微尘。

　　脑海空间无与伦比的巨大，寻常人就算是一辈子，也感应不完全部的脑海空间，要想找到那一个敛闭的灵台之点，其难度，无异于大海捞针。

　　但，前世经历过一次之后，苏寒做到这一步，却是没花费多大功夫。

　　轻车熟路，很快便是找到了。

　　而这时，他感觉，自己的脑袋已然快要炸开了。

　　那灵魂之火的煅烧，异常的凶猛，自己的灵魂之力，正在以一种缓慢的速度，被飞快消耗。

　　与此同时，苏寒却也发现了一点好处。

　　在这般的危机下，在灵魂之火的煅烧下，自己的灵魂之力，正在以一种恐怖的速度，飞快变的精纯起来。

　　就像是一块顽铁，其中的杂质被缓缓炼化出来，正在朝着百炼精钢的方向转变。

　　这样的变故，苏寒微微有些欣喜。

　　毫无疑问，这灵魂之火煅烧，是一次危机。

　　很大的危机。

　　但危机，可不是只有危险，还有这机遇。

　　若是能利用好这次的危险，自己觉醒灵台，那绝对是一件极好的事情。

　　觉醒灵台后的好处，苏寒可是清清楚楚。

　　“来吧！”

　　“来的更猛烈一点吧！”

　　死死咬着牙，苏寒取出怀中的那根烟袋，狠狠抽了一口血狼草的烟雾，感受着它对灵魂的淡淡滋补之力，旋即凝聚全部的灵魂之力，朝着脑海中那微尘般的一点冲击而去。

　　轰！

　　仿若火星撞地球一般，苏寒感觉自己的脑海中一片混乱，殷红鲜血，从他七窍之中汩汩流出，极为恐怖。

　　但，苏寒却是没有半点在意。

　　前世经历过这样的事情，他对此早有准备。

　　灵台的觉醒，不是一件那么容易的事情，需要付出相当艰苦的努力。

　　等灵魂之力稍微平复一点，苏寒再次狠狠吸了好几口血狼草的烟雾，便像是一个到了穷途末路的勇士一般，再次凝聚全部的灵魂之力，冲向脑海中的那一点。

　　在冲击的过程中，苏寒用全部意念，控制着灵魂之力，想要将其凝聚成一把剑的雏形。

　　灵魂之力化剑，这是苏寒前世的经验，也是无数先辈的经验和教训。

　　在冲击灵台的过程中，若是能勉强将灵魂之力凝聚成一把剑的形状，冲击起来，能起到事半功倍的作用。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次的冲击，苏寒彻底疯狂了。

　　没过多长时间，血狼草便是已然用尽，那灵台，似乎也有隐隐洞开的迹象，但，依旧还没有完全觉醒。

　　“开啊！”

　　“你他妈倒是给老子开啊！”

　　“开！”

　　苏寒咬着牙，口中一口一口喷着血，眼神却是坚定到极致！

　　那疯狂的怒火，疯狂的执念，在灵魂之力的煅烧下，形成最为强大的意念。

　　而苏寒的灵魂之力，在这种一往无前意念的控制下，忽而散发温润的毫光，形成一把碧莹莹的小剑！

　　剑长三寸，剑身锋利无比，寒光霍霍。

　　灵魂之剑，成！

　　察觉到这样的变故，苏寒眼中现出无比的惊喜。

　　这把灵魂之力形成的小剑，外形无比的精致，唯美，可以媲美任何神兵利刃。

　　这是最完美的灵魂之剑！

　　在那股不成功便成仁的意念之下，自己竟然凝结成最完美的灵魂之剑！

　　要知道，就算是前世的自己，也只不过刚刚凝结成一把灵魂之剑的雏形而已。

　　饶是如此，在灵台觉醒后，起点依旧比别人高出不少。

　　而现在，这般完美的灵魂之剑，该是有多么强大的威力？

　　苏寒心中无比的期待。

　　深吸口气，他毫不犹豫的驱动这把完美的灵魂之剑，狠狠朝着那脑海中的灵台一点冲去！

　　轰！

　　震耳欲聋般的声响，在脑海中响起。

　　一片黑暗。

　　混沌。

　　像是宇宙初生，又像是婴儿还在母体中一般。

　　苏寒脑海中一片空白，没有任何意识。

　　时间一分一秒过去，终于，他缓缓的睁开了眼睛。

　　像是刚出生的婴儿一般，眼中显露出极为纯净而清澈的光芒，无比凝聚的目光，甚至形成两道利剑。

　　灵台……

　　脑海中冒出这个念头，苏寒便是迫不及待的查看着。

　　只见，在脑海中的那片虚无之中，有着极为明亮的一颗星球，像是浩瀚星空中的北极星一般。

　　这……这就是我的灵台？

　　苏寒简直不敢想象。

　　饶是他前世已然觉醒过一次，但见到此时的灵台，还是有种极端的难以置信。

　　这灵台的规模，要比前世的灵台，还要大出百倍！

　　竟然，竟然是形成一颗星球的模样！

　　这简直是神迹！

　　分出一道意念，苏寒进入灵台之中，顿时有种水乳交融的感觉，这片“原始”的星球之中，此时还是被“海洋”覆盖。

　　那海洋中的每一滴水，都是一缕最精纯的灵魂之力。

　　苏寒彻底惊呆了。

　　震撼！

　　无语伦比的震撼在心头回响，他简直不知道该说什么了。

　　苏寒曾听别人说过，要成为灵魂修炼者，最基本的要求，便是灵台觉醒后，能形成一片三丈方圆的灵魂之池。

　　灵魂之池越大，代表着天赋便是越高，以后修炼起来，也是速度越快。

　　三丈方圆是入门，一般修士，大概就是这个水平。

　　十丈方圆算是普通，能有这个水平，就可以勉强踏上修炼灵魂之力的道路了。当然，就算是一万个人里面，也不一定能产生一个普通资质的灵魂修炼者。

　　灵魂之池能有三十丈方圆，算是良好，这样的资质，一旦被发现，就算是仙帝，也要抢着收徒。

　　灵魂之池超过百丈方圆，是优秀，这般资质，简直可以用妖孽来形容，百万年难得一见。

　　而苏寒想不到，自己的灵魂之池，竟然是一片海洋！

　　无比的广袤！

　　一眼望不见边！


第221章 火海、刀山！

　　这样的灵台，简直让苏寒喜悦的无法自已，很难想象，自己竟然会产生如此规模的灵魂之海。

　　可以毫不夸张地说，若是以现在自己的这种状态，成为一个魂修，绝对是有史以来天赋最逆天的魂修。

　　而这个时候，苏寒也发现了，那灵魂之火，像是潮水般退去，瞬息间便是退的干干净净，不留半点痕迹。

　　就像……就像从没出现过一般。

　　在这虚无缥缈的空间中，甚至没有留下半点的痕迹。

　　这样的景象，几乎让苏寒以为自己遭遇了幻境。

　　但，那觉醒的灵台是着实存在的，没有半点虚假。

　　就在苏寒心头疑惑之时，眼前光晕流转，射出万道红光，苏寒下意识闭上眼睛，而等他再次睁开眼睛的时候，已然是到了一处荒山之上。

　　几乎是刚落到地上，苏寒便是感觉到一阵极端的疼痛。

　　呼啸而来的寒风，像是一把把锋利的刀子割在身上，甚至连眼睛都睁不开，若不是自己在遭遇危机之时，体内下意识浮现出灵力护罩，身上很有可能会多出一道道血印子。

　　无所不在的疼痛，不仅来自于身上，更是来自于脚下。

　　双脚像是踩在一座刀山上，锋锐的气息，透过脚心直刺而入，肆虐奔涌，疼的苏寒脑门上冒出密密麻麻的汗珠。

　　这到底是什么鬼地方？

　　睁开眼睛看了一眼后，苏寒惊呆了。

　　自己现在身处的位置，似乎是在万丈高空之中，周围云遮雾绕，而脚下，是一座万丈高峰。

　　只是，这万丈高峰却不是由山石组成，而是全部由锋利的刀子组成！

　　一把把锋锐的刀，奇形怪状，霍霍寒光，层层叠叠，竟然是累计成这一座高山！

　　这样的景象，着实称得上是鬼斧神工了。

　　而且，苏寒可以肯定的是，这绝对不是自然形成的奇景，看那一把把刀，仿佛都是按照某种奇妙的规律摆放。

　　苏寒完全想不到，到底是拥有着何等伟岸力量的大能，才能创造出这样一个地方。

　　一处火海。

　　一处刀山。

　　强忍着脚心的疼痛，苏寒皱着眉头，苦苦思索。

　　这里，到底是什么地方？

　　这火海、刀山的目的到底是为了什么？

　　经历过那火海，苏寒心中还有着一丝兴奋，毕竟，从那无尽的灵魂之火煅烧中，自己得到了不小的好处，灵台觉醒，灵魂之力成海，强大无比。

　　若是以后能寻觅到修炼灵魂的功法，绝对能够成为庞大修士中那一小撮的魂修，同阶无敌。

　　但，现在又见到这刀山，苏寒感觉，自己掉进了坑中。

　　很显然，那灵魂之火的煅烧，不是一种自然形成的威胁，而是更接近于……人为的“考核”。

　　这刀山，同样也是。

　　想到这里，苏寒心中说不出的感觉，既有一丝隐隐的兴奋，同时也有着一丝担心。

　　他有过类似的经历。

　　某些大能者，在临陨落之时，为了能让自己的道统延续下去，由有缘人传承下去，常常会设置一些危险重重的关卡，用于考核后来者。

　　若是成功，自然是获得传承，相当于站在了巨人的肩膀之上。

　　但若是失败，很有可能便是身死当场。

　　最著名的一例，便是仙界的造化之门。

　　在仙界最西边，九天之上的虚空乱流中，有着一处造化之门。

　　造化之门，是整个仙界最为神秘的地方，也是最为凶险的地方。

　　然而，千万年来，它却是吸引了无数仙帝级别的强者，前仆后继，源源不断的前去冒险。

　　原因便是，古老相传，造化之门，是远古一位至强仙帝的传承，其中蕴含着能够开天辟地的秘密，若是能掌控造化之门，便能永恒不灭。

　　甚至，脱离这个世界，踏入更广袤的天地。

　　只是，千万年来，无数仙帝级别的强者进入造化之门探险，却是没有一个人能够走出来。

　　从来没有。

　　在苏寒陨落于凤凰神劫之前的千万年间，胆敢踏入造化之门的仙帝强者，已然是屈指可数。

　　唯有那种自知寿元将近，突破无望，或者是那种将毕生精力放在修行上疯子强者，才会义无反顾的踏入。

　　脑海中思绪纷飞，苏寒深吸好几口气，飞快回过神来。

　　毫无疑问，这里应该也是一处“考核”的所在。

　　但，到底是什么考核？

　　当然，苏寒最关心的，还是考核之后能够获得奖励。

　　若是辛辛苦苦拼了老命后，得到的是鸡肋，那绝对会被气的吐血。

　　呼……

　　呼呼……

　　呼呼呼……

　　风依旧止不住的刮着，越来越大。

　　凛冽的寒风，像是一把又一把的尖刀，卷在苏寒的灵力护罩上，使得他全身灵力飞快损耗。

　　环顾四周，苏寒本想找个背风的地方，却是根本找不到。

　　而且，这一看，他发现一件更危险的事情。

　　无数把锋锐的刀子，在这越来越大的寒风中，竟然是隐隐有着要动的趋势。

　　想到了千万把刀子朝着自己席卷而来的恐怖场景，苏寒便是忍不住打了个哆嗦。

　　没有丝毫犹豫，苏寒把全身的防御提升到最高，手心紧握着几颗仙石，源源不断的抽取着其中蕴含的精纯力量，补充自己的损耗。

　　与此同时，他驱动隐藏在心脏深处的犁天梳，一道道充满生机和活性的能量，在全身流转，随时准备着修复身体。

　　做完这一切后，苏寒深吸几口气，跨出第一步。

　　他朝着山下走去。

　　嘶……

　　刚跨出第一步，苏寒便是感觉到脚心一阵钻心的疼痛。

　　刚才他站在原地，那锋锐气息的侵蚀还不算严重，但是现在刚有所行动，凌厉的劲气，便是顺着脚底的经脉，狠狠扎入体内。

　　飞快驱动犁天梳能量，驱散这锋锐气息，苏寒再次跨出一步。

　　就这样……苏寒一步步走着，每一步，都走的极为艰难，像是一个普通人，在满是泥泞的沼泽中行走一般。

　　按理说，以苏寒现在的身体强度，一般的金属根本对他造不成半点伤害，除非是蕴含着强大灵力的法器或是灵力。

　　但苏寒感觉得到，脚下的这座刀山，虽是由金属凝结而成，但那刀子，并非是普通材质，而更像是最为精纯的金属性气息凝结而成一般。

　　想到这样的可能性，苏寒瞳孔一缩，简直想要破口大骂了。

　　最精纯的金属性能量，这绝对是极为锋锐的东西，一把普通法器，若是能灌注一丝，品质差不多就能提升一个台阶。

　　而现在……自己面对的，竟然是这般恐怖的一处存在。

　　动用如此强大的阵仗，来对付一个金丹期的小修士，苏寒彻底无奈。

　　自己在之前灵魂之火的煅烧下，好歹还能靠着前世的经验，通过冲击灵台，使灵台觉醒，来精纯和固锁灵魂之力，扛过那火焰的灼烧。

　　但现在这刀山，没有半点经验可以借鉴，只能靠着超强的意志，和不算强大的身体来硬抗。

　　咚！

　　苏寒再次跨出一步，全身肌肉颤抖着，汗如雨下，已然将他的衣服全部浸湿。

　　在这样的环境下，每走出一步，对于身体来说都是很严重的负荷，尤其是侵入体内的锋锐气息，更是造成了极大的痛苦。

　　呼……

　　轰！

　　而就在苏寒跨出这步之时，山上的局面，便是再次发生了变化。

　　一道道风汇聚在一起，形成一道贯彻天地的风卷，卷起无数把尖刀，形成一处由无数把尖刀构成的寒光流。

　　这样的场景，几乎把苏寒吓的魂飞魄散。

　　下意识的便想后退，而转身看了一眼后，苏寒身躯一颤。

　　此时此刻，他竟然是看到，在自己身后，已然是一片虚无。

　　自己走过的地方，刀山赫然消失，只剩下空荡荡的云海。

　　这……

　　“拼了！”

　　狠狠咬牙，苏寒心中蓦然做出决定，毫不犹豫的驱动全身灵力，形成一道又一道防护罩，与此同时，犁天梳的能量也是飞速运转。

　　不到一个呼吸的时间后，风卷来了。

　　苏寒一颗心提到极致。

　　滋滋滋的声音，像是有人拿着一把锋锐的小刀，在金属板上来来回回的刮一般，极为刺耳。

　　不过，苏寒却是根本顾不上考虑这声音的摧残。

　　此时此刻，他感觉自己全身的灵力，正在以一种的恐怖的速度飞快流逝，就像是体内开了个大洞一般，所有的灵力都漏了出去。

　　就算是拼尽全力吸收仙石中蕴含的能量，但，却是根本补充不过来。

　　糟了！

　　苏寒一颗心跌到谷底。

　　不过，不到最后的时候，苏寒是绝对不会放弃的，死死咬牙，他一边继续吸收着仙石的能量，一边近乎疯狂的运转着犁天梳。

　　一道道绿色能量，在体内流转，全身上下，都是蒙上了一层淡淡的绿光。

　　嘶……

　　终于，在铺天盖地尖刀形成的风卷侵袭下，苏寒的灵力护罩，终于是完全破碎开来。

　　那锋锐的刀子，几乎是瞬息之间，便是一把把插在他身上。

　　无数的刀子，尽数插在苏寒身上，鲜血汩汩而出，他整个人都是成了一个血人，像是一只刺猬一般。

　　苏寒发出一个声嘶力竭的惨叫，声音中有着无与伦比的痛苦。

　　这一下，简直像是凌迟一般！

　　那些刀子，何止百刀！千刀！万刀！

　　每一刀，都是深深没入自己体内！


第222章 遍地刀锋

　　在这样的伤害下，苏寒只来得及护住双眼、下阴，心脏等重点部位，至于身上其他位置，尽数成为血洞。

　　飞速驱动犁天梳的能量，苏寒修补着身体的伤害，遍体刀锋，血流如注，这般伤害，若是任其下去，绝对会因为失血过多而亡。

　　就算自己是金丹强者，全身生机强大到一定境界，但这也是一个相当危险的情况。

　　尤其是，苏寒感觉，一道道锋锐气息，深深灌入体内，几乎是在全身每一个角落肆虐。

　　全身的经脉，骨骼，血肉，在这锋锐气息后，都是受到了相当眼中的伤害，几乎被搞成了一团糟。

　　苏寒疼的已经麻木了。

　　不过，现在的他，倒是没什么生命危险。

　　毕竟，脑袋和丹田，都是苏寒的重点保护部位，脑海是灵台，丹田中蕴有金丹，只要这两处能量源泉不被损坏，身体就坏不了。

　　只要能量足够，随时都可能恢复过来。

　　缓缓积蓄着能量，犁天梳的能量在体内流转，驱逐金气，修复身体，苏寒感觉，自己的身体素质在以一种肉眼可见的速度提升。

　　这种破而后立的情况，对于身体的强化，有着显而易见的效果，不过，就是有点太危险了。

　　稍有不慎，就会把自己玩死。

　　“开！”

　　等到身体修复的差不多，苏寒一声大喊，全身肌肉紧绷，便是狠狠的挤压着覆盖全身的那些锋刃。

　　成百上千到锋芒，几乎是同时电射而出，却没有带出多少鲜血。

　　在苏寒的控制下，对每一块肌肉的控制，都近乎完美。

　　绿光闪烁，没过多长时间，苏寒便是恢复了之前的模样，全身完好无损，甚至，在犁天梳的修复下，连疤痕都是没有留下一点。

　　而且，经历过这一次伤害，苏寒感觉，自己的身体，似乎强壮了那么一丝。

　　伤痛和流血，虽然是造成伤害，但伤痛一旦痊愈，对于自己本身，也是一种强化。

　　身上已然成为破洞装的衣衫片片飞舞，苏寒已然是全身赤裸，还好，这个地方空无一人，苏寒倒是也不担心被别人看见。

　　在全身赤裸的状态下，他深吸口气，身上肌肉高高鼓起。

　　强横的力量，汹涌的灵力，在皮肤下面形成一个小小的鼓包，像是老鼠一般来回穿梭。

　　咚！

　　苏寒再次跨出一步。

　　此刻，他的眼神已然无比坚定。

　　既然发生之前的事情，虽是刀锋遍体，但有着犁天梳的力量，苏寒并不担心，自己会死在这里。

　　所以，他做出了一个略显冒险的决定。

　　通过这样的方式，来锤炼自己的身体。

　　肉身，对于每一个修士来说，都是相当重要的东西，其重要程度，仅次于灵魂。

　　事实上，修士一般都分为两派，一派炼体，一派练气，像远古时期那些练气士，基本上都是体气双修，举手投足之间，都是拥有着无尽威力。

　　单单是靠着肉身，就能化为万丈高的巨人，移山倒海，简直是小菜一碟。

　　只不过，随着历史演变，这种修炼的法决渐渐失传，炼体的法门也渐渐不受重视。

　　毕竟，成就仙人之后，只要灵台还在，能量源泉还在，就能源源不断吸收天地间的灵气，重新塑造身体。

　　但，以苏寒现在的修为，还远远做不到这点。

　　现在既然有着这样的危机，苏寒决定，强化自己的身体。

　　全身赤裸，只护住重点部位，苏寒跨出这一步后，小心观察着身体周围的反应。

　　脚心虽然还有锋锐气息传来，而那风卷，却是没能刮起。

　　站在原地化解片刻，苏寒再次跨出一步。

　　一步！

　　一步！

　　又一步！

　　他像是一个虔诚到极致的苦修士一般，在这刀山上缓慢而坚定的走着。

　　眼中现出强大的渴望。

　　那是对力量的渴求！

　　对实力的渴求！

　　最近一段时间，苏寒经历的事情实在是太多了，他心中有着无比强烈的执念。

　　终于……当走到第十步时候，空中陡然传来哗哗的声音。

　　无处不在的风，从四面八方钻出，汇聚，再次形成一道贯彻天地的风卷，卷起密密麻麻的锋刃。

　　见到这一幕，苏寒捏紧拳头，眼中现出强大的战意。

　　“来吧！”

　　“来的更猛烈些吧！”

　　咚！

　　面对这风卷，苏寒重重踏出一步，主动迎了上去，甚至，放弃了灵力护照。

　　风卷及体，几乎是瞬息之间，苏寒全身上下便是再次多出一个个血洞，如那第一次。

　　但这一次，他明显有着应对的经验。

　　几乎是一个血洞刚成型，一道绿光便是急速闪过，随即血洞愈合，锋刃被弹出体外。

　　毁灭……

　　修复……

　　都在瞬息之间。

　　此时的苏寒，感觉自己的身体就像是一块被丢入熊熊烈火之中的顽铁，被一次次捶打，受到一次又一次的伤害，但每一次的伤害，都让自己变的更强大。

　　骨骼更加坚硬，肌肉更加强忍，血脉更加宽阔……

　　坚持过第二波锋刃，感觉到身体的进一步强化，苏寒略微休息一会儿，便是再次踏上了苦修的路。

　　……

　　七天。

　　一连七天。

　　苏寒走了整整七天，他的身躯已然消瘦的不像样子，却没有半点柔弱的样子，就像是一根屹立于寒风中的竹子，有着一种凛然的风骨。

　　而他全身上下的肌肉，也是呈现出一种近乎完美的流线型，均匀的肌肉，不算膨大，却是透露出一种充满力量之感。

　　哗……

　　又一次风。

　　只是，不到十几个功夫的时间，苏寒便是从这锋刃中群走了出来。

　　那无数的锋刃，打在他身上，发出叮叮叮的声音，就像是打在铁块上一般，只是在皮肤上留下一个个白点。

　　苏寒的皮肤，坚韧如铁，经历了这七天，成千上万次的摧毁和重生，已然是融合了不少最纯净的金属性气息，一般的法器，根本无法伤害到半点。

　　这就是金刚不坏之身。

　　所谓金刚不坏之身，是佛门至高无上的修行法门，全身坚硬如钢铁，意念如钢铁，丢入火中不朽，刀尖临身不伤。

　　苏寒没有金刚不坏的法门，但在这样恶劣的环境中，他靠着坚持，硬生生将自己的身体凝练到近乎金刚不坏的程度。

　　可以毫不夸张地说，此时此刻，苏寒的体重，几乎增加了十倍。

　　看起来枯瘦，但就算是几十个普通人，也根本别想抬起他。

　　身体内部融合了不少最精纯的金属性灵气，且完全消化吸收，无异于一次脱胎换骨般的改造，使苏寒的战斗力得到了相当程度上的提升。

　　当然，整个过程也是痛苦无比。

　　而付出，总是会有收获的。

　　“快了。”

　　“快下去了。”

　　“马上就要到了。”

　　低头向下看去，苏寒发现，在自己脚下，还有不到一百个台阶，再往下，就是一片土黄色的地面。

　　回头看看，身后依旧是一片虚无，所有走过的台阶，尽数消失不见。

　　苏寒轻轻叹了口气。

　　回顾这一路走来的艰难险阻，心中当真是感慨万千。

　　这七天，足以抵得上自己前世百年的修行。

　　不容易。

　　大不容易。

　　真不容易。

　　……

　　又走了将近两个时辰后，苏寒走到那最后一个台阶，深吸口气，将全身状态恢复到最佳，苏寒再无半点担忧，一步垮了下去。

　　就算……

　　踏出这步以后，下面又是诸般苦难，苏寒也有绝对的自信，自己一定能够成功渡过去。

　　“所有摧毁不了我的苦难，必将使我更加强大！”

　　这是苏寒心底的心念。

　　也是他经历了这么多事情后，得出的最宝贵的体悟。

　　……

　　一步跨出，眼前光影流转，景象变幻，苏寒却是蹬着眼睛，仔细看着。

　　火海，刀山，再次在眼前浮现，只不过，这一次，是以虚影的形象浮现，一个声音，悄然传入苏寒耳中。

　　“你很厉害哦，竟然能闯过刀山火海。”

　　有人！

　　苏寒瞳孔一缩，心中警惕。

　　这个声音，似乎是个小孩子的声音，声线还稚嫩，但语气却是老气横秋。

　　咚！

　　这个意念刚浮现脑海，苏寒身体急速下坠，下坠到一处大殿之中。

　　正是之前那存放了无数异兽化石的大殿。

　　抬头看了一眼，见到那密密麻麻的异兽，苏寒全身汗毛都要竖了起来，一下站起身来，全身警惕到了极致。

　　只是，仔细看了两眼，发现那只是化石，苏寒长长舒了口气，心情略微安定一些。

　　“是谁？”

　　“出来！”

　　舌战春雷，苏寒大声喊道。

　　“喊那么高声干嘛，吓死我了！”

　　“我在你身后。”

　　耳畔陡然响起一个委屈的声音，苏寒转身一看，只见在身后不远处的那尊巨象化石上，巨象庞大的耳朵上，躺着一个小人。

　　一丁点大，名副其实的三寸丁，翘着二郎腿，极为惬意的躺在那里。

　　苏寒不由自主想到七杀老祖，七杀老祖虽是侏儒，却也比这孩子大多了。

　　“仙婴？”

　　苏寒下意识挤出两个字。

　　仙人在修为到达一定境界后，体内会诞生一种类似于第二化身之类的东西，婴儿般大小，是全身能量精华凝聚而成，被称之为仙婴。

　　看这孩子的模样，有几分仙婴的派头。

　　“咦？你还知道仙婴？”

　　“不过，本小人可是比仙婴厉害多了。”

　　“本小人是火婴，天地间最伟大的存在，不过，看在你能闯过刀山火海的份上，我勉强认定你为天地间第二伟大的存在。”

　　……

　　听到他的话，苏寒嘴角抽搐几下，差点笑出声来。

　　这小人，体型不大，语气倒是不小。


第223章 造化之火

　　仔仔细细打量着这个小东西，苏寒心中思绪万千。

　　这个形似仙婴的小人，显然是个极为奇妙的东西。

　　它虽然站在那里，身体应该是由精纯的能量凝聚而成，但自己的神念，却是根本感应不到它的存在，也无从得知它的来历。

　　转念一想，倒也释然。

　　大千世界，万千不有，就算是阅历再广博，经验再丰富，见到的也只不过是沧海一粟罢了。

　　“我想出去。”

　　沉默片刻后，苏寒开口说道。

　　身处这个大殿之中，苏寒总有一种被人算计的感觉，这种感觉让他觉得很不舒服，所以直截了当的向这个火婴提出要求。

　　甚至，苏寒心中已然下定决心。

　　若是，真到了万不得已的时候，就动用雷霆破元箭。

　　这种堪称逆天的神器，虽然是用一支就少一支，但这个时候，苏寒也顾不上那么多了。

　　就算是在面对武圣的时候，苏寒也从未动过这个心思，但现在，苏寒感觉，这个火婴，似乎，似乎比武圣还要强大而神秘。

　　“出去？”

　　“可以啊，不过，你得带上我。”

　　火婴嘻嘻笑着，纵身一跃，便是从那巨象身上跳下来，站在苏寒面前。

　　很奇怪。

　　明明它的身高比自己差了好多，甚至还不到自己膝盖，但苏寒偏偏有种感觉，站在自己面前是一座万张高峰，需要自己仰视。

　　“有什么好处？”苏寒开口说道。

　　“大胆！”

　　“本小人想给你一次机会，你竟然还想要好处，你……你……你真是气死我了！”

　　苏寒这话刚开口，这只火婴便是气的暴跳如雷，像是一只蚂蚱般不住跳跃，小脸狰狞的很是可爱。

　　苏寒满头黑线，顿时觉得有些无语。

　　还好，这个小东西虽然看起来脾气不怎么好，但却并非一个好战分子，还没有贸然出手。

　　“必须要好处啊，现在是你有求于我，给不给，不给我就不出去了。”

　　苏寒略显无赖地说道。

　　他大概看出来了，这个火婴，似乎是被困在这里，根本出不去。

　　他想出去，必须寻求自己的帮助。

　　“你……你……你……你太无耻了，你比那头老狼还无耻！”火婴又是气急败坏地喊道。

　　老狼？

　　听到这两个字，苏寒心中一动。

　　莫非说的是那头血狼？

　　它和血狼还有关系？

　　“谁是老狼？”苏寒不动声色问道。

　　“老狼么，自然就是那头被我剥了皮的狼，瞧瞧，我这还有它留下来的东西呢。”

　　火婴又得意起来，红光一闪，便是不知道从哪里取出一件通体血红的狼皮。

　　见到这东西，苏寒的眼睛一下子瞪直了。

　　一件完整的狼皮，通体血红，毛发柔顺，其中似乎蕴含着某种强大而神秘的力量，使得它虽然是一件死物，却很有立体感，内部无形的灵力，将皮子撑起，形如一头栩栩如生的血狼。

　　这……就是血狼的真实模样？

　　苏寒心中震撼。

　　这头空有其形的血狼，身长将近三丈，身高一丈，简直就像是一头健壮的公牛，那流线型的身体，看起来充满着一种力量美感。

　　吼！

　　空气中甚至泛起无形的声波波动。

　　苏寒眼前隐隐出现一幅画面，一头强大而孤傲的巨狼，屹立于山巅，正在对月嚎叫，叫声中充斥着一种天上地下唯我独尊的睥睨感。

　　这头血狼，竟然强大到这个地步？

　　苏寒心中说不出的感觉。

　　仅仅是一件皮毛，就具备如此强大的威势，很难想象，若是一头真正的血狼站在自己面前，会带给自己如何的压迫。

　　“能……能给我说说吗？”犹豫片刻，苏寒开口问道。

　　此时的苏寒，就像是一个陷入迷宫之中的人一般，想尽一切办法，想要打探到更多的关于血狼的消息。

　　毕竟，此次血色试炼的最重要的环节，便是最后的血狼山之战。

　　苏寒总感觉，这其中似乎蕴含着一个惊天的秘密，但自从进入血月大陆上，他身上发生了不少事情，对这个秘密了解的不少。

　　而了解的越多，事情却越是扑朔迷离，简直让苏寒有种抓狂的感觉。

　　“有什么好说的？”

　　火婴笑嘻嘻的看着苏寒，反问一句，继续开口说道，“不过，你想知道的话，就告诉你好了，本小人在这里呆了这么长时间，一个陪我说话的人都没有，真是无聊。”

　　抱怨了几句，火婴便是开口讲述起来。

　　从它的讲述中，苏寒感觉，一副从历史深处走出的画卷，在自己面前缓缓展开。

　　大概是两万多年前，血狼为了追寻更强大的力量，进入大荒山脉，强抢火蝎一族的圣池，吸收其中的精华力量，壮大己身，最后终于闯入了这个地方。

　　血狼同样也经历了火海和刀山两关，历经艰难险阻，终于是闯了出来，实力也获得了不小的增幅。

　　而在见到这火婴后，它凶性大发，第一反应便是想把这小人吞了。

　　只不过，却是遭到了无与伦比的打击，差点被打成一条死狗，甚至连狼皮都被剥掉了。

　　从此以后，它便是被这火婴驯服，成为了它的玩伴。

　　血狼的悲剧生活开始了，每天都要陪这火婴打架，一次次被打的遍体鳞伤，但是，在这样的打击上，它的身体，却是在发生着脱胎换骨般的变化，实力飞快的强大起来，甚至连生命的层次，都得到了一定程度上的提升。

　　之后，血狼借着天劫的力量，从这里逃脱，重新返回血月大陆。

　　而这火婴，却是彻底傻眼，这才意识到玩伴走了，所以这次遇到苏寒，脾气暴躁的它，才克制着出手的欲望，生怕自己再造就出一个血狼。

　　它对自己的能力很清楚，它杀不了人，它只能造就人。

　　它会给人带来痛苦，但痛苦过后，也会带给人造化。

　　“我真傻，真的，我怎么那么傻呢，几万年，好不容易有个活物进来，竟然又逃走了，实在是太让我伤心了。”

　　“我不管，这一次，你一定得把我带出去，我不想在这里呆了。”

　　讲完故事后，火婴便是嘟着嘴巴，朝着苏寒说道。

　　苏寒心思飞转，飞快将这些脉络理清楚，心中大概有了主意，这火婴，似乎有着不同寻常的能力。

　　“我还有几个问题，你要是能回答出来，我就带你出去。”苏寒直直盯着他，开口说道。

　　火婴精神一振，开口问道，“真的？”

　　苏寒点点头，“嗯。”

　　火婴眼中现出一丝难以置信，“不骗我？”

　　苏寒语气加重几分，“对天发誓。”

　　火婴兴奋的一蹦三尺高，“好，你发誓。”

　　苏寒……

　　苏寒满头黑线、郑重的发了誓，这才看向火婴，“现在可以回答我的问题了吧？”

　　“好，你问吧。”

　　“第一个问题，你到底是什么东西？”

　　听到这话，火婴脸色凝滞，片刻后，身上陡然冒出一团火光，熊熊而起，“你才是东西，我不是东西！”

　　“……”苏寒无语。

　　“我是造化之火！天地诞生以来，最伟大的火焰！”

　　“看到这些东西没，食象蚁，剑齿虎，吞金蛇，猛犸象……这里的一切，都是我创造出来的！”

　　“要不是上一个宇宙被毁灭，我怎么会被困在这里，还是整整几万年！”

　　造化之火？

　　听到这话，苏寒瞳孔一缩，眼中渐渐现出一丝别样的神采。

　　苏寒不由自主想到仙界那处埋葬了无数仙帝尸骨的造化仙门。

　　造化两个字，可不是随便就能说的，这代表的是一种命运和规则的伟岸力量，就算是强大的仙帝，也根本不可能完全掌握。

　　这火婴，名为造化，莫非和那造化仙门有什么关系？

　　“你，你可曾听说过造化仙门？”苏寒开口问道，虽然这问题有点扯，不过苏寒本来就是抱着聊天的心态和它谈，反正刚才发誓时，并没有限定问题的数量。

　　“造化仙门？什么是造化仙门？”火婴反问道。

　　“是一处大概有九十九丈高的巨大门框，通体纯白，上面雕刻有天地万物。”

　　苏寒轻飘飘解释道。

　　虽然这造化仙门他从未见过，但造化仙门在仙界的地位，就相当于地球上长城在华人心目中的地位一般，所有人都心怀向往。

　　火婴一愣，眼中现出一丝古怪。

　　“你是说那个大门？”

　　苏寒点头。

　　“我从混沌中孕育而生，本体极大，接天连地，无边无际，直到某天诞生灵智，幻化人形，那些被排泄出的杂质，就储存在某处。”

　　“不过，那些肮脏玩意儿实在是太多了，所以就造了一座宫殿，埋在里面，臭气冲天，快把我都熏死了。”

　　“怎么，你进去过，你怎么还能活着出来？”

　　蓦然间，苏寒目瞪口呆，嘴唇哆哆嗦嗦，彻底被惊呆了。

　　“我……”

　　“我……”

　　苏寒支支吾吾几句，简直有种破口大骂的冲动。

　　这……这事实未免有点太……残酷了吧。

　　无数仙人向往的圣地，无数仙帝寻求的圣地，埋葬了无数仙帝尸骨的圣地，竟然是一处巨大的……茅坑？

　　虽然用茅坑这两个字形容有点不太妥当，但这确实是苏寒此时此刻脑海中的念头。


第224章 苏寒忧天

　　短暂的错愕过后，苏寒很快回过神来。

　　虽然，这个消息带给他无与伦比的震撼，苏寒也相信，若是这消息传到仙界，不知有多少人会崩溃到吐血而亡。

　　但对于苏寒本人来说，却是和他没什么关系。

　　毕竟，就算是以苏寒前世的修为，也远远接触不到造化之门这等“高端”的存在。

　　“还有什么问题，快问，快问。”就在这个时候，火婴又是开口催促道。

　　它已经迫不及待了，迫不及待的想要离开这个地方，前往更广袤的新世界。

　　“没了。”苏寒摊摊手，开口说道。

　　火婴愕然，就像是一个话唠，刚刚被打开话匣子，对方却是戛然而止。

　　“你……你……你就不想知道我当年有多牛逼？”

　　“不想。”

　　“你……你……气死我了！”

　　苏寒却是理都没理他，“好了，我们现在准备出去吧。怎么出去，你说。”

　　火婴倒是很快调整过来心态，“看在你还算识趣的份上，本小人就勉强原谅你了，跟我来。”

　　说罢，他便是蹦蹦跳跳的朝着大厅内部走去。

　　苏寒跟在他身后，一边走，一边观察着这大厅。

　　这里面的许多生物，都是苏寒之前闻所未闻见所未见的东西，但苏寒能够感觉得到，若是它们还活着，定然是极为强横的妖王。

　　“它们都是怎么死的？”苏寒开口问道。

　　火婴头也不回的继续朝前走，“撞死的呗……”

　　苏寒疑惑，“怎么撞死的？”

　　这些妖兽，无论是身体形状，甚至连身上的毛发和鳞片都毫发无损，只是石化而已，看这样子，哪里像是被撞死的？

　　“时间和空间发生紊乱，撞击在一起，时空错乱，湮灭，旧的一切东西都消亡成尘埃，新的秩序，在千万年后，才能重新稳定下来。”

　　火婴开口说道，声音中带着一丝淡淡的荒凉。

　　这样的语气，对于他来说当真是相当罕见，就像是一个历经岁月沧桑的老人，语气中蕴含着一种莫名的意境。

　　苏寒脚步倏然一滞，脑海中像是炸开了一般。

　　这一句话，让苏寒的灵魂之海剧烈波动起来，像是被丢进去一块万斤巨石，灵魂深处都在战栗。

　　苏寒感觉到一阵极端的恐惧。

　　无与伦比的恐惧。

　　脑海中下意识冒出一幅画面，浩瀚苍茫的宇宙星空中，无数星球，万千种族，忽然有一日，时间和空间的力量发生紊乱，所有星球，在瞬息间便是像一个个气球般爆炸开来，所有的一切，都化为万丈尘埃。

　　万物凋敝，天地俱灭……

　　这八个字，像是一种诅咒般，在苏寒心中久久回荡，让他整个人的气势，发生了翻天覆地的变化。

　　就像是一颗枝繁叶茂的大树，正在缓缓的枯萎。

　　平心而论，苏寒此时的实力虽然只是金丹，但他的根基，却是无比浑厚扎实，金丹九锻，这是百分百可以成就仙人的资质。

　　而且，苏寒体内还蕴藏着诸多宝物，如那生机如海的犁天梳，更是潜移默化的滋补着他的身体。

　　但此刻，苏寒体内的生机，被完全压制，只剩下心中无尽的死寂，完全笼罩了他的身体，以至于他的身体，都在发生了一种奇诡的变化。

　　原本光洁有弹性的皮肤，正在变得灰暗无光，出现大点大点的灰斑，像是一个行将就木的老人，身上出现的大点大点的老人斑。

　　整个人渐渐石化，气息微弱，心跳微弱，仿佛虽是都有可能死去。

　　火婴回头看了一眼，见到这一幕，顿时惊呆了。

　　万万没想到，一句话竟然能引发苏寒身上发生如此奇妙的变化。

　　它蹦跳而来，死死盯着苏寒，看了一会儿，倒是也没有轻举妄动，眼中现出深思。

　　“生死关？”

　　它轻声呢喃道。

　　万万没有想到，苏寒竟然会在这个时候，引发了这种劫数。

　　修行本就是一条逆天而行的路，在修炼过程中，冥冥之中的法则之力，会降下种种惩罚，作为对修士的考验。

　　比如说天劫，或者说心魔之劫，都是类似的考验。

　　但天劫和心魔之劫，只有在修士到达一定修为，能够感应天地，即将突破下一个境界时，才会诞生。

　　但有些劫数，是无形无质的，随时都有可能诞生。

　　比如说情劫，再比如说生死劫。

　　这样的劫难，一般都诞生于灵魂之力较为高深的修士身上，灵魂之力越是强大，越有可能发生这种劫难。

　　盖因灵魂之力强大的修士，对于天地之间的感应本就深刻，修行速度又快，就像是一辆高速奔行的跑车，速度快了，自然是发生车祸的危险性也会相应提升。

　　苏寒现在陷入的，就是生死劫。

　　在听到火婴说的那些关于时空破灭的言论后，他心中产生了无法言喻的恐怖。

　　这种恐怖，简直根植于灵魂深处，是一种类似于“忧天”的恐惧，害怕天会坍塌。

　　普通人忧天，那是神经病，是不切实际的幻想，但是对于修士来说，是一种修行。

　　当时空破灭的时候，万物都会陨落，自己当然也会死亡，这便是死。

　　但时间长河是奔流不息的，有死亡便有新生，死亡和新生，是一个完美的循环，这是生。

　　这就是生死劫。

　　此时的苏寒，便是陷入这种生死劫中。

　　若是能参悟透生死两字，他的心性和修为，必将得到突飞猛进的提升。

　　要知道，仙人以下就能参悟生死劫的，别说是在仙界，就算是在整个宇宙之中，也鲜有人能做到。

　　甚至，很少有人能摸到这个门槛。

　　唯有那些修为到达一定瓶颈，度过了漫长的岁月，依旧毫无突破，感应到死亡威胁的大能，或许能有隐隐的参悟。

　　但对于苏寒来说，则不同。

　　他本身就是重活一世，对于生死二字，有着极为深刻的体悟，再加上经历了灵魂之火的煅烧后，神魂如海，听到火婴的这句话，心思一动，便是开始了自我的参悟。

　　这种参悟，别人根本起不到半点作用，唯有靠自己来解脱。

　　就算是自己，身上的宝物，功法，也起不到半点作用，如那犁天梳，此时对苏寒身上的死气，根本起不到半点驱逐的作用。

　　只能凭借着苏寒本身的心性和体悟，来完成这一次劫难。

　　……

　　时间一分一秒过去，苏寒已然在这大殿之中站了整整一天一夜。

　　他体内的生机已然降到极致，心跳微不可闻，呼吸微不可闻，就连皮肤表面，也是现出类似于岩石一般的灰褐色光泽，无比的僵硬。

　　火婴的眉头渐渐皱了起来。

　　苏寒可以寄托着它从这里走出去的愿望，而现在，身上却是发生了这等变故，万一，也变成化石一般的存在，那以后可就别想出去了。

　　只是，火婴想出手帮助，却也起不到半点效果。

　　这种劫难，根本不是一般人能够援助的，就算是仙帝，也没有这个能力。

　　就算它是造化之火，拥有无尽伟力，也不敢贸然出手。

　　不然的话，很有可能会对苏寒的灵魂造成无法恢复的损伤。

　　火婴在原地焦急不安的走着，简直想要狠狠抽自己两个耳光，没事最贱跟他说那话干什么？

　　这小子简直就是个怪胎，灵魂之力强大到恐怖，如此高深的生死劫，竟然是被一句话就引发了。

　　……

　　此时的苏寒，身体内部的生机和活力虽然是近乎停滞，但他的神念，却是空前的活跃。

　　一个个念头，一个个想法，在脑海中翻江倒海，思绪万千。

　　用一句庸俗到极致的话来形容，苏寒此时想的，就类似于宇宙的发展和人类的起源这种高深莫测的问题。

　　他钻入了一个牛角尖。

　　但，这种牛角尖，却是修行的真谛。

　　是修行路上，提纲挈领的精华，若非他前世今生两世为人，根本不可能触摸到这个领域。

　　就算是那些修为高深，举手投足间便拥有无尽伟力的大能者们，要想触摸到这个领域，也不是一件容易的事情。

　　这样的劫难，对于苏寒来说，既是危险，也是绝佳的机会。

　　他慢慢参悟着，时间飞速过去。

　　……

　　大殿外面。

　　在这地下空间之中，蔓蔓、火舞、呆霸王几人，坐在一起，像是几具尸体，眼神呆滞，脸上没有半点表情。

　　这都一个月过去了。

　　还是没有半点苏寒的消息。

　　几人心中都是悄然升起一丝绝望。

　　他们都很清楚苏寒的性子，苏寒绝对是那种极其为别人考虑的人，若是他能够从神秘空间中平安返回，绝对会在最短时间内回来寻找队友，但现在……

　　根本没有他的消息。

　　他到底怎么样了？

　　蔓蔓咬着嘴唇，原本红润的脸上没有一丝光泽，嘴唇也是龟裂的不成样子，纵然是有着凤凰真火，但心灵的压力，导致了身体上出现种种不好的变化。

　　“我们接下来怎么办？”

　　呆霸王呢喃着问道。

　　这一个月来，众人已然在这洞穴之中搜索了无数遍，就连最细微的地方都不放过，但却始终都是一无所获。

　　毫无疑问，要想在这里找到苏寒失踪的讯息，是绝无可能了。

　　“我也不知道。”涂豪看起来倒是还比较精神，吞噬了大量火精石，他的修为每天都在飞速增长，就连头发，都是因为火元素聚集，形成了满头酒红色。

　　不过这个时候，自然是没人在意这些，好久不曾打理的头发，像是一坨造型诡异的鸟儿，盘踞在他脑袋上。


第225章 生死劫

　　几人在这坑洞中发愁，愁到极致，在这等吧，看不到半点希望，根本不知道苏寒什么时候能回来。

　　若是走吧，万一苏寒回来可怎么办？

　　……

　　几人万分纠结，而此时在那大殿之中的苏寒，却是陷入某种奇妙的境遇中。

　　龟息。

　　呼吸若有若无，如细丝，如老龟，几乎不可闻，但却的的确确存在。

　　这样的状态，距离死亡只有一步之遥，但却偏偏死不了。

　　如同那在地下深处孕育了千万年的火山，濒临爆发的临界点，却被某种力量压制，始终爆发不出来。

　　他身上的死气，渐渐浓郁起来，一团又一团的死气，像是一个实质化的蛋壳，将他牢牢笼罩在其中。

　　看着这一幕，饶是火婴存在了千万年，心情也是不由自主有些紧张。

　　以他的眼力，自然是看的出来，此时的苏寒，到了最紧要的关头。

　　生，死，只在一步之间。

　　这一步跨过去，就是天朗风清，而若是跨不过去，只会变成这大殿中的一块化石。

　　时间一分一秒过去，那死气越发浓郁起来，除了脑袋七窍之外，苏寒全身上下的死气，已然凝结成为厚厚的一层灰色壳子，看起来颇为骇人。

　　就像是一个坠入泥潭中的活人一般，身上的泥浆渐渐干涸，被完全密封在其中。

　　苏寒的心跳越来越微弱，像是一只在地下沉睡多年的蝉蜕，即将到了盛夏的季节，却钻不出来。

　　火婴眼神复杂。

　　苏寒此时的感觉，他完全可以体会。

　　当那前一个宇宙破灭的时候，他虽然是修为强大，却也被迫陷入了深沉的休眠之中，沉睡了不知多少日月。

　　然后，终于觉醒。

　　那种状态，就像是陷入一个极为恐怖的噩梦中，却根本醒不过来，会有一种由衷的无力感。

　　事实上，此时的苏寒，正是这样的感觉。

　　他感觉全身憋闷的不行，像是一个炸药包，但却是少了那一点火星，想要爆发也根本爆发不出来。

　　就连意识，都是在缓缓的模糊。

　　要死了吗？

　　就这样死了吗？

　　朦朦胧胧之间，苏寒脑海中悄然冒出这个念头。

　　而这想法刚浮现在脑海之中，苏寒便是感觉到一阵深深的刺痛，像是一根根钢针，在使劲扎着自己的脑袋，头疼欲裂。

　　灵魂之海剧烈波动着，像是一只被坚韧蛛网缠住的庞然巨兽，使劲挣扎着，和那死气做着抗争。

　　前世今生，一幕幕回忆，走马观花的在脑海中浮现，像是一幕幕电影片段一般，让苏寒心中说不出的感觉。

　　苏寒响起了好多的事情。

　　前世的诸多艰难险阻，宁红鸾，凤凰神劫。

　　今生的一路顺风，地球上的种种经历，蔓蔓，韩影，小颖……一个个人影都是浮现在苏寒脑中，那些人生，像是重新经历过一遍。

　　渐渐的，他嘴角显露出一丝微笑。

　　重活一世，已然足够幸运，就算是那天崩地裂，宇宙破灭，又有什么可怕？

　　生命的真谛，不在于过去，也不在于以后，而在于现在。

　　把握现在。

　　把握自己。

　　这个念头，刚刚浮现在苏寒脑海中，他顿时睁开了眼睛，感觉到脑海中轰的一声，像是几万吨炸药同时爆炸。

　　灵魂之海剧烈震荡着，而在那震荡过后，眼前豁然开朗，心情极其舒畅。

　　就像是站在万丈高峰之上，看着那云卷云舒，呼吸着凛冽而清新的空气，一览众山小。

　　一丝生机，悄然在苏寒身上诞生。

　　而在苏寒脑海中，那灵魂之海陡然生出奇妙的变化，大团大团的漩涡，如同狂风暴雨来临之前的海面一般，翻滚着，咆哮着。

　　无数的灵魂之力，像是发了狂一般，在脑海中肆虐，但苏寒却没有半点不适，反而像是打了鸡血一般，精神极其振奋。

　　虽然不知道，自己的灵台发生怎样的变化，但很显然，这种变化是有益的。

　　在它变化的时候，苏寒有一种奇妙而温馨的感觉。

　　浩瀚宇宙，苍茫星空，尽数浮现在自己眼前，这宇宙似乎成了母亲的怀抱，而自己，就是这怀抱中的一个婴孩。

　　这是……天人合一。

　　想到这种感觉代表的境界，苏寒心中不由淌出一道暖流。

　　天人合一，是修行中一种很奇妙的境界，身与天地合，在短暂的时间内，仿佛能化身天地，感受到天地间的种种规则。

　　这是一个老掉牙的词，但却是无数人梦寐以求的词。

　　不同境界的修士，进入天人合一的状态后，能够感受到的天地大小，也截然不同。

　　比如说在地球上，那些武学宗师，就算是进入金丹境，能感应到，也仅仅只是个地球而已。

　　但此时的苏寒，感应到的不知是地球，还有整个血月大陆，还有仙界，以及，这宇宙中以前从未见过的地方。

　　意识在这片宇宙中翱翔，苏寒“看见”了无数以前见所未见甚至想都不敢想的东西。

　　这样的际遇，让他心潮澎湃。

　　这个世界，何其的精彩！

　　苏寒心底有种莫名的渴望。

　　去见识更精彩的世界，去打造更完美的人生，去屹立于宇宙的巅峰，成为万千强者中最亮的那颗星。

　　若是以前的苏寒，绝对不敢冒出这样的想法。

　　但是现在，他之所以能够产生这般宏愿，不是因为他金丹九锻，有着一步成仙的资质，也不是因为他灵魂之海空前强大。

　　只是因为，苏寒看破了生死。

　　连死都不怕，还有什么好怕的？

　　一股睿智的意境，渐渐在苏寒眼中产生。

　　而那沸腾的灵魂之海，此时的蜕变也到了尾声，无数的灵魂之力，像是一块块砖瓦般，在脑海中排列组合，凝聚在一起，形成一座高塔。

　　不知有多少层的高塔，仿佛要刺破苍穹，有股子睥睨天下舍我其谁的味道。

　　这是……

　　感应到这一幕，苏寒微微惊讶，很快便是回过神来。

　　灵魂化塔？

　　这样的境界，是比灵魂之海更加高深的境界。

　　灵魂之海强大到一定程度上，便会衍生出拟物，拟物的强大程度，由灵魂之力的强大程度决定。

　　拟物结构越是繁复，造型越是逼真精美，威力便是越大。

　　苏寒心中清楚，就算是在仙界，那些为数不多的灵魂修士，能够凝聚出来的拟物，无非也就是一些刀枪剑戟之类的简单兵器。

　　而自己的拟物，却是一座万丈高塔。

　　塔身有光芒流转，花纹繁复，虽然内部还略显简陋，但整体造型，却是要比那些简单的兵器拟物复杂千万倍！

　　“这座塔……就叫你造化塔好了。”

　　苏寒心中默默想到，陡然睁开了眼睛。

　　他身上陡然爆发出一股极为锋利的气势，如同一把绝世宝剑倏然出窍，极致的锋芒，把空气都要割裂。

　　笼罩在他身体表面的死气，顿时如同炎炎烈日下的雪花一般，飞快消融。

　　而苏寒身上的能量气息逸散开来，笼罩在整个大殿之中，那无数的异兽化石，都在风中化为粉末，随风飘散，在地下盖了厚厚的一层。

　　火婴惊讶。

　　惊讶之后，便是长久的沉默。

　　在他悠久的岁月中，见过了无数惊才绝艳的天才，也见过无数运气逆天的修士，甚至有刚出生就成就仙人之体的妖孽，或是不到百年就成仙帝的绝世天才。

　　却……却从未见过如此诡异的少年。

　　他的修为不算强大，但灵魂之力，却是恐怖到极致。

　　火婴感觉得到，这样的灵魂之力，根本不是一般的金丹修士能够驾驭的。

　　就像是一个人，一条腿有百丈长，另一条腿，却是萎缩到极致，完全不可思议。

　　“走吧，还愣着干什么？”苏寒看了他一眼，笑着说道。

　　此时的苏寒，心情可以说是大好，灵魂之力形成这座造化塔，苏寒感觉到，自己对于天地之力的感应，清晰了不少。

　　之前对天地灵气的感应，像是隔着一层毛玻璃，模模糊糊看不清。

　　而现在，就是直接面对面，可以触摸到那无处不在的天地灵气。

　　苏寒伸手，轻轻一抓，抓向空中。

　　他手中蓦然浮现出一团气旋。

　　浅红色的气旋，像是一团橡皮泥，在苏寒手中被捏成各种各样的形状。

　　苏寒像是得到一个新奇玩具的小孩子一般，不知捏着，捏着一朵栩栩如生的小花。

　　聚气成型，这样的本事，但凡是修为到达一定级别的修士，都做的出来。

　　以本身灵力，引发天地灵气共振，从而控制。

　　但，此时的苏寒却是不同。

　　整个过程中，他都没有动用半点灵气，靠的只是对天地灵气的感悟。

　　这样的境界，就算是一般的仙帝强者，也根本别想做到。

　　见到这一幕，火婴也是啧啧称齐，“不错，就凭这一手，万年后，有和我比肩的实力。”

　　苏寒咧嘴笑笑，散了灵力，“用不了一万年。”

　　火婴咕哝了一声，也不知道说了些什么，脚下悄然加快了几分，片刻后，他站在了一处空旷的空间之中。

　　这处空间，似乎是一个奇妙的祭坛。

　　一个三丈方圆的圆盘，上面刻画着一条条红色的花纹，神秘而繁复，似乎是某种奇妙的阵法。

　　苏寒看一眼，都是觉得有些晕眩。

　　分出一丝灵魂之力，苏寒仔细感应着这阵法，看了好一会儿，依旧是没看出个头绪。

　　“别看了，你要是能看懂，本小人几十万年都活到狗身上去了。”火婴撇撇嘴道。

　　苏寒也不着急，悄然把这阵法拓印在脑海之中，便是看向他，“现在怎么做？”


第226章 破阵

　　“放血。”火婴干脆利索地说道。

　　放血？

　　苏寒眼神一滞，下意识缩缩胳膊，眼神狐疑的看向他，总觉得有种被坑的感觉。

　　看这地上的祭坛，苏寒可以肯定，这据对是一处相当神秘而强大的存在。

　　这火婴要自己放血，让苏寒有种成为祭品的感觉。

　　“不，我怕疼。”

　　捂着胳膊，苏寒装出一副很小心翼翼的样子，目不转睛的盯着火婴，想从他脸上看出更多的东西。

　　经过这段时间的相处，苏寒心中也隐隐明白，这个火婴，绝对没有要自己命的意思，苏寒之所以这么做，主要还是想从他口中得出更多关于这祭坛的信息。

　　看到这玩意儿，苏寒心中有种强烈的好奇。

　　苏寒心中清楚，阵法的演变，是人类智慧的结晶，还在茹毛饮血时代的时候，就有某些智慧超绝的人类，能够在一定程度上利用阵法。

　　这种阵法，虽然没有后世的阵法威力大，但却是拥有某种神秘的力量。

　　而之所以产生某种神秘的伟力，便是因为阵法驱动的能量截然不同。

　　现如今的阵法，大都是以各种天才地宝作为能量核心，比如说仙石，再比如说苏寒之前的一元真水珠。

　　这样布置出来的阵法，胜在稳定，威力强大，但缺点就是太过稳定了。

　　而在远古时代，那些远古修士布置出来的阵法，虽是威力不足，但却有种极为罕见的爆发力。

　　这种爆发力产生的原因，便是在于阵法能量。

　　他们所布置的阵法，阵法的源泉，是骨血的力量。

　　尸骨，血脉，灵魂，寿元……

　　人身上蕴含着诸多奥秘，在远古修士手中，就成为布置阵法最好的能量源泉。

　　苏寒记得自己在一本古书上看过，古时候有个杀神，为了布置一个大阵抓捕神龙，坑杀了近百万人，整个星球上所有的生灵，都被屠杀的一干二净。

　　现在，既然火婴让自己放血，苏寒便是下意识的想到这些。

　　“这是时空封印，上个纪元很常见的一种封印，封锁时间，封锁空间，将敌人永久的禁锢起来。”

　　“不过，可笑的是，我第一次用时空封印，却是用在了自己身上，在那宇宙的寂灭之中，我用时空封印，把自己封印了起来。唯有这样，才能活下去。”

　　“然而，也因为如此，我自己都出不去了。”

　　他详细解释了一大堆，苏寒算是明白了。

　　原来，这时空封印作为远古时期的阵法，要想布置很简单，但要想解除，是需要血液的。

　　这火婴在当时布阵的时候，根本没想那么多，只想着能够保全自己，但却是作茧自缚。

　　它本身作为能量体，全身上下哪有血液这种东西？

　　“需要多少血？”

　　沉默片刻后，苏寒便是再次开口问道。

　　虽然说，苏寒已经准备付出一点鲜血了，但还是问清楚的好，这种阵法，万一把自己吸成人干，那可不是件什么好事。

　　“用不了多少。”火婴有些支支吾吾地说道。

　　说实话，它自己也不知道这阵法需要多少血液才能重新启动。

　　毕竟，这时空封印已然过去了几万年，虽然本身能量消耗了大半，但也不是那么容易能够开启的。

　　“这阵法，在远古时期开启的话，大概需要百人，而现在，我看你全身一半的血液，应该差不多了。”

　　想了好一会儿，火婴还是给出了一个较为准确的答案。

　　“你怎么不去死！”

　　听到他的话，苏寒一下子就跳起来了，像是一个悭吝的守财奴般，离得他远远的，“不行，绝对不行！”

　　开什么玩笑？

　　虽然说，付出全身一半血液没有什么生命危险，但是那种虚弱感，可不是闹着玩的。

　　修士修的便是气血二字，灵力和血液都是全身能量聚集的所在。

　　“我……我们之前都发过誓的。”火婴略显底气不足地说道。

　　苏寒白了他一眼，颇为无赖地说道，“叫天雷劈死我吧，反正就不出血。”

　　苏寒并非不怕那誓言之力的反噬，只是，白白付出这么多鲜血，心里总归有些不舒服。

　　而且，血液被抽取后，自己难免会有一段虚弱的时候，若是在这个时候发生了意外，哭都没地儿哭去。

　　“你……你……你怎么能这样？”

　　火婴一下子急的跳了起来。

　　他本来以为，都到了这个地方，出去是妥妥的事情，但没有就是这临门一脚，却是始终跨不出去。

　　这小子，简直是太奸猾了。

　　他恨不得立马把苏寒抓起来，放了他的血。

　　只是反复想了想，火婴还是放弃了这个念头。

　　毕竟，经历过之前的生死劫后，火婴心中也清楚，苏寒绝对不是那么容易死的人。

　　像这种灵魂之力堪称逆天的妖孽，在金丹期便能度过生死劫，未来绝对是不可限量，如果不中途陨落的话，绝对能成为威震一方的强者。

　　而这种人，天生具备大气运，大造化，可以说是上天的宠儿，根本没那么容易陨落。

　　心思一动，火婴恋恋不舍的取出一枚火红色的圆珠，莲子大小，通体散发着莹润的光芒，像是上好的红宝石一般。

　　这枚圆珠刚出现在苏寒面前，一缕清香便是扑面而来，那种恬淡的香气，苏寒忍不住深呼吸几口，心神都是为之一畅。

　　这是什么？

　　苏寒眼神疑惑。

　　这玩意儿，还真没见过。

　　看样子，有点像传说中的血菩提。

　　血菩提是补血圣药，不过，只生长于仙帝级别强者陨落的所在，异常罕有。

　　这颗，明显不是血菩提。

　　“这颗宝贝，你先吃了，我保证，吃了后你绝对血气旺盛，足够支撑开启阵法了。”

　　火婴开口说道，指尖一弹，便是把这枚圆珠弹到苏寒手中。

　　“这到底是什么东西？”苏寒开口问道。

　　“你吃了就知道了。”火婴一副神秘兮兮的样子。

　　苏寒神念观察着这枚珠子，入手温润，如同某种妖兽的内丹，其中蕴含着某种极为精纯的能量，显然是一件不错的宝物。

　　而且，看火婴那满脸肉痛的样子，显然也不是在作假。

　　“真能吃？”苏寒还是不放心的问了一句。

　　“我对天发誓，绝对能吃。若是有毒，天雷劈死我！”

　　火婴极为郑重的发了誓言。

　　听他这么说，苏寒彻底放下心来，随手将这枚圆珠塞入口中。

　　丹药刚入口，苏寒便感觉，自己像是吞服了一枚火球，它化为一道火焰，直直钻入自己喉咙。

　　轰！

　　一团熊熊烈火，顿时在苏寒身上烧了起来。

　　刹那间，火焰熄灭，没有对苏寒造成半点伤害，而苏寒感觉，小腹中一团火热的能量，陡然升起，脸色都是涨的通红。

　　体内的灵力，像是喷发的火山一般，以一种极快的速度运行，身体内部最深处的杂质，在以一种极快的速度被融化，排出体外。

　　这般神效，苏寒惊呆了。

　　这是脱胎换骨！

　　万万没有想到，这火婴随手丢出一枚圆珠，就拥有着能让自己脱胎换骨的功效。

　　不过这个时候，苏寒已然顾不上考虑那么多了，飞快吸收着药力，催动灵力，飞快净化着自己的身体。

　　体内生出嘎嘣噶嘣如同炒豆子般的声响，苏寒全身血气沸腾，在头顶三寸的地方，形成一团巨大的华盖，如同那神话故事中的佛祖一般。

　　这是血气化雾。

　　唯有体内血气强盛到极致，达到身体本身的极限，才能产生这种奇景。

　　人类作为万物的灵长，虽然智慧杰出，但也有着本身的弱势，便是身体太弱。

　　一般人的身体，最多能容纳的血气，便是一元之数。只要体内到了一元之数，就绝对无法再增长。

　　就像是一个水缸，只能装那么多水。

　　而要想提高水缸的容量，唯有通过修行。

　　当然，也不是人人都能通过修行提升血气容量。

　　修行分炼体和练气两条路，练气士体内的血气，能够达到一元之数的少之又少，也不刻意追求。

　　而对于炼体修士来说，血气旺盛，是他们毕生的追求。

　　苏寒自然是练气一脉，此时他的身体之所以发生这般景象，便是说明他体内的血气，已然到达一元之数，身体内部的细胞再也无法吸收容纳，从而才会聚集于头顶。

　　此时的苏寒，感觉自己体内血气空前强盛，不用火婴提醒，他指尖一划，便是划破手腕，渗出殷红的血。

　　滴答……

　　滴答……

　　一滴滴殷红的血，滴落在那祭坛之上，整个祭坛，便像是一扇腐朽到极致的大门，发出干涩的声响。

　　与此同时，场上的空间，也是悄然发生变化。

　　像是一扇玻璃窗户，被子弹击中，空间片片碎裂，现出肉眼可见的蛛网般裂纹。

　　见到这一幕，火婴眼神无比激动，紧紧攥着拳头。

　　几万年的夙愿，到现在终于即将达成，他心中的激动情绪，实在无法用语言来形容。

　　而此时的苏寒，却是悄然感觉，在那旺盛的血气弥漫之时，一道火热的能量，悄然从小腹之中升起，让自己心中生出一道绮念。


第227章 灾难

　　这道绮念无形无质，却是异常强大，即便苏寒此时的灵魂之力空前强盛，也是有些压抑不住的感觉。

　　他心中冒出万千念头。

　　以往认识的许多女人，都化为幻象，浮现在眼前。

　　搔首弄姿，媚态万千。

　　灵台中仅存的一丝清明提醒着苏寒，这不是自己认识的那些女子，而是天魔。

　　天魔没有真实形体，也没有修为，然而对于修士来说，却是极为恐怖的存在。

　　天魔炼心，极为恐怖，稍有不慎，便会被夺魂，成为一具完全丧失自主意识的行尸走肉。

　　嗡……

　　就在苏寒感觉到这天魔存在的时候，他的脑海，那灵魂之海中的造化塔，却是陡然生出一阵波动。

　　就像是黎明破晓的那一轮骄阳，散发出无尽的金色光辉。

　　在这金色光芒的照耀下，所有天魔像是烈日下的雪花般，发出声嘶力竭的叫声，飞快消融。

　　这样的场景，让苏寒惊喜。

　　万万没有想到，这尊灵魂之力凝聚而成的造化塔，竟然还有着克制天魔的作用。

　　而且，是完完全全的克制，就是天魔的天敌。

　　有了它，自己以后渡劫，根本不会有半点问题。

　　苏寒睁开眼睛，看向火婴。

　　此时的时空封禁，正在以一种飞快的速度破碎，像是蜘蛛网一般，显露出密密麻麻的裂痕，裂痕越来越多，用不了多长时间就要完全消散。

　　苏寒死死盯着火婴。

　　“你给我吃的是什么？”苏寒声音很沉稳，听不出半点感情波动。

　　毫无疑问，自己之所以产生心魔，绝对是那颗火红的珠子导致。

　　虽然，这珠子确实有奇效，能够强化身体，充盈血气，产生脱胎换骨般的变化，但同时，也引发了天魔。

　　苏寒可以肯定，若是自己没有那造化塔，很有可能就被坑了。

　　“瞪什么瞪！本小人送了你一份天大的造化，不感恩戴德，还敢瞪我！”

　　火婴狠狠瞪了回来，极为不满的嘟囔着。

　　顿了顿，他继续说道，“本小人的造化灵炎，岂是一般人能消受的，我也是看在你能度过生死劫的份上，才赏你一滴。”

　　苏寒看了他一眼，勉强认可了这个说法。

　　两人在这空间之中等待了不到一炷香功夫，一炷香时间后，所有的阵法尽数破裂。

　　光晕流转，苏寒感觉到一阵轻微的撕扯之力，似乎是进入虚无缥缈的时空虫洞之中。

　　勉强回头看了一眼，苏寒依稀看到，在那空间之中，所有的东西，都是在以一种肉眼可见的速度灰飞烟灭。

　　宏大的建筑，无数的化石，都像是出土风化一般，飞快变成齑粉。

　　这个地方，彻底消失了。

　　火婴哈哈大笑，笑声中带着无尽的畅快。

　　在这里呆了几万年时间，现在终于出去，他的心情可想而知。

　　……

　　坑洞之中。

　　蔓蔓几人盘膝而坐，正在简单的进餐，忽然间，一阵极为剧烈的震动自脚下升腾而起，像是地震一般。

　　几人脸色一滞，飞快站起身来，一个个都是如临大敌。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　众人都是眼神疑惑，随着轰的一声，头顶一块磨盘大小的石头轰然坠落，几人都是很快回过神来。

　　“赶紧跑，朝外跑，这里马上要塌了！”

　　“跑！”

　　惊叫声中，眼中都是止不住的惊恐。

　　这里位于几百丈的地底深处，万一产生坍塌，那绝对是毁灭性的灾难。

　　所有人都会被埋葬在这里，根本别想出去。

　　“等等！”

　　“苏寒，苏寒怎么办？”

　　蔓蔓开口说道，所有人都沉默了。

　　苏寒是在这里消失的，虽然谁也不知道苏寒去了哪里，但很有可能，就在这地下深处的某处空间之中，而现在，地面坍塌，苏寒他……

　　一时间，几人都是有些六神无主。

　　“你们先走，我在这里断后！”

　　就在这时，火舞咬咬牙，飞快说道。

　　她自己是武圣级别的修为，生机如海，在这灾难之下，存活的几率还是很高的，至少比几人要高。

　　而且，火舞之所以选择留下来，还有一个很重要的原因，便是族群的圣地还在不远处。

　　她就算是冒着生命危险，也要将那能决定族群未来的圣地转移出去。

　　“不行！”

　　她的话刚出口，蔓蔓几人便是异口同声地喊道。

　　“你们走，我断后！”

　　蔓蔓摆摆手，旋即便是一道红光散出，形成一个坚韧的护罩，笼罩几人。

　　“涂豪，霸王，你们先上，一月之后，我要是还没出来，你们就走，不管去哪。”说着，蔓蔓便是取出一个储物袋，飞快塞到两人手中。

　　两人愣了一下，脚步像是灌了铅一般，一步也挪不动。

　　想说什么，所有的话却都是哽在喉中，眼角隐隐有些湿润。

　　作为男人，在此时此刻，却需要让女人来保护，这让两人心中有种极端的屈辱和感动。

　　但与此同时，他们心中也清楚，自己两人的实力，留在这里，根本起不到什么作用，只能成为拖后腿的存在。

　　“走！”

　　“走啊！”

　　涂豪死死咬牙，大吼两声，抓起呆霸王的手，便是头也不回的朝着外面跑。

　　血狼老祖愣了一下，眼中现出一丝复杂，拱拳道了声保重，也是飞快朝外跑。

　　轰！

　　又是一阵震耳欲聋的声响。

　　此时的坑洞之中，无数土石簌簌而落，地面上产生一道又一道的裂缝，无数烟气冒出，隐隐可见下方汹涌的地火。

　　场上已然到了万分危险的地步。

　　火舞看了蔓蔓一眼，“你怎么办？”

　　“我没事。”

　　“最好没事。”

　　火舞撇撇嘴，便是再也不看她，朝着另一个方向而去。

　　火蝎一族的圣地，烈火炎池，绝对不容有失！

　　而当火舞刚到达烈火炎池的位置，她眼神一愣，彻底呆住了。

　　先前那存货不少的炎池，此时竟然像是一个大碗般破裂，池中积蓄的精纯能量，尽数泄露。

　　在炎池的底部，有着一道深不见底的沟壑，仿佛一张贪婪的大嘴，将所有能量尽数吞噬。

　　“不！”

　　火舞发出一声惨叫，眼神中透露出极端的难以置信。

　　烈火炎池作为火蝎一族的圣物，本身也是异常强大而稀有的宝物，就算是历经千万年，也没有半点破损，但此时此刻，竟然是会破裂！

　　怎么可能？

　　火舞完全惊呆了。

　　而就在这时，一声声嘶力竭的惨叫，陡然响了起来。

　　她眼神愣了一下，耳朵微动，身形化为一道红光，朝着叫声响起的方向直奔而去。

　　就在她跑的时候，蔓蔓也是听到叫声，同样朝呼声所在之处飞奔。

　　两人几乎是同时到达。

　　场上是一片惨状。

　　血狼老祖整个人，被从天而降的一块石头砸成了肉饼，那巨石，恍若小山一般，其中蕴含着极为强大的灵力，一砸一下，无异于一个修为强大的修士全力一击。

　　以血狼老祖的修为，还真顶不住。

　　“死了一个。”

　　火舞似笑非笑的看向蔓蔓。

　　作为武圣级别的强者，本体又是妖兽，她根本没有半点感伤的情绪，再者，和这人也不熟，反而是有些讨厌。

　　蔓蔓嘴唇动动，想说些什么，却也没说出来。

　　……

　　地面。

　　此时的火蝎谷中，已然是一片狼藉。

　　地面现出一道又一道的裂纹，深不见底，不少沉眠于地下的火蝎，甚至直接掉入深不见底的坑洞之中，生死不知。

　　而火舞居住的那大殿之中，此时也在震动之中。

　　这大殿，本身由各种珍稀材料建造而成，又经阵法加固，倒是较为坚固。

　　洪天平躺在地面上，脸色煞白，双眼紧闭。

　　玲珑盘膝而坐，坐在距离他不远的地方，眼神呆呆的看着角落，也不知道在想些什么。

　　许是震动还不够强烈的缘故，她甚至没有半点感觉。

　　缓缓的，洪天睁开了眼睛。

　　一双黑白分明的瞳孔中，现出无尽的痛苦，就像是一位被深埋于坟墓之中千万年的男人，因为某种奇特的原因爬了出来。

　　他干涩的呻吟一声，神智还处于模糊之中。

　　脑海中一片浆糊，甚至根本想不起自己是谁。

　　玲珑喂他服用的那枚仙丹，其中蕴含着一位武圣强者的精纯意念，以洪天此时的状态，根本无法彻底融合。

　　就像是一个人的身体之中，有了两个灵魂，两种思想虽然不算冲突，却也无法做到浑然一体。

　　眼神一动，玲珑发现这边的情况，起身急急奔了过来，目不转睛的盯着他，却是保持了一定的距离。

　　洪天此时的模样，着实有些恐怖，脸色狰狞，脸上肌肉突突突颤抖着，像是正在经历某种惨烈的酷刑。

　　没过多长时间，他脸色稍微平静一些，看到玲珑，有些艰难的从口中吐出两个字。

　　“小妹。”

　　玲珑身躯触电般颤抖，彻底惊呆了。

　　泪水像是断了线的珍珠一般，止不住的掉落。

　　这熟悉的声音，熟悉的语气……

　　“哥……”

　　她轻声呢喃着，眼睛完全模糊。

　　她心中清楚，这根本不是哥哥，只是哥哥残留的一道意念而已。

　　“小妹，不要哭了，扶我起来。”这个洪天又是虚弱地说道。

　　玲珑轻轻搀着他的胳膊，把他扶起，而当看到洪天那个亲昵的眼神，她又是一呆。

　　心中悄然升起一丝诡异。


第228章 复活

　　看着眼前的这个洪天，玲珑心中有种说不出的感觉。

　　她心里明知，这个洪天虽然是服用了那颗丹药，吸纳了哥哥的一段记忆，但却根本不可能变成哥哥。

　　但，现在洪天的这个样子，真的是让她想到哥哥。

　　虽然容貌体态完全不一样，但那种眼神，以及气质，却是极其相似。

　　“小妹，把那两颗仙丹也给我。”

　　就在这时，洪天开口说道。

　　玲珑脸色倏然凝滞，身躯如同触电般颤抖，眼神中透露出极端的难以置信，死死抓着洪天的手，掐出两道指痕。

　　“你……你说什么？”

　　“我说把仙丹给我。”洪天不动声色地说道。

　　顿了顿，他伸手摸着玲珑的脑袋，轻飘飘补充道，“还记得我给你的时候和你说的那句话吗？”

　　玲珑彻底惊呆。

　　眼神朦胧之时，似乎是回到了从前。

　　依稀记得，哥哥在给自己这几枚丹药的时候，很是郑重地说道，要好好保存，等到以后有缘，用的时候不要不舍。

　　之前一直觉得这话没什么，而现在，似乎觉得其中大有玄机。

　　“你……你到底是谁？”玲珑再次问道。

　　“是我啊，傻呶呶。”洪天声音温柔到极致。

　　听到这个称呼，玲珑泪水夺眶而出，一下子扑到洪天怀中，这个称呼，只有小时候的哥哥才知道，别人不管怎样也不会知道的。

　　“好啦，好啦，没事啦。”

　　“洪天”不住安慰着她。

　　哭了好一会儿，玲珑才回过神来，擦了一把眼角的泪珠，“哥，这到底是怎么回事？”

　　“洪天”咧嘴一笑，“我身为武圣，又哪里是那么容易陨落的？把那两颗丹药拿出来。”

　　玲珑取出两枚仙丹。

　　“洪天”深深吸了口气，然后手中结出一道道法印，玄奥而繁复的手势，尽数打在丹药之上，片刻后，丹药悄然发生奇妙的变化。

　　像是一颗鸡蛋，渐渐具备了某种生命和灵性，即将要破壳而出。

　　“洪天”动作越来越快，不到一炷香的功夫，那仙丹的气势越来越足，就像是一个充了气的皮球般，不住扩大，渐渐有磨盘大小。

　　若是苏寒在这里的话，定然会惊骇的眼珠子都瞪出来。

　　他的这种法印，从某种程度上来说，似乎也是一种养丹之法。

　　不过，其中的玄奥之处，似乎远远超过自己。

　　只因，这套手法，不是来培养丹药本身的药力，而是来培养丹药的灵性，甚至把丹药养成类似于人一般的存在。

　　就像是那天地之间诞生的人参娃娃一般，成为钟灵毓秀的存在。

　　咔……

　　又过去不知多长时间，这大殿中的震荡越来越强烈，而那两颗仙丹之上，响起轻微的声音，产生一道浅浅的裂纹。

　　裂纹越来越大，很快密布如蛛网，其中爆发出一股极为强烈的气势，让人心惊。

　　玲珑完全呆住了，嘴都合不拢。

　　终于……

　　两枚仙丹完全裂开，两道人影，赫然显露。

　　万长生！

　　是万长生！

　　两个万长生！

　　这一幕，若是传出去的话，绝对会让血月大陆所有人瞠目结舌。

　　很难想象，一个已然死去的人，竟然会以一种这样的方式复活。

　　死而复生！

　　就算是有着再强大的修为，也不可能能有这般神通。

　　“我回来了。”

　　“我回来了。”

　　两人齐齐说道，一左一右，同时跨出一步，光影流转，两个人影悄然融合，紧接着，洪天也是跨出一步，跨入两人形成的光团中，三个人，呈三足鼎立之势站在一起，如同风车般急速旋转着。

　　速度快到极致，甚至在这大殿中掀起一阵狂风。

　　只是，那狂风似乎具备着某种灵性，在玲珑身体周围形成一个完美的防护罩，将她牢牢保护在其中，就算是大殿震荡，地面塌陷，也对她形不成半点威胁。

　　不到十几个呼吸的时间，三道身影已然彻底融合完成，从那风卷中，万长生缓缓走了出来。

　　他眼睛在笑。

　　嘴角也在笑。

　　笑的极为舒畅，极为开心。

　　任何一个人死而复生，大抵上都会是这幅模样。

　　长生天作为血月大陆以炼丹之术闻名的圣地，炼丹之术举世无双，对于生命本质的研究，可以说是无与伦比。

　　万长生若是连这点保命手段都没有，也不可能成为武圣了。

　　诚然，在那雪山一战中，他却是因为被偷袭，身死当场。

　　但，这三颗丹药，便是他的后招之一。

　　三枚丹药，都是他在全盛之时，耗尽心血研制而成，丹药中不仅蕴含着极为强大的药力，蕴含着永恒灵泉的灵力，更有他本身的意念和武圣精血。

　　从某种意义上来说，这三枚丹药，相当于他的三道分身。

　　只要丹药被吞服，万长生便能以一种崭新的姿态，重新生存下来。

　　他把一切都算到了。

　　妹妹使用丹药的情况，无非有两种。

　　一是自己服用，这样的话，自己可以附身在她身上，指点她修行，在合适的时候，便可以脱离她的身体，找一具身体进行夺舍，重新活下来。

　　二就是妹妹给别人服用。这样的话，自己就可以直接夺舍，有着前世的经验，再次修炼起来，是一件不算困难的事情。

　　现在，万长生感到很得意。

　　这夺舍的结果，实在是太完美了。

　　首先，洪天的灵魂已然虚弱到相当的地步，灵魂之力接近油尽灯枯，几乎是不费多大力气，就被自己灭杀。

　　其次，洪天的这具身体，已然初步具备了武圣的强度，而且，他也算是成就了武圣的强者，只要等自己修复伤势，就能再次成为武圣。

　　这样的结果，简直是再完美不过了。

　　“小妹，咱们准备走。”

　　心思一动，万长生便是拉起妹妹，准备朝外走。

　　“去哪？”

　　“回去。”

　　万长生有些迫不及待的想要回去，毕竟，此时长生天的情况，已然到了相当危险的地步，内战将起，自己若是再不出现的话，将会产生极为惨重的内耗。

　　若是外敌入侵，将会极大动摇长生天的根基。

　　“可是……可是……”

　　玲珑支支吾吾。

　　她想说可是苏寒怎么办，但话到嘴边，却是根本说不出来。

　　她此时的心情，就好像一个单纯的少女，从小和青梅竹马的恋人一起长大，后来恋人失踪，生死不知，于是嫁给了别人。但现在，初恋回来了。

　　玲珑很纠结。

　　“哥，我想再等一等。”

　　万长生脸色一滞。

　　仔细看了妹妹两眼，他眼神中悄然流露出一丝冷厉。

　　作为一个武圣级别的强者，万长生虽然年纪不大，性格也不算严酷，但对于这个妹妹，可以说是爱到了骨子里。

　　若不是因为双方有着血脉关系，这就是他的妻子。

　　万长生而是让她呆在与世无争的长生谷中，一是为了给她治病，二来，也是因为心中将她当成了自己的禁脔。

　　但现在……

　　他经验何其老道，一看玲珑的脸色，便知道，自己，似乎不是妹妹心中的唯一了。

　　“好，那我们就等等。”心念一动，万长生飞快说道。

　　说完这话，他抓起玲珑的胳膊，腾空而起，便是出了这大殿。

　　盘膝坐于虚空之中，他呼吸吐纳，竭尽全力恢复着修为。

　　神念却是感知天地，等待着那不速之客的到来。

　　……

　　此时的苏寒，与火婴一起，在空间乱流中穿梭着。

　　时空封禁的阵法已经破灭，但两人要想从那无尽虚空中回到现实世界，还需要很长的一段距离。

　　这种经历，苏寒之前倒是也经历过。

　　在仙界的时候，在空间乱流中穿梭是家常便饭的事情。

　　靠着空间乱流，苏寒摆脱过不少强敌的追杀。

　　当然，在空间乱流中行走，绝对不是一件安全的事情，凶险恐怖到极致。

　　无尽虚空之中，到处都是漩涡和陷阱，稍有不慎，就有可能永远留在里面，再也无法出来。

　　不过，此时，苏寒却是没有半点危险。

　　身边的火婴，身体周围燃烧的熊熊烈火，光影变幻，形成一个巨大的气泡，又像是一只巨舰，急速行驶，又快又稳，根本没有半点危险。

　　“还有多远？”苏寒开口问道。

　　火婴撇撇嘴，“快了。”

　　苏寒笑笑，眼中流露出一丝好奇。“你出去后，准备干什么？”

　　可以想象，这个存活了几万年的老怪物，异常强大，却也不凶残，他要出去后，这血月大陆的水，绝对会被彻底搅浑。

　　“你管我。”火婴咕哝道。

　　苏寒满头黑线，却也不尴尬，又是笑着道，“我的意思是，你这么长时间没见过世面，肯定有许多不方便。要不跟着我混吧。”

　　厚着脸皮说完这话，苏寒干笑着看他。

　　若是能争取到他，绝对是一个相当强大的助力，不管去哪，都没有任何危险。

　　火婴似笑非笑。

　　“小子，算盘打的太精了。不过，看在你还不错的份上，我给你一个机会。”

　　说完，他似乎是想到什么，身形变换，便是急速生长。

　　不到一炷香功夫，便是成长为一个粉雕玉琢的孩子。

　　看起来五六岁的年纪，粉嘟嘟的很是可爱。

　　“怎么样，本小人这幅模样还可以吧？”

　　苏寒……

　　一个活了几万年的老怪物，却偏偏喜欢这么萌的造型，真是怪趣味。


第229章 屠神箭出

　　时间一分一秒过去，苏寒和火婴穿行于空间乱流之中，不知过去多久，终于是隐隐看到那空间壁障。

　　像是一层厚实的保护膜，乍一眼看上去五彩缤纷，仔细看看，却又是一片混沌，模糊不清。

　　在空间乱流中极易迷失，但在火婴的带领下，两人不费吹灰之力，便是跨过壁障，从那空间壁障中走出。

　　这是火蝎谷外围。

　　谷内山崩地裂，地火弥漫，浓烈的灰尘和雾气升腾而起，视线中一片模糊。

　　这般变故，苏寒看了火婴一眼，心中明白，应该是他出世产生的地形变化。

　　他们呢？

　　脑海中冒出这个念头，苏寒朝着谷中飞遁，火婴悠悠跟在后面。

　　没走多久，苏寒耳畔隐隐听到人声，似乎是呆霸王的怒吼，还夹杂着女人的惊呼，仿佛是玲珑。

　　什么情况？

　　加快速度，朝着那声音来源的方向直奔而去，不到一炷香的功夫，苏寒便是到了。

　　而映入眼帘的一幕，立刻让他眼睛通红，胸膛中升起万丈怒火。

　　此时的呆霸王和涂豪，全身都是血，软绵绵的躺在地上，生死未知。

　　而在另一边，则是玲珑和一个面目陌生的男子，这人面貌年轻俊秀，身上却显露出一股极为强横的气势，显然修为不弱。

　　二话不说，苏寒便是奔向躺在地上的两人，心中提起了万千警惕。

　　虽然不知道在玲珑这边发生了什么事情，但看这个样子，明显是两方打起来了。

　　呆霸王和涂豪被打成这样。

　　“你就是苏寒？”

　　而就在苏寒身形刚动之时，面前光影一闪，便是陡然出现个人影。

　　正是万长生。

　　“是我。”苏寒看了他一眼，沉声说道，眼神中透露出冰冷如铁的光芒。

　　“让开！”嘴唇动动，苏寒从牙缝中挤出两个字。

　　万长生眼中现出一抹嘲弄的笑容，似乎是一头矫健的雄狮，在面对一只弱小的绵羊时的眼神。

　　他现在修为虽还未恢复巅峰状态，但也是武圣初期，根本不惧苏寒。

　　他心中已然下定决心，要狠狠教训一下这小子。

　　“你还没问我名字呢，这样很不礼貌。”叹了口气，万长生风度翩翩地说道，眼神中嘲弄之色更加明显。

　　敌人，哦不对，应该是猎物，猎物越着急，他心中便是有着越为强烈的快感。

　　“滚！”

　　苏寒冷冰冰的吐出一个字后，脚下一绕，一招金蛇步，便是以一种极为奇诡的姿态绕过万长生，朝着两人奔去。

　　瞬息之间，苏寒便是到了两人面前，微微看了一眼，确定两人还有呼吸，没有半点犹豫，苏寒屈指一弹，两枚丹药便是到了两人口中。

　　而到这时，万长生才回过神来。

　　冷冷看着苏寒，他眼中有着一丝微微的错愕。

　　万万没想到，这小子动作竟然如此迅捷，以自己的眼力，甚至没有看到他刚才是怎么过去的。

　　喂了两人丹药后，苏寒也是站起身来，直视万长生，“你干的？”

　　万长生咧嘴一笑，点点头，“对啊。记住，我叫万长生。”

　　苏寒脸色陡然凝滞，眼中现出极端的不可思议。

　　万长生！

　　怎么可能？

　　他不是死了吗？

　　怎么还可能出现在这里？

　　苏寒下意识的看向玲珑，想要问个结果，而此时的玲珑，低着脑袋，脸上满是纠结，一句话都不说。

　　哥哥做出这种事情，她心中说不出的感觉。

　　一方面觉得哥哥做的是不对的，但多年的感情，终究压过了一切。

　　看到玲珑这幅模样，苏寒大概明白了。

　　虽然不知道万长生是怎么活过来的，但大千世界无奇不有，发生这种事情也没有什么大不了的，事实摆在眼前。

　　“你想杀我？”

　　扬了扬眉毛，苏寒开口问道。

　　“我不想杀你，我只想提醒你，有些人，不是你能够觊觎的。在我面前玩阴谋诡计，只有死路一条。”

　　听到这话，苏寒嘴唇动动，绽放出个笑容。

　　很显然，这个万长生是强势霸道的家长，而且，极端的自以为是。

　　“死人不该重活的。”

　　深吸口气，苏寒开口说道，手中光芒一闪，便是取出那把星辰弓，以及一支屠神箭，弯弓搭箭，瞬息之间便是弓如满月，对准万长生。

　　弓弦拉动，苏寒全身紧绷到极致，提起了全部灵力。

　　他的身体都在微微颤抖，屠神箭威力巨大，但要想驱动，也是艰难无比，需要付出极为巨大的代价。

　　若不是苏寒在那刀山上经历过浴火重生般的蜕变，决计无法如此轻易的就拉动。

　　令人牙酸的弓弦震颤声中，无数的天地灵气，在以一种极为恐怖的速度，飞速汇聚于箭尖，甚至形成灵气风暴。

　　万长生呆住了。

　　以他的眼力，自然是看的出来。

　　那弓是来自长生谷，是长生天一件了不得的宝物。

　　那箭，是陆长老一直以来都苦心研究却根本造不出成品的屠神箭。

　　怎么可能？

　　万长生感觉到无与伦比的恐惧。

　　就算他是武圣级别的强者，在面对屠神箭时，也像是一个最卑微的凡人，在面对天雷，那种从骨子深处泛出的恐惧，不是修为可以抵消的。

　　“不要！”

　　“苏寒不要啊！”

　　“他是我哥哥！”

　　见到这一幕，玲珑歇斯底里的大喊道。

　　她也没想到，苏寒竟然会如此决绝，一言不合，便是拿出这种弑神杀佛的大杀器。

　　“躺下的，是我兄弟。”

　　苏寒抿着嘴唇，毫不犹豫的送纸。

　　嘶！

　　一个震破人耳膜的声音陡然响起，天地为之变色，一道金色光芒，急速射出。

　　这道金光，像是穿越了时间和空间，宛若瞬移，不到一眨眼的功夫，便是到了万长生面前。

　　万长生面色大变。

　　急速远遁！

　　面对屠神箭，除了逃跑，别无他法！

　　在血月大陆上，屠神箭便是代表着最巅峰的力量，就算是当年席卷整个血月大陆的血狼，也挡不住屠神箭，更不用说他了。

　　万长生身前现出一道又一道的光幕，整个人像是一枚炮弹般，朝着远方飞去。

　　屠神箭就在他胸口，如同推动炮弹的动力源泉，不依不饶。

　　一道金光，一道人影，以一种流星划过的速度，飞快消失在众人眼球中。

　　玲珑泪崩，大叫一声后，便是朝着那金光远去的方向急速狂奔。

　　苏寒冷冷看了一眼，大口大口喘着粗气，将星辰弓收了，转身看向呆霸王和涂豪。

　　虽然，这一次消耗了一支屠神箭，但苏寒并没有半点可惜。

　　两人被打成这样，自己若不做出点什么来，如何对得起兄弟这两个字？

　　纵然，这会让玲珑伤心，但苏寒也顾不上那么多了。

　　做错了事，就要付出代价。

　　不管他是谁！

　　盘膝而坐，苏寒抓起两人的手腕，体内悄然泛起一丝绿光。

　　这是犁天梳的能量。

　　苏寒灵魂之海成型，灵魂之力凝聚成塔后，对于犁天梳的生机之力，有着更加完美的掌控，进入两人身体后，绿光急速流转，片刻后，他们两人便是悠悠醒转。

　　“老大！”

　　“苏寒！”

　　两人齐齐惊叫，眼神中显露出无与伦比的惊喜。

　　“老大快跑！”

　　“那个人要抓你！”

　　呆霸王狠狠推了苏寒一把，挣扎着站起身来。

　　苏寒笑笑，抓住他的胳膊，“放心，没事，那人已经走了。”

　　呆霸王这才长长舒了口气，开口问道，“你从哪出来的？”

　　而这问题刚问出口，他便像是想到了什么似的，狠狠拍下大腿，“蔓蔓，蔓蔓还在下面！”

　　嗯？

　　苏寒眼神一滞，眉头顿时皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　“之前那地下坑洞之中发生了崩塌，蔓蔓叫我们上来，而她自己非要留在下面等你。”涂豪嗫嚅着说道，声音中透露出浓浓的羞愧。

　　他们两个毕竟是男人，却沦落到靠女人保护的地步，这让他心中很不是滋味。

　　虽然这是一个实力为尊的世界，但两人毕竟是“地球土著”，男人保护女人的思想观念还是根深蒂固的。

　　问清楚情况后，苏寒没看两人的脸色，站起身来，观察一番四周的环境。

　　像是火山爆发之后的惨状，一片狼藉，在地面上都是如此，很难想象，在那地底深处，该是怎样的一副模样。

　　想来，已然被地火完全占据了。

　　不过，苏寒倒是也没多担心。

　　蔓蔓身具凤凰神火，那是天地间最强大的火焰，就算是地火完全爆发，对她也造不成半点损害。

　　“我来吧。”

　　火婴悠悠开口，看向苏寒，眼中显露出一丝感兴趣的神采。

　　从那时空封禁中出来之后，他本想逍遥自在，四处游荡，只不过看在一起出来的份上，才和苏寒进谷看了一下。

　　本想着从这里出去后，便是分道扬镳，各走各的。

　　但，自从看到苏寒手中那屠神箭后，他便是改了主意。

　　那是什么箭？

　　纵然，屠神箭的威力对于火婴来说，不算是特别强大，但他毕竟是出身于茹毛饮血时代，修士靠着肉体修行，很少使用工具。

　　而这箭矢，让他眼前一亮，有种新鲜感，想仔细研究一番。

　　火婴主动开口，苏寒点头道，“麻烦你了。”

　　“不麻烦，再说，我又不是免费帮你的。”火婴笑眯眯说道。

　　一个婴孩儿模样的人，眼中透露出这种狡诈的笑容，让人看起来实在是有些诡异。


第230章 无尽地火

　　见到他这幅模样，苏寒顿时就警惕起来，心中忽然冒出一丝不妙。

　　自己之前已然被他坑过一次，现在又从他脸上见到这幅模样……

　　不过，以自己目前的实力，要想在这遍地火焰中寻找到蔓蔓，当真不是一件容易的事。

　　心思飞转，苏寒开口道，“你想要什么？”

　　火婴嘿嘿笑着，“把你刚才那箭给我个百八十支，本小人想研究研究。”

　　苏寒满头黑线。

　　还百八十支……

　　对于自己来说，屠神箭炼制起来虽然不算麻烦，但百八十支也是一个可望而不可即的数目，想都别想。

　　“你以为这是大白菜啊，我花了几十年时间，才搞了三支，刚刚用了一支，现在就剩下两支了。”

　　苏寒装出一副很肉痛的样子，开口说道。

　　“两支？”

　　火婴眼中现出疑惑，认真打量着苏寒的表情，发现不像说谎，于是开口道，“好，两支就两支。”

　　苏寒再次无语。

　　狠狠跺着脚，一副气急败坏的样子，“你怎么不去抢？全都给你了，以后碰上危险我怎么办？”

　　骂骂咧咧，苏寒再也不看他，“爱救不救，老子自己也可以！”

　　这回轮到火婴为难了。

　　说实话，那屠神箭他是真的心动……

　　就在两人讨价还价的时候，涂豪和呆霸王两人却是目瞪口呆。

　　眼前的这个小娃娃，看起来也就上幼儿园的年纪，还是小班，却偏偏是这幅模样。

　　这到底是个什么妖孽？

　　就在两人疑惑的时候，火婴总算是考虑清楚了，咬咬牙道，“好，一支就一支！”

　　“你先办事。”苏寒咧咧嘴，开口道。

　　火婴……

　　愣了好一会儿后，他无奈咕哝句小狐狸，便是盘膝而坐，双手合在胸前，身上升腾起一股子极为强大的气势。

　　一道道火焰自他身上冲天而起，无与伦比的强大，几乎笼罩了整个空间。

　　如此恐怖的气势，甚至连天空都被映的通红。

　　而那无处不在的地火，在这般威势下，也是被尽数吸引而去，百川归海一般，汇聚于半空之中。

　　如此剧变，看的苏寒目瞪口呆。

　　万万没想到，他竟然能引发如此剧烈的反应，以一己之力，将地下的全部火焰都吸引出来。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　已然过去了将近一个时辰。

　　火婴的动作还在继续，无数火焰像是一片汪洋大海，汇聚于半空之中，显露出极为强大的威势，令人看来心惊。

　　对于苏寒三人来说，这简直就是一种夺天地造化的奇迹。

　　要知道，那可是地下深处孕育了千万年的烈火，近乎无穷，现在，就这样被一点一滴的抽取出来。

　　此时此刻，几人脚下的地面甚至都在塌陷。

　　“卧槽这也太猛了吧，老大，这到底是个什么人？”呆霸王擦了把嘴角的口水，眼中带着无穷的惊骇。

　　“一个活了几万年的老怪物。”苏寒也是颇有些无语。

　　难怪之前火婴非要讨价还价，说实话，做这么一件事，工程量实在是太大了。

　　他这么做虽然是笨办法，但却是最简单的办法。

　　只不过，一般人根本做不到而已。

　　……

　　此时的万丈高空之中，一个人影盘膝而坐于厚实的云层之上，看着下方的景象，眼中现出一丝凝重。

　　他是方无极。

　　极火老祖方无极。

　　自从将万长生偷袭至死后，他便是返回大本营闭关一段时间，将那火焰炼化后，便是再次出关，直奔火蝎谷。

　　作为血月大陆上玩火的老祖宗，方无极心中自然也是清楚，在这火蝎谷中，还隐藏着一种极为强大的火焰。

　　只要能再炼化一种强大的火焰，他便能迈出最后一步，破空飞升。

　　飞升！

　　想想这两个字，方无极心中都是止不住的激动，像是火山爆发般心潮澎湃。

　　自血狼死后，血月大陆已然好久没人飞升了。

　　甚至，无数人卡在武圣初期这一步，再无半点寸进。

　　当修为到达武圣时，自身的修为，便会受到天地间某种奇妙规则的限制，要想突破修为，唯一能依靠的办法，一是吸收各种天才地宝，二来，就是靠着香火之力。

　　当然，一般的天才地宝对于武圣级别的强者来说，根本起不到半点作用，而香火之力，僧多粥少，也不是那么容易争取的。

　　就像是一个巨大的王国，想要经营起来，实在是太难了。

　　每一位武圣级别的强者，都有着自身独有的领地，外人一旦插手，便是不死不休的战斗。

　　而对于方无极来说，他靠火焰修炼，蕴含有强大力量的火焰，就是他最好的补品。

　　但方无极想不到，刚来到火蝎谷，还没歇口气，便是见到这样的场景。

　　究竟是谁，能做出如此惊天动地的事情？

　　极火老祖根本不敢想象。

　　平心而论，就算是自己，也未必能做到这一点。

　　他心中惊骇。

　　但惊骇之余，也有着一丝莫名的激动。

　　很显然，能做到这一点的，绝对也是一个修炼火焰之道的强者，这种人身上肯定有着极为强大的火焰。

　　若是……

　　方无极想入非非。

　　富贵险中求，这向来是他心中根深蒂固的法则。

　　心思飞动，方无极手中打出一道又一道法印，在云层中渐渐形成一道虚影分身，心念一动，这分身便是朝着下方潜匿而去。

　　这道分身中，蕴含有他本身的三成实力，虽然没有灌输香火之力，实力不算很强，灵性也不算很强，不是那么容易控制，但胜在隐秘。

　　本身就是最精纯的能量体，能够悄无声息的隐藏于天地之中。

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　时间飞快走着，聚集在火蝎谷上方的火焰越来越多，在火婴的有意控制下，这些火焰被高度凝缩，渐渐形成一颗火球。

　　巨大的火球，熊熊燃烧，像是悬挂于半空中的一尊烈日，威势惊人。

　　而那火焰的抽取，还在继续。

　　终于……

　　在那万千火焰中，一道曼妙的身影冲破土地的桎梏冲了出来。

　　苏寒看了一眼，下意识想要奔过去，走了两步，脚步却是倏然停滞。

　　这个人灰头土脸，是个女人，却不是蔓蔓，而是火舞。

　　此时的她，全身上下都冒着火焰，气息略显萎靡，不过还好，没受到什么致命的伤害。

　　“是谁？”

　　刚冲出地面，火舞便是气急败坏地喊道。

　　她简直要气疯了。

　　此时的地下世界，已然彻底成了一片火海。

　　无数地火，被深藏于地下几万年的地火，被尽数吸引出来，完全成了一片火域。

　　火蝎一族圣地被毁，她本来就已经是相当憋屈了，而现在，又发生这种事情。

　　火舞猜也猜得到，如此强大的地火，定然会将火蝎谷尽数毁灭。

　　而族人……

　　火舞想都不敢想。

　　就算是自己成就了武圣，但若是族群被灭，那这一脉就算是被毁了……

　　要想恢复过来，不是几百几千年能够做到的事情……

　　这样的话，自己可就成了族群的千古罪人。

　　火舞一颗心如坠冰窖。

　　而刚上升到地面，见到此时的火蝎谷，她彻底疯了。

　　眼神一动，她便是看到那盘膝而坐的火婴。

　　这是什么东西？

　　虽是心中怒火万丈，但见到这么一个“妖童”，她心中还是下意识升起一丝疑惑，脚步也不由自主停了下来。

　　“你是什么人？”

　　“毁我火蝎谷，杀我族人，该死！”

　　冷冷盯着他，火舞一声厉喝，身上散发出极为强烈的能量波动，做好了随时出手的准备。

　　“小家伙，不要吵闹。”

　　火婴开口说道，指尖悄然冒出一道能量，以迅雷不及掩耳之势，落在火舞身上。

　　她像是被天雷击中，软软瘫倒在地，几乎没有半点反抗之力。

　　这样的场景，看到苏寒都是目瞪口呆。

　　虽然早知道火婴彪悍，但苏寒完全想不到，他竟然会彪悍到这个地步。

　　先是引发万千地火，继而一招制服火舞，这简直就是神一样的存在。

　　就在这时，一道曼妙的身影，再次从那地底的火海之中钻了出来。

　　正是蔓蔓。

　　她身体背后一道巨大的凤凰虚影，手中抱着化无兽，像是一尊从远古深处走出来的女性神邸，全身上下散发着强大而圣洁的气质。

　　“是谁？”

　　蔓蔓也是开口问道。

　　环顾一眼，捕捉到苏寒的身影，她眼中现出惊喜，顿时从高高在上的女神变为普通女人，飞速落下，扑入苏寒怀中。

　　苏寒笑笑，轻轻把她拥在怀中，一言不发。

　　……

　　方无极的一道分身藏匿于虚空之中，见到这一幕，他思绪纷飞，脑海中犹如一团乱麻，根本不知道这是发生了什么事情。

　　苏寒这群人为什么会在这里？

　　那个娃娃到底是什么人？

　　这到底发生了什么事情？

　　火舞的身份，他倒是还能猜出一点，大概是那新晋的武圣。

　　而剩下的，他全部都是一头雾水，死活想不清楚。

　　“小子，我的任务完成了，把东西给我吧。”

　　火婴站起身来，任由那火海燃烧，只是朝着苏寒说道。

　　苏寒笑眯眯取出一支屠神箭，随手丢给他。

　　火婴接过这支屠神箭，朝着那半空之中的某处看了一眼，随手一甩，金光一闪，半空中像是有一颗天雷，轰然炸开。

　　方无极的这道纯能量体凝聚的分身，一下就被扎成了最本源的灵气。


第231章 改天换地

　　察觉到自己的分身被毁灭，几乎是瞬息之间，方无极便是面色大变，二话不说，朝着远处逃窜。

　　万万没有想到，谷中的这位强者，竟然是如此强大，一息间便爆发出这般力量。

　　甚至，方无极都没看到那屠神箭的存在。

　　“火！”

　　就在这时，谷中陡然响起一个极为霸道的声音。

　　声音刚落，便是有无数火焰冲天而起，熊熊火光中，蕴含着万千幻象。

　　大千世界，天地万物，山川河流，飞鸟走兽。

　　仿佛……就是一个真实的世界。

　　见到这一幕，苏寒惊呆了。

　　这时的火婴，实在是强大到极致，让人全身冰凉，四肢发麻。

　　苏寒可以肯定，他的修为，绝对已经远远超过仙人境界，是一个自己根本触摸到的领域。

　　见都没见过。

　　噗！

　　无尽的火焰在半空中燃烧，一眨眼的功夫，方无极的身体，便是化为灰烬，在他体内，有两朵火焰浮现。

　　那是他本身孕育的灵火。

　　只是，这火焰在漫天火海之中，却是以一种飞快的速度被融化，吸纳，就像是沸水中的冰块一般，很快消失不见。

　　方无极彻底消失在半空之中。

　　又一位武圣，陨落了！

　　在火婴手下，武圣级别的强者，简直不堪一提，简直如杀鸡杀狗一般。

　　场上所有人都是目瞪口呆，嘴巴大张，眼神呆滞，如木头桩子般站在原地。

　　想不到，方无极竟然会出现在这里。

　　而火婴表现出来的战斗力，也实在是太过彪悍了。

　　那可是武圣级别的强者，还是玩火的宗师，在他手中竟然撑不下一个呼吸。

　　此时的天空中，正在缓缓孕育着异象，武圣陨落，天生异象。

　　雷云渐渐汇聚，大片大片的血色云彩中，电流蜿蜒，如同一条条银色小蛇。

　　看起来用不了多久，血雨便会落下来。

　　火婴眉头微微皱了皱，陡然间纵身一跃，飞向半空。

　　“本小人让你下雨了吗？”

　　“给我散！”

　　他伸出一根白皙细嫩的手指，婴儿般的手指，却具有掌控天地的庞大力量。

　　一道精纯到极致的火焰，从他指尖飘逸而出，颤颤巍巍，如轻烟般升上天空。

　　继而，血色云层飞速消散，化为虚无。

　　阳光重新笼罩大地。

　　这一幕，宛若神迹。

　　苏寒几人嘴唇哆嗦着，感觉到了一种大恐怖。

　　如果说之前还是惊骇的，那么现在就是彻底的害怕了。

　　一指下去，竟然连天地异象都要退散，这到底是何等修为才能做到的事情？

　　苏寒想都不敢想？

　　难道是仙帝？

　　这个看起来和和气气的老怪物，竟然有着仙帝级别的修为？

　　做完这一切后，火婴这才笑眯眯起来，“这才对嘛，本小人最不喜欢下雨，有太阳多好。”

　　说话间，他张嘴一吸，无数的火焰被尽数吸入口中，小肚皮被撑的滚圆，打个饱嗝后，他满意的撇撇嘴，看向苏寒。

　　“刚才那支箭用了，再给我一支。”

　　苏寒瞳孔一缩，下意识取出一枚屠神箭。

　　火婴一把便抓了过来，爱不释手的把玩着，“不错，不错，这玩意儿不错，还能破灵，好东西。”

　　刚才那一箭，让他认识到了屠神箭的威力。

　　一般来说，像那种由精纯灵力组成的形体，最是难缠，普通的物理攻击，根本起不到半点作用。

　　而那屠神箭，却是可以在一瞬间让它崩溃。

　　“苏寒，你给我说实话，这玩意儿你还有多少？本小人也不是那不讲理的人，我用东西和你换。”

　　听到这话，苏寒沉默了。

　　平心而论，火婴这个提议还是很有诱惑力的。

　　毕竟，这样一个强者，随身携带的东西肯定不是凡物。

　　而屠神箭，却是可以再次打造出来的，若真换的话，自己也亏不了。

　　心思飞转，苏寒却是死死摇着脑袋，“没有了，绝对没有了。就算是以后有，现在没有。”

　　火婴眼神一愣，略显疑惑问道，“什么意思？”

　　苏寒心中暗喜，一本正经说道，“这种箭，我倒是可以打造出来，只不过，它的锻造工艺很复杂，需要大量的珍稀材料，还要以灵魂之力操控，难度实在太大了。”

　　火婴爱不释手的把玩着手中的屠神箭，随口问道，“需要什么材料？”

　　“虚空之石，天外陨铁，五行精华，灵晶，七窍石……”

　　苏寒飞快报出一大串名称。

　　这一会儿的功夫，他便是已然打定了注意。

　　面对这样的机会，不占便宜是王八蛋。

　　很显然，这个火婴绝对是历经漫长岁月的老怪物，身家丰厚，正好趁着这个机会，狠狠敲他一笔。

　　苏寒说的这些东西，一部分是打造屠神箭的材料，而另一部分，却是炼制飞行类法器的必备之物。

　　苏寒在地球上的时候就想炼制一艘飞行法器了，只不过材料不够，一直没能如愿。

　　现在他也是抱着试一试的心态。

　　虚空之石？

　　五行精华？

　　火婴皱着眉头想了一会儿，伸手在半空中一划，便是划拉出一个黑洞洞的空间，似乎是一个独立的时空。

　　苏寒瞳孔又是一缩。

　　这是储物空间。

　　修为到了一定级别的修士，可以以意念感悟天地，在大千世界中开辟出专属于自己的小世界。

　　这样的小世界绝对安全，外人根本无法进入。

　　而等到修为到达一定境界，这样的小世界，甚至可能衍生出灵性和生命体，成为一个真正的位面。

　　火婴随手扒拉几下，哗啦啦丢出一大堆东西。

　　地面上陡然多出一座小山。

　　珠光宝气的小山，五彩斑斓，一颗颗珍稀而罕见的天才地宝，像是鹅卵石般随意堆放，看的苏寒眼睛都直了。

　　“这些够吗？”

　　火婴随口问道。

　　对于他来说，这些东西只不过是他漫长生命中一点小小的藏品罢了，在储物空间中数不胜数，根本看不上眼。

　　“够……”

　　苏寒口水都要流出来了，刚想开口说够了，心思一转，到嘴边的一个字又是咽了下去。

　　皱着眉头，苏寒开口道，“这些材料倒是够了，不过，我还需要两样东西。”

　　火婴似笑非笑的看了他一眼，“什么？”

　　被他看了一眼，苏寒心中微微有些忐忑，感觉自己整个人都被看穿了。

　　这个老怪物，虽然看起来是个孩童的模样，但真要把他当成个孩童，那绝对是自寻死路。

　　活了上万年，能轻易被自己糊弄过去，那才是见鬼。

　　“我还需要一门修炼灵魂之力的功法，以及一件护甲。”苏寒咬牙说道。

　　这两个条件，第二个倒是还可以商量，苏寒看上他那手中血狼皮毛。

　　而第一个条件，苏寒是志在必得。

　　自己的灵魂之力，已然是一片汪洋大海，甚至凝聚成为灵魂之塔，却是苦于没有修炼功法，根本无法修炼灵魂之力，更别说操控灵魂之力攻击和防御。

　　这就相当于一个守着金山却根本无法开发的乞丐，徒然眼馋。

　　“哈哈……”

　　听到苏寒这话，火婴顿时哈哈大笑起来，在原地跺着脚，一副乐到不行的模样。

　　“你终于把狐狸尾巴露出来了，我还以为你真不会说呢。”

　　苏寒脸色微红，眼中却是半点没显露出尴尬之色，一本正经道，“炼制屠神箭，需要对灵魂之力的精妙控制，一旦有半点差池，庞大的灵力便会瞬间崩溃，产生天崩地裂般的爆炸，这是为了我的安全着想。行不行，一句话？”

　　“你要是能为我提供这两样东西，从此往后，要多少箭我都给你。”

　　火婴笑眯眯的盯着苏寒，看了好一会儿，点点头，“好，你要的东西我可以给你，不过，我要一百万支。”

　　苏寒眼前一晕，嘴角无力抽搐着，满头黑线，差点崩溃过去。

　　这也太狠了吧？

　　一百万支……

　　就算把这血月大陆毁灭，也用不了一百万支吧？

　　“你到底要干什么？”

　　“这星球我看上了，要好好改造一下，变成我的地盘。在外面布置一个万箭诛魔阵，一百万支正好。从此往后，我就是这星球的老大，就算是想要飞升，也要听老子的。”

　　“等我突破造化境，甚至能再造出一个仙界，他们算个什么鸟玩意儿？”

　　“怎么样，这计划够伟大吧，本小人都想了好几万年了，跟着干吧，我亏待不了你。”

　　此时的火婴，眼中现出极为狂热的神采，就像是一个最虔诚的信徒，见到了疯狂崇拜的神灵一般。

　　苏寒忍不住倒吸了一口凉气，整个人像是在数九寒冬的天气里被当头泼了一盆凉水。

　　疯子！

　　这简直就是一个疯子！

　　他想改天换地！

　　他竟然想改天换地！

　　要知道，这宇宙世界已然度过了无数纪元，每一次纪元，都是一次毁灭，同样也是一次新生，更是一次洗牌。

　　总会有些通天彻地的强者，能在纪元毁灭中存活下来，成为新纪元的王者。

　　现在的仙界，便是一例。

　　九大至强仙帝，都是经历了上个纪元而存活下来的强者，才能在仙界奠定霸业。

　　而这火婴……

　　竟然是也打着这样的主意。

　　平心而论，要做到改天换地，实在是太难了。

　　仙界绝对不会允许这样一个位面的存在。

　　“你真想好了？”苏寒试探着问道。

　　“那当然。本小人的征途是整个宇宙，这颗星球，不过是我的起点而已。等本小人把这里搞好了，就杀上仙界，让那帮老家伙好看。”

　　火婴继续笑眯眯说道。


第232章 你想杀我？

　　纵然他说的热血澎湃，在眼前勾勒出一幅宏伟的蓝图，但却半点都打动不了苏寒。

　　不过，想到火婴之前的条件，以及他表现出来的恐怖战斗力，苏寒犹豫片刻，低头沉默。

　　并非苏寒胆小怕事，只是火婴这个理想，实在是太不切实际了。

　　就算是花费成千上万年的时间，也未必能达到。

　　他是个寿元将近无限的老怪物，可以花费大笔大笔的时间去做这些事，但自己根本耗不起。

　　似乎是看出苏寒脸上的不情愿，火婴眼中悄然闪过一丝异样的神采。

　　敏锐捕捉到他眼中这丝光芒，苏寒心中一颤。

　　杀机。

　　刚才的一瞬间，他已然是生出杀自己的心思。

　　只不过，这杀机一闪即逝，却是并没有持续多长时间。

　　“你想杀我？”

　　心思一动，苏寒咬咬牙，直截了当的问了出来。

　　堪透生死劫后，苏寒的心性产生了微妙的变化，并非视死如归，只是对于死亡不再恐惧。

　　不怕死，才能活下去。

　　火婴脸上现出惊讶，似乎对苏寒的大胆有点不适应，片刻后，惊讶渐渐转变为欣赏，轻轻点头。

　　一个修为弱到可怜的修士，却拥有着逆天的灵魂之力，更是能安全度过生死劫。

　　这样的成就，就算是放在仙界，也是要被那些仙帝强者们抢着收为徒弟的存在。

　　火婴不收徒，但思虑已久的霸业，终究需要一大批手下，所以他想把苏寒收到自己麾下。

　　而现在看起来，苏寒似乎，并不那么乐意。

　　“我给你一年时间，一年之后，血狼山，我等你的决定，从我，或者死！”

　　火婴爆发出一阵大笑，旋即腾空而起，整个人化为一道火红色的流光，急速消失在天际。

　　看着他急速消失的背影，苏寒几人都是沉默了。

　　一股子沉重的感觉，像是一座大山般压在几人心头。

　　“他……他到底是谁？”

　　嘴唇动动，蔓蔓终于是忍不住问出声来。

　　苏寒摆摆手，眼中现出坚毅，仰头看着那遥远的天际，“不管它了，咱们走。”

　　事情发展到这个地步，苏寒心中有着万千感慨。

　　万万没想到，自己放出来的，竟然是这么一个老怪物。

　　不过，在这件事情中，自己也算是获得了不小的好处，仅仅是那灵魂之海和生死劫，就足以让自己做梦都要笑醒了。

　　而现在，最重要的便是找到一部修炼灵魂的功法。

　　说实话这不是一件容易的事。

　　小鼎空间之中，蕴含着一个修真王国的财富，但也没有这种近乎逆天的东西。

　　自己若是在仙界，或许还可能得到一些关于灵魂功法的消息，但在这血月大陆上，基本上属于不可能的事情。

　　苏寒长长叹了口气。

　　纵然艰难，也只好去碰碰运气。

　　“她怎么办？”指着火舞，蔓蔓开口问道。

　　之前的火舞，被火婴一指禁锢，现在还处于深沉的昏迷之中。

　　苏寒朝前走了两步，检查一番后，“无碍，让她留在这里吧，几个时辰后就能醒来，咱们走。”

　　发生了这么多的事情，苏寒心底深处最信任的，还是从地球上跟随自己的队伍。

　　至于这些人……

　　只是生命河流中的几朵小浪花，涟漪过，很快便会消失不见。

　　……

　　太阳像是一个巨大的火球挂在半空之中，官道两旁的绿叶被晒的一片蔫巴，苏寒嘴里噙着一片苦涩叶子，一步一步走着。

　　四人身上都换了血月大陆的服饰，看起来就像是四个从山村走出来的山民。

　　在大荒山脉中奔行几天后，几人总算是走出了山脉，正是踏入了长生天的地界之中。

　　远处依稀可见高耸的城墙，这是岐黄城。

　　一座规模颇大的城池，绵亘万里，从远处看，像是修建在山脉上的城池，一条条山脉，被巨大的城墙包裹在其中，气势磅礴。

　　这便是长生天城池的典型风格。

　　长生天位于西北之地，地势崎岖不平，山脉众多，之所以能形成现在的城池，是长生天的大能者以超强的武力，移山平地建造出来的。

　　而且，被圈在城中的山脉，成为了种植药材的天然宝地。

　　苏寒低头赶路，心中默默思索着。

　　这一路走来，倒是也有不少山村，不过，却是没得到什么有价值的消息。

　　经历过在大荒山脉中的诸多事情，苏寒可以肯定的是，此时的血月大陆，绝对已然陷入一片混乱之中。

　　七杀武圣陨落。

　　极火老祖陨落。

　　万长生被自己屠神箭射中，生死不知。

　　长生天武圣以下第一强者洪天身死。

　　这一个个名字，传出去都是威震八方的存在，现在却一个个都是陨落。

　　……

　　岐黄城。

　　几个时辰后，四人进城，除了屹立在城墙之上训练有素的军队之外，城池中倒是没有半点异样，一派繁华盛世的景象。

　　街道上密密麻麻的行人，遍地可见的摊位，让四人有种恍如隔世的感觉。

　　好久……好久没有见到这么多人了。

　　“先找个地方住。”苏寒随意开口道。

　　距离那血狼山最后的战斗，还有一年时间，苏寒决定在这血月大陆上好好游历一番。

　　这……也是一种修行。

　　……

　　无尽荒漠之中。

　　一个男子躺在地上，面色苍白，胸前一个巨大的血洞，生死不知，一身白衫沾染尘土，再也不见半点风流倜傥的韵味。

　　在他身旁，一个女子呆呆坐着，眼中现出极致的茫然，以及深入骨髓的哀伤。

　　这一男一女，自然就是万长生和玲珑了。

　　万长生中了苏寒一记屠神箭，整个人被重伤，若不是本身修为强悍，再加上苏寒修为不够，早就死的不能再死了。

　　此时的他，全身修为尽废，身体千疮百孔，已然成了一个废人。

　　就算是侥幸能醒过来，也绝对不可能恢复之前的修为。

　　至于玲珑，她身体倒是没有多大问题，而精神，却是即将崩溃。

　　万万没有想到，哥哥和苏寒之前，竟然是爆发出这种不可调和的矛盾，而现在，哥哥也成了这幅模样。

　　恨？

　　玲珑说不出。

　　若不是此时的哥哥还有一口气，她早就坚持不下去了。

　　作为一个涉世未深的小女孩儿，她从未有过如此揪心的经历。

　　天边一道火红落下。

　　是一个娃娃。

　　玲珑眼珠子转动几下，无神的瞳孔中没有半点神采。

　　这史上任何事情，都无法让她有半点动容。

　　这落下来的人，自然就是火婴。

　　他的目的地，是极火宗。

　　要想彻底掌控这颗星球，首先要做的，自然就是收服这星球上的各大势力。

　　对于他来说，这并非一件太困难的事情。

　　但，也要一步一步来。

　　杀了方无极，极火宗没了主心骨，自然是被他放在第一个收服的目标。

　　从火蝎谷前往极火宗的路上，火婴在半空中见到荒漠中的这两人，心念一动，便是落了下来。

　　火婴一步步朝着万长生靠近，指尖一弹，一道火红色光芒便是极有灵性的落在他身上。

　　玲珑尖叫一声，歇斯底里的般抓起地上的沙子，朝着火婴丢去。

　　在惊慌中，她体内的冰魄真气尽数爆发，被烈日晒到滚烫的沙子，在她手中瞬息间便是化为冰渣，威力不俗。

　　“咦？”

　　火婴一声轻讶。

　　再次屈指一弹，将玲珑也击晕，在原地站了片刻，似乎是在考虑怎么处理这两人。

　　将近半个时辰后，他抓起两人腾空而起。

　　……

　　极火宗。

　　极火道场。

　　这是极火宗的圣地，也是极火宗全部精锐的所在。

　　极火宗号称有百万子民，八千弟子，这些弟子，都是宗派最精锐的力量，这些人，除去一部分在外游历的修士，剩下人，都居住于极火道场之中。

　　方无极每搁一段时间，便会降下恩德，进行讲道。

　　一是为了培养宗派后辈，二来也是为了凝萃香火之力。

　　极火道场最中心的领域，有着一处九十九丈高的高台，高台上燃烧着熊熊烈火，像是九条火龙蜿蜒翻滚，气势骇人。

　　这处高台，就是极火宗的图腾圣地，方无极每次讲道，也是坐在这高台之上。

　　每次讲道，他会选择三位弟子上高台，承受炼火焚身之苦，当然，经历过苦难后，这些弟子的修为，绝对会获得难以想象的飙升。

　　无数的弟子，对这图腾柱简直是梦寐以求。

　　极火道场上方出现一道“幼小”的身影。

　　无边无际的灵魂之力，像是一张铺天盖地的巨网，几乎是在瞬息之间，便笼罩了整个圣地。

　　“所有人，出来！”

　　与此同时，所有人脑海中都是出现了这个念头。

　　接受到这消息，不管是正在做什么，弟子们都赶紧放下手中的事情，朝着图腾柱飞奔，眼神欢喜。

　　灵魂传音！

　　这是灵魂传音！

　　一般来说，这代表着老祖又要讲道了。

　　老祖讲道的时间是不确定的，有时一月两三次，有时两三年也不会有一次，全赖老祖心情而定。

　　每一次讲道，都是盛事，谁也不会错过。

　　只是，谁也想不到，这一次……不是机缘，而是灾难。

　　事实上，方无极已然陨落的事实，除去当时在场的苏寒几人外，谁也不知道。

　　武圣陨落时产生的天地异象，都被火婴喝散，消息根本无法传出去。


第233章 灾难降临

　　没过多长时间，道场中心的广场上，便是聚集了密密麻麻的人影。

　　老祖召唤，除非是脑子进水，否则没人敢怠慢。

　　就连一个个宗主和长老们，也都是匆匆赶出，化为一道道流光，按照各自的修为整齐排列在队伍最前方，目不转睛的盯着那高高的图腾柱。

　　每一次老祖讲道，对于他们来说，同样也是颇为难得的机缘。

　　武圣级别的强者，对于修行本质的理解明了透彻，倾听一番，对修为大有裨益。

　　方恨水站在人群中，心中悄然冒出一丝诡异。

　　在那高高的图腾柱上，依旧是烈火熊熊，显露出极为强盛的气势，但他心中，却是止不住的忐忑。

　　眼皮不住跳着，像是有某件大事即将发生一般。

　　再者，老祖每次讲道，就算是心血来潮再仓促，也定然会提前通知自己，而今天，却是根本没有半点预兆。

　　方恨水眉头紧紧皱着。

　　作为极火宗的宗主，他虽然不是宗派内修为最高的，但却也是半步武圣级别的强者，对于冥冥之中的一些东西有着极为微妙的感应。

　　他似乎感觉，此时此刻，极火宗的气运衰落到极致，就像是寒风中簌簌发抖的火苗一般。

　　只是，气运这东西虚无缥缈，他细心感应了许久，却也不敢确定自己的推断。

　　就在方恨水迷茫而纠结的同时，那高高的图腾柱顶部，陡然现出一团巨大的火球。

　　像是挂在半空之中的一尊太阳，气象万千，显露出极为骇人的气势，便连温度都是陡然升高了几度。

　　见到这一幕，所有的弟子脸色一怔，顿时弯下腰，眼中现出狂热。

　　毫无疑问，这般夺天地造化的奇景，除了老祖之外，再也无人搞得出来。

　　“参见老祖！”

　　一时间，广场上排山倒海般的呼喊声，所有弟子声音中带着由衷的仰慕和崇拜。

　　声波在半空中汇聚，其中似乎蕴含着一道道无形无质的能量，如同一张密密麻麻的大网，朝着那图腾柱汇聚而去。

　　这……便是信仰香火之力。

　　极火老祖在宗派之中，就是至高无上的神灵，是所有弟子顶礼膜拜的对象，就算是再有野心再桀骜不驯的弟子，也不敢对老祖有半点不敬。

　　火婴哈哈大笑。

　　清朗的笑声中，充斥着无尽的得意，他大手一挥，现出万千火焰，便是将这些香火之力尽数炼化，滋补着自己。

　　虽然不多，但也聊胜于无。

　　“你们的老祖，已经被我捏死了！”

　　“我给你们两条路，第一，臣服于我，第二，死！”

　　火婴嚣张跋扈的声音，像是滚滚天雷般碾压过整个道场，大地都是在隐隐震颤。

　　在这血月大陆上，他的确有嚣张跋扈的资本。

　　可以毫不夸张地说，在此时的血月大陆上，火婴绝对是第一人，甚至比那几万年前的血狼还要厉害。

　　他的实力，他的底蕴，都远远不是血狼能够比拟的。

　　“是谁？”

　　“这人到底是谁？”

　　“太可恶了！竟然诅咒老祖！”

　　“下来，杀了他！”

　　……

　　而听到火婴的话，早有性情爆裂的人，一个个都是仿声大吼，像是一群被惹急的马蜂一般。

　　这图腾柱可是极火宗至高无上的存在，平常弟子连靠近都不敢，现在竟然被人直接站在上面，简直是对极火宗的亵渎。

　　方恨水仰起脑袋，凝聚目力看着那图腾柱的顶端，只是看了许久，看到眼睛都酸涩，却依旧什么都看不清。

　　显露在瞳孔中的，是一片虚无，又像是一片火海。

　　甚至，方恨水都不敢确定，自己看到的到底是真实还是幻想。

　　“出言不逊，死！”

　　火婴又是一声，星星点点的火光，不知从何处升起，如同十几只萤火虫一般，飞向刚才那些破口大骂的弟子。

　　咻！

　　就像是羊毛落在烛苗上，片刻便被烧的灰飞烟灭。

　　这些弟子也是如此，火星刚接触到身体，十几个弟子甚至来不及惊呼，便化为一道青烟，完全消失在这个世界上。

　　见到如此凶残的一幕，场上所有人都是惊呆了。

　　一个个目瞪口呆，心底一片冰凉，如坠冰窖。

　　太恐怖了。

　　实在是太恐怖了。

　　根本无法想象，这个世界上竟然还有如此恐怖的火焰。

　　要知道，那可不是十几个普通人，而是极火宗的精锐弟子，修炼火属性功法，本身便是具备不弱的火焰抗性。

　　而在那火焰之中，竟然是毫无半点还手之力，不到一个呼吸的时间，便灰飞烟灭。

　　一时间，整个广场上落针可闻，所有人都是紧紧闭着嘴巴，屏着呼吸，缩起脖子，看向那队伍前方的长老们。

　　天塌下来，自然是要高个子顶着。

　　这些弟子训练有素，倒也不至于被吓的落荒而逃，不过心中都是存上了万千警惕。

　　“是何方高人？”

　　如此场景，作为宗主的方恨水自然是忍不住，纵然他心中也有着一丝说不清道不明的畏惧，但这个时候，他必须站出身来。

　　“你是何方低人？”

　　听到他的话，火婴笑眯眯的反问道。

　　方恨水眉毛抖了几下，心中悄然泛起一丝诡异，就算是到了此时此刻，他依旧没有见到屹立在图腾柱上那人的真实面目。

　　只不过，听这声音和语气，似乎……似乎是个老顽童一样的人。

　　方恨水心中渐渐有了应对，弯弯腰，拱拱手，开口道，“见过前辈，本人是极火宗宗主方恨水，方无极是我家老祖，前辈可是与我家老祖有何恩怨？”

　　“所谓兵对兵将对将，我家老祖闭关未出，前辈无论是复仇也好，挑衅也罢，还是等我家老祖出来再逞威，欺负一些后辈弟子，未免有些掉身份。”

　　毕竟是宗主，方恨水一席话软硬兼备，说的倒是也颇有水平。

　　而声音刚落，他便是感觉，一道无与伦比的火焰能量，陡然朝着自己急速射来。

　　这道火焰只有头发丝粗细，看似貌不惊人，但其中却是蕴含着极为狂暴的能量，精纯的火焰，就算是以方恨水的实力，也是心惊不已。

　　身形一动，他整个人化为一道流光，在场上疯狂后退，不到一个呼吸的工夫，便是后退了几十丈的距离。

　　继而，整个人腾空而起，手持一面造型古朴的铜镜，一声令下，镜面中飞出九条火龙。

　　九条火龙蜿蜒游动，与那图腾柱上的九龙交相辉映，隐隐形成一个奇妙的力场。

　　这是极火宗中一件异常强大的灵器级别宝物，九离镜，镜中蕴含有九条火龙的精魄，威力巨大，甚至可以称为掌门信物。

　　“强敌来袭，布万火大阵！”

　　站在半空之中，身体被九条火龙紧密环绕，方恨水咬牙说道。

　　几乎是瞬息之间，他便是做出决定。

　　来犯的，至少是武圣级别的强敌，除了武圣级别的强者，断然不会拥有如此强大的火焰。

　　这万火大阵，是极火宗的镇宗之宝，一种千百年来千锤百炼的合击之术，众弟子时常演练，为的便是应对这种情况。

　　听到宗主的命令，所有的弟子很快便是回过神来，一个个训练有素的走位，一道道火焰升腾而起，汇聚在一起，几乎将整个道场变为一片火海，便连天空，都是被染的通红一片。

　　“万火朝元！”

　　方恨水又是一声大吼，继而开口道，“来犯之人，速速退去，我极火宗虽不欲争斗，去却不会任人宰割，这万火大阵，就算是武圣强者，也要困死其中。”

　　方恨水说这话，并非好意，其中也是有着一股震慑的意味。

　　就像是狼群在面对猛虎之时，低声嗷呜，旨在将对方吓退。

　　毕竟，万火大阵虽然威力巨大，但对于布阵之人的损耗，也是相当剧烈，以这帮弟子的修为，勉强坚持一个时辰的时间，已然是极限了。

　　而一个时辰后，若是还无法困死这人，对于整个道场来说，绝对是毁灭性的打击。

　　在场的所有人，都是极火宗的精锐力量，每一个，都有可能是未来的武圣。

　　损失一个，方恨水都会心疼死，刚才已经死了十几个，绝对不能有更大的损伤。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就在此时，空间中却是陡然掀起一场旋风，那旋风中夹杂着震耳欲聋的狂笑。

　　在这笑声中，所有布阵弟子身上的火焰，便是不受控制的朝着天空飞出，像是被某种恐怖的大力吸引，形成百川归海般的奇景。

　　“我的灵火！”

　　“这是什么功法？”

　　“我的火！”

　　就连一些拥有灵火的长老，也都是纷纷惊叫，声音中带着显而易见的惊恐。

　　万万想不到，竟然会发生如此的变故。

　　自己辛辛苦苦修炼而来的火焰，竟然能被别人轻而易举的吸收！

　　这到底是什么人？

　　“九条小爬虫而已，也好意思在我面前秀？”

　　火婴又是一声暴喝，伸手在半空中狠狠一甩，一只扩大千万倍的大手，顿时如同一座大山从天而降，每一根指头，都近乎一座万丈高峰。

　　五根手指，毫不费力的便是捏起那九条火龙，随手一捏，噗的一声，万千火星散落，场景极为瑰丽。

　　咔嚓……

　　一个清脆的声音。

　　九离境，裂了。

　　心神相连的宝物被废，方恨水噗的喷出口鲜血，眼中显露出万分惊恐。

　　九离镜可是灵器！

　　还是灵器中较为强大的那种！

　　竟然被捏烂了！

　　方恨水心中百分百确定，就算是自家老祖，也绝对没有如此彪悍的实力。

　　这到底是谁？

　　极火宗……

　　极火宗……不妙了。


第234章 参见老祖

　　捏碎九离镜后，场上万千极火宗组成的大阵，已然是摇摇欲坠，随时都有可能破裂。

　　这万火大阵的核心便是九离镜，同时，也是最强大的一点，但在火婴手中，却没有半点抵抗之力，仿佛纸糊的一般。

　　“老祖，老祖你在哪啊！”

　　“老祖，救我们啊！”

　　一个个弟子，都是声嘶力竭的哀嚎着，有的忍痛咬牙，拿出能够召唤老祖的符篆，然而，任凭怎么催动，却是一无反应。

　　不少人心中悄然泛起一丝绝望。

　　难道……老祖真的不在了？

　　这对于极火宗来说，绝对是难以想象的灾难。

　　就像是一只没有了利齿的猛虎，虽然威风还在，但也是气数已尽，没有什么太大的威胁了。

　　而就在这时，在这道场之中，发生着极为奇妙的变化。

　　“倒！”

　　随着一声大吼，那高大的图腾柱，像是推金山倒玉柱一般，缓缓倾斜，向下倒去。

　　遮天蔽日般的情景。

　　九十九丈高的图腾柱，何其高大，何其雄伟，在这里屹立了千万年，任凭风吹雨打，岿然不动，已然成为无数极火宗弟子心目中的圣地。

　　然而，此时，这近乎通天柱般的图腾，却是倒了。

　　如一个顶天立地的巨人，黯然身陨。

　　不少弟子呆呆看着那坍塌下来的图腾柱，眼神呆滞，脸上挂满泪水，像是一个失去家园的孩子一般。

　　极火宗的弟子不算很多，在武道十宗里面算是相当少的，但战斗力之彪悍，却是令人发指。不少宗派，都很害怕和极火宗爆发大规模的战斗。

　　原因很简单，极火宗很团结，很少有内斗，就像是一群狼。

　　不少弟子在哭泣的时候，泪眼模糊的眼神中闪过莫名的光芒，终于是看到了来反之人的真实面目。

　　然后，心中泛起深切的寒意，刹那间打个激灵，全身汗毛都竖了起来。

　　婴孩！

　　一个婴孩！

　　能做出如此凶残的事情，说实话，不管来犯之人长了一副什么鬼模样，众人都能接受，但万万想不到的是，竟然是一个婴孩儿！

　　粉雕玉琢，看起来天真烂漫。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的声响，图腾柱尽数坍塌，化为熊熊烈火，甚至在极短的时间内，便是消失不见。

　　其中蕴含了千万年来极火宗弟子朝拜产生的香火之力，也是被火婴半点不留的吸收。

　　“我说过，服从我，或者死！”满意的砸吧着嘴，他冷声说道，“放心，你们每个人都有选择的权力，一个……一个都跑不掉。”

　　火婴哈哈大笑。

　　他不喜欢杀人，更喜欢让人求生不得求死不能。

　　“前辈，可否给我一个明确答复，我家老祖，到底怎么样了？”

　　方恨水捂着胸膛问道，他胸前大片大片的血渍，脸色看起来无比的苍白，显然是受了很重的伤。

　　“死了！死在我手上！莫非我还能骗你不成？”火婴大笑说道。

　　方恨水脸上悄然变了副模样，小跑着朝着火婴跑去，在距离火婴还有几丈的距离，便是咚的一声跪了下去，“前辈威武，前辈手段通天，小人作为极火宗掌教，心甘情愿受您驱使，鞍前马后，万死不辞。”

　　他一个七尺大汉，跪在一个几岁的孩子面前，这幅场景，着实有些让人发笑。只是，场上却没有一个人笑的出来。

　　咦？

　　火婴眼神愣了一下，想不到第一个选择投诚的竟然会是这个人。

　　对他火婴印象还算深刻。

　　之前的说话不卑不亢，布阵当机立断，是个当首领的人才。

　　“好！好！好！”火婴哈哈大笑。

　　“方恨水，你个叛徒！”

　　“败类，枉老祖对你百般信赖，你竟然第一个投降！”

　　“恬不知耻！你还是不是个男人！”

　　……

　　一个个暴怒的声音，在场上陡然响起，喊话的大都是一些金丹期的长老。

　　“诸位，良禽择木而栖，我劝大家，为了避免不必要的伤亡，还是先降了吧。我看这位前辈，宅心仁厚，不是嗜杀之辈，想来也不会亏待大家。再者，前辈的实力大家都看到了，我极火宗在前辈的带领下，定然能兴旺发达，成为这血月大陆上首屈一指的宗派。”

　　方恨水悠然回到，站起身来，讨好的看了火婴一眼，开口说道。

　　火婴傲然点头。

　　“那是，我的目标，是统一整个血月大陆！”

　　嘶……

　　听到这话，场上便是响起一片倒吸凉气的声音，一个个四目相对，面面相觑。

　　统一整个血月大陆？

　　想想这句话代表的含义，不少人都是热血澎湃，一股暖流上升脑门，心中说不出的感觉。

　　太震撼了。

　　就在所有人都处于极端的震撼之中时，方恨水身躯陡然一动，全身冒出一道道血雾，像是一个浴血搏杀的血人般，身上悄然泛起一股子极为凌厉而惨烈的气势。

　　他大步朝火婴冲去。

　　一步，两步，三步……

　　几丈的距离，在半步武圣面前，也就是不到几个呼吸的时间。

　　纵然受了很严重的伤，但他的脚步依旧迅捷，沉稳，有力。

　　一个连死都不怕的人，在临死前发出的一击，必定是光辉而璀璨的。

　　如同那天空中的流星。

　　一闪即逝，却注定要留在无数人心间。

　　轰！

　　一个震耳欲聋的声响，像是太阳爆炸一般，亮光刺的人眼睛流泪，脚下大地不住震颤。

　　方恨水选择了自爆。

　　爆炸声中，他的声音久久回荡，“为宗而战，生亦何欢，死亦何苦！”

　　“宗主！”

　　看到这一幕，无数弟子眼中的泪水，刹那间夺眶而出，心中生出无比的感动。

　　他……

　　方恨水……

　　平心而论，这个宗主平日在宗派中，不怎么受人待见。

　　极火宗的魂，是战，拼尽全力的战，不死不休的战，谁敢欺负我，就一定要欺负回来，一个人不行就两个，两个人不行就三个。一年不行就两年，两年不行就三年。

　　就算是还打不过，宗派给做主。

　　而方恨水的性格，却偏偏是那种绵软无力，就算是碰上和其它宗派的纷争，也向来以忍让为主。

　　为此，不少弟子都是对他颇有诟病。

　　但，谁也没想到，在这个时候，在这大局已定，绝对无法翻盘的时候，方恨水竟然是以这样一种近乎壮烈的方式，发起了反击。

　　自爆！

　　一个半步武圣级别的强者，历经了漫长时间的修行，艰难险阻，再差一步，就能成为至高无上的武圣。

　　但，他毅然决然的选择了自爆。

　　一股子凄凉的韵味，回荡在每个弟子心头。

　　“拼了！”

　　“给宗主报仇！”

　　“冲啊！”

　　“杀了他！”

　　人群彻底狂暴了，攥紧拳头，眼睛通红，一个个都是大声呼喊着。

　　方恨水的死，让他们忘记了一切。

　　“该死！”

　　一声响彻天地的暴怒吼声，火婴冲天而起，身上虽然没有半点伤势，眼神中却是带着一丝显而易见的萎靡。

　　他虽修为强大无比，但在这自爆中，也是受到了一点震荡。

　　这……还是他自从重见天日以来，第一次受伤。

　　“你们，为他陪葬！”

　　被一只蚂蚁打伤，这样的屈辱，让火婴几乎失去了理智，大手一挥，半空中便是现出无数火花。

　　一点一点，明暗不一的火花，像是浩瀚宇宙中的星空，无比的绮丽。

　　火花缓缓落下，眨眼间便是落在每个人身上。

　　继而……

　　场上陡然静默下来。

　　场上的人群像是集体中了石化魔法一般，呆滞在原地，身体呆滞，表情呆滞，眼神呆滞，一动都不动。

　　这种类似于时空静止的法门，是火婴在漫长的封禁岁月中，潜心研究出来的绝招，就算是在面对仙帝强者，他也有着可以对付的把握。

　　而现在，对着这帮蝼蚁都不如的弟子，火婴却是不惜耗费神力使了出来，可见他心中的暴怒到了何种程度。

　　“造化魂术！”

　　轻轻从口中吟出四个字，火婴身躯再动，盘膝坐于半空之中，脑后陡然浮现出一个璀璨夺目的光圈。

　　这光圈在急速旋转，产生极为壮丽的景象，光圈中似乎有着万千气象，各种造型奇异的远古异兽，茹毛饮血的远古修士，一道道身影，都幻化其中。

　　这道光圈一出现，在场的所有弟子，一个个头顶都是飞出光点，朝着光圈凝聚。

　　如同一条璀璨的银河，奔向那神秘而不可知的地方。

　　这是夺魂之术。

　　火婴的本体并非人类，他自混沌中诞生，魂力如海，除了一些天赋异禀或是后天有大机缘的修士，根本无人能和他比。

　　而这造化魂术，也是属于他的独创，不仅可以夺魂，甚至能够以无上伟力，创造新的灵魂，创造新的生命。

　　造物，这才是真正的大造化。

　　之前火婴之所以没有使用夺魂之术，是因为他还想着收服这帮人，从中培养可用的力量。

　　而一旦用出夺魂之术，纵然可以完美控制这帮人，但他们却没有了修为提升的潜力，要想踏入更高的境界，难如登天。

　　但方恨水自爆后，他意识到了这个宗派的强悍之处。

　　无奈之下，才选择了这个方案。

　　不过一炷香的时间，场上所有人都是被控制，无数弟子从朦胧中站起身来，只感觉脑海中多出一道意念，抬头看向那火婴，心底油然而生一种顶礼膜拜的感觉。

　　咚！

　　几乎是瞬息之间，所有人都是屈膝跪了下去。

　　“参见老祖！”

　　呼声如雷霆，响彻天地。


第235章 奇宝斋赌骨

　　岐黄城中。

　　苏寒一行人在这里住了下来，城中心最大的妙手居包了处独家小院，一晃已然是三天。

　　三天时间，苏寒也算是大概把这岐黄城摸清楚了，方圆千里的城池，抵御极光，骑玄黄大马，从西门走到东门，一天一夜也走不完。

　　岐黄城城主名为秦俊，修为无人知晓，而炼丹之术在长生天都是排的上号的，体内有种灵火名为咆哮狮炎，战斗力无与伦比的强悍。

　　当然，苏寒最关心的还是魂决，花了不少钱在城中的藏书阁查探消息，查探许久，倒是也渐渐找出一些线索。

　　灵魂修炼之法，在血月大陆属于异常稀有的东西，千万年来，问世的魂决不超过一手之数，每一次出世，都曾经引发过腥风血雨。

　　甚至，长生天中有一位武圣，都因为抢夺魂决而陨落。

　　对于长生天的修士来说，魂决绝对是比灵火还要珍贵的东西。

　　毕竟灵火是可遇而不可求的，就算是碰上，也不一定能降服，在降服的过程中很有可能遭受到死亡的威胁。

　　但魂决，只要资质满足条件，便能够修炼，还能够当成传家宝一代一代传下去。

　　现如今，长生天最大的家族熊家之中，便有着一门魂决。

　　只是，熊家并不在岐黄城，而是在万寿城，距离极远。

　　就算是在，以苏寒现在的实力，也根本不是熊家的对手，更别说强取人家的家族至宝。

　　在不断的打探中，苏寒也得知了获取魂决的另外一条途径。

　　灵魂之力对于炼丹师来说，是极端重要的存在，重要性甚至远远超过本身修为。

　　千万年来，无数修士都在想尽一切办法，能够获得灵魂修炼的法门。

　　千万年的底蕴，倒是也另辟蹊径，找出了另外的办法。

　　魂决是一种，而另一种，便是魂骨。

　　在距离岐黄城约万里之遥的迷雾森林之中，生长着一种极为奇妙的魂兽。

　　魂兽天生便具备修炼灵魂之力的天赋，靠吞噬其它妖兽和人类的灵魂之力来增长。

　　魂兽本身没有真实形体，只是一团迷蒙的雾气，其身体的能量核心，是一块骨头，当地人称之为魂骨。

　　魂骨本身没有功效，但一些强大魂兽体内的魂骨，却可能蕴含着某些修炼灵魂之力的讯息。

　　当然，这些讯息都是散乱的，就算是收集几百块魂骨，也未必能将一套完整的魂决凑出来。

　　但，也有无数人碰运气，想收集魂骨，万一侥幸能凑齐一套魂决，那可就赚大发了。

　　这，在岐黄城中甚至形成一个产业，魂骨的价格不算很高，但也绝对不低。

　　了解到这个情况，苏寒甚至想要立马前往迷雾森林了。

　　毕竟，以自己海量的灵魂之力，在那迷雾森林中，绝对是可以称王称霸的存在，想杀多少就杀多少。

　　不过，这时，却是发生了一点意外。

　　涂豪修为要突破了。

　　突破金丹境。

　　这一路以来，他做的唯一一件事便吃，吃各种天才地宝，能量核心，一有空闲便吃，几乎是当成饭吃，体内积蓄了极为庞大的能量。

　　而到现在，终于是水到渠成的要突破了。

　　涂豪已然闭关，全力冲击金丹境。

　　这让苏寒心中也是升起一丝喜意，饕餮功法的强悍，苏寒心中很清楚。

　　在金丹期之前，绝对是渣渣，根本没有半点战斗力，但，一旦成就金丹，金丹天生便具备饕餮这种上古凶兽的一部分威势，不仅修炼速度更上一层楼，而且战斗力也是相当彪悍。

　　面临突破，几人都不敢大意，在院中布了防守严密的阵法，蔓蔓和呆霸王轮流守护。

　　至于苏寒，则是在城中乱逛，一来搜集一些魂骨，先摸摸底，二来打探关于迷雾森林的讯息，为接下来的行动做准备。

　　……

　　奇宝斋。

　　这是城中最大的一处交易之所，位于一座山脉顶端，处于云遮雾罩之中，神秘而飘渺。

　　这是整个岐黄城中最为高端的交易场所，由三块区域组成。

　　一部分是自由市场，缴纳租金后便可以摆摊，二是奇宝斋控制的交易大厅和拍卖会，三是赌骨大厅。

　　所谓赌骨，赌的便是魂骨。

　　刚从魂兽身上取下来的新鲜魂骨，上面笼罩着一层神秘的能量，谁也不知道里面有没有魂决铭文的存在。

　　唯有用一种奇特的灵水——归元液洗刷，才能看出去其中是否蕴含着有魂决铭文。

　　这个步骤，称为启灵。

　　而归元液的价格，也是不菲。

　　有些修士，就算是打到魂骨，却也因为囊中羞涩，买不起归元液为原生魂骨启灵，只好卖掉。

　　久而久之，便是形成了赌骨这个行业，当然，这都是有钱人玩的，一般人根本玩不起。

　　苏寒从柜台那个胖胖的老者处得知到这个消息，顿时就产生了兴趣。

　　苏寒本就是个喜欢猎奇的事情，见到这么好玩的事情，不心动才有怪。

　　而且，他心中也有着别样的念头，原生魂骨唯有启灵才能出现魂决铭文，这是赌骨的铁律，也是赌骨引得无数人参加的原因。

　　这种不可预知性，无疑能让人人群疯狂。

　　但，自己的灵魂之力异常强悍，更是形成了灵魂之海，尤其是度过生死劫后，灵魂之力空前凝聚，甚至凝成造化塔。

　　这般成就，或许……或许能够不经过启灵，就看出那魂骨的秘密。

　　想到这里，苏寒心中油然而生一丝兴奋，毫不犹豫的朝着那赌骨大厅而去。

　　此时的赌骨大厅中，人来人往，很是热闹，刚进门，苏寒便是感觉一股热流扑面而来。

　　以他的灵魂之力，可以清晰感应到，在这大厅之中，似乎有几道极为强大的气息，分别坐落于大厅四角，想来，该是奇宝斋的护卫。

　　几乎是苏寒刚踏入大门的同时，大厅四角中，四个身穿黑衣的男人齐齐睁开眼睛。

　　四人身上穿的黑衣，外表光洁明亮，如同水幕，胸前绣有金色云纹，显然也是不俗的宝物。

　　金色云纹一闪，四人都是站起身来，眼中现出惊疑。

　　这金色云纹，不仅是奇宝斋的标志，更是一种极为神奇的探测法器，可以探测到方圆百丈范围内的强大灵魂。

　　毫无疑问，苏寒的灵魂之力异常强大，引发了云纹的波动。

　　苏寒神念感应到四人的行动，心中带着一丝警惕，倒是也没有轻举妄动，四处环顾，在大厅中张望着。

　　一眼望去，近百个摊位在大厅中整齐有序的排列着，每个摊位前，都是有着或多或少的赌客。

　　随意在大厅中走着，苏寒手臂忽然被拉住了。

　　是个体型富态的中年男人。

　　“小兄弟，赌骨啊，来我这看看，我老金的骨头绝对是品质最好的，前两天还刚有人赌出一块七星魂骨。”

　　他大声招呼道，脸上肥肉颤颤巍巍的抖动着，一副憨态可掬的模样。

　　“七星魂骨？什么是七星魂骨？”

　　苏寒脸色一滞，便是开口问道。

　　这个名为老金的摊主愣了一下，脸上肥肉抽搐几下，似乎没想到苏寒能问出这么一个白痴的问题。

　　连七星魂骨都不知道是什么，还敢来赌骨？

　　不过，一眨眼的功夫，他便是回过神来，脸上笑容更盛。

　　这种菜鸟，可真是很少见啊，不宰白不宰。

　　“小兄弟第一次来这里吧，我老金最喜欢帮助小朋友，来来来，我给你详细介绍一下。”

　　“魂骨的品质不一，而其品质主要是由蕴含的铭文数量决定的，十个以下铭文，是一星魂骨，每多十个，星级加一，七星魂骨，其中蕴含有七十多个铭文，绝对是相当罕见。我老金在这大厅中混了几十年，见过最好的，也就是一块十三星魂骨，不过……哈哈哈哈……”

　　说到这里，老金似乎是想到什么好玩的事情，发生大笑起来。

　　“那十三星魂骨怎么了？”苏寒好奇问道。

　　“这个说来话长，我老金毕竟还要做生意，不是讲故事，以后有机会，你自然就明白了。”说着，老金随手拿起块魂骨塞到苏寒手中，“你看看，这是我昨天刚启灵的一块，三星魂骨。”

　　“一块原生魂骨价值百丹，一瓶归元液三百丹，而这块三星魂骨洗出来，一下子就是三千丹，利润十倍，怎么样，厉害吧？”老金颇为骄傲地说道。

　　苏寒点点头，“确实厉害。”

　　在长生天的范围内，最基本的货币便是丹药，包括住店都是以丹药结算。

　　人元丹，是长生天统治者精心研制出来的丹药，即可当成货币，也可服用提升修为，极为方便。

　　而且，丹药上有着独一无二的防伪标记，根本无人可以伪造，也无人敢伪造。

　　一旦发现，只有死路一条。

　　拿着这块三星魂骨，苏寒不动声色的看着，分出一丝灵魂之力，进入这魂骨之中。

　　见到苏寒如此行径，老金倒是也没阻拦。

　　魂骨之中的铭文，必须以特殊手段才能取出来收归己有，反复领悟其中的精要。

　　光看，是根本看不出什么端倪来的。

　　就像是看电子书，只能看到一个浅显的开头，要想深入领略其中的精彩，就需要掏腰包了。


第236章 苏寒的打算

　　但，苏寒的灵魂之力刚进入这块魂骨之中，他便是看到了许多别人看不到的东西。

　　他的灵魂异常强大而精纯，根本不是别人能够比的。

　　苏寒清晰看到，在这块魂骨之中，一共有三十二个铭文，浅黄色的铭文，像是一个个小蝌蚪，蕴藏于魂骨之中，有种莫名的灵性。

　　在那铭文之上，有着简单的图纹，却是模模糊糊，看也看不清楚。

　　苏寒试着以意念接触到其中的一只蝌蚪，出乎苏寒意料的是，它竟然是极有灵性的避开了自己的神念。

　　苏寒脸上不由浮现出一丝错愕。

　　见到这一幕，老金咧嘴一笑，眼中现出一丝老鸟看菜鸟的微微嘲讽。

　　每一个第一次接触到魂骨的菜鸟，都想用神念读取铭文，但却是根本做不到的事情。

　　这些铭文，其实是魂兽的精纯魂力而成，就算是死后，也不会消散。

　　而魂兽，天生就是操纵灵魂之力的高手，在这方面有着得天独厚的优势，根本不是人类比得上的。

　　就算人类猎杀魂兽，也只能通过各种特制的工具，冒然去捕杀，只能被吸干灵魂，成为一具失去全部意识的行尸走肉。

　　“小兄弟，不要白费力气了，要想将魂骨中的铭文提取出来，就像是空手抓鱼，凭你的意念，根本捕捉不到。你要真喜欢的话，就买下来，然后去城中买些灵魂拓印符文，花费倒是也不贵。”

　　老金又开口解释道。

　　听到这话，苏寒咧嘴一笑。

　　大概，这就是这些人获取魂决铭文的方式，倒也算聪明。

　　人类之所以能够成为万物灵长，靠的便是各种工具。

　　但，对于自己来说，却是根本不用这么麻烦。

　　自己的灵魂之力浩瀚如海，绝对可以将这块魂骨中的铭文捕捉到。

　　不过，这点却是不能在这人面前显露出来。

　　心思一动，苏寒便是开口说道，“金大哥，不瞒你说，我最近正在研究魂骨，这样吧，我给你一百丹，这块魂骨，让我看半个时辰如何？”

　　一百丹？

　　看半个时辰？

　　老金目瞪口呆。

　　若不是苏寒没有表现出任何异常之色，他还以为苏寒有病呢。

　　就算败家也不是这么个败家法子吧？

　　看来，又是个异想天开的。

　　脑海中冒出这个念头，老金心中窃笑，伸出一只手，“成交。不过，你得就在这里看，不能带走。”

　　“那是自然。”

　　苏寒取出一百粒人元丹交给他，便是蹲在这摊位边，像是个傻子一般，直瞪瞪盯着这块魂骨看。

　　强大的灵魂之力，化为无形无质的丝线进入这块魂骨之中，形成一道密密麻麻的大网。

　　这些动作，苏寒做的很小心，没有引发半点波动。

　　毕竟，刚才进门的时候，苏寒可是看到了那四个黑衣人，自己的灵魂之力如此强大，万一生出什么异象，绝对会惊动这四人。

　　在别人的地盘上，还是一切以小心为妙。

　　角落的四个黑衣人，一直监控着苏寒的反应，同时，四人也在以某种独特的方式交流着。

　　“老大，这小子灵魂之力不弱啊，能引发云纹的反应。要不要……”

　　“不着急，先看看再说，记住，我们是生意人。”

　　“刚才或许是错觉吧，我总感觉，他的灵魂之力像是一片海洋，在我的意念中如太阳一般，光芒四射，这怎么可能？”

　　“我也觉得不太可能，兴许是身上带着某件强大的宝物。”

　　四人议论纷纷，根本摸不清苏寒的底细。

　　若是在其它地方，兴许会抓住苏寒，好好研究清楚。

　　但现在，在这奇宝斋中，四人作为奇宝斋的守卫，而苏寒却是客人。

　　顾客就是上帝，冒然去查探上帝的底细，坏了做生意的规矩，可就得不偿失了。

　　“再看看吧，不要着急，看他一时半会儿也走不了。”

　　……

　　几人讨论了一会儿，便是再次闭眼。

　　而此时的苏寒，却是异常辛苦而艰难的劳作着，脑门上都是冒出细密的汗珠。

　　捕捉铭文这种事，纵然苏寒灵魂之力异常强大，但切实操作起来，也没有那么容易。

　　这些铭文滑不溜秋，就算是被团团困住，依旧在寻找着缝隙，像是灵活的游鱼一般，稍有不慎，便会从网中逃脱。

　　毕竟，苏寒没有修炼任何魂决，灵魂之力虽然无比充沛，却是根本做不到精细的控制，只能凭借着本能操纵。

　　就像是一个拥有万斤巨力的小孩子，可以轻易举起别人举不起的重物，但要用出各种精妙的招式，却是想都别想。

　　苏寒发狠，灵魂之力源源不断涌入这块魂骨之中，手中的魂骨都是有些发烫。

　　而且，苏寒能够感觉得到，魂骨之中的这些铭文，竟然是在悄然吸收着自己的灵魂之力。

　　这样的发现，苏寒心中微微惊讶，加快了行动。

　　操纵灵魂之力，从本质上来说，也是一个熟能生巧的过程。

　　就像练武，有着招式秘籍，纵然能按部就班的修炼，进境极快，但自己摸索着修炼，也是一条路，虽然速度慢到令人发指。

　　“喂，小兄弟，半个时辰到了。”

　　时间一分一秒过去，老金拍了拍苏寒的肩膀，笑眯眯说道。

　　苏寒愣了一下，连头都没抬，再次随手取出一百丹递给他，便是继续捕捉着那铭文。

　　这半个时辰的磨练，苏寒感觉到自己对于灵魂之力的掌控力，正在渐渐提升，灵魂之力布成的这张大网，用不了多长时间，就能更加细密，将这些铭文一网打尽。

　　在这摊位边呆了将近三个时辰，花费了六百丹后，苏寒满头大汗之际，终于是捕捉到了第一个铭文。

　　此时的魂骨之中，苏寒的灵魂之力已然密集到相当的地步，像是一个蜘蛛网，密密麻麻到处缠绕。

　　而那些铭文，就是漏网之鱼，跑的虽快，总有被抓住的时候。

　　捕捉到这个铭文，苏寒意念一动，便是进入其中。

　　轰……

　　刹那间，苏寒感觉到一股意念传入脑海中。

　　那是一副奇妙的画面。

　　这些铭文中蕴含的是魂兽关于操纵灵魂之力的体悟，根本无法用语言来形容，苏寒感知到这画面，嘴角不由噙上一丝苦笑。

　　这意念，却是操纵灵魂之力的法门。

　　只是，却是碎片。

　　就像是一块被撕裂成千万份的地图，只有完整拼凑起来，才是一套完整的魂决。

　　而现在自己得到的，只是千万分之一。

　　将这意念烙印在灵魂之海中，苏寒咬咬牙，再次捕捉着其它的铭文。

　　有了这第一次的经验，苏寒做起来轻松了不少，没过多长时间，便是将全部的铭文都烙印在自己脑海之中。

　　对于别的修士来说，灵魂之力不够强大，根本无法做到烙印，只能通过专门的灵魂拓印符文来实现。

　　但苏寒却是可以。

　　放下这块魂骨，苏寒站起身来，长长舒了口气。

　　伸展一下胳膊，全身骨节都是咔咔作响。

　　这几个时辰的时间，对于苏寒来说无异于地狱般的折磨，不过，还好，他对于捕捉铭文烙印，已然有了一定经验，下一次再做起来，绝对不会如此艰难。

　　“看完了？”

　　见苏寒站起身来，老金笑眯眯问道。

　　一只手却是飞快抓过自己的那块魂骨，小心检查了一番。

　　检查之后，他眼神更加满意，没有半点损害，反而是感觉充盈了许多。

　　看来，这小子在里面亏了不少灵魂之力。

　　老金心中快要笑疯了。

　　此时的他，简直要把苏寒当成财神了。

　　只是看了几个时辰，自己便是收获了几百丹，简直是从天上掉下来的财富。

　　“金大哥，你这还有别的魂骨吗？”看到他的脸色，苏寒自然是猜的出来他想什么。

　　不过，苏寒心中也没多介意。

　　且让他们得意吧，自己身上的秘密是绝对不能暴露的。

　　为了凑齐一整套完全的魂决，就算是付出多大代价都行。

　　“有啊，这不都是？”老金笑的开怀，指着摊位上大大小小近百块骨头。

　　“我说的不是这些，是已经赌出来的魂骨。”

　　老金愣了一下，来这里的大都是玩心跳玩刺激的，买赌出来的魂骨有什么意思？

　　“怎么，你要买？”

　　“我不买，也买不起，只是看看。”苏寒笑着说道。

　　老金眉头微微皱起，“小兄弟，听我一句劝，买成品魂骨根本不合适。那种大家族收购魂骨，希望能凑出一套魂决，但咱们这些普通人根本玩不起，一块魂骨中只有几十个铭文，而要凑成一套魂决，至少要上万个铭文，我活了这么大，还没听说过有人能凑出来的。”

　　“再说，这些铭文中，还有许多重复的，整理起来是个浩大繁复的工程，没有个几百上千年，根本别想完成。这是底蕴啊，单枪匹马干不成的。”

　　苏寒笑着点头。

　　对于那些大家族来说，他们凑齐一套魂决，相当于要建造一个图书馆，要花费庞大的金钱，来收集无数的魂骨。

　　而对于自己来说，就像是拥有过目不忘的能力，只要看一段时间，便能将魂骨中的铭文烙印到自己的灵魂之海中。

　　要凑起来，比他们简单了不知道多少倍。

　　自己，一定要凑出来！

　　苏寒能够感觉得到，魂兽的这套魂决，虽然凑起来非常艰难，但一旦完成，便是极为强大而完美的魂决，根本不是人类创造出来的魂决能比的。

　　所谓道法自然，正是这个道理。

　　魂兽进化亿万年的天赋，不是任何智慧能够创造出来的。


第237章 打水漂

　　“小兄弟，听我一句，我老金敢保证，我这里的魂骨绝对都是精品，十块里面至少能赌出三块，试一试呗。我看你今天红光满面，运气肯定不错。”

　　就在苏寒精心考虑的时候，老金又是唾沫性子乱飞，飞快说道。

　　十块里面赌出三块，这概率算不小了。

　　听到他的话，旁边几个摊位的老板相互对视一眼，眼中都是带着一丝笑意。

　　这些老板在这里赌骨，都是身家不菲之辈，倒也做不出拆台的事，只是看热闹罢了。

　　老金的底细，谁都清楚。

　　往往先拿出一块品质不错的魂骨，说的天花乱坠，说的人动心后，便怂恿人赌骨。

　　而这一赌，就是大笔丹药进账。

　　他收购的原生魂骨，都是最次的那种，往往看起来品相不错，真要赌起来，多出垃圾。

　　当然，里面到底有没有铭文，谁也不知道，只是概率而已。

　　至于老金上次说的出了块七星魂骨，倒也不是假话，上次真有个愣头青被他忽悠，赌了三块，还真在一堆垃圾中赌出块七星魂骨。

　　事后老金肠子都悔青了。

　　不过，这种概率，无异于走在路上被天雷劈中，只能感叹那小子傻人有傻福罢了。

　　“赌？”

　　苏寒反问一句，再次蹲下身来，翻看着这摊位上的原生魂骨。

　　一块块森白的骨骼，形状各异，大小不一，大的有成人脑袋大小，小的只有小指骨长短。

　　“大的容易出，还是小的容易出？”苏寒笑着问道。

　　“这可不一定，一般来说，还是小的容易出，有句话说的好么，浓缩的都是精华。不过也不一定，像上次那快十三星魂骨，便是一个脑袋大小的魂骨。”

　　“哦？那十三星魂骨到底是怎么回事？”又听他提起这茬，苏寒便是开口问道。

　　许是在苏寒身上赚了不少钱了，老金心情大畅，也是打开了话匣子。

　　“那是城中一个败家子干的，赌骨十年，把偌大的家业输的一干二净，老爹老娘都气死了，还死性不改。好不容易赌出块十三星魂骨，却是块死骨。”

　　死骨？

　　苏寒不解。

　　“死骨就是没有灵性的铭文，一般的铭文，都是灵性十足，有着这灵性，才可以用灵魂拓印符文拓印，用于研究。但他那块，却是死骨，里面的铭文根本拓印不出来，还玩个屁。偏偏那小子还当成个宝，有人想花点钱买，开价就是一百万丹。简直是猪油蒙了心，哪个傻子回去买？”

　　听他解释，苏寒心跳陡然加速，脑海中冒出一个让自己都觉火热的念头。

　　死骨！

　　死骨！

　　在他们看来，没有灵性的魂骨是死骨，无法用灵魂拓印符文研究，但对于自己来说，这死骨可是天大的好东西。

　　还省却了自己捕捉铭文的功夫。

　　强行压抑着心底的激动，苏寒开口问道，“金大哥，这死骨多不？”

　　“不算很多，也不少，一般赌出来都没人要的，造型精美的话，甚至当成摆设放在家里，我家还有一大堆呢。”

　　“当真？”苏寒不动声色问道。

　　“那是自然，我老金干了几十年，至少也存了上千块，舍不得丢，留个纪念而已。”

　　苏寒心思飞转，几乎下意识就想拉着他去看，不过，深吸口气后，苏寒把这念头强行压了下来。

　　这些人都是人精，一定要小心谨慎，自己的真实目的，还是不要这么快就暴露出来的好。

　　“金大哥，小弟第一次赌骨，就在你这里了。以后有什么不懂的地方，还请你多多关照。”苏寒语气热切了几分，套着近乎。

　　一听这话，老金顿时来了精神，拍着胸脯道，“完全没有问题。”

　　“小兄弟我跟你说，有句话叫做新手如刀，一般新手第一次运气都不错，来吧，好好挑上一块，老哥给你打八折，也算是沾沾你的喜气。”

　　“好。”

　　苏寒飞快应承下来。

　　赌骨倒是小事，随便赌上一块也就是了。

　　关键是和这老金搞好关系。

　　自己的目标，是死骨。

　　上千块死骨，就算每块只有十个铭文，也有上万个了。

　　再说，老金在这里晶莹多年，绝对有着他的人脉，这兴许是一条捷径。

　　一边思索着，苏寒飞快在这堆原生魂骨中挑选起来。

　　原生魂骨和已经启灵的魂骨比起来，最直观的差异便是色泽，原生魂骨全部都是森白色，是骨头最原始的颜色。

　　而启灵完成后的魂骨，便是五彩斑斓，根据魂兽本身的属性，有着不同的颜色。

　　比如说自己之前看的这块三星魂骨，是浅黄色的，像是被烟熏了几十年的牙齿，有种老旧的色泽感，想来应该是由一头土属性的魂兽产出。

　　仔细挑选着，苏寒下意识分出一丝魂力，感受着这些原生魂骨。

　　只是，魂力刚接触到原生魂骨，苏寒身体猛地一颤，如同触电般的感觉，脸色都是苍白。

　　“不可！”

　　老金惊呼出声，脑门上汗珠都冒出来了，一把拉住苏寒的手，“小兄弟，你没事吧？”

　　几个呼吸后，苏寒才平静下来，摇摇头，“没事。”

　　“你也太莽撞了，什么都不懂，就敢乱来。这些原生魂骨中，都有着魂兽临死之前的怨念，冒然接触，一旦魂力被沾染，根本洗刷不干净，严重的甚至能直接变成疯子。要不然为什么要用归元液。”

　　苏寒咧嘴笑笑，“多谢金大哥指点，是我莽撞了。”

　　“不要着急，慢慢挑。”

　　又是寒暄了几句，苏寒再次挑选，一丝灵魂之力，又是悄然释放出来。

　　虽然被老金警告过了，但苏寒并没有多在意，刚才的一瞬间，只是自己大意之下，差点中招。

　　而现在，既然有了准备，靠着自己灵魂之力的强横，又哪里是一些怨念能够影响的？

　　灵魂之力空前凝聚，形成一道细密的针，进入一块原生魂骨之中。

　　刷！

　　一瞬间的感觉，苏寒感觉脑袋微微刺痛，晕眩，不过，在强大灵魂之力的保护下，这感觉很快便是散去。

　　而苏寒的魂力，已然进入这块魂骨之中。

　　空荡荡的，没有半个铭文。

　　看来，这块骨头中没有。

　　心念一动，苏寒拿起另外一块，又开始检测起来。

　　他像是一个得到新奇玩具的孩子一般，玩的不亦乐乎。

　　毕竟，自己拥有了浩瀚的灵魂之力，玩起赌骨来，几乎是一件稳赚不赔的事情。

　　就像是拥有了透视眼，在地球上玩赌石一样，拥有逆天作弊的能力。

　　几秒钟一块，没过多长时间，苏寒便是检测了几十块原生魂骨。

　　而越检测，苏寒眼中便是带上了一丝莫名的神采。

　　这几十块魂骨中，竟然没有一块具备铭文。

　　很显然，都是一些劣质货。

　　无商不奸啊……

　　不过，这点苏寒倒是也没傻到说出来，正准备随随便便找一块，就算是和老金搞好关系的花费。

　　而拿起这块脑袋大小的魂骨后，灵魂之力刚进入，苏寒脸色陡然一滞。

　　自己的灵魂之力，像是进入了一个风刃漩涡之中，几乎是瞬息之间，便被绞杀的粉碎。

　　好强大的铭文！

　　苏寒惊呆了。

　　万万没有想到，自己的灵魂之力，竟然能被绞杀！

　　要知道，那些铭文虽然具备灵性，但却是完全没有了自主意识，它能绞杀自己的魂力，只有一个可能。

　　那就是，它的灵性，已然强大了一种极为可怕的地步！

　　这块魂骨……

　　苏寒心思微动，默默记住这块原生魂骨的特征，将它放在一边。

　　转手拿起另外一块已经检测过不带铭文的原生魂骨，苏寒看向老金，“金大哥，就这块了，我感觉这块品相完美，绝对能出铭文。”

　　老金看了一眼，开口道，“选好了？”

　　苏寒点点头。

　　“老哥可提醒你，这赌骨的事，谁也定不了里面到底有没有，出了的话，一切收益都是你的，就是一百星魂骨，我老金也分不到一分钱。但要是没出，也和我没有半点关系。”

　　“我知道。”苏寒开口说道。

　　“那我就洗了啊，你到我这洗，还是自己买归元液洗？”

　　“一事不烦二主，就这儿。”

　　“好。老哥给你打八折。”

　　老金应了一声，便是从怀中取出一个乳白色的小瓷瓶，极为精致，瓶口贴着封印符，显然是相当珍贵，怕灵性逸散。

　　见到这个摊位上开赌，不少人都是聚了过来。

　　一个个都是聚精会神的看着老金手中这块拳头大小的魂骨，屏息凝神。

　　有经验丰富的，微微摇头。

　　虽然看不出这块原生魂骨中是否有铭文，但老金的尿性，常年混迹在这里的，基本上都知道。

　　要想从他这儿买到好魂骨，基本上不可能，除非去他家。

　　当然，那是老顾客的待遇，一般新手菜鸟，想都别想。

　　“这就是归元液，递上去便能消除怨气，你来还是我来？”

　　“你来吧，我手抖，怕搞坏了。”苏寒笑眯眯说道，随手取出钱袋，“多少钱？”

　　有轻微嗤笑声响起，气氛倒是比较轻松。

　　摊位老板最喜欢的就是这种菜鸟，不懂行，眼光差，给钱倒挺利索，生怕别人瞧不起。

　　“这块魂骨，收你三百丹好了，归元液一千，说好的八折，一共是一千零四十，这样吧，零头也免了，给一千就行。”老金飞快说道。

　　“那就多谢金大哥了。”苏寒付了钱，看他启灵。

　　一滴归元液滴在这块原生魂骨上，理所当然的，没有半点反应。

　　“一千丹，打水漂了。”旁观有人说道。

　　“再来一块。”有人叫道。

　　老金腆着脸把这块魂骨交给苏寒，“小兄弟，对不住啊，没出。”

　　苏寒摆摆手，“正常。”

　　“要不，再来一块，这次你自己来，我手臭。”老金又是开口说道。

　　苏寒笑笑，“好啊。”

　　戏已经做足，付出也不少，现在，是到了收获的时候了。

　　一低头，苏寒看向之前那块脑袋大小的原生魂骨，心中悄然淌出一丝暖流。

　　这块魂骨，里面的铭文灵性之强大，甚至能绞杀自己的魂力。

　　它能带给自己怎样的惊喜？


第238章 完美魂骨

　　“真要来第二块？”老金不确定的再次问了一句，心中默默估算着苏寒的身家。

　　看起来也不像个有钱人，以前更是从未见过。

　　干他们这行的，大都是消息灵通之辈，但凡城中有什么富贵显赫之家，哪家有什么喜欢败家的公子，往往研究的相当透彻，甚至再坏一点的，都会做个滴水不漏的局，大赚一笔。

　　这种事，老金也不是没有做过。

　　而他反复看了苏寒许久，也看不出半点苏寒是个有钱人的迹象。

　　身上穿的是最普通的衣服，也没有什么拿得出手的配饰，唯一可称道的，或许就是身上那一份淡定淡然的气质。

　　一千丹丢出去打了水漂，连眉头都不皱一下。

　　要知道，一千枚人元丹，在这岐黄城中不算少了，普通的人家，一年的消费撑死了也就一百丹而已。

　　“来。”

　　苏寒毫不犹豫的点头。

　　准备了这么多，为的便是这一下，不来才是傻子。

　　弯下腰，装模作样的在摊位上挑了一会儿，苏寒像是抱西瓜一般，将这枚最大的原生魂骨抱起来，开口问道，“金大哥，这块多少？”

　　周围又是一阵嗤笑声。

　　还真是菜鸟，谁都知道，浓缩的才是精华，一般来说，体积较小的魂骨，其中蕴含铭文的概率绝对要比体积大的高。

　　这菜鸟，看起来是昏了头了。

　　老金脸上也是现出一丝犹豫之色。

　　苏寒这性子，挺对他胃口的，甚至他都动了心思，若是苏寒身家不菲的话，发展成为个老顾客也是不错的。

　　第一次已然坑了他，第二次再坑，这顾客铁定没了。

　　“小兄弟，要不换一块吧，小的原生魂骨，出铭文的几率还是比较大的。”

　　本着细水长流的念头，老金开口劝到。

　　苏寒却是紧紧抱着这枚原生魂骨，“我决定了，就这个。大点好，你不是说了吗，那颗十三星魂骨，就是脑袋大小。”

　　听到这话，场上顿时轰然大笑。

　　那颗十三星魂骨，在这赌骨场中，已然成为了一个彻头彻尾的笑料。

　　就算是十三星魂骨又如何，根本没有半点作用，只不过是鸡肋而已。

　　“你……哎……”

　　老金也是无语，嘴唇动动，开口道，“看在老顾客的份上，这枚原生魂骨白送你了，不过，你要启灵的话，归元液我可不能给你便宜。”

　　“就这么办！”

　　苏寒干脆利索地说道，再次丢出一千丹，从老金手中接过归元液，便是准备往这块原生魂石上滴。

　　众人都是目不转睛的看着，眼中若带三分笑意。

　　新手就是可爱啊，拿着大把大把的丹药往里丢。

　　“等等……”

　　就在这时，苏寒手上的动作忽然停了下来，转头看向老金，很是认真的问道，“金大哥，这么大的魂骨，一滴归元液够吗？”

　　这话一出，场上爆发出更加强烈的笑声，便是连远处一些人，都是赶了过来。

　　真是个愣头青的小子。

　　归元液可是长生天的不传之秘，这玩意儿和人元丹一样，都是被垄断的物资，效果神妙。

　　就算是磨盘大小的原生魂骨，一滴归元液滴上去，也足够启灵了。

　　“绝对可以。”老金撇撇嘴，略显无奈说道。

　　来了这么多人，他心中还是有些不舒服的。

　　毕竟，这块魂骨里面十有八九没有铭文，传出去，自己又要背上一段时间欺生的名声了。

　　“那我滴了啊。”苏寒又开口说道。

　　他不着急，旁观的人都有些着急了。

　　“快点啊，小伙子！”

　　“二十来岁的小伙子，跟个老太婆似的，婆婆妈妈。”

　　“你行不行，不行我来！”

　　苏寒手上的动作悄然止住，看向人群，只见喊话的是个十来岁的少年，浓眉大眼，看起来倒是有几分俊秀。

　　只不过身上穿的却是寒酸，还光着脚。

　　“好，你来。”二话不说，苏寒便是把他拉了过来。

　　苏寒已然决心，将这搞成一场闹剧。

　　毕竟，自己已然百分百确定，这块原生魂石中，绝对有着了不得的铭文，而若是在自己手上开启，难免会被一些有心人盯上。

　　还是把场面搞的滑稽一点为好，越滑稽越好。

　　“妈呀，真……真给我啊。”

　　这少年还没回过神来，已然被苏寒拉到身前，一时间竟是有些目瞪口呆。

　　“狗蛋，你不是一直想要赌骨吗，这回可是撞了大运了，赶紧的！”

　　场上笑声如雷。

　　这少年名为狗蛋，是城中一个孤儿，整天做发财梦，没事就喜欢来这赌骨大厅溜达，就算是自己发不了财，看看热闹也是好的。

　　“好，我来！”

　　被众人一怂恿，狗蛋也是回过神来，呸呸往手心吐了两口唾沫，便是看向苏寒，“哥，说好了，没出我可不负责啊。”

　　“嗯，不用你负责。”苏寒笑的温和。

　　“大家给我做个证啊，那我可上了啊。”狗蛋又不放心的说了一句。

　　小心翼翼的把这块魂骨举过脑袋，连续举了三次后，大声喊道，“爹妈保佑，俺狗蛋今天第一次赌骨，要是成了，以后就靠这行为生，等俺发了大财，给你们修个三层豪华墓地。”

　　此情此景，场上的气氛已然完全沸腾了。

　　一个个都是捧腹大笑，笑的合不拢嘴。

　　就连那四个黑衣人，也都是走了过来，脸上带着止不住的笑容。

　　这赌骨大厅中，平日里都是气氛紧张，越到这个时候越是紧张，还真是很少有过如此欢乐的时候。

　　“娘的，滴！”

　　狗蛋咬牙说道，给自己壮了壮胆，拧开归元液瓶塞，眼睛一闭，滴了上去。

　　一滴晶莹剔透的液体，刚滴到魂骨之上，便如同滴到海绵里的水一般，被飞快吸收进去。

　　继而，这颗魂骨之上，陡然间光芒大作。

　　“妈呀，烫死我了！”

　　狗蛋手一哆嗦，便是把这枚魂骨丢了出去。

　　苏寒眼疾手快，飞快接在手中。

　　而此时，这颗魂骨之上，已然是金光万丈，像是一颗太阳，散发出无与伦比的光彩，照的人眼睛都睁不开。

　　一股子强大的气势，弥漫开来，场上像是刮起一阵狂风，形成一个极为奇妙的立场，距离苏寒最近的几人，都是被驱退了好几步。

　　“完美魂骨！”

　　“这是完美魂骨！”

　　“天啊，竟然是完美魂骨！”

　　场上陡然响起一个惊讶到极致的声音，声音嘹亮，传入每个人耳中。

　　所有人都是身躯一颤，脸上现出极端的难以置信。

　　纵然是在这金光的照耀下，眼泪都流了出来，却依旧是拼命瞪大眼睛，想要看个究竟。

　　完美魂骨！

　　这可是百年也难得一见的好东西！

　　完美魂骨没有什么星级，而之所以被称为完美，只是因为，这种魂骨中只有一个铭文，但却是最强大的一个铭文。

　　一个铭文中，蕴含着一种灵魂战技。

　　迷雾森林中有着近乎无穷无尽的魂兽，总有那么几只幸运，在积年累月的厮杀中，战斗的本能会形成灵魂深处的意念，这便是灵魂战技。

　　而在魂兽死去后，灵魂战技便是会留在魂骨之中。

　　但，这样的例子，实在是太稀少了。

　　毕竟，每一个衍生出灵魂战技的魂兽，都是异常强大的存在，甚至能成为魂兽族群的王者，根本不是能轻易被捕杀的。

　　谁也没有想到，这枚脑袋大小的原生魂骨，竟然是完美魂骨！

　　其中竟然蕴含着一枚灵魂战技！

　　苏寒紧紧捧着这枚魂骨，虽然不知道他们说的完美魂骨是什么东西，但猜也猜得出来，肯定是了不得的好东西。

　　苏寒心中得意，悄然分出一道魂力，进入这块魂骨之中，只是，魂力刚进入，便又如第一次那般，被完全绞杀。

　　这让苏寒心中更加好奇。

　　……

　　不知过去多长时间，喧闹的场上才渐渐平静下来。

　　四个护卫小心翼翼的维持着秩序，警惕万分，将人群和苏寒隔离开来。

　　启灵启出一枚完美魂骨，这可是奇宝斋千百年来都没有过的盛事，难保场下有心生贪婪的人，浑水摸鱼。

　　“老金，什么是完美魂骨？”

　　这个时候，唯一能保持清醒的，或许就是苏寒了。见老金一副目瞪口呆的样子，苏寒拍了拍他肩膀，开口问道。

　　回过神来，老金连看都不看苏寒一眼，只是死死盯着他手上那枚完美魂骨，眼中透露出无比的热切，脸上却是失魂落魄。

　　“我真傻，真的，我好傻，我竟然白送了别人一块完美魂骨……”

　　“那可是完美魂骨啊……老子卖一辈子也买不起一块完美魂骨啊……”

　　“让我找块魂骨撞死吧……”

　　“我……我不活了……赌了一辈子骨头，哈哈哈哈哈……”

　　老金喃喃自语，看样子随时都有可能昏迷过去。

　　苏寒无语了，加重力气，在他肩膀上狠狠捏了一下，“金大哥，别灰心丧气吗，好好想想，你这魂骨在哪弄的，说不定还有一颗。”

　　刷！

　　几乎是瞬息之间，老金便是触电般的打了个哆嗦，从失魂落魄的状态中醒过来。

　　哆哆嗦嗦，看向摊位上还有十几颗脑袋大小的原生魂骨，片刻后，他像是想到什么，飞快从怀中取出一堆瓷瓶。

　　“我想起来了，这是上次那个人赌输后，把家里存了好久的老骨头都卖给我了，里面肯定还有好东西，哈哈哈哈哈……”老金放声大笑。

　　话还没说完，他便是飞快的取了瓷瓶，将归元液滴到一块原生魂骨上。

　　没有半点反应。

　　他倒是也不灰心丧气，继续下一块。

　　动作飞快的，一连十几块都滴过去，却是一块都没生出反应。

　　甚至，连一星魂骨都没有。

　　老金顿时傻眼了，一屁股瘫坐地上，仿佛一摊烂泥，失去了全身的力气。

　　“老金，你傻啊，叫狗蛋给你滴！”

　　“是他的功劳！”


第239章 扶苏公子

　　一场闹剧，纷纷杂杂许久，最终落下帷幕。

　　这种事情，简直可以称之为百年罕见了，一个之前从未参加过赌骨的新人，竟然能够启出一块完美魂骨，这样的事情，说出去要吓死个人。

　　老金失魂落魄的瘫坐在一旁，一言不发，显然是受到了极大的刺激。

　　财物上的损失倒还是其次，关键是那种与金山擦肩而过的沮丧感，实在是太强烈了。

　　饶是老金平日里奸猾似鬼，这次却是碰上这种事情，他已然近乎崩溃。

　　苏寒早已将那块完美魂骨收了起来，而此时的场上，所有人眼光还是都聚集在身上，眼中流露出莫名的光芒。

　　羡慕，嫉妒，阴沉，冷厉……不一而足。

　　若不是此处还是奇宝斋的地盘，有着一群纪律严明修为精深的守卫维持秩序，估计现在早就要起了大战。

　　不少人此时心中已然在暗暗盘算了，等着小子走出这里……

　　看到人群的目光，苏寒心中微凛，除了些许的警惕外，倒是也没有半分惧怕。

　　这种事情，他经历的多了，从仙界那个尔虞我诈步步危机的地方走出，应对这种情况，苏寒的经验可谓是丰富至极。

　　此时的赌骨大厅之中，除了苏寒之外，最出风头的，莫过于狗蛋了。

　　滴出块完美魂骨，他还没有回过神来之前，就是已然被几个最大赌骨摊位的老板拉了过去，一个个都是热情相邀。

　　赌骨这玩意儿，和修为没有半点关系，靠的是人品。

　　毫无疑问，狗蛋能滴出块完美魂骨，显然是人品爆棚之辈。

　　自此之后，人生轨迹必定会得到无与伦比的改变。

　　看到这一幕，苏寒笑笑，转身走到老金摊位前，轻飘飘扶起他，“金大哥，这次多谢你了，小弟侥幸小有收获，今儿我做东，请你吃饭，顺便再向老哥请教一下这赌骨的诀窍。”

　　苏寒虽然砸出块完美魂骨，但这并不是他的真实目的。

　　苏寒此时心中想的，还是老金所说的那些死骨。

　　从他讲述的那些看来，苏寒大概可以判定，这些死骨对于自己来说，绝对具有无与伦比的重要意义。

　　这里的修士没有自己这般海量的灵魂之力，自然是无法提取死骨中的铭文，但自己，却是可以。

　　若是能将那些死骨中的铭文全部提取出来，那……

　　苏寒想想都觉得心潮澎湃，一片火热。

　　只是，这样的事情不能着急，必须稳扎稳打，一步一步来。

　　和这些老狐狸打交道，稍不注意就可能被他们发现蛛丝马迹，那可就麻烦了。

　　听到苏寒的话，老金脸皮抽搐几下，深吸几口气，一副如丧考妣的神情。

　　如果可以的话，他真宁愿时光倒流，将这块完美魂骨收入自己怀中。

　　只是，这是不可能的。

　　老金沉默懊丧好一会儿后，渐渐也平静下来，毕竟是闯荡“江湖”大半辈子的老赌客，不管怎么样，事情已然发生了，后悔无益，还是先想办法应对好眼前的局面。

　　勉强挤出一丝笑容，老金锤了苏寒胸膛一拳，“请，必须请，今儿非得好好宰你一顿。去，去天外居，娘的，老子今儿可是亏大发了。”

　　既然已经从刚才的失魂落魄中走出来，老金的语气和神态拿捏的都是极好，仿佛在瞬息间变成一个性情豪爽的真汉子，和苏寒勾肩搭背。

　　苏寒脸上挂满温和的笑容，和他朝外走去。

　　“小兄弟，留步……”

　　而两人没走几步，便是有十几个人哗啦啦围了上来。

　　围上来的人，大都是一身长袍，锦衣华服，眼神颇为精明，不出意外的话，该是这里的生意人。

　　见到这些人，饶是老金，也是忍不住砸了砸舌头，拱拳行礼，神色较为恭敬。

　　在这长生天之中，赌骨已然成为一项颇为兴盛的产业，各个环节，都是有着不少参与者。

　　这些人不是赌客，本身很少赌骨，但在这赌骨场中，他们却是不折不扣的财神爷。

　　这些人大都是附庸于一些名门望族，一旦有品质不错的魂骨赌出来，就会调动庞大的资金收购。

　　平常很少见到他们动心，但这次，苏寒赌出这块完美魂骨后，一个个都是迫不及待的迎了上来。

　　那可是完美魂骨！

　　这种是最为顶级的宝物，就算是武圣级别的强者，也要动心。

　　“小兄弟，我是浩然商会的孟竹，不知小兄弟手中的这块完美魂骨，可有出售的意向？”

　　“小兄弟，我秦江，百世商会，我们商会财力雄厚，小兄弟若是想出手的话，价格绝对让你满意。”

　　“小兄弟，我万通商会看上这块完美魂骨了，价格随你开！”

　　……

　　一个个声音传入苏寒耳畔，一张张或金色或紫色的信卡，都是朝着苏寒手中塞来。

　　这般架势，苏寒下意识退了一步，低头看了一眼，感觉到这小卡片中蕴含的微弱灵气，心中略惊。

　　这些巴掌大小的卡片，竟然都是一件灵器。

　　触手温润，不知是由什么材质制造而成，显然不是凡物，其中蕴含着一道意念，便是这些商会的简单介绍。

　　见到这一幕，老金眼神都是有些炽热。

　　信卡，这种东西在赌骨大厅中，绝对是相当珍贵的东西，它买不了任何东西，却是身份和地位的象征。

　　就算是老金，在这赌骨大厅中混了几十年，也仅仅只有一张而已。

　　一个有着大商会支撑的商人，眼光何其高，除了一些稀世罕见的珍品魂骨，基本上不会动心。

　　每年发出去的信卡，撑死了也就十张。

　　而现在，这些人却是疯了一样，不要钱似的往苏寒手中塞着。

　　苏寒倒是也没有端架子，客气的和这些人打着招呼。

　　若是放在平时，苏寒根本不会理会这些人，无商不奸，这是永恒不变的真理。

　　但现在，为了能尽快凑齐一套魂决，苏寒和这帮人寒暄着，很快便打成一片，微微透出点口风，有着要出售魂骨的意思。

　　这枚完美魂骨，虽然是珍贵稀有，但在苏寒心目中，却是远远没有魂决的价值高。

　　而且，苏寒自从拿到这枚完美魂骨后，便一直分出意念，仔细探索着它的奥秘，到现在，也差不多看出一点端倪。

　　完美魂骨中只有一个强大的铭文，铭文上是一套灵魂战技。

　　就像是一本书，苏寒认真翻阅着，虽然还没有研究透彻，却也大概理解了。

　　这铭文上记载的，是一种名为灵魂漩涡的魂技。

　　灵魂漩涡，以强大的灵魂之力，形成漩涡状的气场，威力到极致，甚至可以形成灵魂风暴，一念生，万人灭，可谓是一种相当强悍的魂技。

　　不过，修习起来也是异常的困难，而且，危险性极大，灵魂之力不够，天赋不足，冒然修炼的话，很有可能会导致极为严重的后果，引发极为强烈的灵魂反噬。

　　苏寒心中很清楚，这门魂技，自己修炼起来绝对没有半点问题，以自己本身灵魂之力的雄浑程度，来修炼这种魂技，绝对是穷精猛进。

　　但，其它人想要修炼，可就是难如登天了。

　　真要到了必要的时候，苏寒也不介意把它卖出去。

　　当然，小手脚肯定是要动一动的……

　　“各位，小子今天运气不错，侥幸获得一枚完美魂骨，只是，我本身对这东西极有兴趣，可能要研究一段时间。这样吧，一个月后，我定会给各位一个答复。不管是卖还是不卖，一定广而告之，诸位觉得如何？”

　　苏寒开口说道，声音很是诚恳。

　　听到这话，这帮商人打量着苏寒，眼神中显露出莫名的神采。

　　这小子……也是十足的奸猾啊。

　　不过，任谁坐拥完美魂骨这种东西，想来都是这种反应。

　　这种宝物卖出去，绝对是一辈子衣食无忧，不奸猾一点，才是怪事。

　　一个月的时间，足够长的缓冲时间，足以发生好多事情了。

　　各有心思，商人们倒是也不着急，寒暄一阵后，便是纷纷离去，也有邀苏寒相聚吃饭，却被苏寒婉拒。

　　路要一步一步走，眼前还是和老金的接触最重要。

　　老金手中的死骨……

　　苏寒志在必得！

　　“你就是苏寒？”

　　寒暄大半个时辰，总算是将这帮商人稳住，苏寒正想走时，又一个声音，陡然传入耳中。

　　是个颇为清朗的声音，显示出声音的主人年纪绝对不大。

　　只是，那声音中透露出的桀骜韵味，却是让苏寒心中微微觉得有些不舒服。

　　转身看去，是个白衣少年。

　　精致的白衣，金线云纹，极为华美，而他脚下，却是一双火红色的战靴，再加上面目俊秀，唇红齿白，满头乌黑秀丽的长发披在脑后，第一眼看上去，简直不知道是男是女。

　　若不是胸前没有明显的凸起，还真很难辨认他的性别。

　　“扶苏公子！”

　　见到这人，老金顿时惊呼出声，嘴唇哆嗦着，一副无比激动的模样。

　　而场上所有人，都是把眼光看向这人，眼中现出热切，就像是最狂热的粉丝，见到了心目中的偶像一般。

　　刚才还围在苏寒身边的商人，一个个也都是聚拢在这人身旁，小心而客气的打着招呼。

　　这人就像是满天繁星中的皎洁明月，他一出现，所有人都是再无半点光辉。

　　扶苏公子？

　　苏寒眼睛微微眯了起来。


第240章 气扶苏

　　之前在城中打探消息的时候，苏寒隐隐听说过这四个字，岐黄城中有所谓的四大公子，都是名门之后，本身资质修为在同龄人群中又是鹤立鸡群，堪称人中俊杰。

　　只不过，对于苏寒来说，所谓的公子，也不过如此。

　　他在仙界的时候，见过的天才实在是太多了，仙帝之子，大能传人，甚至是各种神体，无不是顶天立地的英才，至于岐黄城中的这些公子，在他看来，也就是极为普通的货色。

　　当然，这扶苏公子……还是有那么几分突出的。

　　长的太突出。

　　就这姿色，稍加打扮，就算是放在仙界生意最火爆的风月场所，那也是绝对的头牌。

　　尤其是身上那种清冷中带着几分高贵的气质，绝对能激发无数人心底的征服欲。

　　脑海中冒出这般邪恶的念头，苏寒在看这扶苏公子时，眼神中便是带上了些许莫名的意味。

　　若是让扶苏公子的簇拥者知道苏寒此时心中冒出的念头，绝对恨不得把他千刀万剐。

　　“你启出一块完美魂骨？”

　　扶苏公子缓缓走到苏寒面前，轻声问道。

　　他仰着脑袋，目光微微下敛，眼中现出无比的高傲，让人觉得，他看你一眼仿佛都是赏赐。

　　苏寒笑笑。

　　这样的感觉，让苏寒感觉很不舒服。

　　若不是顾忌到在这奇宝斋的地盘，苏寒真想甩出两拳，狠狠打在他鼻梁上。

　　把这种人打的屁滚尿流跪地求饶，向来是苏寒最喜欢做的恶趣味事情之一。

　　“我在跟你说话。”

　　似乎是感觉到苏寒的神游物外，扶苏公子声音加重几分，语气中也渐渐带上了一丝冰寒。

　　在他看来，自己身份尊贵，能和这么一个小瘪三说话，已经是他天大的荣耀了。

　　竟然走神，绝对不可饶恕。

　　“哦。”

　　苏寒轻飘飘的应了一声，笑道，“抱歉，能离我远点吗？我对香味有些过敏。”

　　这句话刚出口，在场的人全部都是愣住了。

　　苏寒身边的老金，身躯剧烈颤抖一下，下意识的退了好几步，远离苏寒。

　　这……

　　在这岐黄城中，还从未有人敢用如此近乎嘲讽的语气和扶苏公子说话，这小子，简直是太胆大了。

　　不仅胆大，还不识好歹。

　　扶苏公子身上的这种香气，乃是高级丹师采集众多珍稀药材，精心炼制而成的定魂香，对于凝神静气，增长灵魂之力，有着相当不错的效果。

　　普通人能够闻一下，都是奢侈了，这小子，竟然还嫌香味过敏。

　　此时的扶苏公子，脸上已然是罩满冰霜。

　　那满头的乌黑长发，在脑后自然下垂，轻轻飘扬，宛若活物，看起来让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“大胆，竟然对扶苏公子不敬，该死！”

　　扶苏公子还没说话，站在他身后的一人，却是早已忍不住，一步跨出，便是朝着苏寒厉声喝道。

　　苏寒冷冷看了他一眼，轻笑一声，“人还没说话，狗叫唤什么？”

　　听到这话，场上所有人都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　牙尖嘴利的小子……

　　真不知道这是从哪里冒出来的一个怪胎，走了狗屎运得了一块完美魂骨，运气好归好，却是半点不懂人情世故。

　　也不知道是真的有所仰仗，还是个什么都不懂的愣头青。

　　“找死！”

　　被苏寒一句话刺激的脸色通红，身体剧烈颤抖，这人一股邪火冒上心头，扬起硕大的拳头，便是狠狠朝着苏寒脸上打去。

　　苏寒微微退了一步，嘴角噙着一丝冷笑。

　　强大的灵力在体内流转，苏寒已然做好了战斗的准备，脚下一错，便是以一种极快的速度朝前。

　　像是一阵清风，甚至还没有人能够看清他的动作，伴随着一个清脆的骨裂声，之前那人便是发出一声声嘶力竭的惨呼。

　　“啊！”

　　“我的胳膊！”

　　一招之下，苏寒便是将他的胳膊直接拗断，软软垂着。

　　鲜血滴答滴答的落下，锋利的骨茬刺破肌肉，看起来让人触目惊心。

　　谁也想不到，苏寒出手竟然是如此果决而凌厉。

　　“胡安，退下。”

　　几乎是苏寒出手的一瞬间，扶苏公子一声轻喝，就想喝退家奴。

　　而他的声音出口，却是早已经来不及了。

　　一瞬间发生这么多事情，等回过神来，扶苏公子脸色铁青，随手一脚踢开身前的家奴，斥道，“没用的东西，滚回去！”

　　骂完，他再也不看这人一眼，朝前跨出一步，距离苏寒不到三步距离。

　　“你挑衅我？”

　　冰冷的声音，空气中陡然掀起一股旋风，强大的灵魂之力下，不少人脑海中甚至冒出奇异的幻象，不由自主的打了个哆嗦。

　　长生天作为炼丹师的圣地，选拔人才最看重的不是修行资质，而是灵魂资质。

　　作为岐黄城四大公子之一的扶苏，在这方面自然是佼佼者。

　　勤学苦练加上家学渊源，灵魂之力已然是有着相当的火候。

　　他这四个字，其实也是一种较为粗浅的灵魂攻击法门，不过，对付普通人，是绝对足够了。

　　在他声音的影响下，距离最近的人，仿佛感觉自己赤身裸体站在冰天雪地中一般，无数的寒气，像是一根根冰针钻入体内，血液仿佛都要停滞流动。

　　“你挑衅我？”

　　苏寒哈哈大笑。

　　清朗的笑声，蕴含着一种莫名的韵味，以苏寒的灵魂之力强度，扶苏的声音自然是对他造不成半点影响。

　　而且，在扶苏公子开口的同时，苏寒的意念，便是敏锐捕捉到他灵魂之力的波动。

　　苏寒说出的这四个字，无论是语气波动，还是声音强度，都和扶苏公子无半点差异。

　　从某种意义上来说，苏寒这是偷师。

　　完全复制了扶苏公子这四个字所产生的灵魂波动。

　　当然，人家修炼的独门功法，苏寒是绝对无法偷学到的，也就能说出这四个字而已。

　　但，苏寒四个字产生的威力，比起扶苏公子，却是有过之而无不及。

　　就像是冰天雪地中的一轮太阳，光芒耀眼，热量惊人，让人感觉一股热浪扑面而来，几乎是瞬息之间，身上的寒冷便被完全驱散。

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，场上不少识货的人，脸色齐齐呆滞。

　　而之前那四个奇宝斋黑衣人守卫，心中更是泛起一丝凉意。

　　他们都是精通灵魂修炼的高手，心中自然是清楚，场上到底发生了怎么的变故。

　　但，虽然是亲眼见到这般变故，几人却都是有种极端的难以置信。

　　怎么可能？

　　能完全模仿一个人的语气，音调，甚至是说话时的灵魂波动，这绝对不是任何功法能达到的程度。

　　唯一的解释便是，苏寒有着某种相当杰出的天赋。

　　与此同时，扶苏公子也是莫名的惊骇。

　　脸上一片潮红，嘴角一丝鲜血，悄然现出。

　　若不是死要面子，这口血立刻就能喷出来。

　　他彻底惊呆了。

　　这灵魂之力影响周围环境的法门，是他家族独有的秘技，家族几代人，几百年钻研琢磨，才摸出一点门道。

　　这个人，怎么可能在一见面之下就学会？

　　而且，扶苏公子心中很清楚，他的灵魂之力，绝对是比自己强。

　　不是强一点半点，而是强很多！

　　就像是小山包和万丈高峰之间的差距。

　　刚才的一瞬间，扶苏公子感觉自己就像是大海上航行的小船，受到了狂风海浪的猛烈冲击震荡，脑海都是受了不轻的损伤。

　　“你到底是什么人？”

　　心念一动，扶苏公子朝着苏寒抱抱拳，开口问道。

　　这时，他已经把苏寒完全放在和自己平等的位置上。

　　他虽然骄横高傲，但所有的高傲都是建立在实力的基础上，现在面对一个比自己天赋更高实力更强的少年，完全没有半点脾气。

　　更何况，扶苏公子心中很清楚，整个长生天，自己的家族虽然也比较强横，却并非最强的那一撮。

　　在岐黄城中或许还能呼风唤雨，但若是出了岐黄城，屁也不是。

　　尤其是在现在这个关键的时刻，武圣刚刚陨落，长生天陷入前所未有的乱世，不管做什么都要小心从事。

　　今日，他本来是听说这里出了块完美魂骨，心中狂喜，想要不惜一切代价买下来。

　　见到苏寒，还以为是个撞了大运的土包子，才那般高傲，想借着自己的名头，先震慑一番这人。

　　没想到，却是撞到了铁板上。

　　见到他这幅模样，苏寒眼中不屑更加强烈。

　　原本还以为是只盛气凌人的小公鸡，没想到也是只欺软怕硬的小狐狸。

　　“关你屁事？”

　　对方姿态虽然已经放低，苏寒却是根本不给他半点面子。

　　面子不是别人给的，是自己挣的。

　　“你！”

　　扶苏公子脸上青一阵白一阵，简直要气的吐血。

　　在这岐黄城中，他是当之无愧的天之骄子，在小一辈人中高高在上，在前辈强者眼中，属于资质杰出未来必定一片光明的存在，何曾受到过这般气？

　　“你哭啊，哭我就告诉你。”

　　苏寒眼中现出一丝揶揄，再次开口说道。

　　听到苏寒这话，所有人集体呆滞，石化，像是一根木头桩子般直直站在原地，目瞪口呆。

　　这样的戏码，实在是太精彩了。

　　就像是在街上发现一个乞丐，原本还带着不屑和可怜，而转眼间便是发现，这乞丐原来是一位国王假扮的。

　　以扶苏公子的身份和地位，苏寒竟然能说出这种话，实在是无异于在扶苏公子脸上狠狠打了两巴掌，颜面扫地。

　　噗！

　　又急又气之下，扶苏公子直直喷出一口血，直觉脑海中一片乱麻，灵魂之力紊乱，甚至有着走火入魔的迹象。


第241章 求败

　　扶苏公子被气到这幅模样，大厅中所有人，眼中都是现出无与伦比的惊骇。

　　扶苏公子何等身份，何等修为，竟然会被一个无名小卒气成这幅模样，传出去着实要惊掉一地眼球。

　　只是，事实摆在眼前，纵然谁也不想相信，却不得不接受。

　　“公子！”

　　见到扶苏吐血，他身后的两个家奴顿时着急，急急上前两步，小心翼翼扶住。

　　“药……”扶苏公子极为虚弱地说道，又是哇的一声吐出血来，脸上灰暗到极致。

　　两个家奴就赶紧在百宝囊中找药，翻了半天，总算是翻出一枚龙眼大小的红色丹药，塞进扶苏公子口中。

　　这枚红色丹药刚出现，场上便是飘出一丝异象，五色丹纹闪烁，显得极为玄奥。

　　而丹药入口，扶苏公子的脸上，便是也浮现出一丝血色，紧紧蹙着的眉头松缓了许多。

　　“定魂丹！”

　　有人惊呼出声。

　　这种丹药，名为定魂丹，是长生天至高无上的圣药。

　　定魂丹功效极其神奇，对于走火入魔有着极为神奇的功效，当然它的价值也是极其不菲，每一枚定魂丹出现，都要引发极其剧烈的争斗，甚至可以单独开办一场拍卖会了。

　　当然，定魂丹的价值，自然是不能和完美魂骨比。

　　也幸亏扶苏公子天资杰出，在家族中地位不低，又是岐黄城四大公子，身上这才能随时准备一枚定魂丹，别人想都别想。

　　服用过定魂丹后，扶苏公子盘膝而坐，一道乳白色的气流从他口鼻之中喷出，没过多长时间，便是烟雾腾腾，如同妖孽出没的险地。

　　而没过多长时间，所有的白雾，又是以一种飞快的速度，被扶苏公子飞速吸回口鼻之中，如同风卷残云一般。

　　他的脸色渐渐恢复了红润，心跳和呼吸渐渐有力。

　　将近一炷香的功夫，扶苏公子便是站起身来。

　　这一次，他脸上再无半点倨傲，极为凝重的看向苏寒，犹豫片刻，便是弯腰，屈膝，一条腿跪在地上。

　　单膝而跪！

　　“苏寒，我扶苏，请战！”

　　这话刚出口，再看到扶苏公子的动作，场上所有人便像是一道天雷当头劈下，嘴唇哆哆嗦嗦，脑海中一片空白。

　　请战礼……

　　谁也没想到，扶苏公子竟然能做出这么卑微的事情。

　　所谓请战礼，是指低级别的修士，在面对高级别修士时用的礼节。

　　男儿膝下有黄金，屈膝下跪，绝对是最隆重的理解，天地君亲师，都是值得双膝下跪，也是必须双膝下跪的。

　　而这请战礼单膝下跪，先是示以绝对的恭敬，其次再请教，一来不会下死手，二来也是点到为止，示意切磋。

　　一般来说，请战礼都是晚辈向长辈行使，长辈受了如此大礼，一般也不会敷衍，详细指点一番。

　　谁能想到，扶苏公子被气出一口血后，竟然是能行此大礼，这般姿态，可以说是卑微到极致。

　　而看到他的动作，苏寒下意识便是退了一步。

　　一个大男人，单膝下跪跪在自己面前，这场面，实在是太……太难接受了。

　　在地球上生活了不短的一段时间，苏寒心中自然是清清楚楚，在地球上，单膝下跪，可是求婚的理解。

　　而现在……

　　这……

　　“有话好好说，你先起来。”撇撇嘴，苏寒无奈说道。

　　伸手不打笑脸人，这人竟然已经屈服了，苏寒也不是那得理不饶人的人，态度自然是和善了几分。

　　“不！”

　　“你不答应我，我就不起来。”

　　“我扶苏在岐黄城中二十二年，向来有盛名，今日一见你，却是才知道这天下还有无数比我更妖孽之人，我必须向你请教。”

　　“这一战，我只求一败！”

　　扶苏的话掷地有声，传入各位观众耳朵，一个个都是眼神疑惑。

　　只求一败……

　　这扶苏公子，莫非是被气糊涂了不成？

　　已经被欺负成这个样子，还求败……那不颜面扫地，再也捡不起来了？

　　而站在一旁的一位黑衣人守卫，却是暗暗点头。

　　不愧是扶苏公子，这份心性，不是一般人能够比得了的。

　　对于像他这样主修灵魂力量的修士来说，心境的修为，甚至比肉体本身的修为还要重要。

　　扶苏公子从小到大都是天之骄子，顺风顺水，就像是在温室中长大的参天大树，虽然表面看起来无比强盛，但骨子里，却是经不得狂风暴雨。

　　而现在，他已然在苏寒手下吃了一次亏，虽然是小亏，但也是屈辱。

　　现在，扶苏公子之所以求败，便是想让这屈辱更加深刻。

　　他是把苏寒当成了自己修行路上的磨刀石。

　　时时谨记这世上天才无数，妖孽众多，不敢有半点大意。

　　如果能做到这一点，那他就不是天才了，而是完全成长起来的天才，从此以后，修为必将踏上一个穷精猛进的快车道。

　　这个世界上从来就不乏天才，但天才要想真正成为大能，天赋不是最重要的，心性才是。

　　面对这时的扶苏，苏寒心思一转，便是也很快猜出了他的真实意图。

　　“这人……倒也不是花瓶，能够成为岐黄城四大公子之一，果然有其独到之处。”

　　苏寒心中摸摸想到，嘴角便是带上了一丝莫名的笑意。

　　想拿自己当磨刀石，哪是那么容易。

　　朝前跨出一步，苏寒便是开口说道，“我打败你，有什么好处？”

　　啊？

　　听到这话，扶苏公子还以为自己听错了。

　　而场上所有人，一个个也都是面色诡异。

　　老金甩甩脑袋，微微拉了苏寒一把，想要提醒他。

　　以扶苏公子在岐黄城年轻一辈中的地位，可以说是鹤立鸡群，别说是一些妄想一战成名的普通人，就算是其它三位公子，也无不想彻彻底底的打败他。

　　那代表的不仅仅是实力，更是至高无上的荣耀。

　　而现在，扶苏公子已然这幅模样了，苏寒却是根本不为所动。

　　“你想要什么好处？”扶苏公子脑袋低的更低，轻声问道。

　　他感觉自己心中的屈辱越来越强烈，但他从心底深处反而是有着一丝喜意。

　　这一次，本来就是求辱，最好是狠狠的侮辱自己，将自己心中所有的傲气和高贵击溃，半点不留。

　　唯有放下一切，才能拥有一切。

　　想通此节，扶苏公子脑海中不由冒出家传功法总纲中的一句话，“破而后立，天下无敌。”

　　这八个字，以前他一直懵懵懂懂，隐隐约约能想明白一点，但若是细想，却有如同水中捞月，理解不透彻。

　　而现在，扶苏公子感觉自己似乎距离这八个字的真意已然很近了。

　　他眼中现出亮色。

　　“呵。”

　　“我不求名，也不求利。”

　　“告辞。”

　　而这时，苏寒却是抱一抱拳，拉起老金朝着门外走去。

　　自己还要在这岐黄城呆不短的一段时间，现在就帮助了这扶苏公子，未免有些太便宜了他。

　　而且，苏寒心中很清楚，自己若是真的把扶苏公子光明正大的打败了，从此以后绝对会站在风口浪尖上，再无宁日。

　　想要低调的收集完一整套魂决，难度无疑会加大许多，也容易引发有心人的怀疑。

　　自古以来，名之一字，从来都是修士抛头颅洒热血也要追求的。

　　……

　　在人群还没回过神来之前，苏寒便是已经拉着老金出了大厅。

　　看到那略显单薄的背影完全消失在视线中，人群像是从时空禁止魔法解脱出来一般，齐齐打个哆嗦，眼神不一。

　　羡慕，嫉妒，恨，敬佩……不一而足。

　　平心而论，若是易地而处，谁也做不到苏寒做到的这般。

　　这人……着实是有些太洒脱了。

　　那可是岐黄城四大公子，代表着年轻一辈的最高荣耀，无数人就算是拼的头破血流，也想在其中占据一席之地，而苏寒，却是根本不为所动。

　　哗！

　　扶苏公子陡然站起身来。

　　胸膛不住起伏，眼睛通红，脸上同样是一片通红，再无半点之前的优雅，像是一头发怒的雄狮。

　　怒气盈胸，仿佛下一秒，就会爆裂开来。

　　这般怒火，一方面是苏寒的刺激，而另一方面，也是扶苏公子放任情绪泛滥的原因。

　　“啊！”

　　一声大吼，他狠狠一拳打在赌骨大厅坚硬的地板上，地板上顿时现出蛛网般的道道裂纹。

　　赌骨大厅的地板无比坚硬，乃是用一种硬度堪比天外陨铁的云青石铺就而成，在他一拳下，却是被打成这幅模样，可见扶苏公子心中怒火之盛。

　　“公子，公子息怒啊。”

　　“公子，为了一个乡巴佬，这般动气，真不值得。”

　　见到公子这般模样，几个家奴顿时都急了。

　　刚才公子吐血的样子，他们可是都看见了，若是没有定魂丹，情况还不知道变成什么样子呢。

　　而现在，公子好不容易好过来，若是再被气的吐血，可没第二枚定魂丹了。

　　毕竟，这玩意儿药效神奇，数量极其稀有，就算是扶苏公子，也就是只有一颗而已。

　　“今日之仇，我必报！”

　　“三年之内，我要走出岐黄城，问鼎长寿！”

　　“苏寒，给我等着！”

　　打完一拳后，扶苏公子眼中现出极为强烈的精光，仰头长啸，以一种近乎疯狂的姿态，咆哮着发出宏愿。

　　虽然，他没有在苏寒这里得到足够的羞辱动力，但，喊出这么一句无比狂妄的话，也算是勉强够用了。

　　吼完这话，扶苏公子便是急急离去。

　　剩下满地的狼藉和议论纷纷的一群人。

　　今日发生的事情，实在是太精彩了，一波三折，精彩到让人目不暇接的地步，而现在陡然放松下来，不少人顿时觉得眼前一黑。

　　刚才在旁观的时候，花费了不少心力，现在一下放松下来，气息都是有些紊乱。

　　……

　　“去，派人去好好查那小子，给我查的清清楚楚！”

　　“记住，一定要佩戴敛息珠，绝对不能让他发现！”

　　“一旦发现，就地自裁，敢招供，诛三族！”

　　等人群散的差不多了，一个黑衣人守卫大手一挥，声音凝重的下了命令。


第242章 天外楼

　　岐黄城最中心，有着一座九层高楼，雕梁画栋，极尽奢华，站在楼上，城中万千气象，都可以尽收眼底。

　　这就是天外楼。

　　天外楼可以说是这血月大陆上势力最大的商会了，富可敌国，凡是有人的地方，就有天外楼，这话并不是虚妄。

　　不止在长生天，在其它武道宗门的各大城池，都有着天外楼的存在。

　　如此规模庞大的一个商会，堪称奇迹。

　　当然，之所以发展到现在还没有被人吞并，则是因为，从某种意义上来讲，天外居也是一个宗派。

　　而且，其宗主还是武圣强者。

　　只不过，这个宗派爱好和平，天外居第一铁律便是，永不争霸。

　　就如同那潺潺的流水，水不与万物争，但万物莫能与之争也。

　　苏寒和老金便是来到了这里。

　　站在天外居的门口，仰头凝视这金光灿灿的招牌上三个大字，苏寒眼睛一咪，心中有种说不出的感觉。

　　这枚招牌，显然是一件灵器，甚至是灵气中极为珍惜而强大的货色。

　　这九层高楼，并非是死的建筑，而是一个流动的整体，浑然一体，像是一座颤颤巍巍的高山。

　　“苏兄弟，请。”

　　老金颇为客气地说道。

　　平心而论，天外居消费极高，就算是以他的身家，也没来过几次。

　　而现在，他心中已然默默下定决心，这顿饭，自己请。

　　若是之前苏寒的赌骨，只是让他对苏寒高看一眼的话，那么搓败扶苏公子，老金就是彻底的惊叹了。

　　很显然，此子，绝非池中之物。

　　苏寒笑笑，同他一起进门，刚进门，一股富贵之气便是扑面而来。

　　这样的气息，并非实质，只是一种特定的地方久而久之形成的特殊气场。

　　如坟墓，阴气森森，久而久之，便会形成阴冷入骨的气氛，甚至可能诞生某种邪物。

　　如青楼，人来人往，花红酒绿，一进门便会让人心中蠢动，情欲萌发。

　　而这天外居，生意兴隆，宾客如云，日进斗金，久而久之，便是产生一种富贵之气。

　　若是荷包不鼓，进门便会露怯。

　　对着富贵之气，苏寒倒是没什么感觉，而老金刚进门，心中便是一突突，打了个机灵。

　　并非吃不起一顿饭，只是吝啬久了，进入这种地方，难免有些不舒服。

　　“欢迎光临，两位尊敬的客人。”

　　有美女迎宾，穿着一身裁剪合体的轻纱，秀色可餐。

　　“找个安静的地方。”苏寒摆摆手，随意说道。

　　在美女迎宾的带领下，不一会儿，两人坐在了位于三楼靠窗的一个雅阁之中。

　　天外居共九层，一到三层算下三天，只要有钱，都可以来消费。

　　三到六层上三天，就不是一般有钱人能够进入的，需要相当的实力和地位。

　　至于六层往上，招待的是绝对的强者，至少是金丹级别的修士，才可以进入，普通人就算是富可敌国，也根本别想进去。

　　刚听闻这样的规矩，苏寒眼睛一亮。

　　想出这种经营办法的老板，绝对是个天才。

　　这天外居，果然是不同凡响。

　　不过，这会儿不是研究天外居的时候，还是先把老金照顾好了。

　　落座，便是点菜，而刚翻开菜谱，苏寒便是惊呆了。

　　纵然，这菜谱上有许多极为珍稀的菜品，无异于龙肝凤髓般的存在，对身体有着极大的裨益，甚至还有滋补灵魂之力的菜品，但，这不是让苏寒惊讶的原因。

　　让苏寒惊呆的，是因为这上面的几个菜名。

　　“千叶豆腐，酸菜炖粉条，小鸡炖蘑菇……”

　　若是在地球上，在任何一间饭馆看到这样的名字，都毫不意外，但这是在血月大陆，能见到这样的名字，只能说明一个问题。

　　心中一动，苏寒压下脑海中念头，一口气点了满满一桌子菜，都是地球上常见的菜肴。

　　见苏寒财大气粗，老金嘴角动动，暗暗有些牙疼。

　　这些菜，每一道动辄上百丹，哪里是一道道菜，分明就是一盘盘丹药，太奢侈了。

　　“金大哥，看看，还有什么要点的。”

　　老金赶紧摆手，“够了，够了。”

　　苏寒倒也不强求，放下菜单，给他到了一杯这里独有的悟道茶，便是开口道，“金大哥，你在赌骨大厅中做生意有些年了吧？”

　　说道自己的老本行，老金长叹一声，“十五岁入行，到现在已经四十年来，不是我吹，我见过的魂骨没有一万，也有八千，但还是佩服老弟。第一次赌骨，就能启出块完美魂骨。和你一比，我一大把年纪，简直是活在狗身上了。”

　　苏寒就谦虚道，“哪里，哪里，我只是运气好罢了，能赌出一块完美魂骨，还多亏了金大哥的照顾。”

　　老金就苦笑。

　　还是有点心疼。

　　一块完美魂骨的价值，堪称稀世珍宝，就这么从眼皮子底下被人买走，那感觉……简直郁闷的想要撞死。

　　两人聊了一会，一道道菜肴便是上齐。

　　苏寒动了几筷子，愈发确定了自己心中的想法。

　　这些菜肴，都是地球上的货色。

　　很显然，这天外居中，绝对有着自己的同类。

　　苏寒心中浮想联翩。

　　莫非……这是地球人的杰作？

　　这个念头浮现在脑海中，他顿时有些不淡定了。

　　要知道，在这血月大陆上，地球上可是被称为天外邪魔的存在，是绝对不会被认可的，一旦被认出，只有死路一条。

　　到底是谁，能有如此庞大的能量，能在这里营造出如此庞大的一份产业？

　　平心而论，苏寒觉得自己根本做不到。

　　做生意可不是战斗厮杀，自己虽然有信心在这种地方活下去，但要想成就一番商业家产，绝对是难入登天。

　　“过来。”

　　心中一动，苏寒开口，把那静站在门口的侍者叫了进来。

　　“尊敬的客人，请您吩咐。”貌美如花的侍者进门，浅浅鞠躬，开口说道。

　　“这些美味都是从何而来，给我介绍一下。”苏寒开口问道。

　　侍者没有半点犹豫，便是毫不犹豫的开口道，“这些菜肴，是我们天外居最近推出来的新品，每一道菜，都是大厨精心制作而成，例如这道小鸡炖蘑菇……”

　　侍者详细介绍，对答如流，显然是下了很大功夫。

　　老金暗暗撇嘴，当真想不到，在吃这方面，还有这么大的讲究。

　　如此平凡的食材搭配在一起，产生的却是让人赞不绝口的味道。

　　“去把厨师给我叫过来。”苏寒又开口说道。

　　侍者脸色一滞，万万没想到，苏寒竟然能问出这么一个问题。

　　“怎么，不行吗？”

　　“不是不行，只是，大厨他……”

　　“去！”苏寒声音加重了几分。

　　侍者嘴唇动动，便是如一阵清风，飞快出门。

　　老金脸上就有些诧异了，看着苏寒，不知道他到底搞什么鬼，难道是想把这厨师挖过来？

　　这样的先例，倒也不是没有过。

　　大户人家的公子在外面吃饭，吃到赞不绝口，往往会把厨师挖到自己家，充当私厨。

　　一时间，老金又对苏寒的身份胡思乱想起来。

　　侍者刚出去没多大一会儿，门外便是响起一阵清脆的脚步声，紧接着，便是有一道香风进门。

　　进门的是个女子。

　　穿着一身大红的袍子，看起来异常华贵而精美，绝对不是凡物。

　　而这女人，生的也是貌美如花，一双媚眼眼波流转，楚楚动人。

　　“这就是苏寒公子吧？奴家媚娘，此间的主人，苏公子有什么要求，大可以和我说。”

　　她开口说道，声音糯软动听，让人心头一荡。

　　苏寒眉头不动声色的一皱，抬头看了她一眼，心中暗惊。

　　这异常悦耳动听的声音之中，仿佛带有某种奇妙而独特的魔力，让人不由自主的心生好感，很显然绝对不是这女子本身的音色，而是一种极为玄奥的法门。

　　而且，她竟然知道自己的名字，向来应该是对那发生在奇宝斋赌骨大厅之中的事情早有耳闻，能量之大，消息灵通，可见一斑。

　　想到这里，苏寒心中便是莫名的警惕起来。

　　站起身来，咧嘴一笑，拍拍身边的位置，大大咧咧道，“媚娘，好名字，名字好，人更好，来坐，坐这里，我请你喝酒。”

　　老金猛地打了个哆嗦，剧烈咳嗽几声，看向苏寒。

　　苏寒现在的这幅模样，活脱脱就是个纨绔子弟的范儿，要调戏眼前的这位美女。

　　只是，这天外居势力极大，几乎从来没有人敢在这里闹事，而且，这风姿绰约的美女，显然不是那种陪酒吃饭的货色，身份不低。

　　老金清楚记得，曾经有一次，有个自恃身份的炼丹师，在这天外居中闹事，最后被废了全身修为，打成条死狗。

　　想到这一节，老金一下子站起身来，刚想开口缓和气氛，便是见到媚娘已然是一步三摇，扭着性感而妩媚的水蛇腰，翩翩走了过来，坐在苏寒身边。

　　“苏公子少年英才，奴家可是仰慕的紧，我敬您一杯。”

　　她端起酒杯，巧笑嫣然，眼睛紧紧盯着苏寒，眼神中透露出些许莫名的意味。

　　苏寒笑笑，“好说好说，琥珀美酒，美人如玉，今儿要喝个不醉不归。我别的本事没有，吃饭喝酒这点，向来是强项，媚娘可要陪到底哦。”

　　“能陪公子喝酒，是我的荣幸。”

　　媚娘笑着说道，手腕一抬，便是喝光一杯酒，看向苏寒。

　　苏寒杯中酒还没动，而是直直盯着她，开口道，“我要你喂我。”

　　这句话刚说出来，老金手一抖，玉石材质的筷子顿时落在地上，发出清脆的声音。


第243章 意外变故

　　苏寒说的这话，实在是胆大到极致，明目张胆的挑衅和侮辱，着实把老金吓了个不轻。

　　心中像是压着一块沉甸甸的大石头，生怕门外忽然有天外居的高手守卫冲进来，把两人剁成肉泥。

　　在人家的地盘上，竟然还这么张狂，这苏寒，实在……实在是太不懂事了。

　　而媚娘脸上，也是多出一丝阴沉。

　　她之前之所以百般配合，与苏寒虚与委蛇，目的便是套出的底细。

　　毕竟，在那赌骨大厅之中发生的事情，但凡是个差不多点的家族势力，这会儿基本上都已经知道了苏寒的名字。

　　完美魂骨，力挫扶苏，这两件事，已然足以让苏寒扬名立万，在这岐黄城中拥有自己的一席之地。

　　“哈哈哈哈……”

　　“媚娘，我逗你了，瞧瞧你这小脸发白的样子，哈哈，太可爱，太惹人怜爱。”

　　而就在这时，苏寒也是大笑说道。

　　媚娘在试探他，苏寒同样也在试探，试探这个女人的底线在哪里。

　　很显然，她很骄傲，这从另一个角度证明了天外楼的实力。

　　有资本，才骄傲的起来。

　　苏寒这么一说，场上气氛顿时缓和了一些，媚娘也是个暖场的高手，娇嗔道，“苏公子你欺负奴家，奴家不依啦……”

　　尾音拖的很长，袅袅不绝，如那蚀魂销骨的魔音，让老金不由自主打了个哆嗦，眼前出现诸般幻象。

　　此时此刻，媚娘把自己的魔音催发到极致。

　　这门百媚魔音，乃是每个天外居负责人必修的功法，无论男女，其修炼条件，也是严苛到极致，从小以诸多名贵药材保养嗓子，然后练习发声，直至灵魂共振。

　　媚娘在这岐黄城的天外楼也算是呆了有几年，靠着这一手混的风生水起，百试不爽。

　　往往好多男人，只要一听这声音，就会丑态百出。

　　但，此时此刻，苏寒眼神中却是没有半点波澜，依旧平静的盯着她，笑道，“媚娘声音真好听，若是……哈哈……人生一大乐事啊。”

　　媚娘眼神就一滞。

　　她本想是诱惑一下苏寒，找回这个场子，但没想到，苏寒却半点不为所动，还说出暗示意味更加强烈的这话。

　　一时间，她竟然是有些不知所措的感觉。

　　屡试不爽的百媚魔音，在他身上竟然没有半点反应！

　　这个结果，媚娘根本无法接受。

　　虽然在之前她也得到消息，苏寒在赌骨大厅中和扶苏公子比拼一番灵魂力量，苏寒完胜，但灵魂力量强，并不代表着可以抵御百媚魔音。

　　百媚魔音这门神奇的功法，从本质上来说，并非是灵魂攻击的法门，而是一种极为特殊的辅助手段。

　　它有着一种奇特的功效，可以不知不觉中影响人的心神，润物无声，灵魂力量越是强大，受到的影响就越大。

　　而苏寒……

　　为何不受影响？

　　媚娘根本想不通。

　　苏寒脸上不动声色，心中却也是泛起微微的波澜。

　　平心而论，刚才这一下，自己当真是受到了不小的影响，灵魂之海中，生出一丝起伏和波澜。

　　但，自己的灵魂之力不仅浩瀚，而且精纯，在度过生死劫后，甚至已然凝结成为实质性的塔状，正因为这样，才能不受半点影响。

　　“好了，我不欺负你了。”

　　“其实把你叫过来，是有一件事想和你商量一下。”

　　“我本是好吃之人，走到哪吃到哪，不折不扣的老饕，这菜肴做的很合我胃口，把那厨师叫出来给我看看。”

　　苏寒开口说道。

　　苏寒百分百确定，能做出这饭菜的厨师，绝对是来自地球，心中不由泛起一丝好奇。

　　到底是什么人？

　　能走出地球，来到这血月大陆参加血色试炼，想来也是雄霸一方的强者，再不济也是个修真家族的英才，怎么会沦落到如此地步？

　　听苏寒又提到这茬，媚娘咬着嘴唇，“公子吃了个鸡蛋，觉得鸡蛋好吃，又何必非要认识那下蛋的母鸡？”

　　苏寒嘴角抽搐两下，这女人，口才实在了得。

　　“救命啊！”

　　“杀人啦！”

　　“我受不了了！你们一群恶魔，变态！”

　　就在这时，门外却是陡然响起一阵极为惨厉的叫声，伴随着这叫声，似乎是有一阵骚乱。

　　媚娘脸色陡然变了一下，站起身来，朝苏寒告罪，“抱歉，外面发生了一点小事，我出去处理一下，两位慢用。”

　　到这时，老金才回过神来，目光呆滞的看着媚娘，满脑门子都是冷汗。

　　说完这话，媚娘就快步朝门外走去，脚步匆匆，显得很是焦急。

　　苏寒顺势站起身来，也是虽她朝门外走去。

　　……

　　金碧辉煌的大厅之中，此时正有一个血肉模糊的人影，像是一只被剥了皮的兔子，全身鲜血淋漓，半张人皮都被揪了下来。

　　而他身上，一半是血肉模糊，另一半却是完好无损，看起来令人作呕。

　　浓重的血腥气，让人作呕。

　　此时的大厅之中空荡荡，场面也早已被控制住，两个身高马大的大汉，拿着绳子将这人死死绑着，想要拉回去。

　　血肉模糊的他拼了老命，身受如此重伤，却还在拼命挣扎着。

　　因为，此时挣扎惊动更多的人，把事情闹大，还有活下去或者死去的希望，而若是不拼，连死都会成为一种奢望。

　　“妈的，你们到底是怎么办事的，竟然让这头猪猡跑了出来！”

　　“给我把他抓回去，老子的扒皮刚玩到一半！”

　　一个衣着华贵的年轻人不知从哪里钻出来，阴测测的大声吼道。

　　他穿着一身血红色的长袍，看起来也就二十来岁的模样，脸上却是白的吓人，像是刚从坟墓中爬出来一般，手上沾满鲜血，异常恐怖。

　　他刚出现，整个大厅中的温度都是陡然下降。

　　“屠少爷，屠少不要着急，小的马上就把他抓回去。”两个大汉暗暗哆嗦，手上加了几分力气，用力抓着那血肉模糊的人影，朝着一道暗门中拉。

　　“救命！”

　　“救命啊！”

　　“我不想死！”

　　“我真的不想死啊！”

　　这人声嘶力竭的哀嚎道，声音极为刺耳，像是被送往屠宰场的肥猪。

　　“小六！”

　　就在这时，一个体重至少三百斤的大胖子，穿着一身白衣，不知从哪里跑出来，见到场上这惨绝人寰的一幕，顿时红着眼睛喊道。

　　他手中还拿着一把厨房的铲子，用力挥舞着，朝着两个大汉冲来，速度极快。

　　咚咚两下，两个大汉还来不及反应，便是被敲晕，昏昏倒地。

　　胖子小心翼翼的扶起被剥了半边皮的这人，眼泪瞬间夺眶而出。

　　“小六，小六你不能死啊……”

　　“小六，撑住，三哥马上带你离开这里。”

　　“小六！”

　　豆大的泪珠，从他眼眶中止不住的冒出，像是断了线的珍珠。

　　这两人，胖子名曾洪，被扒了皮这人名曾诚，乃是地球上一修真世家之人。

　　两人同样是来参加血色试炼，但刚到这血月大陆，便是被认了出来。

　　天外邪魔，人人得而诛之，被抓起来，封了修为。

　　侥幸没死，却是被当成奴隶卖来卖去，最后卖到天外楼。

　　还好，曾洪有着一手好厨艺，修为虽然被封，还能自食其力，在这天外楼中谋得一份差事，而曾诚，就只能从事最卑贱的杂役。

　　天外楼为权贵之人服务，极其周到。

　　有些心理变态之人喜欢虐杀，扒皮抽筋，百般酷刑，把人当牲口折磨，甚至连牲口都不如，求生不得，求死不能。

　　这屠少爷便是其中一个，最喜活剥人皮，异常血腥而残暴，只不过今日这“猪猡”反抗的有点猛，把铁链都挣碎，跑了出来。

　　不过，他倒是没有半点担心。

　　在这天外楼中，消费固然昂贵无比，寻常人家这辈子也别想进来一次，但能享受到的，却是绝对尊贵的服务。

　　顾客就是上帝。

　　就在这时，媚娘急急赶过来。

　　看了一眼，她便是明白此时场上的局势，眉头微微皱起。

　　这变态的屠少爷，她本身也不怎么喜欢，但无奈人家身份地位摆在那里，每年又大把大把银子砸下来，不得不捏起鼻子伺候。

　　屠少爷名为屠刚，本身修为倒也一般，但却是有了好姑妈。

　　他的姑妈，乃是城主最为宠爱的夫人，城主本身无男丁，仅有一个女儿，对这屠刚几乎是视同己出，宠爱的不得了。

　　在这岐黄城中，扶苏他们是四大公子，若是有四大恶霸排名的话，这屠刚绝对高居榜首，谁也没他坏。

　　这人简直是头顶生疮，脚下流脓，坏透了。

　　“吆，媚娘妹妹，可算是把你盼出来了。”

　　见到媚娘，屠刚眼睛一亮，便是朝媚娘走来，一双染满鲜血的大手，下意识就朝着媚娘脸上摸去。

　　屠公子从来没有任何风度，最喜欢做的事，第一是活剥人皮，第二就是霸王硬上弓。

　　见他如此动作，媚娘脚下微微退了一步，脸上却是陪着笑容，“屠少爷，这事，我一定给你个满意的交代。”

　　屠刚笑笑，不置可否。

　　“曾洪！你在干什么？”

　　“你们两个，身为天外邪魔，本身就是该死之人！”

　　“我天外楼好心收留，还容你在这里工作，你不要不识好歹！”

　　“当初，你们可是签了生死契的！放下他，你回去工作！”

　　媚娘声音陡然严厉，再无半点柔软。

　　咚！

　　曾洪那三百多斤的肥硕身体，顿时如推金山倒玉柱般跪了下去，“管事，我求求您，求求您放过小六吧，我们虽是外来人，但也是人啊。”

　　“小六……小六……他被剥成了这样……”

　　“禽兽不如，禽兽不如啊！”


第244章 他乡遇故知

　　见到曾洪这幅模样，媚娘的眉头便是微微皱了起来。

　　曾洪，曾诚这两人，都是被天外楼买来的奴隶，而起是奴隶中地位最地下的那种，需要严密防备。

　　因为，他们都是天外邪魔。

　　平心而论，若是屠刚在密室中就把曾诚扒皮，媚娘什么都不会说，奴隶么，本来就是猪狗不如的存在，而屠刚作为天外楼相当尊贵的客人，还是有这点权利的。

　　但，此时这个情况，着实是有些太惨了，媚娘毕竟是个女人，大厅中浓烈的血腥气，此时的她都是有些难以忍受。

　　“把他给我拖下去！”

　　“屠公子……”

　　就在媚娘刚开口的时候，苏寒也是从雅阁中走了出来，而见到大厅中的一幕，苏寒眼睛一咪，眉头顿时皱了起来。

　　拳头悄然攥起，沉默片刻，苏寒便是如一阵清风般朝着两人奔去。

　　苏寒认识这两人，尤其是那个胖子，和当时的涂豪有的一拼。

　　在云家举办的拍卖会上，苏寒就见过这胖子，当时还和涂豪开玩笑说两人站在一起就是京城的哼哈二将。

　　虽然不知道这两个人为什么会沦落到这般田地，但这里见到他们，苏寒还是有一种他乡遇故知的感觉。

　　“别动他。”

　　二话不说，苏寒便是走到他面前，从怀中取出几枚生肌活血的丹药，塞进曾诚口中，与此同时，指尖灵力一闪，便是进入曾诚体内。

　　苏寒看得出来，这两人被天外楼收归为奴，体内都是被下了禁制，这一下，便是将两人身上的禁制尽数解开。

　　而见到苏寒，曾诚也是呆住了。

　　身躯急促颤抖几下，眼眶隐隐通红，却是死死咬着嘴唇，一句话也说不出来。

　　两人沦落到这步田地，他实在是吃了太多的苦头，怪就怪这次血色试炼的奖励，实在是太诱人了，就算是曾家这种小家族，也是铤而走险，派出两个人。

　　曾洪根本想不到，竟然能在这里见到苏寒。

　　他心思虽然憨厚，却也不是傻子，没弄不清情况之前，也不敢冒出叫破苏寒的身份，只是深深朝着苏寒鞠躬，满脸感激，“多谢公子，多谢公子。”

　　苏寒摆摆手。

　　两人修为逐渐恢复，再加上苏寒的丹药，灵力流转，药力散发，曾诚身上的鲜血渐渐干涸，没过多长时间，便是生长出新鲜的血肉。

　　他之前只是因为修为被封印，才成为任人宰割的羔羊，而现在，这点伤势对于修士来说，并非什么难事。

　　“苏公子，你……”

　　媚娘跨出一步，开口说道，眼神却是看向屠刚，心中思绪飞转。

　　这两人的死活，她根本不在意，只是，此时场上的局势，却是有些微妙。

　　此时的屠刚，见自己的猎物被苏寒救下，倒是也不生气，站在那里抱着胳膊，嘴角噙着一丝阴冷笑容静静看着，也不知心里想写什么。

　　这两人若是闹起来……

　　媚娘心思一转，便是轻笑一声，开口问道，“苏公子，可是认识这两人？”

　　苏寒摆摆手，“不认识。但，人非猪狗，扒皮抽筋这种事，只有畜生才做的出来。”

　　苏寒冷冷盯着屠刚。

　　苏寒并非那头脑发热的毛头小子，非要救人，之所以这么做，是有着自己考虑的。

　　自己要想尽快收集更多的魂骨，光靠自己一个人来做，不仅耗费太大的人力物力，最主要的是浪费时间。

　　时间是目前自己最宝贵的东西。

　　而要想节省时间，最好的办法，莫过于打开知名度，先在这岐黄城中闯出一点名头。

　　有了名声，以后办起事来也方便许多。

　　至于树大招风，苏寒从没想过，有雷霆破元箭在手，苏寒根本不惧，为了尽快凑齐一套魂决，就算是付出再大的代价，也是值得的。

　　“你骂我畜生？”听到苏寒的话，屠刚脸上冷笑更浓，朝前跨出两步，在地上留下几个血脚印。

　　“我没骂你畜生啊。”苏寒淡淡说道，顿了顿，又是开口补充道，“我只是说你畜生都不如。”

　　媚娘瞳孔陡然一缩。

　　听苏寒前半句，她还以为苏寒要服软了，没想到，还有后半句。

　　这嘴巴，也未免有点太毒辣了。

　　“畜生都不如？哈哈，骂得好，我喜欢。”

　　屠刚大笑，拍拍手掌，血色长袍无风自动，显然心中的感受并非表面这般，而随着他的掌声，片刻后，从门外便是有两人急匆匆走了上来。

　　两个中年修士，看起来都颇为精装，面目坚毅，穿着制式服装。

　　苏寒看了一眼，顿时明白，这是岐黄卫。

　　整个长生天最强大的守卫力量，自然就是长生卫，而长生卫的选拔，自然要从下面各大城池守军的精锐中进行。

　　岐黄卫便是岐黄城的守军。

　　这个人，看来有点能量。

　　苏寒心中默默想到，倒是也没多在意，岐黄城，充其量也就是长生天一个下属城池而已，就算是城主，撑死也是灵神期强者，以自己目前的修为，还不用太放在眼里。

　　“岐黄卫办事！你是何人？报上名来！”

　　刚进门，这两人便是看向苏寒，脸色颇为威严。

　　屠刚地位尊贵，他二人身为岐黄卫中的精锐力量，实力超群，负责保护屠刚，基本上从来没有遇到什么麻烦，极其威风。

　　见到这一幕，媚娘就赶紧站了出来。

　　毕竟苏寒是天外楼的客人，而且实力也不是等闲，若是两方真闹到不可开交，对于天外楼来说，并非一件好事。

　　“两位大哥，这是我天外楼的客人，和屠公子之间发生了一点小误会。”

　　说完，她便是看向屠刚，神色中若带三分哀求，这哀求自然不可能是真的哀求，只是一个弱女子的姿态而已。

　　“屠公子，这件事……”

　　屠刚摆摆手，打断了她的话，轻描淡写道，“等下再跟你算账。”

　　挥挥手，他便是指向苏寒，冷冷道，“先把这人双手双脚废了，既然是禽兽不如，就要做出点禽兽不如的事。”

　　屠刚的声音没有半点波动，只有无尽的冷意。

　　对于他来说，这种事已然是轻车熟路了。

　　欺负一个奴隶有什么意思，欺负这种硬骨头的修士才够味。

　　听到屠刚的话，两个岐黄卫毫不犹豫跨出一步，齐齐出手，手中两道黄色光芒闪烁，现出两道绳索。

　　黝黑的绳索，像是两条乌龙，呼啸着朝苏寒奔袭而来，刺耳的呜呜声，其中似乎蕴含着某种殊为不弱的力量，甚至可以影响灵魂。

　　听到这声音，曾洪曾诚两兄弟脸上都是现出痛苦之色，不由自主捂住耳朵。

　　这绳索，名为拘魂索。

　　岐黄城毗邻迷雾山脉，魂骨资源丰富，靠山吃山，在铸造武器时，也会以魂骨作为辅料，打造出某种具有特殊功效的武器。

　　拘魂索便是其中一种。

　　这种武器极为珍贵，若是没有一定的身份和地位，根本无法拥有，当然其威力也是极其强悍，能够对灵魂产生一定的影响，一般的修士，根本无法阻挡。

　　拘魂索抓的便是灵魂力量强大的修士，可谓是天然的克星。

　　苏寒脚下微微后退一步，目光如电，捕捉到这两道乌龙的运行轨迹。

　　拘魂索虽具备灵魂攻击的能量，但对于苏寒来说，只是毛毛雨罢了，根本受不到半点影响，造化塔金光一闪，灵魂之海便是波澜不惊。

　　“雕虫小技。”冷哼一声，苏寒脚下一绕，便是顺势抓住这两条绳索，用力一拽，便是抢夺过来，强大的灵魂力量如狂风暴雨般席卷，顿时就将两人的灵魂之力驱散的一干二净。

　　场上仿若刮起了一场旋风，所有人都是感觉脑海晕眩，还有着极为强烈的刺痛感，仿佛有人拿钢针扎。

　　不过一个呼吸的时间，这两个岐黄卫已然是七窍流血，眼神中再无半点神光，如木头桩子般呆呆站在原地，成了两具毫无半点生命气息的尸体。

　　苏寒微微舒了口气。

　　这一下，对于苏寒的损耗也是不弱，几乎是以雷霆万钧的势头，顷刻间将两人灭杀，是典型的蛮干。

　　若是有着魂决，利用魂决中控制灵魂之力的法门，用十分之一的灵魂力量就能达到同样的效果。

　　“苏公子？”

　　“死了？”

　　见到两人一动不动，生命气息完全消失，媚娘难以置信的惊呼，身躯簌簌发抖，简直不知道该说什么好了。

　　那可是岐黄卫！

　　是，岐黄卫本身的实力虽然差强人意，但岐黄卫代表的可是城主府至高无上的尊严，而现在，瞬息之间便是成了两具尸体。

　　这苏寒，出手未免有些太狠辣了吧。

　　他到底是什么人？

　　而见到两个岐黄卫身死，曾洪和曾诚也是齐齐打了个哆嗦，他们在这城中生活有段时间了，身上的棱角，基本上被磨的差不多了。

　　虽然想不明白苏寒为何有着如此强大的实力，但见到苏寒如此冲动莽撞，还是下意识退了两步，拉开一点距离。

　　苏寒看了两人一眼，默不作声。

　　两人就有些惭愧。

　　好歹是苏寒为了救自己才出手的，而现在自己二人却是当了缩头乌龟，只是，之前的这段为奴经历，对于他们来说实在是太过刻骨铭心，两人再也不想体验第二次了。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“杀了我两个岐黄卫，这一次，我看谁能救你！”

　　见到自己的两个护卫，一招便是死在苏寒手下，屠刚眼中现出一丝畏惧，神色却是更加疯狂，毫不犹豫的取出一块玉石，闪电般捏碎。


第245章 人心险恶

　　随着屠刚捏碎手中的玉佩，刹那间便是光芒大作，一道极其耀眼的光芒，呈现出浩瀚磅礴的气势，狂风卷起，伴随有尖啸之音。

　　“岐黄令！”

　　一个极其惊慌的声音陡然响起，是媚娘。

　　岐黄令是岐黄城中最为珍贵的令牌，如城主亲临，一般来说，只有发生了类似于妖兽攻城之类的紧急事情，才会出动岐黄令。

　　万万想不到，屠刚竟然疯狂到这个地步，竟然会捏碎岐黄令。

　　不过，想想也是。

　　两个岐黄卫被杀，这已经是赤裸裸的挑战城主府的威严了，也不算是小题大做，就算是真把所有岐黄卫召集过来，也是理所应当的事情。

　　岐黄令被捏碎后，几乎是同时，城中便是爆发出几声极其威严的吼声，散落在城池各处的岐黄卫，便是朝着天外楼聚集。

　　饶是媚娘见过不少大场面，此时也是不由心神摇曳，几乎有些惊慌失措了。

　　天外楼实力虽大，但却只是商会而已，仅有的武力，仅能用于自保，要想在这岐黄卫的浪潮下存活下来，绝无可能。

　　看来，这次屠刚是动了真怒。

　　这个疯子，平日里只有他欺负旁人的份，从来没有人敢对他有半点不敬，就算是如四大公子扶苏之流，见到他也是能躲多远就躲多远，避之如疯狗。

　　而现在，这头疯狗彻底发狂了。

　　媚娘下意识就看向苏寒。

　　平心而论，之前的一番相处，她对苏寒的印象也好不到哪去，但总归要比屠刚好很多，而且，据说苏寒手上可是有着一枚完美魂骨。

　　这种逆天级别的宝物，若是能搜集起来，交到总部，那自己的地位想必能提升一大截。

　　但，现在……

　　媚娘忽然有些头疼了。

　　而她看到，苏寒的脸上却是一片淡然，没有半点感情波动，更没有半点畏惧惊慌的神色，就像是一个冷漠到极致看客。

　　“我不管你是什么人，也不管你来自哪里，在这儿，我说了算！”

　　“不识好歹的东西！”

　　屠刚怒骂了两声，转头看向媚娘，依旧是那副嚣张跋扈的样子，“去给少爷我倒壶茶，再给我过来捏捏肩。”

　　他觊觎媚娘也有好久了，不过一直都找不到比较合适的机会，一来是忌惮天外楼的实力，二来也是这个女人太狡猾了。

　　但现在，他完全豁出去了。

　　捏碎岐黄令，召集全部岐黄卫，正好趁着这个机会，狠狠打压一下媚娘的神气，不就是一个臭娘们吗，天生给人骑的，有什么了不起？

　　媚娘脸色刹那间变的煞白。

　　屠刚打的什么主意，她自然是一清二楚。

　　一个女人来当管事，本身有其天生的优势，可以很好的协调，但也有一个劣势，女人毕竟不是男人。

　　真要碰上这种事情，心里难免还是会有惊慌的。

　　只是，媚娘毕竟久经战阵，咬咬嘴唇，很快便是回过神来，娇笑一声，便是一步三摇的朝着屠刚走去，“屠公子，消消气，气大伤身，来，奴家给你捏肩，放松，放松。”

　　说话间，媚娘两只芊芊素手，已然是搭上他的肩头，不轻不重的捏着。

　　屠刚哈哈大笑。

　　追求了许久，这娘们没有半点反应，软硬不吃，还是得来硬的，现在终于屈服了。

　　媚娘给他捏这肩，手心指缝间悄然现出一抹亮色，眉头却是紧紧蹙着。

　　现在这个样子，要是突下杀手，绝对可以把屠刚控制住，但这样一来，可就彻底和城主府撕破脸皮了。

　　风险太大。

　　默默思虑片刻，媚娘长叹口气，指尖锋芒消失不见。

　　真要到了万不得已的时候，也只能……

　　就当是被猪拱了一次吧。

　　屠刚还不知道自己刚在鬼门关上走了一遭，这会儿享受着美人的伺候，饶有趣味的盯着苏寒，眼神中流露出揶揄戏弄的光芒。

　　就像是一只经验丰富的老猫，抓到了耗子，却不着急弄死。

　　他已然召唤了岐黄卫，用不了多长时间就能到来，等天罗地网布下，这小子就算是有三头六臂，也别想逃脱。

　　苏寒依旧是静静站着，脸上没有半点表情。

　　“你，过来！”

　　屠刚招招手，忽然朝着苏寒身边的曾洪说道。

　　曾洪打了个哆嗦，全身肥肉哆嗦，像是水波一般潋滟，这个屠刚公子的背景和势力他自然是知道，城主最宠爱的亲戚，几乎上算是城主之子。

　　这要是放在地球上，那就是妥妥的二代，还是二代中最上层的那一撮。

　　到现在，他心中也是不由有些腹诽了。

　　腹诽的对象是苏寒。

　　完全想不到，苏寒在一个照面之间，便能秒杀两个实力不弱的岐黄卫，这样的实力虽然是彪悍，但却是惹了大祸，将自己兄弟俩彻底推到了悬崖边上。

　　曾洪脸上已然是冒出细细密密的汗珠。

　　他不想死，真的不想死。

　　正是因为有着强烈的求生欲念，才会选择委身成奴，甚至以修士之尊，去当一个大厨，若不是今日小六碰上生死存亡的危机，他甚至可以当一辈子厨师。

　　转过头去，和小六对视一眼，两人眼神交汇，很快便是明白各自心中的想法。

　　他二人师兄弟多年，称得上是心有灵犀，这一个眼神，便决定了。

　　活下去。

　　“屠公子，你……你叫我……”

　　打定主意，曾洪颤颤巍巍说道。

　　“废话，不是叫你，还能是叫狗不成？”

　　曾洪勉强挤出个尴尬的笑容，“不知屠公子有何吩咐？”

　　“你想活命吗？”屠刚开口问道，满脸的阴沉。

　　曾洪拼命点头。

　　屠刚指向苏寒，开口笑道，“杀了他，我让你俩活，给你们自由身。”

　　说着，他转头看向媚娘，伸出一根带血的手指挑起媚娘的下巴，在那白皙的脸蛋上留下两条红痕，“媚娘，可否？”

　　媚娘愣了一下，咬着嘴唇，低眉顺眼道，“但凭公子吩咐。”

　　屠刚就笑了，笑得很开心。

　　他现在恨不得剥苏寒的皮，碎苏寒的骨，要让苏寒在临死之前感觉到最大的痛苦，这样的痛苦，莫过于被自己救了的人背叛。

　　啊？

　　听到这话，曾洪又是剧烈哆嗦，呆呆看着屠刚，再看看苏寒，眼神中流露出无比的挣扎，膝盖都是发软，简直想要跪下。

　　他哪敢？

　　而且他也心知自己根本不是苏寒的对手。

　　但……

　　“杀不杀？你放心，你尽管杀他，他敢反抗，交给老子。”屠刚又是轻飘飘地说道。

　　曾洪抬头看向苏寒。

　　苏寒依旧是那一副淡定的模样，抿着嘴唇，沉默不语，只是，眼神中悄然现出一丝莫名的神采。

　　屠刚见到苏寒这幅模样，心头就是一阵无名之火，这种淡定的神采，是他最讨厌的。

　　“我给你三个呼吸的时间。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　这个“一”字刚念了一般，曾洪便是彻底崩溃了，脑门上的汗珠像是雨水般落下，他狠狠抹了一把，声嘶力竭地喊道。

　　“我……我杀！我杀！我听屠公子的！”

　　屠刚这才哈哈大笑，“这才对嘛，可以行动了。”

　　曾洪下意识远离了苏寒两步，体内的灵力在缓慢运转。

　　苏寒似笑非笑的看向他。

　　这就是人心啊。

　　人心难测。

　　人心凶险。

　　人心隔肚皮。

　　自己好意救他二人，却是被如此对待。

　　苏寒嘴角便是噙上了一丝冷笑，心中虽是略显气闷，却也并未有多意外，这样的感觉，自己不止尝试过一次了。

　　“你要杀我？”苏寒直视曾洪，眼神依旧平静，没有气愤，没有怒火，只是一丝沉静的悲哀。

　　曾洪下意识摇头，看了屠刚一眼，再看苏寒，眼神中便是流露出一丝哀求。

　　“呵。”苏寒轻笑一声。

　　这哀求的眼神，苏寒自然是看的清楚，他想让自己死，他哀求自己死，以换来他兄弟二人的活。

　　“快点动手！”

　　“再不动手，我先杀了你！”

　　屠刚又是大声催促道，眼神中流露出狂热的光芒，像是一个性情暴戾的屠夫，即将嗜血。

　　“我！”

　　“小六，上！”

　　“拼了！”

　　曾洪一声大喊，像是一头发怒的雄狮，朝着苏寒冲去，全身灵力陡然爆发，如同一个巨大的肉球，又如一方失控的石碾。

　　这一招名为滚石拳，正是他沉浸已久的武学，还是其中最为凌厉的一招，曾洪心知苏寒修为精深，不出压箱底的绝技，根本不是对手。

　　而在曾洪出手之时，曾诚则是一声大吼，“屠公子，我要举报，他也是天外邪魔，我认识他！”

　　曾诚这一声，喊的可以说是恰到好处，正好在师哥的拳势刚成，而苏寒还来不及反应之时。

　　他这么喊的目的，当然只有一个，那就是扰乱苏寒的心神。

　　果然，在听到曾诚的话，苏寒身躯一颤，脸上现出一丝奇怪的神色，眸中也现出彻骨的冰寒。

　　苏寒之前还对他两人抱着一丝希望，毕竟同是地球来客，贪生怕死是每个人的本性，但凡他们能有一点良善之处，苏寒还觉得他们罪不至死。

　　但，现在……苏寒彻底失望了。

　　这两人，必死！

　　二话不说，苏寒全身灵力澎湃，手中的拘魂索像是一条乌龙被狠狠甩了出去，刹那间便是到了两人眼前。

　　“灵神期！”

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能是灵神期！”

　　曾洪面色大变。

　　他虽然感觉到了苏寒修为不弱，但打死也想不到，以苏寒的年纪，竟然能具备如此修为，这一招威猛无双，显然已经是灵神期的境界。


第246章 战金刚

　　其实此时的苏寒依旧是金丹级别的修为，但他积蓄浑厚，根本不是寻常金丹修士能比的。

　　金丹九锻，火海锻心，刀山炼体，魂力如海，这些积淀，足以让苏寒发挥出远远超越寻常金丹修士的战斗力。

　　可以毫不夸张地说，苏寒此时的修为，就算是面对半步武圣级别的强者，也不至于落到下风。

　　而当他若是能获得魂决，灵魂之力得到完美控制，就算是武圣，也会如杀鸡杀狗！

　　毕竟，苏寒的灵魂之海磅礴浩瀚，就算是仙人级别的强者，也不一定能比得上。

　　庞大的灵魂之力驱动拘魂索，场上陡然掀起一阵黑色的旋风，两条颇具灵性的拘魂索，如同两条发怒的黑龙，卷向曾家兄弟二人。

　　此时的苏寒，已然是动了真怒！

　　这两人，该死！

　　噗！

　　在这般凌厉的攻势下，两人根本来不及做出半点反应，脑袋像是两颗西瓜般陡然炸裂，红的白的洒了一地。

　　做完这些，苏寒冷冷看了一眼，脸上没有半点波动。

　　该杀杀，该救救，心之所至，力之所至，这向来是苏寒为人做事的准则。

　　正如他之前毫不犹豫的选择救二人，只是因为他们两个也都是出自地球，但现在苏寒毫不犹豫的杀他们两个，只是因为……他们该死！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　见到曾家兄弟二人身死当场，屠刚猛地站起身来，哈哈大笑。

　　这也是他的目的。

　　他心中自然是很清楚，这两个废物，绝对不是苏寒的对手，冒然上去，只是死路一条。

　　但他之所以逼迫两人，要的便是这个后果。

　　“天外邪魔，天外邪魔，哈哈，这算是杀人灭口吗？”

　　屠刚大笑说道，声音中更是蕴含着无比的冷厉。

　　到这个时候，媚娘也是恍然大悟。

　　之前她根本想不明白，苏寒为何会对这两人挺身相救，但曾诚说出真相后，一切都有了合理的解释。

　　这时，不知为何，媚娘心底竟是悄然泛起一丝悲哀。

　　救人一命，却被背叛，这样的感觉，他心里想必是不怎么舒服的吧？

　　尤其是当看到苏寒那坚毅的眼神，冷峻的脸庞，不知为何，她心中莫名的一动，竟是止不住的涟漪。

　　“天外邪魔？”

　　“哪里有天外邪魔？”

　　而就在这时，天外楼的墙壁被撞出一个巨大的人型缺口，一个铁塔般的汉子，以一种摧枯拉朽的姿态，狠狠撞了进来。

　　媚娘面色一变，失声惊呼，“金刚！”

　　闯进来的这个铁塔大汉，身高至少两米，肌肉结实，体型硕大，站在那里真如同一座小山。

　　而他的身份，便是岐黄卫的统领，统帅一万三千人，城主之下，万人之上的存在。

　　甚至，已经有人传言，金刚的修为已经无限接近于半步武圣强者，甚至比城主还要强大。

　　要知道，天外楼的这建筑，可是能人巧匠，花费了无数心血建造而成，且不说浑然一体的阵法防御，就算是这墙壁本身的材质，也是足够坚韧，堪比一般的灵器。

　　这个金刚一撞之下，便如同一张纸般脆弱，可见他修为之强悍。

　　“金刚大哥，你总算是来了！”

　　见到这人，屠刚眼中现出无尽喜色，飞快说道。

　　金刚的实力毋庸置疑，有他在这里，屠刚再无半点担心。

　　“屠少，就是这不眨眼的小子惹了你？”

　　金刚环顾场内，很快明白了此时的情况，看到横死在地上的几人，他眉毛一扬，死死盯着苏寒，眼中流露出极其好战的神采。

　　就像是一个嗜吃的老饕，见到了无比美味的食物一般。

　　金刚好战，这点是毋庸置疑的，在这岐黄城中，但凡是有点修为的修士，基本上都和他打过。

　　这人是个浑人，为人做出全凭自己喜好，根本不会在意别人的感受。

　　就算是碰上修为比自己低的，也照切磋不误，甚至会自我封印修为，以示公平。

　　“杀了两名岐黄卫，我饶不了你！”

　　此时的金刚，全身战意已然是沸腾到极致，两束凌厉的目光，如同两把锋锐的尖刀，直视苏寒。

　　以他的眼力，自然是看的出来，死的这几个人，都是死在灵魂攻击之下。

　　拼肉体和修为，金刚自信自己天赋异禀，绝对不会输给任何一个人，事实上也的确如此，不管是和什么人打，他赢起来简直不费半点力气。

　　但金刚最郁闷的，却是很少有和灵魂强者交手的机会。

　　原因很简单，一般的灵魂强者，都是身份地位及其尊贵的炼药师，就算他是岐黄卫总统领，也不得不以大局为重。

　　每一个能觉醒灵魂之力的炼药师，都是稀罕到极致的宝贝，哪里肯和他这大老粗练手。

　　胜之不武，万一输了，那以后可就颜面扫地了。

　　所以这个时候，金刚见到苏寒，心中的激动可想而知，终于可以正大光明的打一场了，还是和一个修炼灵魂的强者。

　　据说这小子的灵魂修为，比扶苏公子都要强。

　　脑海中念头飞速转动，金刚已然是扬着一双硕大的拳头，朝着苏寒冲了上去。

　　他是个浑人，却不是笨人。

　　和擅长灵魂攻击的强者战斗，最合理的方式，自然就是扬长避短，采取近身战。

　　“来的好！”

　　苏寒大吼一声，便是以一种毫不畏惧的姿态，狠狠迎了上去！

　　轰！

　　四只拳头，如同火星撞地球一般，狠狠撞击在一起，产生极其强烈的冲击波。

　　苏寒一动不动，而金刚身躯微微晃动一下，也是一步未退。

　　这会儿，金刚心中便是有些微微的惊骇了。

　　这一拳，可以说是他的巅峰一拳，金刚打架从来都是一副动若疯癫的模样，从来不讲什么战术之类的虚话，就是一双铁拳，用尽全力的一拳接着一拳，直到把对手打死为止。

　　迄今为止，苏寒是唯一一个能接住他一拳，还不后退半步的人。

　　“好大的力气，再来！”

　　金刚不但不觉得丢人，反而是大觉爽快，大吼一声，便是再次挥拳。

　　苏寒同样不畏惧，几乎比对方小着一半的拳头，狠狠和他撞击在一起，依旧是平分秋色。

　　硬拼身体，苏寒全然不惧。

　　要知道，苏寒的身体可是从刀山之上闯过来的，其坚韧程度，根本不是一般人能够想象的。

　　在那刀山之上，全身遍体鳞伤，无数次的受伤，愈合，让苏寒拥有了妖孽般的体质，全身筋骨更是取得了脱胎换骨般的变化。

　　正好趁着这个机会，苏寒也想好好检验一番自己这幅身体的情况。

　　第三拳，苏寒主动迎了上去，收敛灵力，只靠着身体本身的力量，像是一只不知死活的飞蛾，撞击着金刚。

　　苏寒不住咧嘴。

　　这一拳又一拳，简直像是打在了一座大山上，根本无法伤害到他半点，反而是自己被反震的手心发麻。

　　当然，苏寒的招式之精妙，是金刚根本比不上的，就算是让他一只手，也比不上。

　　仙界和血月大陆，根本不是一个档次上的。

　　打个最简单的比方来说，仙界已然是文明繁衍到一个极致的繁华城市，而血月大陆，还是一片尚未开化的蛮夷之地。

　　战局渐渐陷入了胶着。

　　苏寒倒是也不担心，悠悠打拳，完全把金刚当成了一个人肉沙包。

　　纵然他大吼，愤怒，挣扎，却是根本无法逃脱苏寒的控制。

　　苏寒的手上，像是有着某种极为神奇的吸引之力，虽然是轻柔，却极尽凝实，堪称无懈可击。

　　一时间，金刚已然完全成为一个玩物。

　　见到这一幕，屠刚脸色倒是没有半点变化，嘴角依旧噙着一丝莫名的冷笑。

　　就连媚娘看到这丝冷笑，都是下意识打了个寒颤。

　　而早早就站在一旁的老金，更是连看都不敢看。

　　场上两人还在战斗，没过多长时间，哗啦啦的声音便是络绎不绝的响起，一个个岐黄卫，都像是打了鸡血一般，极为亢奋的到来。

　　而见到场上的一幕，他们每个人都是目瞪口呆，几乎连呼吸都紊乱了。

　　很难想象，向来被誉为无敌战神的统领，竟然如此狼狈。

　　这已经不是虐待了，这是赤裸裸的蹂躏。

　　双方的实力，根本不是一个档次上的。

　　当即就有人想要上前救援，总不能看着老大被打成这幅惨状吧，只是，刚迈出两步，还没加入战团，便是听得到金刚的怒吼声。

　　“都他娘的给老子滚远点，谁敢跟我抢肉，老子弄死他！”

　　听到这话，不少岐黄卫都是嘴角抽搐，眼中现出无奈。

　　还抢肉……

　　你已经成了别人案板上的肉了。

　　不过，心中虽是这么想，所有人的脚步却是都停住了。

　　都看的出来，金刚虽然狼狈，却是没有生命危险，以他那副好战狂的性子，谁要真是上去插手，绝对没有好果子吃。

　　人群越来越多，苏寒和金刚打斗也是越来越剧烈，两人都是拼出了真火气。

　　每一拳每一脚，都是蕴含着无与伦比的力量，肉与肉的搏杀，如打鼓般的闷响声，看的人心潮澎湃。

　　这才是男人之间的战斗。

　　岐黄卫中有不少好战分子，此时都是有些摩拳擦掌。

　　碰上这样的对手，当真是一件幸事。

　　“妈的，老子跟你拼了！”

　　被苏寒狠狠一拳打在脸上，金刚鼻子都显得有点歪了，他暴怒的大吼一声，整个人像是一头发怒的人熊，全身皮膜高高鼓起，如同一个从神话传说中走出的远古战神。

　　“小的们都他娘的让开，霸战八荒！”


第247章 妖化

　　此时的金刚，已然彻底成为一个面目可怖的怪物，全身肌肉高高鼓起，原本就已经鹤立鸡群的身高，再次拔高了将近一半，而他的眼睛，更是呈现出极其妖异的红。

　　血红！

　　两只血红色的眼眸中，闪烁着凶残而暴戾的光芒，像是一只从远古深处走出的蛮荒巨兽。

　　只有在那瞳孔深处，才微微可见一丝清明，显然他的神智，还没有完全丧失。

　　妖化？

　　见到这一幕，苏寒眼中现出微微的惊异。

　　妖化这种现象，别说是在血月大陆，就算是在仙界，也是极其罕见的情况。

　　为了追求强大的力量，有些修士甘愿冒着极为强烈的危险，炼化妖兽精血，融入己身，使自己的身体发生某种程度上的变异，变为半人半妖的存在。

　　妖化的过程，极其危险，百中无一。

　　妖兽精血中本就蕴含着极其狂暴的力量，再加上妖兽临死前的信念，除非具有大意志大魄力之人，根本无法降服，更别说收归己用。

　　稍有不慎，便会神智尽丧，变为只知道杀戮的怪物。

　　苏寒想不到，在这下等位面的血月大陆，竟然是能见到一个妖化的强者。

　　苏寒心中升起一丝好奇，也有着警惕。

　　妖化虽然风险巨大，但一旦成功，便是脱胎换骨般的变化，人本身是万物灵长，智慧卓越，再加上妖兽近乎蛮横的身体基因，可以说是强强组合，战斗力飙升到一个极其恐怖的地步。

　　“吼！”

　　就在这时，金刚口中发出一声浑不似人类的惊呼，身上悄然发生着极为微妙的变化。

　　从他肋下的翅膀，一团团血肉急促颤抖，似乎蕴有活物，正在伺机钻出。

　　轰！

　　一道天雷从天而将，水桶粗细的雷电，天外楼引以为傲的防御法阵，在这雷电力量下，根本没有起到半点作用，瞬息之间，便是灰飞烟灭。

　　原本还美轮美奂的天外楼，立刻成为了一片焦土。

　　众人纷纷躲避，而位于战圈最中心的两人，依旧是一动不动。

　　苏寒是不想动，要近距离观看这妖化的奥秘。

　　而金刚，却是想动也动不了，这道雷电劈在他身上，不但没有对他造成半点伤害，反而像是大补之物，刹那间，金刚肋下的两团血肉，便是飞速成型，形成一双巨大的肉翅。

　　狭长而锋利的肉翅，上面闪烁着雷电光芒，如一条条小蛇蜿蜒游动，看来让人心惊。

　　“雷翼鸟！”

　　苏寒心中默默念叨。

　　这般变故，苏寒自然是认出来了，这金刚炼化的妖兽精血，应该就是雷翼鸟了。

　　雷翼鸟是一种极为奇特的生物，异常罕见而强大，以雷电为食，喜欢居住于云层之中，每当电闪雷鸣之时，才是它活跃的时候，很少在众人面前露面，更别说捕杀，想都不敢想的事情。

　　就算是仙帝级别的强者，想要捕杀雷翼鸟，也要做好细致而周密的准备工作。

　　这金刚能够获得一滴雷翼鸟精血，想来绝对不是靠着自己本身的实力，而是天大的机缘，天大的造化。

　　完全妖化之后的金刚，身上流露出庞大而精纯的气势，像是一座沉甸甸的大山，压在每个人心头。

　　而此时，他的眼神中，却是完全恢复了清明。

　　“杀我岐黄卫的人，束手就擒！”

　　金刚厉声喝道。

　　雷电之力本就是刑罚之力，他妖化之后，神智不仅没有半点模糊，反而是异常的清醒，完全把自己放在了一个执法者的角度，连胸中的杀意都衰减了不少。

　　苏寒笑笑，挥挥手，“来，战。”

　　苏寒的声音很平稳，只是那淡然的语气中，却是夹杂着一份显而易见的傲气与睥睨。

　　虽然对方的实力已然强大到一个相当的境界，但苏寒心中却无半点畏惧，反而是有着隐隐的兴奋。

　　能碰到这样一个对手，可不是一件容易的事情……

　　听到苏寒的话，在场所有人都是齐齐吸了一口凉气。

　　这人，简直是太狂妄了。

　　完全不把任何东西放在眼里。

　　“如你所愿！”

　　金刚眼眸中闪过两道细小的闪电，身躯一动，便是朝着苏寒冲了上去。

　　两人战在一起。

　　这般情景，老金已然彻底惊呆了。

　　自己今天认识的这位小兄弟，到底是什么人？

　　天外邪魔？

　　还是某个强大家族的公子？

　　抑或者……

　　老金脑海中一团乱麻，完全猜不透。

　　而站在一旁的屠刚，嘴角依旧是噙着一丝冷笑，正在和一个看起来地位不低的岐黄卫说着话。

　　屠刚要问清楚苏寒的底细。

　　岐黄卫人数众多，在这岐黄城中几乎没有打探不到的消息。

　　而片刻后，他便是得到了想要的东西，原来是没多久之前才进城的一个小子，还是从西边进城的。

　　伴随着的，还有两男一女。

　　了解到这个情况后，屠刚心思飞转。

　　岐黄城本就是位于长生天的最西边，再往西走，就是整个长生天的禁地，大荒山脉。

　　这四个人，竟然是从大荒山脉中走出来的？

　　屠刚眼神一动，想到之前曾家兄弟二人的高密，便是飞快挥挥手，飞快说道，“宋统领，带几个人，去把他的同伙抓起来，注意，他们是天外邪魔！”

　　长生天的人，肯定是不会去大荒山脉中的。

　　其它武道宗派，要想进入大荒山脉，只有唯一一条途径，便是跨越茫茫荒漠，在穿越大雪山，这两处险地，都是稍有不慎就会死人的地方，谁吃饱了没事干会去那里。

　　屠刚翻来覆去的想，心中的念头越来越清晰。

　　这四个人，绝对是天外邪魔！

　　而且，还是天外邪魔中相当强大的那种！

　　若是能把他们抓起来，绝对的大功一件！

　　屠刚下了命令，这个宋统领眼神微微凝滞，不动声色的接令，带了一队人马，便是匆匆远去。

　　天外邪魔，这可不是一件小事情。

　　……

　　苏寒在和金刚的战斗中，采取全面防守。

　　苏寒的目的并非是打败对方，而是获取他妖化的奥秘，虽然苏寒肯定不会选择去妖化，但多了解一点总归是没有坏处的。

　　修行一路，万法归宗，殊途同归，说不定能从中找到一点强化身体的法门。

　　苏寒守的谨严，而金刚的攻势，却是如同狂风暴雨一般，不给人半点喘息的时间。

　　他肋下的双翼发动起来，整个人便是化为一道流光，在空气中呈现出模模糊糊的影子，看都看不清楚。

　　而且，这两只肉翅上，都是闪烁着细密的雷电，像是两把由雷电天罚之力凝聚而成的大刀，看起来便是让人觉得惊心动魄。

　　真要被这一刀砍中，后果可想而知。

　　不仅身体被劈为两半，甚至灵魂都有可能在狂暴的雷电之力下彻底陨灭。

　　不过，苏寒应对起来，倒是也没太大的困难。

　　他的灵魂之力比起金刚，可以说是强的太多了。

　　灵魂之力强，对于危险的判断以及遇到危险时的反应速度，绝对无与伦比的快，每每在间不容发之时，都是躲过必杀的一击。

　　围观的人集体看呆了。

　　美。

　　很美。

　　非常美。

　　苏寒的躲避，没有半点狼狈，像是一位技艺高超的舞者，一举一动之间，蕴含着某种极为玄奥而奇特的韵律。

　　金刚的攻击虽然迅速，但攻击的节奏已然完全被苏寒掌握，根本不足为患。

　　若不是这人属于敌人，岐黄卫的一群人都有一种想要鼓掌的冲动。

　　这样的身法，绝对是巧夺天工，不仅美观，而且实用。

　　苏寒完全不在意观众们的感受，他的全部注意力，都是尽数集中在金刚身上。

　　边躲避边观察，苏寒感觉自己的灵魂正在发生了奇妙的变化，仿佛，现在的自己已经是变成了两个人，两个完全不同的灵魂，一个正在同金刚争斗，一个正站在两人头顶，聚精会神的盯着眼前的一切。

　　这是一种很奇妙的感觉，说起来像是一心二用，却是比一心二用高出不知多少个档次。

　　苏寒隐隐能感觉得到，这样的状态，若是自己能长久保持下去，绝对能衍化成为一门了不得魂技。

　　苏寒不是傻子，相反，他对某些功法武技的精要，有着属于自己的独到领悟。

　　这种近似于“灵魂分化”的状态，虽然自己是在压迫下偶然间进入，但却是获益良多。

　　原来，灵魂之力还可以这样控制。

　　这是之前的苏寒根本不敢想象的。

　　这已经不是任何魂决中可以记载的术，而是类似于冥冥之中的一种法则力量。

　　苏寒心中泛起万千感悟。

　　缓缓的，他闭上了眼睛，庞大的灵魂之力，像是无数个触角，延伸到身体周围。

　　在这灵魂之力的感知下，苏寒感觉到，自己仿佛变成了天地的一部分，像是一条进入水中的游鱼，毫无半点桎梏。

　　轰！

　　但，就在此时，苏寒陡然感觉，在自己的意念感应范围内，几十丈的高空中，像是悬着一尊烈日，又像是一尊即将爆发的火山。

　　他的气息虽然极其内敛，几乎根本感应不到，但苏寒通过灵魂之力，却是可以感知到他的灵魂。

　　那磅礴的灵魂之力，虽然没有自己化为灵魂之海那般恐怖，却也是足够惊人，将近一个湖泊的面积。

　　这人是谁？

　　苏寒脑海中冒出这个念头，只是这个时候的他，醉心于自己的感悟之中，根本顾不上去查看这人。

　　“天外邪魔，人人得而诛之！”

　　就在这时，半空中响起一声闷雷。

　　苏寒全身打了个哆嗦，顿时从之前那般玄奥的状态中脱离出来。

　　该死！

　　在如此关键的时刻，却偏偏被人打扰！

　　这个人，真是该死！

　　心中恨恨骂了一声，苏寒看向那半空之中的人影。

　　只是，眼睛却看不到分毫，只能通过灵魂感应，感应到他的存在。


第248章 风无忌

　　以苏寒的灵魂之力，可以清清楚楚的感觉到，屹立于半空中的这人，像是一道虚无缥缈的风，飘忽不定，让人无法捕捉。

　　意念可以感知到这人的存在，但眼睛却偏偏看不到，这样的情况，只有一种可能。

　　便是隐匿于虚空之中的这人，拥有殊为不弱的灵魂里，在一定程度上可以改变自身周围的气场，让他人形成幻觉。

　　这样的能力，已然属于对灵魂之力相当高级的运用技巧，便是现在的苏寒也远远不如。

　　他是谁？

　　一个念头自然而然的泛上心头，难道是这岐黄城的城主？

　　想到这里，苏寒咬咬牙，二话不说，强大的灵魂之力陡然间迸发，半空中刮起一阵极为狂暴的旋风，与此同时，苏寒脚下飞退，便是退出和金刚的战团。

　　并非不敌，只是此时强敌站在一旁，再和金刚战斗下去，纯粹属于白费力气。

　　而且，在刚才这场战斗中，苏寒已然旁敲侧击，了解到一些妖化的奥秘。

　　再打下去，也没什么意义了。

　　“出来吧。”

　　后退几步后，苏寒直直盯着半空中那虚无之处，全身警惕到极致，冷冷说道。

　　听到他的声音，无数人的眼神，都是不由自主的看向那半空之中的方向。

　　呼……

　　风。

　　有风。

　　一道细微的风陡然刮起，伴随着丝丝凉意，很微弱，却仿佛能刮进每个人的心里，不少人都是东倒西歪，像是屹立于狂风暴雨之中，连站都站不稳。

　　见到这一幕，苏寒眼神一滞。

　　毫无疑问，这个人的修为，已然强大到一个相当的程度。

　　但凭着这份引动天地元气的功夫，便显露出极为强横的实力，以及对灵魂之力的精准控制。

　　以自己的实力，目前还根本达不到。

　　深吸口气，苏寒默默调动着灵台之中的灵魂之力，在这风中岿然不动，像是一尊巨石。

　　这人的灵魂之力胜在纯净，控制精巧，如同虚无缥缈的风，而苏寒的灵魂之力，则是胜在浩瀚，厚重，如一座巍峨的山。

　　纵然风再狂暴，也绝对刮不走大山。

　　“城主大人！”

　　这风一出现，金刚也是从刚才的狂攻中回过神来，朝着那半空之中深深鞠躬，身上的妖化在瞬息之间解除。

　　城主既然来了，他也不会硬撑。

　　只有他自己才知道，刚才这场战斗，到底有多憋屈。

　　这个小子就像是一块茅坑里的石头，又臭又硬，纵然自己使出浑身解数，却根本奈何不了他半点，只能是白费力气。

　　解除妖化后，金刚大口大口的喘着粗气，全身肌肉止不住的突突突颤抖着，汗如雨下。

　　“辛苦了。”

　　一个威严而空灵的声音在半空中响起，只是他的身影，却依旧没有现出。

　　苏寒静静感知着，心中摸摸思索着对策。

　　“苏寒！”

　　而就在这时，从不远处的街口，陡然响起一声惊呼。

　　是蔓蔓的声音。

　　蔓蔓、涂豪、呆霸王三人，被一群岐黄卫拿黝黑的铁链锁着，正朝这边走来。

　　三人此时的姿态看起来颇为狼狈，脸色晦暗，衣衫不整，显然之前也是经历了一场大战。

　　苏寒就微微叹了口气。

　　看来，今日是打不起来了。

　　蔓蔓虽然身具凤凰神火，但在这岐黄城中，却是有着天然的克制之物，就是这拘魂索。

　　拘魂索专锁灵魂，就算是体内能量再充沛，也会受到影响。

　　没有灵魂控制的灵力，只是无根之木，无源之水。

　　见到岐黄卫押送三人过来，屠刚顿时来了精神，朝着那虚空之中深深鞠了一躬，飞快开口道，“姑父，孩儿已经查明，这四人都是天外邪魔，还请姑父严加惩治他们。”

　　说实话，屠刚虽然有着这样的亲戚关系，但对这个城主姑父，他向来是敬畏有加。

　　姑父是个铁面无私的性格，任何时候都是一副冷冰冰的模样，他要真追究自己今日擅自使用岐黄令的事情，还真是一件麻烦事。

　　还好，现在有了正大光明的借口。

　　诛杀天外邪魔，这是整个血月大陆不成文的潜规则，非我族类其心必异，这已经是每个血月大陆原住民心中深处的铁律。

　　“哼！”

　　“滚回去！”

　　虚空之中的城主冷哼一声，斥骂一声。

　　屠刚身体哆嗦了一下，深深低着脑袋，隐藏在暗中的眼神却是显露出一丝亮色。

　　这一关，算是过了。

　　他转身朝外走，不动声色的看了苏寒一眼，趾高气昂的脸色，像是一只打了胜仗的公鸡。

　　仿佛是觉得丢个眼神还不够，一只手轻轻在脖子上划了一下，手势中的含义清清楚楚。

　　苏寒根本没看他一眼，只是静静看着那虚空之中的所在。

　　到这个时候，这位城主还没有显露出他的真实行迹。

　　心中微动，苏寒朝前跨出一步，便是破口大骂道，“风无忌！滚出来！缩头缩脑的像是个什么样子！”

　　啊？

　　这句话，像是一道天雷滚滚碾压过每个人的心头，让人群目瞪口呆。

　　就连媚娘，也是惊骇到极致。

　　完全想不到，苏寒竟然狂妄到这幅地步。

　　到这个时候，他已然是山穷水尽，身处重重包围之中，但他身上的豪气，却是没衰减半分。

　　而站在媚娘身后的老金，简直要晕过去了。

　　这下可是闯了大篓子了，这个苏寒，到底是哪里蹦出来变态？

　　至于旁观的一群岐黄卫，则是齐齐怒视苏寒，若不是统领在这里，他们早就一股脑冲上去了。

　　风无忌不仅修为精深，更是长生天有数的炼丹大师，岐黄卫的实力或许不是最强的，但待遇绝对是数一数二的，就算是长生卫，在丹药供给这方面也不一定能比得上。

　　在岐黄卫心目中，风无忌的威信，绝对是至高无上的。

　　苏寒的声音刚落，半空中现出一圈圈涟漪，像是一朵小石子丢在波澜不惊的水面上一般，片刻间，显露出一道风度翩翩的身影。

　　身材修长，容貌儒雅，穿着一身玄色长衫，看起来颇有几分仙风道骨的气势。

　　“城主威武！”

　　“恭迎城主！”

　　见到风无忌的真身，这帮岐黄卫顿时单膝跪地，山呼海啸，声音传出去很远，震得人耳膜都是发麻。

　　风无忌灵魂之力精深，就算平日里要处理什么事情，大抵也都是灵魂传音或者是意念显形，像今日这种直接到场的情况，还真是很少有过。

　　事实上，风无忌这会儿也是恼怒交加。

　　他正在潜心闭关之时，忽然感应到岐黄令被人捏碎，于是迫不及待的赶来。

　　没想到，见到的却是这样一副场景。

　　尤其是这个天外邪魔，态度实在是狂妄到极致，简直是活得不耐烦了。

　　“免礼。”

　　风无忌双手虚抬，一道清风，便是以一种润物细无声的姿态，将所有人扶了起来。

　　所有下跪的岐黄卫，忽然感觉身体一轻，已然是站起身来，相互对视一眼，都是有些莫名的惊骇。

　　以这样的方式扶起一个人，不算什么本事，在场的大部分都能做到。

　　但现在，场上的岐黄卫人马，没有一万也有八千，每个人都有同样的感觉，这般修为，着实是恐怖到极致，令人想都不敢想，只能用深不可测来形容了。

　　“天！”

　　“外！”

　　“邪！”

　　“魔！”

　　“天外邪魔，人人得而诛之！”

　　刚把一群岐黄卫扶起，风无忌便是以一种迅雷不及掩耳的姿态放声大吼，每一个音节，都在半空中形成有一道风卷。

　　四个漩涡汇聚在一起，形成一道晶莹剔透，完全实质化的风卷，像是一个凌厉到极致的绞肉机，可以粉碎世间万物。

　　魂力化形？

　　见到这一幕，饶是以苏寒的淡定，心脏都是忍不住剧烈跳动了一下。

　　没有想到，这个岐黄城城主对于灵魂之力的控制，竟然能到达这个程度。

　　魂力化形，要想做到这一步，可不是那么简单的事情。

　　魂力无形无质，就算是以魂决控制，也是勉强控制而已，根本无法像灵力一般，圆转自如。

　　要想做到完美控制，不仅需要海量的灵魂之力，更需要杰出的天赋。

　　而这个风无忌，不仅能完美控制自己的灵魂之力，甚至能操控灵魂之力，形成这种实质化的风卷，堪称是神乎其技。

　　苏寒知道，在这方面，自己远远不是他的对手。

　　自己的魂力虽然能形成一片海，但就像是一群没有统领的小兵，各自为战，发挥不出多大战斗力。

　　碰上弱一点的敌人，还可以一拥而上，用人数把对方堆死。

　　而现在，风无忌的魂力，就像是一支百战之师，人数虽然少，却是战斗力极其彪悍。

　　眼见那魂力风卷已然近乎成型，苏寒心中，便是放声大吼，“风无忌，反了你了，敢对我出手！”

　　大吼一声，苏寒手中一抹，便是闪电般浮现出一把长弓。

　　星辰弓！

　　屠神箭！

　　一弓一箭，弓弦发出吱呀吱呀的让人牙酸的声音，已然是被拉到极致。

　　苏寒紧紧抓着弓身，仿佛下一秒，就要射出这支屠神箭。

　　“星辰弓！”

　　就在这时，见到苏寒手中的这把弓，风无忌面色陡然大变，全身气势猛地收敛，风卷消散，他整个人更是直直落地，脑门上冒出了细密的汗珠，显得极为焦急。

　　“误会！”

　　“上使大人，这是一个误会！”

　　风无忌连额头上的汗珠都不敢擦一把，便是急急说道。

　　别人不知道，他可是清清楚楚，这把星辰弓，绝对是长生天的至宝，是曾经一位武圣级别强者的贴身武器。

　　这把弓，向来是由长生天的武圣私藏，等待有缘人。

　　而现在，竟然出现在苏寒手中，唯有一个可能。

　　想到这里，风无忌膝盖都是有些发软。


第249章 送礼

　　当今的长生天，已然是一片纷争的乱世，长老们意见不一，纷争不休。

　　而各大城池的城主，或坚定保皇派，或坚定反对派，至于风无忌，因为岐黄城地理位置较为偏僻的缘故，他肩头的压力反而不大。

　　风无忌打的主意便是等尘埃落定之后，再做出最稳妥的选择。

　　反正他这个城主，在岐黄城经营多年，已然是有着极为深重的威望，更是把岐黄卫牢牢掌握在手中，是类似于封疆大吏一般的存在。

　　但他万万想不到，这个少年，手中竟然是持有星辰弓，还在自己的地盘上，被当成了天外邪魔。

　　这简直是个天大的笑话。

　　天外邪魔什么时候有这么厉害了？

　　这些年风无忌也算是见过不少天外邪魔，大都是金丹期修士，就连灵神都极为罕见，更别说武圣了，闻所未闻。

　　而星辰弓，作为长生天之高无上的宝物，怎么可能落到天外邪魔手中？

　　这个少年，定是从上面而来。

　　想到这里，风无忌不由多看了苏寒两眼。

　　而这一眼，几乎把他吓的魂飞魄散。

　　屠神箭！

　　竟然是屠神箭！

　　怎么会是这个大杀器？

　　屠神箭在血月大陆所有修士心目中，已然不仅仅是一种武器了，更像是一种图腾，一种信仰，代表着至高无上的武力。

　　就连那睥睨天下的血狼，都在屠神箭下饮恨，还有什么能是它的对手？

　　咬咬牙，风无忌心中再无半点疑虑，袖子一甩，便是深深朝着苏寒行礼。

　　“上使驾到，老夫招待不周，还发生今日这种错误，风无忌有罪，还望上使恕罪啊。”

　　无论是身份地位，还是战斗力，都全面出于下风，风无忌心中再无半点脾气，姿态谦卑到极致。

　　纵然他修为比苏寒强，但他心中很清楚，屠神箭这种大杀器，可是能决定一场战斗胜负的超级武器！

　　若是自己手持星辰弓，拥有屠神箭，甚至敢和武圣强者叫板！

　　见到城主这种低姿态，场上像是空间凝滞了一般，所有人都是目瞪口呆，连大气都不敢出一口。

　　上使？

　　这个年轻人，难道是……

　　想到这个可能性，所有人都是眼前一黑，差点昏过去。

　　这叫个什么事？

　　闹出如此大的乌龙，这要是传出去，可把岐黄城的脸全部丢光了。

　　“风城主，你这岐黄城中，可是有着两位城主啊。”

　　风无忌彻底服软，苏寒也就收了屠神箭，只是把星辰弓抓在手中，嘴角噙着一丝冷笑说道。

　　两位城主？

　　听到这话，所有人的眼神，都是看向屠刚。

　　今天这事情，罪魁祸首就是屠刚，要不是他捏碎了岐黄令，怎么可能引发这么大的事端？

　　这个时候的屠刚，已然是彻底惊呆了。

　　感觉到姑父投过来的冰冷眼神，他脑门上不由冒出细细密密的冷汗，简直要晕过去。

　　怎么可能？

　　这小子怎么可能是上使？

　　明明刚才那两个天外邪魔已然指认，他也是天外邪魔！

　　他们三个还认识！

　　“姑父，姑父你听我说，这个人他绝对不是什么上使，他是天外邪魔，是天外邪魔啊！”

　　“姑父你作为一城之主，千万不能被蒙蔽！”

　　“把他抓起来，狠狠审问，一定能审出来！”

　　屠刚放声吼道，已然是有些语无伦次了。

　　啪！

　　一阵微风悄然刮起，风无忌脚下一错，便是闪现在他身旁，重重一巴掌，陡然打了下去。

　　这蕴含真怒的一巴掌，屠刚被打的原地转了两个圈，一屁股坐倒在地，苍白的脸上浮现出五道红痕，高高肿起。

　　他仿佛是被打懵了，眼神中显露出无尽的委屈，“这不可能，他是天外邪魔，他真的是天外邪魔。”

　　“姑父，你相信我啊，我没骗你，真的。”

　　一把抱住风无忌的大腿，屠刚苦苦哀求道，涕泪交加。

　　到这个时候，他还如此作态，并非是害怕，也不是恐惧，而是委屈。

　　无比的委屈。

　　自己明明是一心向着姑父，一片真心日月可鉴，但却是碰上这种不公平待遇，若不是打脸的是姑父，他早就发狂了。

　　“孽畜，还说！”

　　见屠刚还在喋喋不休，风无忌终于是忍不住了，咬咬牙，一脚踢向屠刚心口。

　　刹那间，他哇的吐出一口血，便是直直昏了过去。

　　“把屠刚拉回去。”

　　交代了一句，风无忌这才看向苏寒，抱拳道，“上使，不好意思让您看笑话了，老夫御下无方。”

　　其实在屠刚说刚才那些话的时候，风无忌心中还是有几分相信的。

　　屠刚的性格，他心中很清楚。

　　虽然是阴险毒辣，常常做出一些让人心寒的事情，但他说的话绝对不会有半点谎言。

　　简而言之，这就是一个真恶人，而不是伪君子之类的。

　　但，风无忌还是干脆利索的对屠刚做出处罚。

　　这个时候，就算苏寒不是上使，他也必须得认。

　　首先是苏寒手中的星辰弓和屠神箭，这两件大杀器，绝对是见谁杀谁的存在，谁也挡不了。

　　其次，刚才第一下心神被夺，已然承认了苏寒是上使，现在公然反对，那不是打自己脸，承认自己看错了人么？

　　这事要是传出去，以后这个城主也别想当了，威信扫地，还怎么服众？

　　是以这个时候，不管怎么样，风无忌明面上都得认可苏寒。

　　至于下去他怎么想，那就看苏寒的行为了。

　　“上使远道而来，一定累了吧，还请移步我的城主府，赏脸喝杯酒。”风无忌又是开口发出邀请，他这么做，一来是礼节问题，二来也是想打探清楚苏寒的来历。

　　这个时候他脑海中已然在飞速思索起来，长生天中有哪个姓苏的大家族。

　　只是想来想去，也猜不出苏寒的真实来历。

　　苏姓在长生天是大姓，十三个长老中便有两个都是姓苏，偏偏这两个长老一个属于保皇派，一个属于反对派。

　　风无忌简直彻底无奈了。

　　“不了，我还有一件事要办，等我事情办完，再去叨扰风城主。”

　　苏寒笑眯眯地说道，随手从怀中取出一个锦囊，随手递给风无忌，“初次见面，给风城主带了一点礼物，不成敬意。”

　　见到这还没巴掌大小的锦囊，风无忌脸色一滞，还以为苏寒是在羞辱他。

　　或者，是在提醒他，要送礼。

　　一时间，他脸色变幻，一片青一片白的，神色极其复杂。

　　“风城主，打开看看么，还满意吗？”

　　风无忌愣了一下，轻轻一拉，便是看到锦囊内部的东西，看了一眼，他脸色陡然一黑。

　　居然是一蓬草！

　　这简直是欺人太甚！

　　一时间，风无忌心中带上了一丝莫名的火气，虽然他姿态客气，但毕竟是一方城主，也是执掌大权的人物，这般羞辱，实在是心中气愤难当。

　　“谢上使礼物，既然上使还有事，那我老风……”

　　风无忌心不在焉地说道，脸上只觉火辣辣的，这次这个人算是丢大了。

　　这个少年，着实可恨！

　　他心中已然在默默盘算着，岐黄卫中有哪个擅长易容追踪，要好好查查苏寒。

　　只是，话说到一半，鼻尖悄然闻到一股子奇异的香味，风无忌身体就猛地哆嗦一下。

　　像是一条狗一般，鼻子努力嗅了几下，等闻到气味的来源是自己手中的锦囊时，风无忌面色猛然间变了，瞪大眼睛看向苏寒，嘴唇哆哆嗦嗦，难以置信的问道。

　　“上……上使，敢问……这……这可是誉满天下的血狼草。”

　　苏寒傲然点头。

　　“一点小东西，不成敬意，风城主可别嫌简陋了。这玩意儿不好弄，我也是从家里长辈那里顺了一点过来。”

　　听到这话，验证心中的猜想，风无忌顿时涨了个大红脸，眼神羞愧难当，几乎想找个地缝钻进去！

　　血狼草！

　　这要是还简陋的话，那天底下就没有什么好珍贵的了。

　　风无忌的师尊，是上一任十三长老之一，他从小在师尊门下修行，对于这血狼草的味道，可是熟悉的不能再熟悉了。

　　师尊每次吞云吐雾后，无数师兄弟们，都是争着抢着要去屋子里打扫卫生，其实是想闻几口血狼草的味道。

　　虽然效果不大，但也聊胜于无。

　　这样的经历，风无忌可是铭记于心，从来没有忘记过。

　　他之所以刻苦修行，很大一部分动力，都是因为这件事的刺激，想要出人头地，不再去吸别人的残烟。

　　只是，直到现在，风无忌依旧没有见过血狼草。

　　就算是他当了城主，也根本没资格拥有这玩意儿。

　　血狼草可是连武圣级别都要争抢的东西，若是长生天中的长老，豁出老脸去，或许还能求到一点，像他一个城主，想都别想。

　　但风无忌想不到，人生第一次见到血狼草，几十年的夙愿得以完成，竟然是在这样一种情况下。

　　一时间，他都是有些痴了。

　　前尘往事一幕幕流转心头，眼睛都是有些湿润。

　　“风城主，风城主你怎么了？”

　　苏寒就有些奇怪，这收了礼，咋还哭了呢？

　　听苏寒呼唤，风无忌这才回过神来，认真看了苏寒一眼，心中再无半点疑虑。

　　连血狼草都拿得出来，怎么可能是天外邪魔？

　　绝对是来自上层某个大家族的公子少爷，还是最顶尖的那种，眼睛都不眨一下，就送出一小袋血狼草。

　　“不知苏少爷来我岐黄城，所为何事，我老风就算是拼了老命，也定要帮苏少办成！”风无忌拍着胸脯，大声保障道。

　　苏寒笑笑，“不着急，不着急。”

　　看了不远处一眼，朝着媚娘和老金招招手，开口道，“老金，过来，咱们还没喝完酒呢。”


第250章 狐假虎威

　　再听到苏寒的召唤，老金满脸的激动，简直不知道该说什么好了。

　　打死他都想不到，苏寒竟然是上使！

　　就连至高无上的城主，在他面前都是恭恭敬敬，不敢有半点大意。

　　这次真是捡到宝了。

　　作为一个生意人，老金心中可是很清楚，这对于自己来说，绝对是一份天大的机缘。

　　若是能和苏寒搞好关系，就算是损失了一块完美魂骨，也没什么大不了的，以后可以赚回十块，百块，千块！

　　而听到苏寒的召唤，不少人的眼神，都是看向老金，就连风无忌，也是看了过去。

　　老金红光满面，一路小跑朝着苏寒赶来，满是皱褶的脸上笑成了一朵花。

　　“见过城主大人，见过上使。”

　　老金恭恭敬敬地说道。

　　苏寒笑笑，指着老金开口道，“风城主，给你介绍一个朋友，这是老金，赌骨商人，我刚才在他那里玩了两把，侥幸赌出一块完美魂骨。”

　　完美魂骨？

　　风无忌霍然一惊，就算他身为岐黄城城主，这辈子也没见到过几块完美魂骨，只是拥有过一块完美魂骨，就是之前那手将灵魂之力凝为实质的本事。

　　完美魂骨的珍贵和稀有，他可是再清楚不过了。

　　万万没想到，苏寒赌了一次，就能赌出块完美魂骨，这样的运气，简直是称得上逆天了。

　　与此同时，风无忌心思一转，也是不由自主的想到屠刚。

　　难道，屠刚之所以和苏寒发生争端，是因为那颗完美魂骨？

　　想到这里，风无忌脑门上都是有些微汗，屠刚的性子他可是再清楚不过了，这种强取豪夺的事情，他绝对做得出来。

　　苏寒说这话是什么意思？

　　难道是敲打暗示自己？

　　心中略微有些忐忑，风无忌抬头看向苏寒，全力捕捉着苏寒眼神中隐藏的情绪，只是，苏寒脸上依旧是云淡风轻，看不出半点端倪。

　　“那是，上使您洪福齐天，大气运笼罩，这完美魂骨到了您手中，那是宝物配英雄，我老金可是佩服死了。”

　　“您还别说，这颗魂骨在我手中呆了几十年来，一直堆在仓库角落，差点被丢了，还是上使慧眼啊，一眼就认出来了。”

　　老金不要钱的拍着马屁，他这种生意人，在这种情况下，自然是不会吝啬溢美之词。

　　苏寒笑笑，也没多说什么。

　　虽然对这种不要脸的恭维略显反感，但别人凑上笑脸，苏寒自然也是不会失礼，谦虚两句，便是朝着风无忌说道，“风城主，我和老金还有点事，过几天我去你府上拜访如何？”

　　风无忌就赶紧点头，“我必定扫榻相迎，上使能屈尊城主府，那是我的荣幸。”

　　说完，他便是看向老金，颇为严肃地说道，“老金是吧，既然上使和你有一段渊源，招待上使的事情就交给你了，胆敢偷奸耍滑，我饶不了你。这枚岐黄令给你，你要尽心尽力，招待好上使。”

　　风无忌语气虽严肃，但此时的老金，脸上却是狂喜，眉飞色舞，简直要手舞足蹈了。

　　岐黄令！

　　这是整个岐黄城中最珍贵的宝物，见令如见城主，有着这样一枚令牌，以后在岐黄城中，大可以横着走。

　　今日屠刚的例子，最是最好的明证。

　　捏碎岐黄令后，所有岐黄卫都是在第一时间赶到。

　　这就是尚方宝剑啊。

　　“多谢城主，一定完成任务。”老金拍着胸脯保证道。

　　又寒暄了几句，风无忌这才放下心来。

　　而就在这时，在一群岐黄卫中，一个声音却是陡然响起。

　　“公子！”

　　是涂豪的声音。

　　他刚突破金丹境，还来不及巩固修为，三人所居住的院落，便是被一群岐黄卫包裹的严严实实，甚至遭到了强攻。

　　以少对多，岐黄卫手中又有着拘魂索这种大杀器，三人便是被抓了过来。

　　之前涂豪一直观察着事态的变化，准备伺机逃跑，而当看到苏寒以星辰弓震慑到风无忌，他便是彻底放下心来。

　　现在，是秋后算账的时候了。

　　修为突破，本该是大喜的时候，却碰上这么一档子事，涂豪心中自然是憋着一股火。

　　不仅是他，被抓过来的三人，都是同样的感受。

　　岐黄卫手中的那些拘魂索，实在是太难缠了，专门震慑灵魂，一着不慎，便会束手就擒。

　　刷！

　　听到涂豪的这个称呼，几乎是瞬息之间，风无忌的脸上便是煞白一片。

　　这三个人，可是屠刚抓过来的。

　　现在……

　　看了苏寒一眼，勉强挤出个灿烂的笑容，风无忌极为尴尬地说道，“苏公子，这是误会，天大的误会啊，都是我御下不力，才发生这种事情。”

　　风无忌道了句歉，看苏寒眼神平静，心中便是一突突。

　　这种公子，都是喜怒不形于色之辈，看这个脸色，想来是对自己不满了。

　　咬咬牙，风无忌大声喊道，“刚才是谁抓人的？站出来！”

　　一群岐黄卫你看看我，我看看你，都是一动都不敢动，肠子都要悔青了。

　　刚才是受屠刚的命令去抓人，本想着是功劳一件，没想到，事情却发展到这个地步。

　　“金刚，这件事交给你，一天之内，给我个答复，刚才抓人的人，全部打入大牢，任凭上使发落！”

　　风无忌很快拿出个态度。

　　并非他姿态太卑微，只是形势比人强，由不得他不屈辱。

　　苏寒抬脚朝着三人走去，拉起蔓蔓的手，柔声问道，“没事吧？”

　　蔓蔓轻轻摇头，旋即看向风无忌，“风城主，看来，这岐黄城已经不是长生天的领地了。”

　　“我在长生谷中的时候，还听玲珑说过，岐黄城的风城主，是个不错的人，今日一见，呵……”

　　嘶……

　　见到这一幕，风无忌一颗心坠到了谷底。

　　长生谷！

　　玲珑！

　　这两个字，彻底把他震慑到了。

　　简直连胆子都要吓破。

　　因为地利的缘故，岐黄城距离长生谷是最近的，而谷中但凡有一些生活物资需要采购，都是从他这个城主这准备的。

　　每一次，都是万长生这个武圣亲自来取的！

　　对于玲珑的名字，风无忌自然是听说过。

　　他本来还以为，苏寒大概也就是某个长老的后辈，但现在听这话，竟然还和武圣大人有着如此亲密的关系！

　　长生谷！

　　那是整个长生天的禁地，就算是长老，也不能擅自进入！

　　就算……就算现在武圣大人陨落了，但长生谷的地位，却不会有半点变化，那些忠心耿耿的长老们，可不是吃素的。

　　甚至，玲珑圣女，很有可能成为新的……

　　想到这里，风无忌整个后背都是湿透了。

　　二话不说，他便是急急朝着蔓蔓走了过去，深深弯下腰，极为谦卑地说道，“对于今天发生的事情，我表示深深的歉意，是我风无忌御下不严，请小姐放心，回去之后，我一定严惩屠刚，绝对给您一个满意的交代！”

　　到这个时候，风无忌彻底崩溃了。

　　他心中已然做出一个决定，就算屠刚是夫人最喜欢的后辈，这次，也必须交出去了。

　　万一这几个公子小姐的怒火无法平息，到高层告自己一状，在这个风雨飘摇的时候，自己绝对会遭到毁灭性的打击。

　　蔓蔓唔了一声，声音清冷，听不出半点情绪，拉起苏寒的手，便是开口道，“我们走吧，我累了，想要休息一会儿。”

　　苏寒捏着她的手，轻轻在手心挠了两下。

　　蔓蔓脸上微微泛起一丝酡红。

　　这种狐假虎威的事情，她还真是第一次做，此时此刻，她心中也是有些微微的兴奋。

　　从小在帝都长大，这种事情见过不少，但自己来做，还真是第一次。

　　想不到第一次就成功了，成功把这个岐黄城的城主蒙到了。

　　“哼！”

　　蔓蔓拉着苏寒朝老金走去，当涂豪路过风无忌的时候，重重哼了一声。

　　风无忌身体又是哆嗦一下，连脑袋都不敢抬。

　　等到四人和老金渐渐远去，他才抬起头来，看到一群面面相觑的岐黄卫，顿时放声大喊道，“还愣着干什么，都给老子滚回去！”

　　“金刚，给我把今天的事情调查清楚，日落之前，必须给我一个答复！”

　　“遵令！”

　　说完，风无忌便是化为一道清风，急速而去。

　　他还要去找屠刚算账！

　　这次可算是被这个小东西坑惨了！

　　屠刚倒是好，刚才被一脚踢昏，马上被押下去了，却是让自己承受了苏寒的怒火。

　　……

　　半个时辰后，场上的人渐渐散去，只剩下天外楼的一帮人。

　　媚娘呆呆站在原地，脸色空前的凝重，眼神中现出思虑。

　　万万没有想到，苏寒竟然有着如此大的来头。

　　这次，天外楼可以说是损失惨重，地盘受到了极大的损坏，整座楼的主体建筑都是遭到了无法恢复的摧毁。

　　但，这并不是最主要的。

　　最主要的是，在城主和苏寒心目中，留下了一个不好的印象。

　　在岐黄城做生意，还是好不容易才和城主府搭上线，小心翼翼维护着这段关系，甚至为此不惜忍受屠刚的骚扰。

　　现在，可以说是前功尽弃。

　　看来，得想别的办法了。

　　看着苏寒离去的方向，媚娘轻轻咬着嘴唇，眉头微蹙。


第251章 巨人的肩膀

　　城西。

　　一处破破烂烂的房子，占地不小，从外表看来，却是有好些年头了。

　　两颗枝繁叶茂的长生树，几乎呈遮天蔽日之势，一左一右屹立于门前，斑驳的院墙上，片片青苔，古意盎然。

　　“这就是寒舍，莫嫌简陋。”

　　老金笑着说道，指尖现出一道符篆，打在大门上，吱呀吱呀的声响，厚重的铁门应声而开。

　　他做的是魂骨生意，家中就是仓库，防卫极其森严。

　　这种门禁符篆，其实也是一种简单的阵法，可以有效防止别人闯入，当然售价也是不菲。

　　进了门，苏寒眼前陡然一亮。

　　这座宅子从外面看略显简陋，但里面却是辉煌大气，雕梁画栋，处处都显示出主人的品味和匠心。

　　“好地方啊，钟灵毓秀，灵气充盈，如果我没看错的话，门前那两棵古树怕是不凡。”

　　苏寒开口说道。

　　苏寒对风水之学倒是也有一点涉猎，虽然算不上精通，但以他的灵魂之力，可以清清楚楚的感应得到，这整个院子之中，灵气相当充裕，绝对是一处风水宝地。

　　而所有灵气汇聚的源头，便是门外那两株长生树。

　　长生树，在长生天独有的一种植物，树龄极长，根叶花果都可以入药，年龄越长药效便是越强。

　　这树虽然常见，但像老金门前这两株，却也着实罕见。

　　听到苏寒的话，老金脸上便是现出一丝惊讶之色，这两株树，可是他这个院子最大的秘密，不想却是被苏寒一下就说了出来。

　　“哪里哪里，小门小户，入不了公子之眼，几位里面请。”

　　谦虚两句，老金便是带着苏寒到了正厅。

　　这偌大的房子中，只有他一个主人，连仆人都没，几人坐了一会儿，喝了会儿茶，苏寒便是开口说道，“金大哥，实不相瞒，我找你，主要是想参观一下你收藏的死骨。”

　　“我最近正在研究魂骨这种东西，刚来岐黄城，人生地不熟，多多仰仗你了。”

　　老金倒是也没多意外，很爽快的答应了一下。

　　死骨本来就不是什么稀有的东西，魂骨启灵后，里面的灵性全部消失，只剩下几个死铭文，完全是鸡肋一般的存在。

　　在岐黄城中，死骨唯一的作用便是用于收藏。

　　有些魂骨，就算没有半点灵性，但其造型确实别具一格，某些沉浸在赌骨中的老人，有收藏的嗜好也不是什么罕见的事情。

　　一间占地不小的书房之中，一排排架子整齐排列，在架子上，便是一根根魂骨，看起来颇为壮观。

　　粗粗数上去，至少有千根。

　　“这便是我大半辈子所有的收藏了。”

　　老金开口介绍道。

　　苏寒登时就有些心痒痒，就像是一个饿了许多的人，忽然看了一桌子美味佳肴一般。

　　“我研究起来可能需要一段时间。”轻轻吸了口气，苏寒开口道。

　　老金愣了一下，“没问题，尽管研究，就算是全部送你也无所谓。”

　　他说的很大气，事实上这话也并非是客套话，而是真心实意。

　　一堆死骨，根本没有什么使用价值，算起来价值连完美魂骨的万分之一都不到，送给苏寒也没什么可惜的。

　　“那哪行，看的出来，金大哥是个有品位的人，我不能夺您所爱啊。”

　　站在门口寒暄了几句，苏寒便是进门。

　　蔓蔓三人守在门外，老金陪着。

　　随着门吱呀一声关上，苏寒便是一个人站在这偌大的房间中。

　　魂骨！

　　死魂骨！

　　看了一眼满目的魂骨，苏寒深吸口气，走向最近的一个架子。

　　他这次之所以来，最大的目的，便是要验证一番自己的猜想。

　　其它修士要想将魂骨中的铭文提取出来，需要靠着灵魂拓印符文的帮助，仅仅靠着自己的灵魂之力，根本无法查看铭文。

　　但自己的灵魂之力，却是异常强大，或许可以看清楚。

　　在那赌骨大厅中，苏寒心中便是有着这样的猜测，现在站在这里，他迫不及待的想要验证一番。

　　随手拿起一块魂骨，苏寒注入一丝灵魂之力，仔细感应着其中的情况。

　　小心翼翼感应了片刻，苏寒眉头微微皱着。

　　这颗死骨中，确实有些铭文的存在，还不少，有六个，但却像是被某种奇异的力量封印，根本无法直接观察到。

　　苏寒心中默默思索。

　　打个比方来说，如果把一颗魂骨比喻成一条河流的话，那么魂骨之中蕴含的灵性，便是奔流不息的水，而最重要的铭文，是隐藏在河水之下泥土中的宝藏。

　　寻常的魂骨，要想提取出其中的铭文，是件极为困难的事情，要把水流全部抽干，才可以做到。

　　但，长生天的灵魂修士们做不到这点，只能退而求其次，用灵魂拓印符文，将其中的铭文拓印出来。

　　而死骨，却是一条干涸的河道。

　　所有的铭文，都是被封印在河底的泥土之中，根本无法拓印，自然是毫无半点用处。

　　想明白这节后，苏寒深吸口气，灵台中的灵魂之海，陡然狂暴起来。

　　哗！

　　房间中像是刮起了一阵风。

　　无数的灵魂之力，从苏寒灵台中逸散出来，被他强行聚拢，凝聚，压缩。

　　苏寒的脸色渐渐变得苍白，眼中现出一丝疲惫。

　　调动如此庞大的灵魂之力，对于他来说，着实不是一件简单的事情。

　　将近一盏茶功夫过后，苏寒能够操纵的灵魂之力到了一个极致，他再无半点犹豫，源源不断的灵魂之力，像是绝了堤的洪水一般，冲入这枚魂骨之中。

　　原本干涸的“河道”，顿时被注入汪洋大水，原先封印的铭文，像是重新获得了生机了活力，在魂骨之中四处游走。

　　成了！

　　苏寒眼中现出惊喜。

　　果然，自己的法子是有效的。

　　没有半点犹豫，苏寒捕捉到这六个铭文，便是飞快烙印在自己脑海之中。

　　第二枚……

　　做完这些，苏寒二话不说，再次拿起一枚魂骨，如法炮制，再次收获四枚铭文。

　　第三枚……

　　第四枚……

　　苏寒像是一个不知疲倦的农夫，在这房间中肆意收割着铭文。

　　在海量灵魂之力的支持下，苏寒速度极快，没过多长时间，便是将一整个架子上的魂骨中的铭文全部收集完毕。

　　“这一下，我总共收集了五百八十六枚铭文，只可惜，全部都是零散的。”

　　这才不到一个时辰的时间，苏寒便是有了如此巨大的收获，只可惜，这些铭文的数量，距离要凑成一套完美的魂决，还只是杯水车薪。

　　盘膝而坐，稍微休息了一会儿，苏寒便是再次开始收集铭文。

　　这样的过程对于他来说，虽然异常艰苦，但苏寒却是甘之如饴。

　　一来这种纯粹的收获，实在是太有成就感了，二来，在这个过程中，苏寒能够感觉得到，自己的灵魂之力也是得到了极大的锻炼，逐渐变的凝结，自己对灵魂之力的掌控力，也是得到了不小的提升。

　　三天。

　　苏寒在这个房间中呆了整整三天，终于是把全部的铭文都搜集完毕。

　　一共是一万九千六百三十五枚铭文。

　　像是一副巨大而繁复的拼图，需要完全拼凑起来，而且其中还有不少空缺的地方。

　　收集完之后，苏寒并没有着急出去，反而是盘膝而坐，将精神状态恢复到最佳之后，便是开始更加浩大的工程。

　　拼凑。

　　这绝对是极其复杂的一项工程，要想将它们整理成一篇完整的魂决，简直是难如登天。

　　每一个符文，都有着独特的含义，更何况，这么多符文，却还不够，不足以形成一整套完整的魂决。

　　第四天，当黎明的第一缕光线照到房间中时，苏寒开始着手第一步。

　　脑海中一万多枚符文，就像是一万多个散乱无章的字，苏寒要做的，是要将它们形成一本书。

　　凭借他现在的水平和铭文的数量，还根本做不到，苏寒只能先进行最简单的第一步。

　　剔除重复的符文，将明显相近的两个符文组合在一起。

　　七天。

　　光是完整这项简单的工程，苏寒便是花费了整整七天的时间。

　　在这七天时间中，他几乎是不眠不休，把全部的精力都放在了整理这些铭文上，还好，总算是收到了一定的效果。

　　一万多枚符文，整理过后，只剩下八千三百一十五枚，而这些符文，也是形成几个部分，将整篇魂决的廓落显露了出来。

　　当然，苏寒心中也清楚，相对于整篇魂决来说，自己所完成的工程量，连十分之一都不到。

　　路还很长。

　　苏寒感悟颇深。

　　他渐渐感觉，自己若是能将整篇魂决全部凑出来，绝对能形成旷古烁今的一篇魂决。

　　魂兽一族，历经千万年进化，才得以拥有这种无与伦比的天赋，而现在，自己就相当于将这些天赋碎片，从浩瀚如海的铭文中提炼出来，形成一条完整的大道。

　　这样的事情，若是说出去，绝对会让人目瞪口呆。

　　这相当于，自己站在了巨人的肩膀上！

　　道法自然，自然形成的魂决，绝对是无限接近于完美的，根本不是人类创造出来的魂决所能比的。

　　目前，最紧要的事情，是抓紧时间，争取收集更多的铭文。

　　而最好的办法，无疑是找到更多的死骨。

　　这……就看之前自己做的那些准备工作了。


第252章 老穷酸

　　苏寒心满意足的出了门，像是一个刚从图书馆苦学归来的学子，内心充实而平静。

　　研究这些灵魂铭文，虽然是个痛苦而艰难的过程，但一旦完成，便是有一种极为强烈的成就感泛上心头。

　　苏寒可以肯定，在这长生天之中，自己绝对不是第一个研究铭文，想把铭文汇聚成一篇魂决的，但绝对是那个最先走到终点站的胜利者。

　　有句话叫做工欲善其事必先利其器，有着浩瀚如海的灵魂之力，再去收集归纳总结繁复的铭文，完全是一项颇为享受的工作。

　　乐在其中。

　　“老大，你可算是出来了。”

　　吱呀一声门响，四个人齐齐看来，见到站在门口的苏寒，涂豪第一个放声喊道。

　　这十天的时间，几人可以说是无聊透顶，除了修炼就是修炼，若不是生怕暴露身份，涂豪都想造出副麻将来过过瘾。

　　成就金丹后，他的修为暂时到了一个瓶颈，短时间内想要提升，是一件绝对不可能的事情。

　　饕餮就是这般，前期修炼迅速，越往后便越是艰难，简直就是一个吞噬灵力的无底洞。

　　到现在为止，他身上的火精石已然完全吞噬完毕，甚至把蔓蔓和呆霸王身上的都吞噬了个七七八八，必须得寻找新的能量源泉了。

　　“苏公子，不知可有什么收获？”

　　老金小心翼翼看苏寒脸色，发现苏寒面带红光，眼中略显喜意，于是开口问道。

　　“收获不菲，这死骨虽然没有什么实用价值，但还是有一定研究价值的。”苏寒开口说道，口风把的极紧。

　　自己能提取死骨中的铭文，这件事必须绝对的保密。

　　虽然目前的自己在岐黄城中已然坐实了上使的地位，安全无忧，但人心隔肚皮，这种事若真是透露出去，自己再想以极低的成本收集死骨，就会变成一件难如登天的事情。

　　“这段时间，我顺便研究了一下这块完美魂骨，大有收获。金大哥，多谢你了，走，今儿我请客，天外楼。”

　　话刚出口，老金脸色一滞，苏寒愣了一下，也是猛地想起来。

　　哪还有什么天外楼？

　　在之前的战斗中，天外楼已然成为了一堆废墟，这么短的时间，就算是鬼斧神工，也休想建造起来。

　　要想恢复元气，那更需要漫长的时间了。

　　“哪能呢，苏公子能光临寒舍，我老金能帮到您，那是我的荣幸，我看苏公子也是个好吃之人，其实在这岐黄城中，有一处饭馆，它敢说第二，绝对没人敢称第一，就算是那天外楼，也远远不如。”

　　“而且，那饭馆主人是我多年老友，其收藏也是不菲，家中收集了大量死骨，比起我家来，只多不少。”

　　老金开口说道，眼中若带三分热忱。

　　作为一个老奸巨猾的生意人，他心中很清楚自己该干什么不该干什么，目前的苏寒，明显对死骨很感兴趣，投其所好，是个相当明智的选择。

　　这就像是一次投资，只不过投资的对象是人。

　　一旦投资成功，能获得回报，必然也是无比的丰厚。

　　“哦？岐黄城中还有这种地方，那可真是要好好见识一番了。”

　　苏寒笑着说道，刚想睡觉就有人把枕头送上门来，简直是一件再完美不过的事情了。

　　对于现在的自己来说，最需求的便是大量死骨，之所以和老金把关系搞的密切，很大一部分原因，也是看上了他手中的人脉。

　　“既然公子有性质，那就随我前去吧，这位老友居所距离我家不远，就算是拼了老命，我也要让他做出一桌珍馐来，好好款待苏公子。”

　　老金笑盈盈地说道，便是率先朝前带路，苏寒四人跟在身后。

　　没过多长时间，绕过几条小巷，便是到了一处异常幽静而深邃的巷子中，两旁尽是参天的古树，道路两旁的树下，百花开放，飘散出阵阵药香。

　　很难想象，在这城池之中，竟然会有如此一处世外桃源。

　　苏寒叹口气，开口道，“金大哥，你的这位老友，看起来是个雅人啊。”

　　老金笑笑，“屁个雅人，就一个糟老头子罢了，年轻时候走南闯北，老了落叶归根，也算是有个好归宿。”

　　苏寒笑笑，没接他的话，灵魂之力逸散出去，很快便是感应到，在距离自己一行人不远的地方，有个老头子正坐在一处树荫下的石凳上，闭目养神，也不知道在想些什么。

　　这就是老金说的老友？

　　苏寒不由仔细感应了一下，而就在这时，那个老者却是陡然间睁开眼睛，眼中现出两道精芒，开口道，“藏头露脑，宵小鼠辈。”

　　他的声音不算冰冷，也不算严厉，却是有着一股子极为深重的威严感，让苏寒感觉，自己就像是一个战战索索的小学生，而这个老者，是个严厉而博学的老学究。

　　腹有诗书气自华？

　　苏寒心中一动，想到这句诗。

　　这句诗并非是一句普通的文诗，说的，也是魂力修炼到一定境界才会产生的景象。

　　魂力的修炼有无数种方法，炼丹是一种，修身养性是一种，修炼魂决是一种，但这只是最常规的修炼办法，到了一定境界的强者，就算是走路吃饭，睡觉排便，魂力都会增长。

　　魂力的修行，便是心的修行，是真正的万法归宗。

　　而腹有诗书气自华，讲的便是一种修行方式。

　　读书修行。

　　博学的文人墨客，虽然没有可以修行魂力，但是读书写字，以文载道，能够极大的促进魂力的增长，是一种不错的修行法门。

　　这个老者，在这方面显然是有了很深的造诣。

　　也难怪，这种老人经历了一生的浮浮沉沉，经历了许多事情，也看破了许多事情，一颗心洗尽铅华，类似于孩童的赤子之心，修行起来自然是一路顺风，魂力也会越发强盛。

　　当然，魂力的强盛，并不代表着战斗力的提升，真要战斗起来，还是得依靠各种强大的魂决和魂技。

　　“老穷酸，又拽什么诗文，赶紧出来，我老金今日给你介绍一位贵客。”

　　老金大呼小叫道，手上却是取出一个精致的白瓷瓶子，扒开瓶塞，一股异香便是透露出来。

　　“快点，你做菜，我备酒，今日的断肠酒，我管够。”

　　老穷酸性情酸腐，最不喜欢人情往来，这点老金自然是一清二楚，不过他也有个致命的缺陷，就是嗜酒如命。

　　这种断肠酒，产自几万里以外的某个武道宗门，老金年轻的时候机缘巧合收获了一些，向来视为珍宝，今日为了招待苏寒，也算是下了血本。

　　断肠酒？

　　听到这个名字，苏寒便是下意识看向老金手中的瓷瓶。

　　这瓷瓶也不是凡物，看起来只有三寸高，但看得清楚，其中空间不小，袅袅酒香散发出来，更是让人口舌生津。

　　只是逸散出来的一点酒气钻入鼻中，苏寒便是感觉一道热流从胸膛升起，有种极为亢奋的感觉。

　　而这亢奋的感觉瞬息即逝，又是化为阵阵清凉，简直是神奇到无以复加。

　　“咦？”

　　老穷酸发出一声轻讶一声，指尖轻叹，在那石桌之上，一枚枚黑白分明的棋子，便是发出咻咻的破空之声，朝着这边飞来。

　　黑棋，白棋，无数棋子在半空中形成一个玄奥而复杂图案，把五人牢牢包裹在其中，像是一个大阵。

　　树木生长，山石变化，几人眼前的景象都是发生了极大的变化，像是站在崇山峻岭之中，被困于一处石阵之中。

　　苏寒也是微微有些诧异。

　　阵法？

　　好精妙的阵法。

　　万万没有想到，在这血月大陆上，竟然还有如此精通阵法的强者。

　　此时苏寒眼前，是白茫茫的一片，伸手不见五指，唯有手心的温暖还感觉得到，这是蔓蔓的手。

　　刚才的一瞬间，他生怕出什么意外，便是紧紧抓住了蔓蔓的手。

　　“我的酒！”

　　“我的酒啊！”

　　“老穷酸，你太过分了，信不信我一把火烧了你这片鬼林子！”

　　片刻后，场上响起老金气急败坏的声音，传入苏寒耳畔，苏寒眉头微微一皱，想来，应该是老金拿出来的断肠酒液，被这老穷酸以某种方式抢了过去。

　　“我去做菜，给你三个时辰时间，走不出我刚研究的玲珑棋阵，你就在里面呆着吧。”

　　老穷酸的声音响起，很快便是没了声息。

　　“老穷酸！你快给我散了！”

　　“你知不知道我今儿带过来的是什么人，你个老东西，敢坏了我的大事，我……我跟你绝交！”

　　“易牙，老穷酸，你给我滚出来！”

　　老金破口大骂，已然是气急败坏了。

　　他这次带着苏寒来找这个易牙，其实也是为了讨好苏寒。

　　易牙是他多年的老友，精通琴棋书画，对于魂骨深有研究，更是有着一手出神入化的厨艺，老金本来是想借着吃饭的工夫，让易牙好好给苏寒讲一讲，说不定苏公子一高兴，自己可就是押对宝了。

　　没想到，竟然是发生这样的事情。

　　“苏公子，苏公子你没事吧？”

　　“你放心，这个东西就是个老顽童，他只是把我们困在这里而已，绝对不敢伤人。”

　　“苏公子……”

　　老金焦急叫道，生怕苏寒发生什么不测。

　　“我没事。”苏寒应了一声，也没多说什么，沉下心来，灵魂之力逸散，便是飞快的查探着这个玲珑棋阵的布局。


第253章 玲珑棋局

　　平心而论，苏寒之前还真是从未见过如此奇妙的阵法。

　　但凡阵法，大都由几部分构成，一是阵基，是整个阵法的核心，也是维持阵法运转的能量源泉。

　　二是阵势，即为阵法能量的运行估计，这是一个阵法之所以成为阵法，以及决定阵法威力大小的最关键因素。

　　第三便是阵门，任何阵法都不可能是完美无缺的，只要是阵法，便有破阵的法门，只是，阵门隐藏在哪里，便看布阵者的灵活运用了。

　　一般来说，稍微复杂一点的阵法，阵门都在以一定的规律游走不定，想要找到阵门，成功的破阵，首先便要摸清一个阵法的阵势。

　　这，是最难的一点。

　　苏寒现在做的，便是摸清这个玲珑棋局的阵势。

　　他的灵魂之力，像是夜空中的点点繁星，逸散出去，揣摩着这个阵法的运行轨迹，只是，片刻后，苏寒的眉头微微皱了起来。

　　这个阵法，是由无数颗棋子布置而成，而且，黑白两种棋子的材质，显然都不是凡物。

　　一枚黑子，一枚白子，像是天生就具备契合的能力，如同两块磁铁，吸引，交融，排斥，形成无数个或大或小的立场，根本摸不清楚阵势的运行轨迹，也就找不到阵门到底在何处。

　　苏寒傻眼了。

　　苏寒在阵法一道上也算是小有成就，在一路上他布置的阵法，为整个队伍起到了很大的作用。

　　但现在，苏寒空有一肚子理论，却是根本用不出来。

　　这个阵法，和苏寒之前见到的任何一个阵法都截然不同。

　　它的威力不算强大，不是杀阵，也不是幻阵，勉强算得上是一个困阵，不具备任何攻击的能力。

　　但，这个阵法的构思之精巧，异想天开程度，却是苏寒之前从未感受过的。

　　很难想象，阵法竟然还可以这样布置。

　　“这……这不是那个千古之谜棋局吗？”而就在这时，场上陡然响起一个惊呼声。

　　是老金的叫声。

　　他的声音中带着显而易见的惊骇，仿佛碰上了什么极端难以置信的事情。

　　“什么是千古之谜？”苏寒开口问道。

　　老金没有丝毫犹豫，便是飞快讲述起来。

　　原来，在几千年前，血月大陆上曾经诞生过一个无与伦比的武圣，这位武圣强者，在成就武圣之前，没有半点修为，却是世人瞩目的大棋手。

　　纵横整个血月大陆，未尝一败，棋力已然到了出神入化的水平。

　　而这人也当真是爱棋成痴，没人是他的对手，他便是自己和自己下棋，左手持黑子，右手持白子，自娱自乐。

　　这盘棋，便是他成圣之前留下的最后一盘棋。

　　下完这盘棋后，他哈哈大笑，刹那间天地间降下恩泽，这人便是以一个普通人的身份，一跃成为至高无上的武圣级别强者，人称无双棋圣。

　　无双棋圣在成圣之后，便是以一种让人瞠目结舌的姿态，人生获得华丽的大逆转。

　　刚成就武圣，他便是马不停蹄的进入渡劫期，天地间降下劫雷，成功渡劫飞升，离开了这个世界，踏向更高级别的位面。

　　这样的传说，在血月大陆几乎是人尽皆知。

　　纵然很多人不信这种已然根本无法用常理来解释的传奇，但信奉的，还是很多。

　　毕竟，那场天劫，可是不少人都看见了，不少宗派前辈在典籍中都是有所记载。

　　无数人，不约而同的选择了用八个字来形容这位无双棋圣。

　　“不鸣则已，一鸣惊人！”

　　无双棋圣渡劫飞升后，什么东西都没留下，只是剩下了一张棋谱，便是这个玲珑棋局。

　　因为无双棋圣一人得道，自此以后，原本无人问津的棋道，在血月大陆风靡一时，涌现出无数棋道高手。

　　但，却是没有一个能达到他的境界。

　　千百年来，无数人效仿棋圣，留下了不少千古名局，名字中大都也带有玲珑二字以示敬意，但真正的玲珑棋局，只有无双棋圣留下来的那一副。

　　老穷酸易牙留下来的这个阵法，还不是玲珑棋局中的全部，只是一部分，是整个棋局中最精华的那一部分，老金虽然只是略通棋道，但还是一眼就认了出来。

　　听完这些话，苏寒心中思绪翻滚，心情简直无法用语言来形容。

　　这样的传奇人物，就算是放在仙界，也绝对是能引发轩然大波的存在。

　　很难想象，在血月大陆竟然还有这种人物。

　　心中一动，苏寒便是静下心来，开始好好观察着这盘棋，黑白分明，纵横交错，几乎是牵一发而动全身。

　　苏寒在棋道上，也只是个门外汉，懂那么一点点，只是一点点。

　　看了一会儿，便是感觉一阵头大，眼前差点出现幻影。

　　“蔓蔓，会下棋吗？”

　　蔓蔓愣了一下，也是颇有些不知所措的感觉。

　　过了片刻后，无奈摇摇脑袋。

　　苏寒都不会，她一个新时代生长的小姑娘，自然也是不会。

　　“涂豪，呆霸王，谁会下棋？”苏寒放声吼道。

　　很快便是响起两人的回复，都不会。

　　苏寒眉头微微皱着，心中大感为难。

　　看了这么一会儿，苏寒大概也看出来了，这个阵法异常的繁杂，要想破解，大概只有两种方法，一是靠蛮力强行破解，二就是以下棋的方式将这盘棋解开。

　　黑棋和白棋纠缠不休，只要帮助一方获胜，便能破阵而出。

　　只是，这个经典棋盘在血月大陆上流传了千百年，都从未有人能够解开，无数大棋手都是因为终生撼事，自己一个门外汉，怎么可能解开？

　　但同时，苏寒心中也有着别样的念头。

　　作为一个对阵法还算精通的人，苏寒心中很清楚，除非是生死之间，否则的话，这种情况，一般就是一种较量。

　　双方互相比拼阵法修为，正大光明的破了对方的阵法，不仅是对对方的尊重，也是对自己的尊重。

　　转念之间，苏寒便是把心中无赖的念头压了下去。

　　一场游戏而已，不需要太大动周折。

　　平心而论，这玲珑棋阵，若是以蔓蔓的凤凰神火，绝对能给他烧的一干二净。

　　以灵力和蛮力强行破阵，或许还能被阵法本身的防御力量抵消，或者是被阵法吸收，成为补充阵基的能量，但汹涌澎湃的火焰力量用来破阵，是最完美不过了，绝对是摧枯拉朽。

　　但，不到万不得已，还是不能这么做。

　　毕竟，自己之所以上门，目的还是为了对方的死骨。

　　来的路上，苏寒可是听老金说的清清楚楚，这老头手中，有着不少珍品死骨，其中不乏有十星以上的死骨，虽然是没有什么使用价值，还也具备相当的收藏价值。

　　这对于自己来说，绝对是一个大好消息。

　　而现在，真要蛮力破阵的话，一来不讲究，二来万一把这老头子惹恼了，来个闭门不见，那可就搬起石头砸自己脚了。

　　心中存着这样的念头，苏寒飞快思索起来。

　　……

　　“老穷酸，死酒鬼，你赶紧给老子把这阵法撤了，不然我饶不了你！”

　　“老东西，还反了你了！”

　　“我给你十个呼吸的时间，十……九……八……七……”

　　老金愤怒的咆哮着，心中相当的焦急。

　　他被困在这里无所谓，就算是困上十天半月的，也没什么大碍，反正没有什么生命危险。

　　但现在苏寒可也是被困在这里，万一把苏寒惹恼了，调动岐黄卫，那可不是闹着玩的。

　　在人海战术下，就算是再强大的阵法，也是分分钟就要告破。

　　老金嘴上虽然和易牙斗的不亦乐乎，但事实上，和这位老朋友却是感情相当深重，真要发展到那个地步，由不得他不担心。

　　只是，这个时候，他也不敢放声大喊，说出苏寒的身份。

　　老金心中可是很清楚，自己这位老友，绝对是迂腐不化闲云野鹤的性子，平生最讨厌的，便是各种上使下使，不然也不会选择隐居在这里。

　　真要把苏寒的真实身份说出去，很有可能真的惹恼他，再想出去，又要多费一番周折。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　心中虽然默默思考着对策，老金出口的话确实仍然在继续，只是，就在他即将喊出最后一个数字后，一个黑乎乎的东西，便是从远处急速飞来。

　　老金瞪大眼睛看着，瞳孔剧烈收缩。

　　那竟然是一只烂鞋，鞋帮子上破了两个大洞，像是两张豁开的嘴巴，在嘲笑着自己。

　　烂鞋还没到身前，一股酸臭的味道便是扑面而来，令人作呕。

　　“老穷酸！我干你老母！”

　　老金破口大骂一句，便是急急躲避，真要被这烂鞋砸到，绝对会吐个天昏地暗。

　　只是，身处这阵法之中，他身形刚动，便是感觉到一阵奇异的束缚之力，这一下，竟然是没有避开。

　　一只不知道存了多少年的烂鞋，直直飞进老金嘴巴。

　　“啊呸！”

　　刹那间，场上便是响起一声剧烈的呕吐。

　　“我这阵法，只能持续十二个时辰，十二个时辰，你们若是还破不了阵，趁早滚蛋。老金，以后再带人来我这里，我天天赏你臭鞋吃！”

　　听到这声音，苏寒脸上没有半点变化，依旧凝视着那玲珑棋局，默默思索着对策。

　　很显然，布阵的老穷酸就是这幅性子，而要想征服他，唯一的办法，便是在阵法一道上打败他。

　　该怎么办呢？


第254章 破阵之法

　　时间一分一秒过去，苏寒依旧眉头紧皱。

　　这个阵法，当真是带给他无与伦比的压力，纵然是想遍脑海中所有的破阵之法，却依旧找不到一条合适的路子。

　　毕竟，自己对于棋道只是一知半解，根本无法分析清楚这个玲珑棋阵的阵势。

　　连阵势都无法辨认清楚，又谈何破阵？

　　见到苏寒这幅模样，蔓蔓小声问道，“没有办法吗？”

　　她刚才之所以沉默不语，是因为对苏寒的心思了解的很透彻，近乎心有灵犀一般的感应。

　　苏寒是个较真的人，又是个不服输的人，在阵法一道上，苏寒的造诣不差。

　　碰上这种这种阵法，他定然是要比一比的。

　　纵然，以蛮力破阵是最简单最方便的办法，但那不是苏寒想要的。

　　“再等一等。”苏寒摆摆手，勉强挤出个笑容，轻声说道。

　　蔓蔓嗯了一声，便是静静站在一旁，再也不说话了。

　　此时的阵法之中，老金还在干呕，纵然是吐出了不少东西，连隔夜饭都吐出来了，却依旧感觉恶心到极致，口中那种酸臭的味道，像是某种尸体腐烂之后发出的气味，若不是心理承受能力还可以，他简直要直接晕过去了。

　　而涂豪和呆霸王两人，则是盘膝而坐，坐在这阵法之中一动不动，静静调戏着。

　　他们两个对于苏寒，绝对是无条件的信任，在这种情况下，着急是没有任何用处的，还是等老大拿主意吧。

　　经历了在血月大陆上发生的这一系列事情，两人的修行和心性都是有了不小的提升。

　　虽然无法达到独当一面的程度，但却已经是相当沉稳，只要再磨练一番，便是最得力的助手。

　　“玲珑棋阵……”

　　“玲珑棋阵……”

　　苏寒口中不住念着这四个字，把之前老金给自己讲的关于无双棋圣的故事又默默回想了一遍，寻找着蛛丝马迹。

　　脑海中似乎划过一道亮光，但仔细想，却是根本捕捉不到。

　　到底该怎么办？

　　天色渐渐暗了下来。

　　已经过去了足足四五个时辰，苏寒还是没有半点办法。

　　然而他的脸上，却依旧是沉稳无比，没有半点焦急和慌乱。

　　每逢大事有静气，在血月大陆上的这段经历，对于苏寒来说，绝对是相当宝贵的体验。

　　从一个闲云野鹤，变成一个小团队的领导者，在这个过程中，他着实是付出了太多的东西，也收获了太多的东西。

　　“玲珑棋阵！”

　　苏寒咬咬牙，脑海中一个念头越来越清晰。

　　千百年来，这个棋局从未有人能破解过，为何这个老穷酸能布置出来？

　　难道……

　　苏寒愣了一下，再次分出几丝魂力，静静感应着阵法的运转。

　　在苏寒的悉心感应下，片刻后，他便是发现了之前没有发现的一些东西。

　　整个阵法，虽然处于持续不断的运动之中，但运动的规矩，却是始终遵循着某种的规律，就像是被电脑设计好的程序一般。

　　难道……

　　苏寒脑海中不由冒出一个念头。

　　难道，这个棋局，连那老穷酸也看不懂？

　　他只是根据棋盘原本的局势，将这棋局复制了出来？

　　反复思索了好长时间，苏寒觉得这是相当有可能的事情。

　　想到这点，他顿时长长舒了口气，在纷乱如麻的脑海中，重新清理出一条道路。

　　“易前辈，你在吗？”

　　苏寒开口问道，声音清朗，传出去好远，只是，易牙却是根本没有发出半点回音。

　　此时的易牙，正盘膝而坐于不远处的一处石凳，桌上摆着各色下酒菜，他一口酒一口菜，吃的很是舒心。

　　好歹是在外面打拼了几十年的老人，他自然是看得出来，苏寒并非普通人。

　　而且，能让老金带到这里来的人，也绝对不会是什么弱者。

　　但他之所以还这么做，便是因为心中的某个念头。

　　这是考验。

　　并不是折磨。

　　“易前辈，我要破阵了。”

　　就在这个时候，易牙忽然听到苏寒自信的声音，愣了一下，他便是直直站起身来，凝聚目力观察着那阵法之中的情况。

　　但，令他诧异的是，此时的苏寒并未有任何行动，反而是盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　他正在干什么？

　　苏寒盘膝坐在地上，浩瀚的灵魂之力，几乎是瞬息之间，便是形成一道道无形的丝线，像是无数个探子一般，被苏寒放了出去。

　　每一道魂力，都是寻找到了一颗棋子，以一种独特的方式渗透。

　　这便是苏寒想到的办法。

　　想来，这个老头子也没有解开棋局的办法，而他之所以能够将自己几人困住，很大一部分原因，便是因为这些材质特殊的棋子。

　　苏寒现在要做的，便是影响这些棋子的运转规矩。

　　纵然，这很难。

　　每一个阵法，都是夺天地造化之地，类似于一个被人为制造出来的强者，只不过它只是没有思维而已。

　　而苏寒现在要做的，便是赋予这棋阵灵性。

　　反正以自己浩瀚无边的灵魂之力，根本不差这点。

　　苏寒的灵魂之力，纠缠不休的缠着每一颗棋子，静静分析其中的奥秘。

　　分析了小一会儿，苏寒大概看出来了。

　　这种棋子的材质，如果自己没猜错的话，应该是自己以前在仙界见到的一种极为奇妙的东西。

　　雌雄石。

　　雌雄石是一种属性极为特殊的石头，极为稀有，存在的地方更是寻常人绝对无法到达的险地。

　　雌雄石，往往生长于天气环境极端恶劣的地方。

　　如皑皑雪山深处的冰层中，再如滚滚火山口的无尽岩浆之下，再比如寒冷到极致的深海之地……

　　这些地方，之所以能够形成雌雄石，便是因为极限。

　　这个世界上从来就没有绝对的事情，像雌雄石，便是最好的明证，存在于最险恶的环境中，本身蕴含的灵力纯净无暇。

　　但，这并不是雌雄石的主要价值所在。

　　雌雄是最大的价值，便是在于均衡。

　　就像是一个超级稳定器一般，在炼制灵器的时候，加入一点点雌雄石的粉末，可以很大程度上提高铸造的成功率，更是有一定几率打造出比本身材质更加完美的武器。

　　在炼丹炼药的时候，若是能加入一点雌雄石粉末，那绝对是一件相当奢侈的事情。雌雄石粉末，可以最大限度上发挥药引的作用，往往能使炼制出来的丹药效果更强。

　　雌雄石最受人追捧的地方，便是因为平衡。

　　“平衡！”

　　苏寒陡然站起身啦。

　　果然，在自己灵魂之力的影响下，整个阵法，分成泾渭分明却有相辅相成的两部分。

　　一瞬间的功夫，苏寒便是想到了最稳妥的解决办法。

　　只需要将它的平衡破坏，便可以轻而易举的瓦解整个阵法。

　　二话不说，苏寒拉起蔓蔓，便是在阵法中左拐右拐，虽然暂时无法搞定这些棋子，但苏寒对于整个阵势的运转情况，倒是也有了一定程度上的了解，这一路走来，他走的很稳健，也很自信。

　　“就是这里了。”

　　站在阵法中的某处，苏寒开口说道。

　　“要我怎么做？”蔓蔓开口问道。

　　“等我我会告诉你，你只需要在我下命令的时候，立即马上行动。”苏寒的声音带着一丝严肃，事情已经发展到这个地步，苏寒也顾不上客气那么多了。

　　蔓蔓咬着嘴唇点头。

　　见她同意，苏寒便是飞快行动起来。

　　伸手入怀中，再次伸出手的时候，苏寒手中已然是多出一颗完美的珠子。

　　晶莹剔透的珠子，全身笼罩着一层淡蓝色的光芒，像是一块最无暇的宝石，足以引发不少人的惊呼。

　　当然，它不仅仅是宝石而已，更是一件绝对的至宝。

　　一元真水珠！

　　这件宝物，是苏寒从熊元那里得到的，当时的熊元受到七杀武圣的攻击，几乎是没有半点反抗之力，便身死道消。

　　而这枚一元真水珠，也是落到了苏寒手中。

　　强大的灵魂之力，在这法阵之中竭尽全力的计算着，计算了又是将近一个时辰的时间，苏寒脸色苍白，额头上都是冒出密密麻麻的汗珠，汗珠落到衣服上，很快便是白花花的一片盐渍。

　　“就是这了！”

　　“蔓蔓，准备火，和这颗一元真水珠其中蕴含的能量持平。”

　　苏寒开口说道，声音中带着一丝凝重。

　　平衡是最难达到的，也是最难破坏的。

　　用凤凰真火和一元真水珠碰撞的力量，希望能打破阵法中的这种平衡，从而顺利成章的破开大阵。

　　这便是苏寒的思路。

　　而见到苏寒手持一元真水珠，一副安静淡然的模样，蔓蔓指尖一动，便是飞快浮现出一朵纯白色的火焰。

　　她现在对于凤凰神火的控制，已然有了极为长足的进步，这一下的力量控制，简直可以用巧夺天工来形容。

　　多一分，便会把火焰的威力变大，从而对一元真水珠造成损坏，而少一点，便是根本起不到破坏平衡的作用。

　　“就这样。”

　　苏寒开口说道。

　　而当那火焰和一元真水珠接触在一起的时候，浓烈的宝物，便是腾空而起，像是神话故事中妖孽出没的险地。

　　“咦？”

　　此时的树林中，易牙的声音中带着一丝惊骇。

　　平心而论，对这个玲珑棋阵，他本身也不算是很懂，只不过是根据多年的研究，将这个棋盘完全截取一段，公布了出来而已。


第255章 “请教”

　　几乎是瞬息之间，那玲珑棋阵的平衡被打乱，整个阵法化为星星点点的光芒，无数枚黑白棋子化为齑粉，飘飘扬扬一地，像是下了场雨。

　　眼前豁然一空，五人显露出身形，易牙急急跑来，满脸的难以置信。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　“你到底是怎么做到的？”

　　他语气中满满的全是惊骇，这个玲珑棋阵，是他灵机一动下的产物，为了布置这阵法，更是花费了无数心血，专门收集无数珍稀材料，打造出具备特殊功效的棋子。

　　可以毫不夸张地说，玲珑棋阵之所以有这般威力，一是因为这盘棋本身的神奇，二来，则是因为棋子的神效。

　　易牙只不过是取巧而已。

　　他花费了无数心血，这个阵法也只能持续十二个时辰罢了，时间再长，就会因为失去控制而无法存在。

　　毕竟，他对这个阵法并没有融会贯通，只是生搬硬套而已。

　　而易牙想不到，这个看起来年纪轻轻的少年，竟然能轻而易举的破除了这个自己自以为完美无缺的阵法。

　　听到他的声音，苏寒冷冷看了他一眼，“在我面前玩阵法，不自量力。”

　　说实话，这个时候苏寒心中也是微微有些恼火，这个老头子的所作所为，未免有些太过分了。

　　若不是看在老金的面子上，苏寒定要给他点颜色看看。

　　“你！”

　　易牙气急，脱口而出一个字，却是倏然沉默下来。

　　阵法都被破了，事实摆在面前，他不得不承认，眼前这个少年，却是有两把刷子。

　　“老穷酸，你他娘的真不是个东西，老子好心好意带酒给你喝，你不但不领情，还把老子困在阵中，甚至得罪了老子最尊贵的客人，我……我他娘的真想和你割袍绝义！”

　　老金骂骂咧咧道，小心翼翼看着苏寒的脸色。

　　若是他自己被困在阵中，就算是十天半月，也决计说不出这种话。

　　但现在在苏寒面前，这个姿态是必须要拿出来的。

　　听到老金的话，易牙火气一下子就上来了，“割袍绝义？好啊，你个老不死的，还拿这个威胁我！”

　　他和老金不同，老金是个生意人，察言观色，心思圆滑。

　　而这易牙，纯粹是个迂腐不堪的性子，犟起来几头牛都拉不回去。

　　“你说什么，你再说一遍？”听到这话，老金勃然大怒，头发都是气的竖了起来。

　　“哼！”

　　易牙冷哼一声，不说话了。

　　他也意识到自己的行为微微有些不妥，只是死要面子活受罪，软化是断然说不出来的。

　　“做饭去！做饭！老子饿死了！”

　　见场上气氛有些尴尬，老金大声叫道，推着易牙往里走，一边还给他打着眼色。

　　易牙倒是也没太固执，借坡下驴，便是朝着树林深处走去。

　　“苏公子，今日之事，多有冒犯，我给您赔罪了，里面请。”

　　老金回头，笑眯眯的招待了一句。

　　苏寒点点头，算是回应。

　　一行人便是进了树林深处。

　　这片枝繁叶茂的林中，是一副如诗如画般的景象，树林中心一片空地，挖出一块人工湖，水质清澈，如同上好的蓝宝石。

　　湖畔一处青砖住宅，不算大，却胜在精致。

　　如此美不胜收的景象，一下子就把几人俘虏了。

　　也幸亏是在岐黄城中，才能有这种世外桃源般的地方。

　　岐黄城地域广阔，光城池范围内，便是包括了好几条灵气充裕的山脉，城中类似的地方，不在少数。

　　“苏公子，先坐，我去泡茶，老穷酸做菜。”

　　老金像是在自己家一样，熟络的招待着，拉着易牙进了宅子。

　　苏寒几人便是湖畔的石桌旁坐了下来，欣赏着这美景，小声闲聊。

　　虽然是经历了之前的被困阵中，几人的情绪却也没有半点波动，很快便是调整过来。

　　这种小麻烦，和他们之前遇到的危险比起来，简直是不值一提。

　　“喝茶，喝茶。”

　　聊了一会儿，老金便是提着一方白瓷茶壶，踱着方步走出，脸上依旧是笑眯眯的，只不过眼神深处，带着一丝阴霾。

　　刚才他在宅子中，可是花费了好大力气，才把那倔老头说服了。

　　“这是老穷酸自己种的苦腥茶，功在清心杀虫，对于强化身体，有着不错的效果，更是能清除杂念，苏公子尝尝。”

　　老金热情的招待着，提壶倒茶，殷红的茶水，撞在细腻的白瓷茶杯中，有种绮丽的色彩。

　　一股子腥苦的气味逸散，其中却是也夹杂着一股子异香。

　　苏寒端起茶杯，刚想入口，胳膊便是被蔓蔓拉了一下。

　　“怎么了？”苏寒开口问道。

　　“我怕有毒，我先来。”

　　正好见易牙端着两个盘子走出，蔓蔓声音加大了几分，开口说道，语气中没有半点客气。

　　苏寒为了大局着想，不和这老头一般计较，她却是没有半点心理障碍，作为女人，本身就是有着这点特权。

　　老金嘴角噙着一丝苦笑。

　　两边人针锋相对，他夹在中间，当真是难受。

　　但，却根本无法发作。

　　一边是从上面下来的人，一边是相交多年的老友。

　　“哼！”

　　易牙微微冷哼一声，倒是也没多说什么，放下两个盘子，便是再次朝着宅子走去。

　　来来回回三趟，六道菜，全部装在造型精致的瓷盘中，上面盖有草盖，异香阵阵飘散，让人口水直流。

　　涂豪已然咕嘟咕嘟接连吞了好几口唾沫。

　　在地球上他也算是不折不扣的富二代了，什么山珍海味没吃过，但此时此刻，那无处不在的香气飘入鼻端，他却是有种极端的渴望。

　　太香了。

　　鲜香无限，令人深深陶醉。

　　“老穷酸，给你介绍一下，这位是来自万寿城的苏公子，苏公子为了研究魂骨，亲自来到岐黄城，是个求知若渴的人，这点倒是和你很像。待会你俩等会好好聊聊。还有这三位，是苏公子的侍卫，都是人中俊杰。”

　　“不敢当。”

　　易牙冷冷说道，一副拒人以千里之外的模样。

　　沉默片刻，他看了苏寒一眼，便是开口道，“苏公子既然是从长生城而来，又是研究魂骨的，想来应该是学问深厚了。”

　　苏寒听出他这声音中的挑衅意味，本想谦虚两句，心思一转，却是傲然点头。

　　“那是自然。”

　　苏寒心中很清楚，对付这种人，越是谦虚，他便是越得理不饶人。

　　就得用雷霆手段，将他镇住。

　　果然，听到苏寒的话，易牙脸色微微有些不善，这个年轻人，年纪不大，还真够狂傲的。

　　学问深厚……

　　这四个字，也敢大言不惭的接下来。

　　“那么，我正好有几个问题想要问一下苏公子。”

　　苏寒开口道，“说。今天我心情好，就好好指点指点你。”

　　易牙脸皮抽搐几下，满面黑线，若不是因为之前的事情，以及老金也在这里，他早就把桌子掀了。

　　这种狂傲的年轻人，简直是连狗屎都不如。

　　学海无涯，连基本的谦虚都不懂，能有多大作为？

　　“苏公子之前破了我的棋阵，棋艺之精妙，老夫自愧不如。”易牙又是开口说道。

　　苏寒听出了他这话中的意味，这是讽刺自己不地道呢。

　　他摆出玲珑棋阵，本意是想刁难，让人以棋道的办法解开，而自己，却是抓住这玲珑棋阵的特性，通过破坏黑白棋子之间的平衡，将这阵法破了。

　　从某种意义上来说，这也是一种取巧。

　　不过，这个时候，苏寒嘴上自然是不会落半点下风，“既然知道自愧不如，那你就换个别的请教我吧。”

　　噗！

　　老金刚喝了口茶，听到这话，口中的茶水顿时喷了出来。

　　他也没想到，苏寒竟然能说出这种话。

　　看来，刚才的事情，苏寒心中很是介意啊。

　　易牙脸色更黑，胸膛剧烈起伏两下，勉强压下了这口恶气，冷冷道，“既然苏公子精通棋道，老朽不在这里献丑了，老朽最近研究术数一道，颇有些心得，不知苏公子在这方面可有涉猎？”

　　易牙铁了心要出这口气。

　　若是苏寒姿态不这么嚣张，他也就会找一些音律呀书法之类的问题来，但苏寒这幅姿态，却是把他彻底激怒了。

　　想来这些钟鸣鼎食之家的公子，对于音律书法肯定有所研究，所以易牙选择了偏门中的偏门。

　　术数。

　　这两个字，在血月大陆上，可是偏门到极致，研究的人少之又少，甚至连成文的典籍都没有。

　　术数？

　　听到他的话，苏寒笑笑，心中简直乐开了花。

　　这老头子，真是自寻死路了。

　　自己虽然没学过什么术数，但蔓蔓三人，那可是不折不扣的高材生，以地球上的术数水平，要想解决他，实在是半点压力都没。

　　“呵呵……”苏寒就笑，指指蔓蔓，开口道，“这位老先生要向你请教术数，你就好好指点指点他，别丢我苏家的人。否则的话，我会狠狠惩罚你的。”

　　苏寒语气中已然带上了丝丝揶揄。

　　蔓蔓脸色微红，苏寒这略含调戏意味的话，让她心中有着一丝异样，深吸口气，转头看向易牙，开口道，“老先生，你有什么不会就问我吧。”

　　易牙气的鼻子都歪了。

　　他何尝不知道，这两个年轻人一唱一和，是想报刚才的仇。

　　真不知道他们哪来的底气，竟敢说出这么大言不惭的话。

　　“既然如此，那我可就问了。不知，苏公子可知道九宫？”易牙冷冷问道，直视苏寒。

　　他还嫌欺负一个小姑娘丢人。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听到这话，苏寒脸色一滞，顿时爆发出一阵大笑，涂豪和呆霸王两人，笑的更是厉害，捧腹大笑，连腰都挺不直了。

　　蔓蔓也是脸色古怪。

　　九宫？

　　还以为能问出什么高深的问题呢，没想到……呵……


第256章 班门弄斧

　　“你们笑什么？”

　　见到苏寒三人笑成这幅模样，易牙满头雾水，犹豫着开口问道。

　　精研术数，虽然是相当偏门的一种手段，但在一定程度上也能提升灵魂修为。

　　易牙对自己的研究还是很有自信的，在这岐黄城中，绝对是数一数二的存在。

　　没想到，这个问题问出来，这群人竟然会是这幅反应。

　　到底是怎么了？

　　就连老金，也是满脸的不解，跐溜喝了口茶水，开口道，“什么是九宫？”

　　他是真的不明白。

　　血月大陆上术数发展水平极低，这是一件很正常的事情。

　　毕竟，这个大陆上有国家统治的年代，与其漫长的历史进程比起来，简直是不值一提。

　　而在大部分时间下，血月大陆主要还是以各种武道宗派为主。

　　苏寒面色古怪的看了他一眼，碍于老金的面子，大笑倒是止住了。

　　涂豪和呆霸王两人，笑的却是更加大声，简直要把眼泪都笑出来了。

　　两人也是期待着这个老头能问出什么艰涩的问题，但打死也想不到，竟然是这么一句。

　　这场面，实在是太滑稽了。

　　刚才还牛逼哄哄的一个老头子，现在竟然问出这么弱智的问题，顿时让两人有着一种极其强烈的智商上的优越感。

　　“你们到底在笑什么？”

　　易牙是真的生气了。

　　自己很严肃的问出这个学术问题，其实本想为难这群人一下，等到他们挠头皱眉答不出来，再详细解答一番，没想到，却是收到这样的回馈。

　　“不可理喻！”

　　气呼呼的丢下一句话，易牙便是转身而去。

　　都到了这个地步，他再也没有什么吃饭的心思。

　　就在易牙刚站起身来的时候，蔓蔓微微整理了一下有些凌乱的发丝，开口说道，“二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”

　　平静的声音，却像是一道惊雷，炸的易牙全身汗毛都竖了起来。

　　全身哆哆嗦嗦，伸手指着蔓蔓，脑海中一片空白，完全不知道该说什么好了。

　　怎么会？

　　怎么可能？

　　自己花费了不少心思才研究出来的九宫格，怎么就能被她如此轻松的说出来。

　　“你是怎么知道的？”

　　易牙大声问道，脸色都是有些狰狞了。

　　蔓蔓浅笑一声，并未回答他的问题，而是开口问道，“老先生既然知道九宫格，那又可知十六宫格，六十四宫格，八十一宫格？”

　　短短的一句话，却像是一支锋利无比的长箭，深深扎入易牙心底，他整个人都懵了，脑海中一片昏昏沉沉。

　　这些东西，他也曾研究过，但推算许久，却是一头雾水，根本解不出来，而在这姑娘口中，却是极为随意的便说出来了。

　　深吸口气，他难以置信的问道，“莫非你知道？”

　　蔓蔓点点头，“我自然是知道。”

　　说完，她轻轻叹了口气，开口道，“既然老先生说起术数来，那么我再问你，你这开凿的湖泊之中，有水多少？这岐黄城，地域多大？夜间时分，人距离血月，距离多远？”

　　蔓蔓一口气抛出三个问题，便是眼睛眨也不眨的看着易牙。

　　她刚才心中憋了一点火气，到现在，才算是淋漓尽致的宣泄了出来。

　　而易牙，此时脸色煞白，满头大汗，身体像是触电般颤抖，完全不敢相信自己的耳朵。

　　万万想不到，自己费尽心思研究的东西，在别人眼里，竟然是完全不值一提。

　　而这小姑娘随便提出几个问题，便是让自己焦头烂额，一点头绪都没有。

　　这样的问题，连想都不敢想。

　　“这你也知道？”哆哆嗦嗦中，他又是开口问道。

　　“我自然知道。”蔓蔓继续傲然道。

　　顿了一下，她看向苏寒，开口道，“我家公子学究天人，这些东西都是他教我的，从小就学会了。哎，真是可笑啊，有些人……呵……”

　　听到这话，易牙眼前一黑，只感觉一口老血涌上心头，差点直接吐血昏迷过去。

　　“蔓蔓，够了。”

　　苏寒轻喝一声，制止了蔓蔓继续打击他，站起身来直直盯着易牙的眼睛，开口道，“老先生也不必灰心丧气，闻道有先后，术业有专攻，如此而已。”

　　易牙脸色再次一滞。

　　“闻道有先后，术业有专攻……”

　　呆呆的念叨着这句话，他心中说不出的感觉，又是气氛又是羞愧，老脸涨的通红，简直想要找条地缝钻进去。

　　亏自己刚才还傲气冲天，现在却是被狠狠教训成了这副模样。

　　而且，这个少年，竟然能说出如此经典的话。

　　一瞬间，易牙甚至有种心灰意懒的感觉，这些年轻人，实在是太逆天了。

　　“呵，呵呵呵……”易牙发出一阵苦笑，便是朝着苏寒长长鞠了一躬，“公子学术精深，文才也是斐然，这般境界，老朽实在是不如。哎，老了，老了，这个世界是年轻人的。”

　　易牙不是傻子，听苏寒这句话，他自然是知道，想必刚才苏寒那副牛气哄哄的样子，全部都是装出来的。

　　为的，便是狠狠挫伤一下自己的傲气。

　　“老穷酸，知道人外有人天外有天了吧，叫你平时在我面前得瑟。告诉你，这位苏公子可是和武圣大人有着不菲的交情，你输在他手中，不冤枉。”

　　老金开口说道，声音中虽然带着一丝讽刺的意味，但语气中表达的含义，却是让易牙脸色稍微舒缓了一些。

　　武圣……

　　原来是武圣传人，那么输在他手上，也不算很丢人。

　　脑海中冒出这个念头，易牙脸色稍微好了一些。

　　苏寒看了老金一眼，微微点头，这个人，不愧是个老奸巨猾的商人，实在是太会说话了。

　　感觉时机也差不多了，苏寒站起身来，朝着易牙抱抱拳，开口说道，“老先生，其实我今日来，是有一事相求。”

　　“什么事？”

　　易牙再无半点傲气，恭恭敬敬回礼，开口问道。

　　“我听闻老先生收藏了许多死骨，我本人最近对这些东西颇感兴趣，不知道可否借阅一番？”苏寒直截了当的问道。

　　听到这话，易牙点点头，“一点小爱好罢了，既然对公子有用，尽可随意翻阅。”

　　“如此，便是多谢了。”

　　……

　　吃过这顿美味佳肴，几人都是香的几乎把舌头吞进去。

　　不得不说，这老头子虽然为人不通人情世故，但这一手厨艺，当真是神仙级别的。

　　简简单单的食材，在他手中，发挥出极为奇妙的滋味，口齿留香，让人回味无穷。

　　“老先生，这一手厨艺当真是只应天上有，人间难得几回闻啊。”苏寒大为赞赏，既然已经搞定了魂骨的事情，苏寒也是心情大好，索性就拍拍这老头子的马屁。

　　易牙挠挠脑袋笑笑，竟然是有些受宠若惊的感觉。

　　从见面到现在，他几次都是全面处于下风，现在听苏寒夸赞一句，只觉心中像是吃了蜜一样甜。

　　“苏公子若是不介意，大可以在寒舍多呆一段时间。”

　　易牙客气说道。

　　“那……就恭敬不如从命了。”

　　……

　　接下来的日子，苏寒便是在这“世外桃源”住了下来。

　　易牙收藏的魂骨，足足是老金的好几倍，而且其中颇多珍品，不乏十星以上的精品魂骨。

　　苏寒再次选择了闭关。

　　对于他来说，就算是一万桌美味佳肴，就算是龙肝凤髓，也比不上此时的收获。

　　一直在收藏阁中呆着，完全是一副足不出户闭死关的姿态。

　　这副姿态到了易牙眼中，又是自愧不如。

　　真是废寝忘食啊……

　　难怪人家年纪轻轻，就能有如此成就。

　　……

　　苏寒在易牙的收藏阁中呆了大半个月的时间，每天做着重复而枯燥的事情。

　　提取铭文，烙印在脑海中，剔除重复，重新组合。

　　像是一个永远不知道疲倦的机器人一般，每天魂力都是以一种令人瞠目结舌的速度消耗着，直到魂力消耗过度脑海刺痛，苏寒才会停止。

　　等到魂力恢复，便又是迫不及待的开始。

　　大半个月时间，他便是再次收集了九千多枚铭文。

　　这样的收获，虽然比起之前在老金家来，略微有些少，但也是极其正常的事情。

　　毕竟，这些死骨中所蕴含的铭文，有不少都是重复存在的，光剔除重复，便是剔除了大半。

　　苏寒心中隐隐有种感觉，要凑齐这篇魂决，想来，要有一元之数的铭文了。

　　一元之数，乃是数的极限。

　　任何功法武技，就算是再强大再逆天的功法，其中蕴含的招式和信息，也绝对无法突破这个限制。

　　这是由冥冥之中的某种法则决定的。

　　一元之数，合十二万九千六百，自己现在这才收集了将近两万枚，可以预见的是，越到后面，将会越艰难。

　　要想凑齐一元之数，绝对是一个艰难而漫长的过程。

　　不过，苏寒也不着急。

　　付出的越多，收获便是越大。

　　一般来说，每一部功法蕴含的信息，都是有限的，而能达到一元之数的功法，那绝对是相当强力，堪称是完美功法了。

　　整整一个月后，苏寒出关。

　　易牙亲自下厨，做了满桌子的好菜招待，几乎是使出浑身解数了。

　　这一个月的时间，他也是受益匪浅，厚着脸皮从蔓蔓处学习了不少东西，对于术数的理解，有了一个突飞猛进的提高。

　　灵魂之力也是水涨船高，几乎每日都在飙升。

　　这样的进步，当真是让他喜不自胜，若不是考虑到苏寒的身份，真想让他永远留在这里。


第257章 媚娘来访

　　“易老，我敬你一杯，这一个月来，多有打扰，还望海涵。”苏寒端起酒杯，恭敬说道。

　　这一个月来，自己取得了巨大的收获，敬主人一杯酒，也是理应做的。

　　“不打扰不打扰，我老头子整天在这呆着，无聊透顶，能有一群少年英才陪我，是我的荣幸啊。”易牙开口说道。

　　“行了，你俩就别互相吹捧了，喝酒，喝酒，大家都来干一个。”

　　老金端起酒杯笑着说道，经历了这一个月，他说话也是随意了许多。

　　六只酒杯捧在一起，发出清脆的声音，觥筹交错，场上的气氛很是融洽。

　　一顿饭吃的其乐融融，就在几人吃饱喝足，坐在湖边吹风聊天的时候，一个清脆中带着一丝妩媚的声音，悄然响了起来。

　　“请问，易牙老先生在吗？”

　　声音还未落地，从那树林的尽头，一道曼妙的身影翩翩而来，像是风中的莲花，摇曳生姿。

　　正是媚娘。

　　自从发生那日的事情后，她心中对苏寒便是存了别样的念头。

　　只可惜当时没把苏寒留下来，这段时间花费了大力气，好不容易把天外楼修缮重建完成，还没开张，她便是费尽心思，终于打探到苏寒的消息，于是就迫不及待的前来拜访。

　　“媚娘，你怎么来了？”易牙一下便叫出她的名字，脸色还算和善。

　　两人之前便是认识的。

　　在天外楼刚驻足岐黄城的时候，媚娘便是来过一次，提出很优越的条件，想请易牙作为天外楼的首席厨师，只可惜被拒绝了。

　　而媚娘也算是个一个经营生意的好手，不但没有生气，反而是每年都会差人前来，送上一些礼物。

　　“易老，我来看看您。好久不见，您精神头更加好了。”媚娘奉上手中的锦盒，巧笑嫣然。

　　易老笑的舒畅。

　　他虽然是闲云野鹤，但碰上这种事情，还是很高兴的。

　　不是因为礼物，只是因为这份心思。

　　隐居于此的老人，其实也就是个独守空巢的可怜老头。

　　“快来，坐，我给你介绍一下，这是苏公子……”

　　媚娘笑眯眯看着苏寒，“苏公子，有段时间没见，媚娘甚是想念。”

　　蔓蔓脸色微微变了一下，便是直直看着这个女人，片刻后，咧嘴一笑。

　　若是放在以前，保不准心中又是醋意横飞，只是发生了这么多的事情，她心中很清楚，苏寒绝对不是那种人。

　　这种生意场上的女人，为了拉近关系，口中可是什么话都说的出来。

　　“我也很想念你啊，上次的事情，真是抱歉了，给天外楼添了麻烦。”苏寒站起身来，笑着说道。

　　见到媚娘，苏寒心中一动，脑海中陡然冒出个别样的念头，是以说话很是客气。

　　“你们，你们认识？”易牙疑惑问了一句，摆摆手，“既然认识，那我就不介绍了，坐，都坐，我去煮茶。”

　　“苏公子，其实我这次前来，一为看望易老，二来，也是来找你的。”

　　媚娘轻声说道，声音中带着一丝说不清道不明的意味。

　　她的声音很空灵，空灵中却是又带着磁性，以这种颇为幽怨的语气说出来，顿时就营造出一股子旖旎的气氛。

　　苏寒笑笑。

　　这个女人，对于声音的把握，实在是到了一种炉火纯青的地步。

　　苏寒可以肯定，她绝对是修炼有这方面的魂技。

　　“找我有什么事？事先声明，我可是穷人一个，在天外楼那种地方消费一次，已然要了我半条老命，再去一次，估计只好去砸锅卖铁了。”

　　苏寒平静说道，大有深意的看了媚娘一眼。

　　她的来意，苏寒大概也猜出了一些，无非是看上了自己上使这个身份，想要在城主那里谋取到什么好处。

　　苏寒索性就婉拒了，根本不给她半点机会。

　　“哪能呢，苏公子能去天外楼，那是我们的荣幸，媚娘必定扫榻相迎。我天外楼经过重新修建，定在三日后开张，我找苏公子，是想请苏公子为我天外楼写一副墨宝。”

　　“苏公子这种贵人，可是等闲难见啊。媚娘厚颜求一副字，摆在楼中，日日观摩，沾沾公子的贵气。”

　　听到这要求，苏寒眼中便是现出一丝赞许。

　　这个女人，当真是聪明。

　　她心中肯定也清楚，要想让自己去城主府那里说情，难度绝对是极大。

　　但若是只求一副字的话，那难度几乎没有，好言软语，自己没什么理由拒绝。

　　而这样一来，她的目的，也是不费吹灰之力就达到了。

　　试想自己的字挂在天外楼的地盘上，就算是城主以后想要找天外楼的麻烦，也要考虑再三。

　　这个女人，实在是太奸猾了，简直就是一条狐狸。

　　不过，对方既然提出条件，苏寒考虑了一下，便是开口说道，“我写一副字倒是也可以，但我希望，媚娘能帮我一个小忙。”

　　“什么忙？你说，但凡我能做到的，绝对万死不辞。”见苏寒松口，媚娘飞快保证道。

　　只要不是再次摧毁天外楼，媚娘什么都能答应。

　　她作为一介女流，在这岐黄城中，要看许多人的脸色，其中最重要的一个便是城主。

　　风无忌修为精深，性格也是颇为严厉，在底下人面前几乎是说一不二，拥有至高无上的权威。

　　不过来风无忌这关，什么事都做不成。

　　当然，她若是豁出去向更高一级的天外楼求助，也能收到效果，但那样一来，可就在上面留下个办事不利的印象。

　　媚娘想来想去，还是觉得，只能借着苏寒这个上使的身份，来应付这一次的危机。

　　“什么死不死的，我可舍不得你死，放心，只是一件小事。我希望你能帮我做一件事，以天外楼为据点，大量收购死骨，价格你定，完了我补给你。”

　　听到苏寒这话，媚娘一下子就愣住了。

　　略微有些不安的捋了下满头青丝，红唇暗咬，直直盯着苏寒看。

　　她挺想问为何。

　　苏寒这莫非是得了失心疯不成，大量收购死骨？

　　谁都知道，死骨是绝对无法被利用的，就算是城主，也别想从死骨中拓印出铭文。

　　苏寒不限量收购死骨，到底想要干什么？

　　不过，犹豫了一下，她还是没有问出来。

　　“好，我尽力去做。”

　　“不是尽力去做，是必须做到，一万块死骨，这是我的底线。”苏寒声音加重了几分。

　　收集死骨，这是目前苏寒心中排在第一位的事情，重要程度毋庸置疑。

　　咬咬牙，媚娘毫不犹豫的道，“好，保证完成任务。”

　　苏寒笑笑，朝她伸出一只手，“那么，就祝我们合作愉快了。”

　　“合作愉快。”

　　媚娘也是笑着和苏寒握手，感觉到他手心的温度，看到苏寒旁边的女人，不知为何，她心中忽然泛起一个莫名的念头。

　　趁着这个握手的机会，小指的指甲，轻轻在苏寒掌心刮了一下。

　　嗯？

　　感觉到她的异动，苏寒抬头看了一眼，心中波澜不惊，轻轻放开了她的手。

　　媚娘脸色微微有些尴尬，刚才大着胆子做出那个小动作，她一瞬间便是反悔了。

　　自己虽然做的就是抛头露面的人，但平时也绝对不是一个随便的人，刚才也不知道怎么回事，下意识便是做出这么一个轻佻的动作。

　　轻轻咳嗽了一声，媚娘取出一副早已准备好的纸币，在苏寒面前缓缓铺开，开口道，“苏公子，我给你研墨。”

　　苏寒点点头。

　　“你走开，我来。”

　　而就在这时，蔓蔓却是轻轻站起身来，轻飘飘说道。

　　居高临下的气势，无比的高傲，就像是一个从九天之上落下来的女神，看着凡间的一个寻常女子。

　　在蔓蔓的这眼神注视下，媚娘感觉到极为庞大的压力。

　　勉强笑了笑，她便是站在一旁，“那就麻烦您了。”

　　蔓蔓看了她一眼，眉头微微皱着，似乎是想到什么，极为认真的盯着她的眼睛，一字一句说道，“这是我的分内之事。”

　　见到蔓蔓这幅模样，苏寒会心一笑。

　　估计是这媚娘姿态太撩人，说的话也有点过分，便是连蔓蔓都忍不住了。

　　“写什么？”

　　看了媚娘一眼，苏寒开口问道。

　　前世今生两世为人，苏寒还真是第一次干这种事情，一时间大感新奇。

　　媚娘开口道，“我天外楼处处讲究和谐，天人合一，就……就写一个道法自然吧，麻烦苏公子了。”

　　“道法自然……”

　　苏寒默默念叨着这四个字，轻轻闭上了眼睛，酝酿着情绪。

　　这段时间以来，没有人比苏寒对这四个字更了解了。

　　从那将近两万枚的铭文中，苏寒对这四个字的感悟，可以说是深刻到极致。

　　苏寒前世也见到过不少功法，一般来说，每一门功法，或多或少都会有一些弊端。

　　毕竟，功法是人创造出来的，是人就会犯错误。

　　等到自己修为精深了，再来看自己之前创造出来的功法，绝对会脸色发红，暗骂一声狗屁不如。

　　但，苏寒从魂骨中提炼出的铭文，却是根本不存在这个问题。

　　经过魂兽一族千百万年的进化和修正，每一个铭文，都是堪称完美，这便是道法自然的最好典范。

　　“墨好了。”

　　就在这个时候，蔓蔓开口说道。

　　“好。”

　　苏寒抓起那支蕴含着淡淡灵力的灵器长笔，饱蘸浓墨，便是在纸上写了起来。

　　“道……”

　　只是，刚写了第一个字，笔尖触到纸面，苏寒心中陡然泛起一种极其玄妙的感觉。


第258章 文以载道

　　一种自然而然的玄妙感悟，自苏寒心头升起，在笔尖之下，自然而然的表露出来，道法自然，四个字，几乎是一气呵成。

　　笔走龙蛇，字迹极其潦草，但看上去却有一种行云流水的感觉，浑然天成。

　　呼呼……

　　静谧的树林湖畔，忽而响起风声，轻微的风刮过树叶，沙沙的声音，像是为这副字配乐。

　　无处不在的天地灵气，像是受到了某种奇妙的指引，律动的很有节奏。

　　而律动的源头，正是这幅字。

　　此时的苏寒，微微闭上了眼睛，到现在这个时候，他完全理解了这四个字。

　　道法自然。

　　一切都是顺利成章的，犹如脑海中那一道道铭文，经历了无数年的演变，历经历史沧桑，方成无限接近完美的形态。

　　苏寒可以肯定，这魂决对于人类来说，虽然只是一门功法。

　　但对于魂兽来说，却是一切。

　　如果有一只魂兽能够将一元之术的铭文尽数集齐，绝对能成为造物主最完美的杰作。

　　当然，这并非是那么简单的事情。

　　自然界的弱肉强食，适者生存，终归是有限度的，无法做到像人类这样，无限的捕捉魂兽，猎取魂骨，收聚铭文。

　　此时此刻，苏寒灵台的灵魂之海中，无数铭文，忽而间毫光大作。

　　原本散乱、无序、空缺的铭文，此时此刻就像是和苏寒产生一种奇妙而神奇的默契，无数点光芒，如夜幕中的漫天繁星，虽是繁杂，却齐齐向月。

　　苏寒的魂海，便是那月亮，两万多的铭文，都是与他的脑海产生一种奇妙的联系，毫光渐渐向着一起聚拢。

　　两枚距离最近的铭文，缓缓的靠在了一起，像是冰和冰在水中交融，相互融合，结为一体。

　　这两枚铭文的融合，拉开了铭文融合的序幕。

　　将近两万枚铭文，像是苏寒灵魂之海中两万多条无序的游鱼，渐渐组合在一起，形成一个个崭新的大大小小的“鱼群”。

　　继而，鱼群开始吞噬，融合，光芒越来越亮……

　　这样的蜕变过程，像是过去一瞬间，又像是过去了一个永恒。

　　直到……

　　苏寒魂海中光芒万丈，犹如一轮红日从海平面上升起，魂力剧烈翻滚。

　　两万多枚的铭文，形成了一个头颅。

　　纯净透明的透露，像是最完美无瑕的水晶，只是，此时的水晶头颅，表面上有着诸多的透点，那是残缺的铭文。

　　见到这一幕，苏寒心中一动。

　　毫无疑问，要凑齐一元之术的铭文，才能形成一颗最完美的水晶头颅。

　　而现在的这枚水晶头颅，只是一个半成品，是残缺的。

　　但即便如此，也比之前那些散乱的铭文好多了。

　　这个水晶头颅，便是魂兽一族进化了千万年繁衍出来的灵魂法门，它是一条大道。

　　之前的自己，还在这条道路外面徘徊。

　　而现在，却是登堂入室，只不过，要想完全掌握这条大道，还是一个极其漫长而艰难的过程，要等所有铭文收集完成。

　　呼……

　　苏寒长长吐出口气，睁开了眼睛。

　　此时的几人，都是直直盯着苏寒，眼神呆滞，像是见到了什么令人极其震惊的事情。

　　轰隆……

　　天空中隐隐响起闷雷声。

　　苏寒愣了一下，抬头一眼，见到那逐渐汇聚的乌云，乌云中电光闪烁，心中也是不禁一动。

　　雷劫？

　　而且，看着雷劫的目标，不是其它，正是自己刚刚完成的这副字。

　　再低头看向这幅字，表面流转着磅礴的灵气，更有一种难言的韵味在心头。

　　“文以载道，这副字，已然快是灵器了。”

　　易牙眼中现出无比的惊骇，放声叫道。

　　万万没有想到，今日能见到这样的一幕。

　　这样的事情，在血月大陆上，并不是头一次。

　　像之前那无双棋圣，无双棋圣靠着一盘玲珑棋局得道飞升，他留下的那局棋，也是成为了超越灵器的存在。

　　天地有灵，万物有灵，之所以会发生这样的情况，便是因为，在某一方面的成就达到“道”的境界时，就相当于掌握了天地间某种法则。

　　法则的力量，足以引起天地本源灵气的灌注，赋予原本的死物的灵性。

　　而能完成这一步的强者，就是超凡入圣，无与伦比的宗师！

　　古往今来，能达到宗师境界的，可谓是凤毛麟角！

　　几万年的时间，也不一定能诞生一个，血月大陆上最近一位宗师，便是那靠着棋道飞升的武圣棋圣。

　　就算是武圣，和宗师比起来，也只是街上的大白菜。

　　武圣，是实力上的强大，只要有着一定的实力，便能成就武圣。

　　但宗师，却是对规则的感悟，对道的掌控，二者根本不是同一个档次的。

　　“苏寒宗师！”

　　“能见到一位宗师的诞生，实在是太荣幸了！”

　　易牙全身都在颤抖！

　　但凡能成就宗师的，无不是大毅力大智慧之人，易牙只是在一些古老的书中见到关于宗师的描述，书上说，“宗师，随心所欲。”

　　随心所欲，便是对宗师最好的诠释。

　　在某个领域到达宗师的强者，已然是登峰造极，如写字，如下棋，如画画，如弹琴，布阵，种种种种，常人去做，必定要遵循某种规律，站在前人的肩膀上，更多的是模仿。

　　但宗师，自己便能创造规律，以自己为法，万法不能侵。

　　此时的媚娘，也是全身颤抖到极致，胸前波涛汹涌，显露出内心的无比激动。

　　她怎么也想不到，这一次，竟然能见到如此的场景，苏寒带来的震撼，实在是太强烈了。

　　如此年轻的宗师！

　　如此美妙的作品！

　　可以想象，他的前程，定然是无与伦比！

　　这样的一副字，一位宗师奠定地位的一副字，属于天外楼！

　　想到这里，媚娘幸福的简直要晕眩过去！

　　可以毫不夸张地说，就算是天外楼灭亡了，靠着这副字，也能在极短的时间内东山再起。

　　“这字……”

　　苏寒低头看着自己这副字，眼神中透露出些许迷茫的色彩。

　　这副字，当真算是自己前世今生写的最好的一副字了，它已经不是一副简简单单的字画，而是一副道画，甚至有可能成为超越灵器的存在。

　　只是，苏寒心中也清楚，要想成就宗师，又哪里是那么容易的事情。

　　自己也就能把这四个字写到这个地步罢了。

　　主要原因还是这些天的时间，对这四个字的了解和领悟，着实是透彻到极致。

　　它是独一无二的，就算是再来一次，也绝对做不到了。

　　……

　　“准备一下渡劫吧。”就在这时，蔓蔓开口说道。

　　天上的雷云已然越来越浓，像是一副浓墨重彩的泼墨画，黑漆漆的让人心悸。

　　不过，几人都没有太多担心。

　　书画之劫，本来就没有多强大，很大程度上，更像是例行公事。

　　和修士的雷劫比起来，简直弱的不能再弱。

　　……

　　城主府。

　　风无忌呆呆看着那天空之中的雷劫，脸上闪烁着震惊且迷茫的表情。

　　他隐隐感觉得到，这雷劫的力量虽然不算强大，却极为浩瀚，其中蕴含着一种说不清道不清的气质。

　　风无忌也认不出来。

　　毕竟，在这血月大陆上，已然多少年没出过一个宗师了。

　　“宗师！”

　　而就在这时，站在风无忌身边的一个男人，却是猛地开口说道，面色大变。

　　这人穿着一身纯红色的斗篷，看起来行迹有些鬼祟，只不过，身上却是自然而然的流露出一股子强者的气势，显然也不是普通人。

　　而且，在他面前，风无忌姿态还是很小心的。

　　听到他的话，风无忌脸色变了一变，像是想到什么，低着脑袋，抿起嘴唇，沉默不语。

　　站在自己身边的这个男人，并非朋友，而是不速之客。

　　他名方春阳。

　　来自极火宗。

　　前来岐黄城的目的，是寻求合作。

　　从方春阳处，风无忌才知道此时的极火宗中已然发生了翻天覆地的变化，被一个新来的顶天立地的强者所掌控。

　　而那人，甚至要比极火老祖还要强大！

　　这个消息，带给风无忌的震撼是无与伦比的。

　　而方春阳和他说的话，更让他辗转反侧，久久难以做出选择。

　　方春阳是带着合作要求来的，极火宗当今内乱已经全部肃清，正好大规模进军整个血月大陆，图谋很大。

　　而刚刚失去武圣的长生天，便是他们的第一个对手。

　　毕竟，长生天的整体实力虽然不算很强悍，但胜在炼丹师众多，而争霸天下，最重要的便是这些后勤保障。

　　正所谓兵马未动，粮草先行。

　　所以，极火宗要想在火婴的带领下，争霸整个血月大陆，最需要走的第一步，便是把长生天征服了。

　　方春阳便是来当说客的。

　　岐黄城的地理位置，属于长生天的绝对边境重地，岐黄城一旦投降，整个长生天便是一片坦途。

　　到那时候，极火宗大军长驱而入，以长生天现在的形势，根本挡不住。

　　“风兄，既然岐黄城中出了这等人才，也算是百年难见的幸事，咱们去看看吧。”

　　说着，方春阳便是毫不犹豫的腾空而起。

　　风无忌沉默了一会儿，也是跟在后面，很快朝着城中飞去。

　　两人宛若两道流光飞逝，很快，便是到了那树林湖畔。


第259章 喝破雷劫

　　两道人影倏然降落，没有引发半点声息，像是两只毫无生命气息的魂，甚至连在场的几人都完全没有发现。

　　毕竟，方春阳和风无忌都是修为到了一定境界的大高手，在这血月大陆上，也是有数的强者，在武圣之下，有着赫赫的威名。

　　场上的几人，除了苏寒之外，根本无法发现两人。

　　但，几乎是瞬息之间，苏寒便是睁开了眼睛。

　　此时此刻的苏寒，全身灵觉敏锐到一个相当的地步，别说是两个大活人，就算是两只蚊子，也能清楚的感应到。

　　身体周围的一切，都可以被清清楚楚的感知到，在身体周围几十丈的范围内，所有的动静，都根本逃不过苏寒的感知。

　　甚至，苏寒能够隐隐感觉到两个人的灵魂气息。

　　一个是虚无飘渺的，像是一团自由的风，捉摸不定，神秘莫测。

　　而另一个，是一团狂暴的火焰，熊熊燃烧，仿佛要燃尽世界万物。

　　“风城主大驾光临，有失远迎。”

　　苏寒忽然开口说道，声音清朗，其中带着一丝说不清道不明的韵味，似乎是欢迎，又似乎不是欢迎。

　　风无忌刹那间便是冒出满头的冷汗，心思一动，便是从半空中显露出身形。

　　见到风无忌，老金吃了一惊，想不到，此地竟然会还有人。

　　“风城主，您大驾光临，也不知道知会一声，老朽必定十里相迎。”易牙开口说道，声音中带着一丝若有若无的嘲讽。

　　这话之中的含义，风无忌自然是一清二楚，这是说自己不请自来，一时间，风无忌便是有些尴尬。

　　从城中一路狂奔到这里，见是苏寒，他心思一动，便是隐匿了身形，收敛了自己的灵魂气息，倒也不算是有什么恶意，只是想更深入的了解一下的苏寒的究竟。

　　方春阳不知是出于什么考虑，也是采取了同样的做法。

　　但是风无忌根本想不到，竟然一下子就被苏寒发现了。

　　此时此刻，苏寒在他心目中的地位，完全可以用深不可测来形容了。

　　自己好歹是个对灵魂力量深有研究的强者，甚至风无忌自信，在这长生天，武圣之下，自己对于灵魂的研究，绝对可以跻身前五之列。

　　而越是强大的灵魂，自然也是在隐匿之术上有着独到的本事。

　　他所修习隐匿之法，名为与光同尘，乃是糅合许多魂技法门，再加上自己的潜心研究，才创造出来的独一无二的秘法。

　　不算是魂技，却是要比魂技还要实用的魂力运用之法。

　　甚至，在几年前的一次会面中，风无忌把万长生都骗了过去。

　　但他打死也想不到，居然会被苏寒发现。

　　既然被发现了，风无忌心中虽然略微显得有些尴尬，却是当机立断站了出来，拱拳笑道，“苏公子，恭喜你了，在如此年纪便能跻身宗师之位，这绝对是我长生天近百年来最大的荣耀，我方才见你正在感悟，才没敢出声打扰，静站一旁护法。”

　　万长生开口解释道，声音谦卑到极致。

　　如果说之前他对苏寒的恭敬还是因为苏寒显露的背景，那么现在，他可算是真的服了。

　　如此年轻的宗师！

　　可以想象，这个消息若是传出去，会在血月大陆上引发何等强烈的震动！

　　这绝对是长生天的幸事。

　　宗师在血月大陆上的地位，绝对是一般人无法想象的。

　　尤其是对于修行有成的强者来说，无数人，梦寐以求都想遇见宗师，能够交流切磋一二。

　　修士修的是术，是法，是各种攻击或防御的手段，是肉体或者灵魂，但宗师，修炼的是道。

　　唯有在一方面有着超凡入圣的领悟和理解，才能荣膺宗师之位，而一个宗师，若是去修行，几乎板上钉钉的，绝对能成就武圣之位。

　　这便是因为，但凡能达到宗师境界的人，或许不会修炼，本身修为弱到渣，但其灵魂之力，绝对是举世罕见，就算是专门修习魂力的宗师，也根本无法比。

　　如那千万年的无双棋圣，靠着一玲珑棋局超凡入圣，成就宗师，之后更是高歌猛进，直接渡劫，成为让人连嫉妒都不敢生出半点的传奇人物。

　　此时的苏寒，虽然只是写出了一副宗师级别的书法，但平心而论，他有很大的几率，能够真正成就宗师。

　　到那时，绝对是一跃成为这血月大陆上炙手可热的人物。

　　听到风无忌的解释，苏寒就笑，对于他的一些小心思，苏寒自然是一清二楚，不过此时不是拆穿他的时候。

　　“风城主且先等待片刻，容我处理完手头的事情。”

　　苏寒淡淡说了一句，便是抬头看向那半空之中的雷劫。

　　刷！

　　苏寒满头不算长的青丝，陡然间无风自动，极为飘逸的在脑后飞舞，与此同时，他抬头看天，伸出一根中指。

　　“破！”

　　一个响亮的音节，陡然从苏寒口齿间迸发出来，像是入春之时的惊雷一声响，整个天地间都是回荡着这个声音。

　　强大的灵魂之力，从苏寒身上逸散出来，几乎形成一道道惊天动地的冲击波，在半空中显露出肉眼可见的波纹状声波，朝着那半空之中的雷云袭去。

　　这声波是如此强大，以至于风无忌整个人像是被雷劈到一般，脸色蓦然间变的一片惨白，再无半点血色，甚至连呼吸都是有些不畅，脑海中更是针扎般的刺痛。

　　打死也想不到，仅仅是一声，便有着如此强大的威力，还好风无忌灵魂之力也算不弱，才能勉强抵御住这攻击。

　　这个苏公子，实在是深不可测啊……

　　风无忌脑海中冒出这个念头，一时间心底思绪万千，嘴唇动动，却是根本不知道从何处开口。

　　轰！

　　天空中生出轰隆轰隆的声音，电闪雷鸣，像是天公怒一般，无数条银蛇穿梭游走于半空之中，威力不算庞大，气势却殊为骇人。

　　雷劫，代表的是上天的意志，是苍天对于万物的惩罚和新生，是上苍的尊严。

　　但此时，却是收到了莫大的挑战。

　　无数雷云狂暴，在天空之中形成一片雷电的海洋，在这样的气势上，场上几人都是面色大变，难以置信的看着半空之中的变化。

　　在无数雷电之中，陡然生出一道道细小的黑色雷霆，深不见底的颜色，却拥有着让人无比心悸的力量，像是一只只拥有恐怖吞噬之力的洪荒猛兽，将雷电疯狂的吞噬。

　　与此同时，在那雷云深处，似乎有着一团团火光，正在酝酿。

　　那是天火之劫。

　　修行本就是逆天，上天降下劫难，共分三种，一为天雷之劫，劫雷看起来虽然恐怖，却是三种天劫中威力最小的一种。

　　雷电力量，代表着正义威严和毁灭，但也蕴藏着无与伦比的生机，洗练肉身，巩固神魂，对于修士来说，是一种特别难得的机遇。

　　而在天雷劫上，则是天火劫。

　　天火具备无穷毁灭之力，燃烧万物，燃尽世间一切，无论是能量还是肉身，这才是真正的劫难。

　　自古以来，能度过天雷劫的修士数不胜数，但能度过天火劫的，却是少之又少，甚至从未被人所听闻。

　　当然，付出越大，收货便是越多，一旦能成功度过天火劫，几乎是百分之百的金刚不坏之身，从此诸邪不侵，万物辟易。

　　而在天火劫上，则是更加强大的天风劫，自然风由外往内，而天风劫，却是自内而外，从心底的邪风一旦刮起，便是身死道消，神魂俱灭。

　　天风劫这种东西，属于绝对罕见的东西，就算是在仙界的时候，苏寒也没听说过，有哪个人是度过天风劫成就仙人的。

　　所以此时的天火劫，对于苏寒来说，已然是相当棘手了。

　　这是上苍尊严被挑衅后，降下来的惩罚。

　　如果无法度过的话，不仅是这幅字画会被摧毁，甚至作为作者的苏寒，都会受到极为严重的影响。

　　“叫你给我散！”

　　昂首挺胸站在原地，苏寒直直盯着半空之中那天火劫，舌战春雷，便是再次出声喊道。

　　精纯的灵魂之力，像是一枚枚炮弹，在半空之中凝聚成一团最为精纯的能量，朝着劫云电射而去。

　　这是火星撞地球般的景象。

　　灵魂之力和天劫之力狠狠撞击在一起，却没有发出半点声响，悄无声息，但片刻后，天空之中却是大放异彩，像是无数星辰在瞬息之间陨落。

　　刚才还气势汹汹，堪称浩瀚的劫云，在瞬息之间便是化为最精纯的天地灵气，逸散在空气中。

　　“这……”

　　“这……怎么可能……”

　　“神迹……简直是神迹！”

　　见到这一幕，在场的人都是目瞪口呆，呆呆看着半空之中的意象，像是中了定身法一般，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过如此奇景。

　　“言出法随！”

　　“言出法随！”

　　风无忌喃喃自语，像是一尊泥塑般站在原地，除了嘴唇动，全身上下都一动不动。

　　言出法随，这几乎是灵魂修士的最高境界。一言出，万法相随，便连天地都要被操纵。

　　见到风无忌这幅模样，苏寒咧嘴一笑，自己确实喝散了劫云，却并非是言出法随。

　　言出法随的境界，自己还远远不到，所仰仗的，无非是无与伦比的魂力罢了。

　　言出法随，掌握的是规则，天地间最本源的规则，现在的自己根本无法到达这般境界。

　　不动声色的盯着苏寒，方春阳眼中，悄然浮现出一抹亮色。


第260章 杀人，夺宝！

　　事实上，方春阳此次从极火宗出来，身上不仅仅背负着招安岐黄城的任务，还有来自于火婴的一个很重要的任务。

　　寻找魂力强大的修士。

　　方春阳永远也忘不了，老祖在提到这个要求时，脸上的那种表情，是一种极端的渴望和邪恶，却隐藏在稚嫩而淡定的外表之下，以至于他的眉毛那时都是有点歪，像是一个邪婴，有种让人不寒而栗的力量。

　　虽然不知道老祖要寻找魂力强大的修士到底有什么作用，但老祖下了命令，他唯一能做的，便是服从。

　　当今的极火宗，已然完全被老祖掌控，老祖赐下万千珍物笼络人心，之前听也没听说过的灵火，威力强大的法器灵器，更完善更变态的修炼功法，甚至还有灵火这种可遇而不可求的稀世珍宝。

　　自己出门时，老祖曾许下承诺，只要能找到一个灵魂之力合格的修士，便奖励自己一种灵火。

　　想到这里，方春阳心底都是一片火热，胸膛热血翻滚，恨不得立马把老祖召唤而来。

　　眼前的这个少年，年纪虽然不大，但他的魂力，却是到了一个登峰造极的地步。

　　方春阳并非弱者，以他的眼力自然是看的出来，苏寒之所以能做到这点，一是因为书画之劫本身的力量不算强大，二来，这个少年的魂力已然到了相当了不得的境界。

　　这个世界上总是有着各方面的天才，毫无疑问，他便是其中的一个。

　　年纪轻轻，便能达到如此境界，甚至写出宗师级别的书法作品，这样的资质，已然无法用天才来形容了，或许称之为妖孽更加合适。

　　心念一动，方春阳便是朝前两步，朝着苏寒拱拱手，状似亲热问道，“不知道这位宗师大人尊姓大名，今日得见宗师，才知道以前坐井观天。”

　　“公子能以这般年纪做到这个地步，实在是万年难见的绝世天才，简直，简直可以称之为妖孽了。”

　　“我名方春阳，见过公子。”

　　方春阳开口说道，没有多恭敬，也没端前辈的架子，心平气和，像是一个等待鱼儿上钩的狡猾的渔夫。

　　听到他的话，苏寒心中一动，事实上，在苏寒第一次感应到他的灵魂气息时，心中便是大概有了个底细。

　　火属性的修士，无比精纯的火焰，很像是极火宗强者的风格，只是苏寒之前也不确定，而现在，听他说道自己姓方，苏寒彻底确定了。

　　这绝对是极火宗的人。

　　极火宗的人怎么会在这里？

　　为什么会和风无忌一同出现在这里？

　　苏寒心中思绪飞转，却是根本想不出个所以然。

　　而一抬头，偶尔间瞥到方春阳胸前佩戴的一枚形状略怪异的玉符，苏寒低头皱眉，脑海中像是有道亮光倏然划过。

　　这玉符，有些眼熟啊。

　　大气，古朴，粗犷，完全不像是这个时代的风格，但看起来却着实眼熟，自己以前肯定是见过的。

　　是在哪呢？

　　陡然间，苏寒全身一滞，像是想到了某件极为可怖的事情，心底一凉，全身汗毛都竖了起来。

　　火婴！

　　这是火婴的东西！

　　依稀记得，在火蝎谷地下世界的那个空间中，类似和图案和花纹，数不胜数，都是这个风格的。

　　“火婴……”

　　默默念叨着这两个字，苏寒心中思绪万千，想到了许多东西。

　　如果不出意外的话，这应该是这老妖怪整出来的幺蛾子。

　　火婴被困于地下世界多年，心性早已有了相当程度的扭曲，他的目标便是推翻现有的仙界，打造新的仙界。

　　这样的计划，若是别人在苏寒面前说，苏寒绝对会赏他三个字，神经病。

　　只是，说这话的事火婴，苏寒不得不慎重。

　　这个老怪物，修为精深且不说，最重要的活的年纪足够大。

　　俗话说家有一老，胜似珍宝，在修士的世界，这种活了几万年的老怪物，简直是类似于BUG一般的存在，他们想做什么，仅仅是靠着长达几万年的丰富收藏和人生经验，也能做个八九不离十。

　　而且，以火婴的能量属性和行事风格，他很有可能先从极火宗下手，先把极火宗掌握在手中，然后伺机统一整个血月大陆。

　　此时此刻，苏寒再看风无忌的时候，眼神中便是带上了一些莫名的意味。

　　很显然，风无忌这个城主，应该是对方争取的人。

　　再次看了方春阳，眼神中光芒闪烁，苏寒很快便是做出决定。

　　杀！

　　一定要把这人留在这里！

　　自己虽然和火婴有着一段缘分，但那只是双方利益找到了共同点罢了，今后，是敌非友也说不一定。

　　尤其是那一年之后的血狼山之约，更是让苏寒如芒在背，每次想起来，都觉得困难到极致。

　　不过，自己也不是毫无机会。

　　只要能凑齐一整套完全的魂决，修炼有成的话，应付起一个火婴，虽然不一定能赢，但也绝对不会输。

　　但，要想凑齐一套完整的魂决，需要在这岐黄城中呆不短的一段时间，若是在这段时间里风无忌真叛变了，那事情可就不好办了。

　　“蔓蔓，等下看我眼色，以雷霆手段，灭杀这人。”

　　心中一动，苏寒不动声色的传给蔓蔓一道意念。

　　要杀这个人，想来并非一件容易的事情，需要付出不少代价，还好，自己有应对的法门。

　　对付极火宗的人，最好的杀手锏就是蔓蔓的凤凰真火，可以起到完全的压制作用。

　　蔓蔓轻轻点头，从脸上看不出半点端倪。

　　“苏公子，初来乍到，一件小礼物，聊表敬意。”

　　“这是我游历天下，无意中得到的一种可以修复灵魂损伤的丹药，我曾亲身试用过，却有奇效。今日公子成就宗师，权当是我的贺礼了。”

　　就在这个时候，方春阳从怀中摸出一个精致的小瓷瓶，双手递给苏寒，笑的热切。

　　修复灵魂的丹药！

　　听到这几个字，场上几人都是呼吸一滞，眼神直直盯着方春阳。

　　长生天作为炼药师的圣地，倒是也有这种丹药的讯息流传，只是，能够修复灵魂的丹药，无一不是稀世珍品，就算是武圣强者，也要倍加稀罕的存在。

　　而这个人，竟然舍得送出去！

　　就连风无忌，也是满脸的难以置信。

　　就算是他身为岐黄城的城主，手上也是没有这种堪称逆天的东西。

　　苏寒看了那瓶子一眼，瓶身上有着古朴而玄奥的花纹，显然光这瓶子也不是一件凡物，而这花纹，和这人胸前那玉佩上的花纹，如出一辙。

　　苏寒心思飞转，顺手把瓶子接了过来，开口笑道，“多谢。”

　　方春阳眼神一亮。

　　这瓶子，是出门时老祖赐下的，给了五个，当时还交代只要碰到灵魂之力特别强大的修士，便可以把瓶子给出去。

　　而且，若是碰上什么天大的危险，也可以把瓶子交出去。

　　这瓶子，既是诱饵，也是保命的大杀器。

　　瓶子中装的并非是什么修复灵魂的丹药，而是一种奇特的灵火，名为摄魂黑炎。

　　这种火焰极其的罕见，罕见到极致，就算是搜寻遍整个血月大陆，也未必能找到，而它的特性，更是凶悍到极致。

　　头发丝粗细的一点火焰，便能将武圣以下强者的灵魂冻结，摄取，壮大己身。

　　若不是老祖详细介绍过，方春阳本不敢想象，这个世界上还有如此强大而诡异的火焰。

　　此时此刻的他，直直盯着苏寒，期待苏寒拔开瓶塞，与此同时，他全身灵力激流暗涌，做好了随时逃跑的准备。

　　只是，让他诧异的是，苏寒把瓶子接到手中，却是毫不在意的塞进储物空间，再也不看一眼。

　　方春阳脸色错愕，嘴唇动动，却不知道该说什么好。

　　一般情况下，得到如此重要的宝物，一般人肯定要打开看一下，而这少年，却未免太淡定了吧。

　　要知道，就算是自己，当初刚从老祖手中拿到这瓶子的时候，也是恨不得打开研究个透彻。

　　风无忌也是巴巴看着苏寒，看到苏寒把瓶子放进储物空间中，眼神中带着一丝莫名的失落。

　　那可是修复灵魂的丹药啊！

　　对于炼丹师来说，就相当于一条命！

　　炼丹的过程，绝非常人想象的那般容易，需要时时刻刻小心谨慎，什么意外都有可能发生。

　　而且，一旦在炼丹过程中发生意外，对于炼丹师来说，绝对会造成相当严重的后果，甚至可能因为魂力震荡，当场身死。

　　若是自己能拿到这枚丹药，一来是一个很大的保障，二来，也可以小心研究这丹药的成分构成。

　　就在风无忌心思飞转的时候，耳畔却是陡然响起苏寒的声音。

　　“风无忌，你很大的胆子，竟然勾结外人！”

　　“你还想不想当这个城主了！”

　　“给我上！杀了他！我重重有赏！”

　　苏寒厉声喝道，一瞬间，眼神便是变的冰冷一片。

　　风无忌打了个哆嗦，猛然回过神来，和苏寒对视一眼，在苏寒眼神中，他看到了一丝一闪即逝的贪婪。

　　风无忌忍不住倒吸了一口凉气。

　　这苏公子……是个狠人啊……

　　不过，心思一动，他也是很快明白过来苏寒的心思。

　　杀人！

　　夺宝！

　　这事虽然做的不怎么地道，是以怨报德，但……干了！

　　再怎么说，这人也是外人，而苏寒，则是绝对的自己人。


第261章 女中豪杰

　　风无忌心思飞转，片刻后便是做出决定。

　　眼珠子一转，他便是转头看向方春阳，手中光芒流转，悄然浮现出一把流光溢彩的五色扇子。

　　“五彩火焰扇！”

　　老金下意识发出一声惊呼。

　　这把扇子，在岐黄城中，绝对属于传奇级别的宝物，赫赫威名，常流传于每个人口中。

　　几十年前，岐黄城遭到了一场极为惨烈的兽灾，万千妖兽，不知道从哪里冒出来，在城中肆虐，生灵涂炭。

　　而就是靠着这把扇子，风无忌在很短的时间内，便是将所有妖兽扫荡一空，力挽狂澜，也因此奠定了自己的无上威信。

　　五彩火焰扇，每一次扇动，都会产生五色火焰，威力简直可以用焚天灭地来形容。

　　见到这一幕，方春阳面色微变。

　　“风兄，你这是何意？”

　　他小心谨慎的戒备着，心中飞快思索着对策。

　　情况，无疑朝着一个对自己很不利的情况发展。

　　“不用多说了，道不同不相为谋，我风某身为岐黄城城主，生是长生天的人，死是长生天的魂，绝对做不出那种叛敌求荣的事情。方春阳，出招吧，让我看看你极火宗到底有什么底气？”

　　风无忌大义凛然地说道。

　　平心而论，他虽然没有必胜方春阳的把握，但这个时候，态度是必须要拿出来的，而且，风无忌心中很清楚，苏寒绝对也会出手。

　　就算是两人都落败，可还是有着万千岐黄卫呢。

　　对于顶级强者来说，人海战术是亘古不变的王道，除非是武圣级别的强者，才能在大军中自由出入，不受半点威胁。

　　不过，方春阳不是武圣。

　　在岐黄城的地盘上，他既然来了，那就别想走了。

　　“你……哈！”方春阳气急败坏的跺着脚，眼神极其复杂，看了苏寒一眼，再看看风无忌，眼中现出极端复杂的神采。

　　他预料到了这次来岐黄城可能会有一些麻烦，但没想到，这麻烦来的竟然是如此之快。

　　到现在，就已经开始生死相搏了。

　　在这样的情况下，方春阳也不敢有半点大意，全身火焰力量陡然迸发，空气中呼啸而过一阵热风，一层淡淡的火焰铠甲，覆盖在他身上。

　　火红色铠甲，黑色的斗篷，威武中透露出几分神秘。

　　两人身上的气势，都是越发强烈起来，狂风呼啸，吹动竹林刷刷作响，水面上泛起一丝又一丝的涟漪，场上气氛，渐渐凝重起来。

　　“风兄，我不愿意与你为敌，但，你也不要欺人太甚！”

　　到这个时候，风无忌依旧在大声喊道。

　　平心而论，这场战斗他是真不想打，他本身是来当说客的，又不是来打架的。

　　而且看现在这架势，明显是不死不休的那种。

　　真不知道风无忌哪来这么大的底气，为了这么一个少年，竟然可以毫不犹豫的选择出手。

　　“方春阳，你不必多说了，准备受死吧。”

　　风无忌根本不跟他废话，手中的五彩火焰扇，在他手中轻轻摇晃着，瞬息之间便是化为一座小山般的存在。

　　是一座五色火山。

　　金，青，黑，红，黄，五种颜色，在半空中反复流转，像是一杯被酒神挑出来的极品鸡尾酒，充斥着一种神奇而绮丽的魔力。

　　而在这柄五彩火焰扇最中间的火焰，则是近乎乳白色的一点火苗。

　　看起来随时都有可能熄灭，却像是万古不化的磐石一般，微弱而茁壮的燃烧着。

　　哗！

　　五色火焰形成的火山，像是滔天的洪水一般，自半空中落下，以一种势不可挡的姿态，朝着方春阳直奔而去。

　　方春阳脚下微微退了一步，脸上却也无半点变化。

　　作为极火宗的强者，发生这种事情，他在瞬息之间也是回过神来，脚下踏着玄奥而迷离的步伐，手中一颗圆柱子猛地飞出，朝着半空中那五色火焰飞去。

　　这珠子，极其的温润透明，虽然看起来是表面油兮兮的，但拿在手中，却是光芒大作，乳白色的光芒，如同一条无比圣洁的河流，让人有种情不自禁的顶礼膜拜的感觉。

　　“火，万物之源！”

　　“火，世界之基！”

　　“火，人道之始！”

　　方春阳大声喝道，口中则是在低沉的吟唱着别人听不懂的音节，一个个音节，从他口中飞出，形成金色的铭文符号。

　　而与此同时，他手上也是结出一个又一个繁复而玄奥的手决，像是一位即将出征的将军，盘点、收纳、聚集，形成最为强大的攻击力。

　　“离火十二真诀！”

　　见到方春阳如此动静，风无忌脸色异常的凝重而严肃，心中悄然生出一丝说不清道不明的韵味。

　　方春阳此时展露出来的功法，名为离火十二真诀。

　　这门功法，算得上是相当神奇，按法施术，能够以自己本身的灵力，模仿出天地间十二中极为强大的灵火的特性。

　　虽然能够临摹出来的灵火，只是徒有其形，只具备灵火的一小部分威力，但用来对敌，却也足够了。

　　而且，这门离火十二真诀，最重要的一点，在于其代表的含义。

　　离火十二真诀，是离火宗掌教的御用功法。

　　每一个能被传授离火十二真诀的修士，都是离火宗未来的掌教人选，身份无比的尊贵。

　　一旦能在竞争中脱颖而出，便会成为屹立于血月大陆最顶尖的那一小撮人。

　　武道十宗，仅仅才有十位宗主，而能成为十位宗主中的一个，就算是面对武圣，也有着说话的本钱和底气。

　　毕竟，身份和地位都摆在那里。

　　这个方春阳，竟然是下一任极火宗掌教的竞争者？

　　风无忌心思一个恍惚，手上动作也是不由缓慢了几分。

　　看出他的迟疑和犹豫，方春阳嘴角噙着一丝若有若无的冷笑，一记手印，悄然成型。

　　事情发展到现在这个地步，方春阳心中也是动了真怒。

　　本来他从火婴老祖那里有幸习得离火十二真诀，心中自信满满，能一举拿下岐黄城，为极火宗开辟疆土，成为第一个完成任务的弟子。

　　只是，他没有想到，竟然会发生这种事情。

　　而现在，他不惜付出相当巨大的代价，强行凝结成尚未完全熟络的离火十二真诀，心中便是下了决然的心念。

　　一定要给这帮人一点颜色瞧瞧！

　　庞大而精纯的火焰能量，在方春阳手中逐渐凝聚，渐渐形成一个光彩耀眼的火球。

　　像是一枚幼生期的太阳一般，这火球带给人一种极端强横而威严的气息，四周的天地灵气现出肉眼可见的涟漪，在这火球的威势下，也是燃了起来。

　　风无忌面色微变，下意识看向苏寒，手上动作却是没有半点停滞，五彩火焰扇光芒流转，形成一赌厚实的防御墙，横亘在自己和方春阳中间。

　　方春阳此时的威势已然到达顶峰，他也不得不暂避锋芒。

　　“蔓蔓！”

　　就在这时，苏寒又是一声大吼。

　　蔓蔓很快会意，像是一阵旋风朝前跨出好几步，如同扑火的飞蛾般，朝着方春阳直奔而去。

　　“找死！”

　　方春阳暴喝一声，手中的火球在刹那间便是陡然膨胀了几乎一倍，变成一颗成人脑袋大小的巨大火球，在熊熊燃烧之中，朝着蔓蔓当头而去。

　　“你才找死！”

　　蔓蔓娇嗔一声，好不畏惧的盯着这火球，一点白色火焰，悄然自指尖诞生。

　　而刚见到这点火焰，方春阳身体急促颤抖一下，像是见到了一件世上最恐怖的事情，慌忙飞退。

　　凤凰神火！

　　这四个字，在现在的极火宗中，已然成为了人人皆知的存在。

　　火婴老祖下了命令，若是面对拥有凤凰神火的人，绝对不能恋战，该掉头就跑。

　　火婴老祖还曾详细介绍过凤凰神火拥有者的情况，那是一个奇特的女子，来自天外。

　　竟然是她！

　　竟然会在这里碰上！

　　方春阳毫不犹豫，拔腿就跑。

　　心思一转，他便是开口喊道，“风兄，你一定要注意，这人是天外邪魔！言尽于此，告辞！”

　　急促的声音如同闷雷碾压过大地，方春阳腾空而起，脚下陡然现出一道火焰，像是一只凭空而生的翅膀，支撑着他的身体，朝着半空之中飞去。

　　“哪里跑！”

　　就在这时，蔓蔓也是以一种极快的速度，将那朝自己本来的火球熔炼，吸收，在瞬息间便将它化为属于自己的力量。

　　以凤凰神火的强悍特性，要想做到这一点，实在是太简单不过了。

　　屈指一弹，一团硕大的火球，便是在蔓蔓之间诞生，以比刚才更快的速度，朝着方春阳直奔而去。

　　如同流星。

　　如同烟火。

　　短暂而迅速的火焰，在半空中化为一道极为凄厉的轨迹，照亮了每个人的眼睛。

　　“啊！”

　　一声极其惨烈的呼声过后，方春阳的身体，在凤凰神火中，被烧成了一团灰烬。

　　飘飘洒洒，纷纷落下。

　　整个过程，甚至不到一个呼吸的时间。

　　场上的气氛，仿佛凝滞了。

　　风无忌嘴巴大张，简直能塞进去一个鸡蛋。

　　他本以为苏寒就够强悍了，绝对是这几人中最强悍的存在，没想到，却是看走眼了。

　　在这队伍之中，竟然是还有着一位半点不逊色于苏寒的女中豪杰！


第262章 十日之后

　　极火宗。

　　一处宽敞的大厅之中，万千灯火燃烧，如同漫天繁星般，将大厅照的一片通明。

　　整个大厅中，都被一种神秘而庄重的气氛笼罩。

　　那一盏又一盏灯苗，粗的如小儿胳膊，细的如丝线，火光中似有一张张人脸闪烁。

　　这是极火宗的魂灯殿，每一盏灯光，都代表着极火宗的一名弟子。

　　人在灯在。

　　灯灭人亡。

　　位于最前方的十几盏灯火，居中的一盏，火苗急促的向上窜出一截，发出噗的一声，继而熄灭下去。

　　一旁打坐的值守弟子听到声音，顿时睁开眼睛，急急站起身来，走到灯旁看了一眼，面色陡然大变。

　　“方长老死了！”

　　脱口而出几个字，他步履匆匆朝着门外走去。

　　方春阳的修为在极火宗中虽然算不上最顶尖，却也是一流，是宗派内部不折不扣的高层。

　　自从火婴老祖接管极火宗后，这还是第一次有高层陨落。

　　一炷香功夫后，消息层层上报，传遍了整个极火宗。

　　地下万米深处。

　　一处美奂美轮的宫殿。

　　宫殿通体呈现出红色，晶莹剔透的红色，像是最为纯净的红宝石一般。

　　宫殿周围，是无数炽热的岩浆，宛若一条条蜿蜒游走的巨龙，气象万千。

　　这处宫殿，是极火宗最核心的地方，也是极火老祖曾经闭关的地方。

　　火婴占据极火宗之后，便是顺理成章的接管了这里。

　　此时此刻的火婴，正在小心翼翼的忙碌着。

　　他身前摆放着一个方头三足大鼎，鼎身上雕刻有各种各样奇妙的铭文，氤氲雾气从大鼎中弥散出来，将整个房间都浸润成甜香。

　　在那大鼎之中，盘膝而坐着一个全身赤裸的男人。

　　万长生。

　　在沙漠中发现万长生的身影，火婴一念之间，便是把他带到了这里。

　　他心怀雄伟野心，此刻正是用人之际，招揽苏寒不成，自然是要从别的渠道想办法。

　　万长生受伤虽重，但也不是治不好。

　　以他的修为和手段，只要能舍得付出一些代价，还是可以把万长生治愈的。

　　当然，火婴也不会做亏本的买卖，只要能治好万长生，手下不仅多了个武圣级别的强者，更可以毫不费力的控制长生天。

　　“老祖，我哥怎么样了？”

　　一个白衣女子缓缓走了进来，脸色苍白，唇上更是全无半点血色，如同被疾风骤雨吹打过的一支梨花，有种凄婉而哀伤的美丽。

　　她自然就是玲珑了。

　　此刻的玲珑，完全没有了之前娇俏可爱的模样，像是一下子成熟起来，全身气息内敛。

　　从那波澜不惊的眼神中，可以看出此时的她，胸中已然有了相当的城府。

　　“生死由我，一念生，一念死。”火婴笑眯眯说道，抬头看向玲珑。

　　听到这话，玲珑脸上没有半点喜意，下意识的咬着嘴唇，眼中现出一丝深沉的绝望。

　　在沙漠中被这人救起，玲珑一路被带到极火宗，哥哥得到救治，只是，她万万想不到的是，火婴提出个一个极其苛刻的要求。

　　拜他为师，修习大阴阳真诀。

　　大阴阳真诀，是一门极为奇妙的法决，其真意，在于觉醒体内的另一半。

　　人体内有阴阳二气，二气平衡，生机交泰，才是亘古不变的王道。

　　但这个世界上，也有出现一些意外情况。

　　比如说，这大阴阳真诀的创始者，就是一个雌雄同体之人，从小受尽凌辱，奋发图强，创造出大阴阳真诀这门堪称逆天的功法，在远古时期，那是赫赫有名的存在。

　　而这大阴阳真诀的修行，需要将身体中的阴阳二气同时修炼，各自修炼到圆满级别，然后分离出来，形成两道分身。

　　如此神奇而逆天的功法，威力堪称无与伦比。

　　以玲珑的冰魄寒体，修炼起来也算是事半功倍。

　　但任何一个正常人，都不会选择主动去修炼这种功法。

　　一旦修炼达成，整个人便会变成两个没有性别的人，虽然还是自己的身体，还是自己的思想，却再也无法像普通人一样生活。

　　这……便是火婴的条件。

　　这样的条件，让玲珑无比为难。

　　一边是哥哥的生死，一边是自己的未来。

　　“我……我真的没有别的选择吗？”紧紧咬着嘴唇，唇间现出一丝血色，玲珑轻声问道。

　　她静静看着眼前的火婴，一个看起来稚嫩柔弱的婴孩儿，此时在她眼中却如同魔鬼一般恐怖。

　　“你说呢？”火婴笑着反问道。

　　玲珑沉默不语，白瓷般的牙齿，咬破了嘴唇，流出猩红的血。

　　片刻后，她缓缓离去。

　　火婴站起身来，宫殿中回响起他哈哈大笑的声音，久久未曾止歇。

　　笑完，他纵身腾空而起，化为一道火红色流光，整个极火宗响起了震耳欲聋的声响。

　　“众弟子听令，十天后，发兵长生天，踏平万寿城！”

　　……

　　方春阳一死，风无忌在苏寒面前更加恭敬，看向蔓蔓的眼神中，也是带上了一丝异样的神采，隐隐有些畏惧。

　　作为一个在炼丹一道上颇有造诣的大家，他对各种灵火也有着极为深刻的研究，但却怎么都想不到，到底是什么火焰，竟然能有如此恐怖的威力。

　　小心翼翼看了苏寒一眼，风无忌干咳一下，弯腰道，“苏公子，之前这人来找我，我并未答应他任何要求，还请公子明鉴。我风无忌对长生天一片赤诚之心，天地可鉴。这里就是我的家。”

　　他迫不及待的表露忠心。

　　苏寒摆摆手，笑道，“风城主的忠心，我自然是知道，不必多说。我现在有一件很重要的事情，想请风城主帮忙。”

　　“公子请交代，下官必定肝脑涂地，万死不辞。”

　　“我需要各种魂骨，大量魂骨，只是借阅而已，阅过之后，一月之内，必定归还。这件事，还希望风城主能帮助我做一下，事成之后，定有厚报。”

　　苏寒声音很是凝重。

　　到这个时候，苏寒也是豁出了一切，纵然这么做会欠下风无忌一个不小的人情，但只要能凑成一整套完整的魂决，就算是砸锅卖铁，也完全值得了。

　　这件事，还得仰仗风无忌。

　　毕竟，他在这岐黄城中呆了许久，根基深厚，许久名门望族家中，肯定还蕴藏有许多魂骨铭文，还得靠他来联系。

　　听到苏寒的话，风无忌愣了一下，便是很痛快的答应下来。

　　若是收购的话，他还真有些难度，毕竟需要付出的资金不是一点半点，但单是借阅的话，还是可以的。

　　各大家族，也会卖自己这个面子。

　　“三天，三天之内，保证完成任务。”风无忌下了保票。

　　“那我就惊待佳音。”

　　……

　　三天之后，苏寒前往城主府。

　　府中举行了一场盛大的欢迎晚宴，城中但凡数得上号来的名门望族，钟鸣鼎食之家，都是在场。

　　众家族借出了不少魂骨，在风无忌颇为强硬的姿态压迫下，甚至把家族内部一些极其珍贵的收藏都拿了出来。

　　来参加这个晚宴，都是想见识一下，这个能让风无忌如此上心的年轻人，到底有着怎样的风采。

　　风无忌在岐黄城中经营几十年，绝对是类似于土皇帝一般的现在，而现在却对一个二十来岁的青年如此上心，其中必有值得深究的东西。

　　若是能这个上使搭上线，对于家族来说，不是一件坏事。

　　众人都是心思各异，宴会间觥筹交错，一个个的眼神，却都是不留痕迹的望着主桌。

　　这一桌上坐的是岐黄城最顶尖的一小撮人，岐黄城在城主之下，还有四大家族，势力都是不小，在城中根基深厚。

　　尤其是苏家，掌控万古商会，商会分店众多，在整个长生天都是赫赫有名的存在，几乎占有了整个长生天药材交易市场的两成。

　　虽然是两成，但也绝对是个天文数字了。

　　只不过，苏家虽然家大业大，却是人丁不够兴旺，家族中多女流之辈，唯一的一个男丁，还是个不学无术的纨绔子弟。

　　“苏公子远道而来，老夫代表我苏家，敬公子一杯。苏公子也姓苏，和我苏家……哈哈，几千年前或许还是一家人呢。”

　　苏家的家主名为苏沐阳，一身紫色衣衫，脸上笑的亲善。

　　苏寒站起身来，举杯，“岐黄城人杰地灵，能认识诸位长者，是我的荣幸，我敬大家一杯，诸位共饮。”

　　苏寒已经从风无忌那里得到消息，这一次，岐黄城中的大家族，几乎被全部发动起来，光是凑起来的魂骨，就足足有三万块左右。

　　这样的收获，让苏寒心情大喜，有如此多的魂骨，自己距离凑齐魂决，可又靠近了一大步，是以对这帮人还是很客气的。

　　酒过三巡，气氛融融，尤其是在这一桌上，还有媚娘这个长袖善舞女人，更是宾主尽欢。

　　整个院子中，都弥漫着浓郁的酒香。

　　而就在这个时候，一道人影，不知从哪里冒了出来，端着酒杯轻飘飘走到苏寒面前。

　　是个年轻人。

　　衣着朴素，粗布麻衣，脚下草鞋，像是个虔诚的苦修者，只是，他的眼神中，却显露出无比精亮的光芒，灼灼盯着苏寒，仿佛要把苏寒吃了。

　　扶苏公子！

　　见到这人出现，风无忌的眉头，顿时微微皱了起来。

　　作为一城之主，他自然是了解苏寒之前和扶苏的矛盾。

　　扶苏……来者不善啊。

　　只是，这个人性格狂傲，在万寿城中也是有着不弱的关系，一时半会儿间，风无忌也不好劝阻。

　　“苏公子，上次一见，扶苏对你的风采很是敬仰，今日趁着这个机会，正好再敬你一杯，不知道苏公子给不给我这个面子？”

　　苏寒听出扶苏语气中带着一丝异样，倒也没有拒绝，碰了下杯，便是一饮而尽。

　　而扶苏碰完，眯着眼睛看向手中的酒杯，似是无意说道，“咦，杯子中好像混进了什么不干净的东西，等等，我换个杯，咱再碰一杯。”

　　听到这话，场上不少人的脸色顿时凝滞了。

　　气氛，一时间就有些紧张。


第263章 诛心

　　苏寒冷冷看着扶苏，脸上不动声色。

　　平心而论，这帮什么岐黄城四大公子，在苏寒眼里，也就是一群毛都没长齐的小屁孩子。

　　年少轻狂，往往不知道天高地厚，像是一只好斗的公鸡，吃了亏就一定要报复回来。

　　看扶苏这样子，想来在自己手中吃了瘪以后，这段时间过得也不怎么舒心，今天许是多喝了点酒，借酒发狂。

　　只是这手段未免也有些太下作了。

　　“苏公子，苏公子，不好意思，不好意思，犬子喝多了，口出狂言，还望您大人不计小人过，别跟他一般计较。”

　　就在这时，一个面色黝黑的中年男人大步而出，走到这桌面前，便是狠狠的拽了扶苏一把，拽的他一个踉跄。

　　扶苏怒目而视，即便对方是他的父亲，他也没有半点示弱，瞪着眼睛不满道，“别拉我！年轻人的事情你来搅和什么？”

　　扶苏一家在岐黄城算是个不折不扣的另类。

　　其父人称老九，最喜欢喝酒，每喝必醉，尤其是扶苏成名后，更是再无半点压力，基本上退居二线，放手不管。

　　今日这宴会，还是在诸多老朋友的邀请下，不得已才来的。

　　见到儿子生出这种事，才急急赶了过来。

　　“风城主，苏公子，小儿不懂事，你们千万不要放在心上。我先把他带回去，免得打扰诸位喝酒的雅兴。”老九拉着扶苏朝外走去。

　　风无忌一言不发，盯着这对父子俩，眼中现出一丝思索。

　　他似乎感觉，今日的气氛有些不对劲儿，不远处几个家族的家主坐在一起，嘀嘀咕咕，仿佛在密谋什么。

　　作为一个强者的本能，风无忌敏锐感觉到，他们似乎有什么事在隐瞒着自己。

　　“不要拉我，我不走！”

　　“我还要喝！”

　　“苏公子，你是上使，对不对，来来来，我扶苏最喜欢和你这种少年英才交朋友，来来来，我们再喝一杯。你虽然是上使，也不能瞧不起人不是，我扶苏敬你酒，是……嗝……”

　　说完，扶苏一把甩开老九，从隔壁的桌子再次拿起一个杯子，便是继续朝苏寒走去。

　　苏寒眉毛一扬，看了风无忌一眼，见到风无忌脸上的凝重之色，也是从这里面嗅到了一丝不同寻常的意味。

　　扶苏虽然是年少轻狂，但能成为岐黄城四大公子之一，向来也不是傻子。

　　今日在这么多人的场合，却做出如此孟浪的事情，想来另有所图。

　　只是……他到底想干什么呢？

　　难道……是极火宗？

　　苏寒心思飞转，已然想到了这个方面。

　　自从那天杀死方春阳后，苏寒便很是小心谨慎，火婴的性格，他可是一清二楚。

　　活了上万年的老怪物，不算臭名昭著恶贯满盈，但也绝对不是什么善类。

　　自己杀了他的手下，这人绝对不会善罢甘休。

　　难道，这城中的一些家族，已然和极火宗有了联系？

　　“我和你喝！”

　　就在苏寒思绪纷飞之时，耳畔却是陡然响起蔓蔓的声音。

　　蔓蔓站起身来，端起酒杯，满满一杯酒，便是朝着扶苏走去。

　　跨出两步，她脚下一个踉跄，像是被什么东西绊倒了一般，手中的酒杯顿时飞了出去。

　　像是一支呼啸而出的长箭，发出凌厉的破空之声，朝着扶苏飞去，直奔他的额头。

　　咚！

　　清脆的声响，坚硬的白瓷酒杯撞在扶苏脸上，变成粉碎，锋利的瓷片，像是刀子一般刺破他的皮肤，渗出殷红的血。

　　酒杯中的液体，也是喷洒而出，洒了父子两人一脸。

　　扶苏发出一声惨叫，下意识捂着额头，眼睛变的一片通红。

　　“呀，真是对不住了，脚下一软，让您受惊了。啧啧，扶苏公子身为岐黄城四大公子之一，怎么连个酒杯都接不住，真是让奴家失望呢。”

　　蔓蔓笑着说道。

　　苏寒或许还碍于面子，不会在这宴会上做出什么出格的事情，毕竟，这次宴会的主要目的是感谢，感谢这帮人提供魂骨。

　　但蔓蔓却是毫无半点压力。

　　作为一个女人，还是个不折不扣的美女，她还是有这点特权的。

　　“你！”

　　“你是什么东西！”

　　“我要杀了你！”

　　额头上的伤口，被火辣的酒液沾染，像是烈火灼烧般的疼痛，疼痛倒还是其次，主要是心理上的羞辱。

　　扶苏想不到，自己刚在苏寒那里找回了一点面子，就遭到这个女人如此惨烈的报复。

　　而且，他虽然喝了不少酒，却并未喝到醉醺醺的程度，但刚才那枚酒杯，却是避无可避，竟然被直直打在脸上，还破了相。

　　这样的羞辱，扶苏简直要发狂了。

　　啪！

　　他的声音刚落，蔓蔓一只手便是陡然间抬起，电石火花之间，便是狠狠打在他脸上。

　　清脆的声响，将一群人都惊呆了。

　　这一巴掌极重，扶苏哇的喷出口鲜血，几颗洁白的牙齿都是被打掉，再无半点玉树临风的模样。

　　“你！”

　　像是一头发狂的猛兽，死死盯着蔓蔓，扶苏脸色狰狞，额头青筋不住跳动着，死死压抑着心中的怒火。

　　他转了个身，陡然看向风无忌。

　　“风城主，我今日前来，其实是有一件很重要的事情，要通告给城主，还望城主大人明鉴！”

　　“什么事，改日再说吧，我今日没有时间。”

　　风无忌冷冷说道，声音中也是显而易见的冷淡。

　　今天在自己府上举行的宴会，竟然发生了这种事情，风无忌就算是再大度，心中也是有些一丝芥蒂。

　　平日里你们张狂也就算了，现在还整出这么一档子事，究竟是想干什么？

　　“不！”

　　“一定要现在说！”

　　“这是一件很重要的事，甚至关系到我岐黄城的生死存亡，关系到城主您的一世英名。”

　　听到这话，人群都是哗然。

　　扶苏这话，说的未免有些太严重了。

　　到底是什么事情？

　　一时间，人群的眼神都是有些好奇。

　　风无忌心中咯噔一下，心中也是深深的疑惑，沉默片刻，他开口道，“你说。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　扶苏哈哈大笑，被打掉两颗牙齿的嘴巴，豁口显得异常明显，他却是毫不在意。

　　朝前跨出两步，他伸出一根食指，忽然直直指向苏寒，朗声说道，“风城主，我要说的，便是这位上使！”

　　“据我所知，他根本不是什么上使！”

　　“他的真实身份，是天外邪魔！人人得而诛之的天外邪魔！”

　　扶苏这一声大喊，像是平底里起了一道惊雷，把不少人都震撼的目瞪口呆，甚至站起身来。

　　天外邪魔？

　　怎么可能？

　　城主悉心招待的上使，竟然会是个天外邪魔，这样的事情若是传出去，岐黄城绝对会成为不折不扣的笑柄。

　　几乎是瞬息之间，呆霸王和涂豪正在狂吃的嘴巴便是停住了，食物哽在喉中，脸色一片煞白。

　　旁人不知道，他们对自己的底细，可是知道的清清楚楚。

　　这个人，到底从哪里打听到这样的消息？

　　这对于四人来说，简直是毁灭性的打击！

　　因为，苏寒不仅是天外邪魔，还一箭射死了长生天的武圣！

　　这绝对是血海深仇！

　　这样的消息若是传出去，整个长生天的人，都恨不得吃苏寒的肉，喝苏寒的血。

　　一时间，涂豪和呆霸王前心后背都是冒出密密麻麻的冷汗，把衣服都打湿了。

　　像是中了定身法一样坐在原地，全身戒备到极致。

　　可以想象，在这城主府中，如此多的强者的围绕下，自己几人的身份若是真被拆穿，那简直是毁灭性的灾难。

　　就算是老大再能打，也未必能成功闯出去。

　　两人小心翼翼的抬头看了苏寒一眼，却是见到苏寒满脸淡定，仿佛半点也不在意。

　　心绪稍微平复了一些，却也不敢有半点大意，做好了随时血战跑路的准备。

　　“扶苏！”

　　“你喝多了！”

　　“给我滚出去！”

　　听到扶苏的话，风无忌脸色铁青，眼中罩着厚厚的一层冰霜，伸手一指大门，便是要把扶苏朝门外赶。

　　说实话，在刚听到这消息的时候，风无忌的心脏也是剧烈收缩了一下。

　　但很快，他便是平复下来。

　　苏寒身上隐藏的奥秘，他比任何人都清楚，尤其是诛杀了方春阳后，风无忌更是百分百相信，苏寒绝对是从上面来的人。

　　不然的话，又怎么能做出这样的事情？

　　而且，苏寒身边的这个女子，实力也是异常强悍，她能使出的那种火焰，显然不是凡物。

　　这个世界上除了极火宗之外，最擅长使用火焰的，便是长生天了。

　　她绝对不会是极火宗的，那么必定是长生天的人。

　　就算……

　　退一万步来讲，就算苏寒真不是上使，那肯定也和长生天有着千丝万缕的联系，一来是那星辰弓绝对做不了假，二来是在聊天中，几人对于长生天的武圣和玲珑都是异常熟悉，假冒的可能性，微乎及微。

　　毕竟，就算是自己这个城主，对武圣大人也不敢说很了解。

　　扶苏说这话，简直是昏了头了。

　　“你给我滚出去！”

　　“三息之后，还站在这里，死！”

　　风无忌暴怒吼道，全身的灵魂力量已然涨到极致。

　　当着苏寒的面，扶苏说出这种话，不仅是打苏寒的脸，也是打自己的脸。

　　在风无忌全身强横气势压迫下，扶苏嘴角噙着一丝冷笑，脸上却是没有半点畏惧。

　　他挺直腰杆，伸手入怀，轻轻摸出一幅画卷。

　　“风城主，请你瞪大眼睛好好看看，这是几个月前，极火宗发布的一副通缉令！你看看通缉令上这几个人，是不是和我们的上使有点像呢？”


第264章 危机

　　听到扶苏的话，一帮人窸窸窣窣，便是都围了过来。

　　这个消息像是一颗重磅炸弹在场上爆炸，不少人看看通缉令，再看看苏寒，眼中流露出莫名的神采。

　　何止是像，简直就是！

　　只是，看到此时的苏寒依旧一副稳坐钓鱼台的模样，人群又不敢冒然确认了。

　　这份气度，着实不是一般人能够装出来的。

　　在这种情况下还能安坐如山，要么就是根本不怕被拆穿，要么本来就是真的。

　　风无忌心中也是说不出的感觉。

　　毫无疑问，这幅通缉令上画的绝对是苏寒的画像，只是经历了这么多的事情，他怎么也不敢相信，苏寒竟然会是天外邪魔。

　　如果真是这样的话，那苏寒可就是太胆大包天了。

　　一个天外邪魔，堂而皇之的冒充上使，把所有人都蒙在鼓中，绝非一般人敢做、能做的事情。

　　风无忌心中为难到极致，但此时此刻，他必须拿出一个态度来。

　　在这大庭广众之下，若是连问都不敢问，那这城主，也没必要当下去了。

　　以后绝对会威信扫地。

　　“苏公子……”

　　干咳两声，风无忌便是看向苏寒，轻声问道。

　　苏寒安然坐在椅子上，手中把玩着一个青瓷酒杯，修长的手指没有半点波动。

　　沉默片刻后，苏寒抬起头来，直直盯着风无忌的眼睛，“风城主，你觉得我是什么人，你就怎么做。”

　　说完，苏寒便是悠悠吃菜、喝酒，一副云淡风轻的模样。

　　见到他这幅模样，风无忌彻底呆住，脑门上差点冒出冷汗。

　　蔓蔓冷哼一声，“一群傻子！”

　　她坐在苏寒身边，两人的眼神不动声色的对视一眼，便是各自吃菜。

　　平心而论，碰上这样的情况，苏寒心中说不紧张是假的。

　　但越是紧张，就越是要表现出淡定从容，毕竟，此时的处境，已然到了相当危险的地步。

　　就像是在万丈悬崖上走钢丝一般，稍不注意，便会粉身碎骨。

　　现在这个时候，岐黄城数得上名号的高手基本上都在这里，要想强行突围出去，是一件绝对没有把握的事情。

　　成功率无限接近于零。

　　“扶苏，你这人简直太恶心了。如此诋毁苏公子，你到底是什么意思？”

　　椅子咣当一声响，一声清脆的娇嗔陡然响起。

　　是媚娘。

　　她就坐在距离苏寒不远的地方，而现在，她终于是忍不住站起身来，表明了自己的立场。

　　作为一个女人，媚娘有着极为强烈的第六感，她心中绝对肯定，苏寒定然不会是一般人。

　　但同时，她也不敢百分百确定苏寒的身份。

　　这对于她来说，是一场豪赌。

　　如果赌输了，无非也就是被人嗤笑一番罢了，或许天外楼的生意可能会受到一些影响。

　　但，若是赌赢了，那可是天大的功劳。

　　锦上添花，又哪里比的上雪中送炭。

　　一时间，场上的人便都是沉默了。

　　风无忌眉头紧紧皱着，却是看都不敢看苏寒。

　　他心中已然是为难到极致。

　　“风城主，你也不必为难，今日我已经做了完全的准备，一定要把这个天外邪魔的真实身份彻底拆穿。我劝你还是早点把岐黄卫调集过来，免得邪魔跑掉。”

　　扶苏哈哈大笑道，声音中带着一股成竹在胸的气质。

　　而随着他的笑声，没过多长时间，从城主府那宽敞的大门中，一道人影大步走了进来。

　　身材不高，四肢粗壮，像是一只矮冬瓜，每走一步，都像是地震一般，坚硬的地面上出现一个个寸许深的脚印，仿若被能工巧匠精心雕刻出来的一般。

　　见到这人，风无忌瞳孔剧烈一缩，便是飞快迎了上去。

　　“熊，熊长老，怎么是您？您怎么来了？”

　　在这人面前，风无忌说话都是有些不利索了。

　　这个人，名为熊海威，是长生天一人之下万人之上的长老之一，而且是权势最盛的长老之一。

　　熊海威的主要任务，便是守卫整个长生天的安全。

　　他既是十三位大权在握的长老之一，同时也是掌管着和长生卫，无论是文治武功，在长生天都属于顶尖级别。

　　就算是在洪天面前，也是能平起平坐的存在。

　　“这岐黄城是你家的？我为何不能来？”

　　熊海威沉声反问道，声音不算高，却是威严深重。

　　刹那间，风无忌脑门上便是冒出密密麻麻的汗珠，却连擦都不敢擦一把，陪着笑脸，“熊长老大驾光临，小人有失远迎，还请长老恕罪。”

　　熊海威摆摆手，转头看向扶苏，拍拍他的肩膀，开口道，“无妨，我今日来，是受这个弟子相邀，顺便办一件事情。”

　　弟子？

　　听到这两个字，场上一片喧哗，看向扶苏的眼神中，都是带上了止不住的羡慕之色。

　　扶苏身为岐黄城中有数的青年俊杰，谁都以为是家学渊源加上本身资质，但谁也想不到，他竟然还有着这样一个师父！

　　能拜一个尊贵的长老为师，这简直就是逆天的福缘！

　　“师傅，劳烦您老人家鉴定一下，这位自万寿城而来的上使，到底是何方神圣，为何我之前从未听说过他？”

　　扶苏脸上带着自矜自得的笑意，转头看向苏寒，飞快说道。

　　这儿时候，他脸上已然再无半点酒意。

　　这便是扶苏今天晚上安排的重头戏。

　　熊海威看向苏寒，锐利的眼神像是两把锋利的刀子，明亮到极致。

　　几乎是瞬息之间，坐在一旁的涂豪和呆霸王便是有种落荒而逃的冲动。

　　万万没想到，竟然会发生这般变故。

　　这下……危险了。

　　苏寒放下筷子，抬起头来，开口道，“熊长老，你好啊。好久不见，熊长老风采更胜从前。”

　　嗯？

　　听到这话，蔓蔓也是愣了一下。

　　她本来已经做好了武力突围的准备，没想到，苏寒却是忽然冒出这么一句话。

　　听到这话，熊海威脸色也是一滞，心中微微有些纳闷。

　　他心中百分百确定，这个人自己之前从未见过，但看这份气度，显然不是一般人能够拥有的。

　　他到底是谁？

　　熊海威眉头紧紧皱，“你认识我？”

　　“熊长老威名赫赫，谁不认识？”苏寒笑着说道，从怀中取出一枚腰牌，开口道，“我之前在长生卫当差，这是我的腰牌。”

　　苏寒嘴角噙着一丝莫名的笑容，随手把手中的令牌丢给熊海威，继续补充道，“熊长老也不必苛求下面人，毕竟之前我很少在众人面前露面，这样的乌龙，也属正常。”

　　长生令牌！

　　见到苏寒手中的东西，不少人心中都是咯噔一下。

　　这可是长生令牌！

　　别的东西或许还可以造假，但这长生令牌，是绝对无法造假的。

　　扶苏脸色陡然间变的一片煞白，完全不知道该说什么好了。

　　自从上次他被苏寒打败之后，心中便是存上了难以驱除的心魔，每天想的最多的事情，便是如何打败苏寒。

　　费了好大心思，总算是挖出苏寒的真实身份，为了确保万无一失，甚至把师父都请了过来。

　　但扶苏打死也想不到，苏寒竟然还有这一招。

　　他怎么会拥有长生卫的令牌？

　　一个天外邪魔，被极火宗通缉的人，怎么可能拥有长生卫的令牌？

　　扶苏彻底懵了。

　　“不知道苏公子之前在长生卫中担任什么职务？”

　　熊海威开口问道，声音中带着一丝凝重。

　　饶是熊海威的身份地位摆在那里，万一认错人，那情况也是相当复杂。

　　长生卫虽然受他管制，但最高领导权，却是掌握在武圣手中，在长生卫中，总有那么一些人默默无闻，但却是做着一些常人根本不知道的事情。

　　这支隐秘的力量，直接归武圣统领，就连熊海威，也根本不知道。

　　“我？一介小队长罢了，我虽然在长生卫中任职，担任的却都是一些默默无闻的工作。”苏寒开口说道，声音中依旧是波澜不惊。

　　熊海威瞳孔一缩。

　　默默无闻！

　　小队长！

　　他身为长生卫的直属统领，虽然不敢说认识每一个人，但对于各个小队长，还是有点印象的。

　　但，搜遍枯肠，也是根本想不到，在长生卫中还有这么一个人。

　　而这枚腰牌，却是货真价实的小队长腰牌。

　　难道真是武圣统领的人？

　　熊海威心中已然相信了七分。

　　“苏寒，我问你，你可知，当初被派到那里的人，此时都跑到哪去了？”

　　熊长老沉默许久，开口说道。

　　这一问，既是试探苏寒的真实身份，也是他来岐黄城的一个很重要的原因。

　　他作为熊家的中流砥柱，又是长生天中具有相当话语权的一个，但最遗憾的事情，便是熊家子嗣不旺。

　　每一个家族子弟，都是家族的宝贝。

　　尤其是熊元，更是家族后辈中最杰出的一人，但自从率领队伍到了长生天之后，已然好长时间没有和家族取得联系了。

　　熊海威不得不慎重。

　　熊元天资极高，修为也不错，假以时日，绝对是熊家的顶梁柱，甚至很有可能成为熊家的家主。

　　“哦，你是说他啊，我前几天刚见过他一次，在大荒山脉中执行任务，做一件极其隐秘的事情，只是具体做什么，还恕我无法透露。我和熊兄抽了两袋血狼草后，便就此别离，约定好一月之后，在岐黄城会面。”

　　苏寒眼睛都不眨一下地说道。

　　熊海威身躯一颤，彻底相信了。

　　血狼草！

　　要知道，熊元身上的血狼草，还是他赐下的。


第265章 丹器

　　见到熊海威的脸色，苏寒心中也是长长舒了口气。

　　总算是搞定了。

　　虽然，即便是和这群人撕破脸，自己也全然不怕，大不了一走了之罢了，顶多付出点代价。

　　但，目前对于自己来说，最重要的东西，是魂决。

　　为了魂决，就算是付出再大的代价，也都是值得的。

　　至于扶苏之类的跳梁小丑，先叫他们蹦跶着再说，看他们还能蹦跶几天。

　　等自己凑齐一整套完整的魂决，再加上自己海量的灵魂之力，战斗力定然能提高到一个相当的地步，到那时候，在这长生天中，也就再不用担心任何事情。

　　总而言之，唯有实力，才是唯一的话语权。

　　没有实力，屁都不是。

　　宴会很快结束，风无忌热情款待熊海威，苏寒则是随便找了个借口，开始自己的闭关。

　　魂骨！

　　铭文！

　　魂决！

　　一间相当庞大的屋子中，密密麻麻的魂骨，都是整整齐齐的排列着，像是一个收藏颇丰的博物馆。

　　这些魂骨，几乎是岐黄城各大家族全部的存货了。

　　当然，之所以能达到这样的规模，最主要还是因为风无忌的出力。

　　若是靠着苏寒一个人去收集，不知道要多少年才能达到。

　　苏寒马不停蹄的开始了收集铭文。

　　有了之前的经验，苏寒的效率加快了许多，几乎是几个呼吸的功夫，便能将一块魂骨中的铭文烙印在自己脑海之中。

　　他像是一个求知若渴的读书人，近乎贪婪的吸收着铭文，废寝忘食。

　　偶尔感到大脑晕眩，眼前金星直冒，灵魂之力消耗过大，才会停下来，静静休息一会，恢复灵魂之力。

　　时间过的飞快。

　　和苏寒的闭关不同，此时的岐黄城中，已然是掀起了惊涛骇浪。

　　熊海威这次来岐黄城，还带来了一个消息。

　　主要在岐黄卫中选拔人才，进入长生卫，补充长生卫的力量。

　　而且，选拔的范围也不只限于岐黄卫，凡是对自己有信心的，都可以报名参加。

　　这样的消息，让无数人都是彻底沸腾了。

　　从岐黄城到长生卫，那绝对是一步登天的飞跃。

　　而且，这次的选拔，可不只是选拔普通的长生卫，还要选拔出十名小队长级别的高手！

　　每一位小队长，每人都能得到极为丰厚的赏赐，更是有着拜长老们为师的机会。

　　而第一名，更是可以直接获得一件丹器！

　　所谓丹器，便是炼丹的法器，品级不一，威力不定，但比起寻常的法器灵器来，价值确实上升了无数倍不止。

　　丹器，不是炼制出来的，而是孕育出来的。

　　一件普通的炼丹炉，经过千百年的炼丹，如果本身材质足够优良的话，不仅不会被腐蚀，还有可能在丹药之力的熏陶下，产生一种奇特的灵性。

　　这种灵性，可以很大程度上提高炼丹的成功率，因此被称为丹器。

　　一位有丹器的炼丹师，在长生天中绝对是可以横着走的存在。

　　这样的消息，足以让任何人发狂。

　　毕竟，此时的长生天，正处于风雨飘摇的时候，正是用人之际，条件还是相当优厚的。

　　城主府中，一处干净明亮的厢房之中，蔓蔓端坐喝茶，对面的涂豪和呆霸王都是眼神明亮。

　　选拔长生卫的消息，他们自然是也听说了，彼此一合计，都是有些心动。

　　这样的事情，对于几人来说，实在是一个不错的机会。

　　反正老大现在正在闭关，闲着也是闲着，还不如去碰碰运气，倘若真能获得一件丹器，那可就赚大发了。

　　毕竟，除了在这长生天，几人还从未听说过丹器的存在。

　　也是在长生天这种炼药圣地，才能具备形成丹器的条件。

　　过了这个村，可就没这个店了。

　　“我问过风无忌，这次报名竞争小队长的人，将近千人，竞争普通长生卫的，更是有近十万人。你们都考虑的怎么样，要不要参加？”

　　蔓蔓开口问道，征询两人的意见。

　　苏寒暂时处于闭关之中，此时的四人小队中，蔓蔓是当之无愧的领导者。

　　这并不是因为她和苏寒的关系，而是因为她本身表现出来的实力和风采，也是让两人百分百信服。

　　所谓巾帼英雄，也不过是这样了。

　　这一路走来，蔓蔓身上发生的变化，两人都是看的清清楚楚。

　　她的成长速度，简直可以用逆天来形容。

　　很难想象，这还不到一年的时间，一个娇滴滴的小姑娘，便是成长为一支可以承担起狂风暴雨的铿锵玫瑰。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　涂豪和呆霸王毫不犹豫的点头。

　　“我们跟着苏寒也有好一段时间了，这一路走来，情况是什么样，大家也都清楚。可以毫不夸张地说，如果没有他，我们绝对不可能活着走到现在这个地步。”

　　“这一次，是到了我们证明自己能力的时候了。”

　　“他需要的是坚实有力的左膀右臂，而不是随时需要他保护的弱者。”

　　“这一次的竞争，就算我们无法拿到那最后的奖励，我也希望，我们能在战斗中最大限度的挖掘本身的潜力，战斗到最后一刻！”

　　蔓蔓朗声说道，声音中带着抑制不住的激情。

　　她之所以能获得如此迅速的成长，没有别的，只是……只是想追随苏寒的脚步。

　　……

　　烈日之下。

　　岐黄卫军中的演武场。

　　这是一处占地超过千亩的场地，通体由最坚硬的青石铺就而成，纵然经历了无数年的风吹雨打，青石表面依然是光洁如新。

　　此时的演武场上，已然搭建起许多大红的擂台，三丈见方的擂台，像是一道道山峰，等待着众人去征服。

　　而在演武场的角落，无数人都是翘首以盼，等待着第一场战斗的开始。

　　这是真正的勇者之战。

　　为了获得最后的胜利，争取到改变命运的机会，不少人都是豁出去了。

　　这几日的时间，整个岐黄城中，丹药和武器的损耗，甚至抵得上往常的十年！

　　不少店铺，都是赚的盆满钵盈，甚至许多被压箱底的宝贝，都是卖了出去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　震耳欲聋的战鼓声响起，像是滚滚闷雷碾压过场上，在那高高的露台上，两个人影静静站着，正是风无忌和熊海威。

　　“时辰已到，第一批参赛选手，请上台！”

　　熊海威中气十足的声音响起，早已安排好顺序的一个个修士，依次走上擂台，都是目光灼灼的盯着两人。

　　熊海威手上金光流转，刹那间，便是出现一尊造型奇特的器具。

　　像是一个巨大的茶壶，只是这茶壶，却是有着九个口。

　　每一个口，都是被锻造成龙型，闪烁着金光色的光芒，在阳光下显得金光万丈，气象万千。

　　“这尊九龙鼎，便是这次选拔赛的最终奖品！丹器的珍贵，我想我也不用过多介绍，我只希望，你们能在比赛中，发挥出自己全部的实力！”

　　“是龙是虫，在此一举！舞台已然搭建起来，我期待着你们能成为主角！”

　　熊海威发表了一番极具煽动性的演说，大手一挥，这尊九龙鼎，便像是一颗天外陨石，狠狠朝着地面落下。

　　咚！

　　大地在隐隐震颤。

　　坚硬的青石地面，被震出一道道蜘蛛网般的裂纹，在众多擂台的中间，这尊九龙鼎傲然屹立，像是一面高高举起的旗帜。

　　“开始！”

　　熊海威一声大吼，拉开了选拔赛的序幕。

　　比赛是异常激烈而残酷的，因为参加的人数过多，比赛全部都是采用单场淘汰制。

　　第一回合的比赛，是强制被选定对手的，而每一位参赛者，在完成第一回合的比赛后，都可以自由选择对手，捉对厮杀。

　　甚至，可以牢牢霸占自己的擂台，将所有挑战者击败。

　　普通长生卫的选拔，只需要能够胜利十场，便拥有参加最后审核的机会。

　　而小队长级别的选拔，则是需要全胜。

　　站在擂台上，应对所有挑战者，必须要一站到底，才能拥有参加最后角逐的机会。

　　这样的比赛规则，粗粗看起来，是相当简陋的，其中有着不少可以利用的漏洞。

　　但，长生卫需要的不是武夫，而是智勇双全的战士！

　　能够在规则允许的范围之内，合理利用漏洞，也是一种本事。

　　人群一角的蔓蔓三人，相互对视一眼后，都是朝着各自的擂台走去。

　　多余的话不用多说，三人之间都有着默契。

　　这次比赛，必定要拿出压箱底的本事。

　　片刻后，蔓蔓站在了擂台之上。

　　她的对手名为吴梁，是岐黄卫中的一位中年人，身材不算高大，眼睛却是炯炯有神，像是一只灵巧的猿猴。

　　尤其是那一双手掌，宽大且粗糙，肤色黝黑，像是钢铁铸成一般，看起来颇为骇人。

　　“吆，这不是苏公子的侍女么，娇滴滴的女娃娃，来参加这个干什么？”

　　吴梁上上下下打量着蔓蔓，视线在蔓蔓胸前停留了好一会儿，咧着满嘴大黄牙笑了，眼神中显露出一丝猥琐。

　　“你找死！”

　　蔓蔓娇嗔一声，整个人便是腾空而起，朝着他飞扑而去。

　　见到这一幕，吴梁眼中顿时显露出一丝得意。

　　女人啊，果然是好激怒。

　　如此关键的战斗，若是连心平气和都保持不了，根本无法出最佳的战斗力。

　　心思一转，吴梁后退几步，小心翼翼的躲避着。


第266章 欲扬先抑

　　猥琐大叔对上娇滴滴的萌妹子，不论实力高低，不论经验深浅，吃亏的一定不会是前者。

　　二马一错蹬，仅一个照面，台上便爆出遮天火光，绚丽的画面使得一旁观战的呆霸王与涂豪心头一颤。丫丫的，出手就是凤凰真火，这是要逆天的节奏啊！

　　等火光褪去，余烟散尽，呆霸王与涂豪几乎是同一时间下意识的揉了揉眼睛，难以置信。

　　“丫不会是开挂了吧！”良久，两人对视一眼，异口同声吐槽道。

　　蔓蔓的实力是毋庸置疑的，饶是方春阳那样的极火宗高手在她面前也免不了一招秒杀的下场，这看起来除了猥琐再无出彩之处的吴梁竟硬生生吃下了一招凤凰神火并稳稳的站住了脚跟。

　　霎时间，这一片范围内只剩下倒吸凉气的声音，旁人并不知道蔓蔓的底细，却也能感觉到那遮天火光所爆发的末日危机。这吴梁是个角儿。

　　对于围观者的赞叹与惊异，吴梁是很享受的，他微微眯着眼睛，脸上还是一成不变的猥琐笑容，更是冲着蔓蔓挑了挑眉头。

　　“哼！”蔓蔓冷冷一哼，贝齿紧咬，下意识的看了看腰间，红色长袍上印了大半只黑色手印。

　　旁人不知其中缘由，蔓蔓却是十分清楚，这猥琐大叔的两只黑手掌有蹊跷！还有就是，他走上擂台绝不是为了什么丹器或是长生卫，起码这一场，他的目的只有耍流氓，蔓蔓也是在仓促之间慌了神，这才导致无往不利的凤凰神火失了准头。

　　“再来啊，小娘子。”吴梁的笑声越发猥琐，竭力挑战着蔓蔓的底线。不作就不会死，吴梁这是要用生命来诠释什么叫“牡丹花下死做鬼也风流”，轻佻猥琐的笑容直接惹恼了呆霸王和涂豪，两人嗷嗷叫着就要冲上来把丫打成猪头，却被蔓蔓一个眼神止住了。

　　下一秒，蔓蔓的嘴角勾起一个漂亮的弧度，很美，也带着刺，就如她本身一样。“大叔，我代我老大先谢谢你了。”蔓蔓笑道。

　　“什么？”吴梁不解。蔓蔓直接用行动回答了他，一枚小小的火弹凭空而出，又拖着长长的尾焰朝着吴梁飞了过去。

　　朴实无华，小小的火弹并没有凤凰神火那般绚丽，甚至颜色与普通人家灶台里的火苗一般无二，无法对手无缚鸡之力以外的人造成什么致命伤害，更别说是修士。

　　但火弹的速度是奇快无比的，几乎是眨眼之间，所有人都没有反应过来，火弹就在吴梁的屁股上爆开，随之是一声痛苦的哀嚎。

　　没有致命伤害是不错，可还是痛啊，普通火焰的灼烧尚且难耐，更别说这夹杂了火毒的小火弹。抬手，抬手，再抬手。

　　一枚，两枚，三四枚。吴梁一边嚎着，一边抬手竭力阻挡，他这双黑乎乎的手确实有古怪。在加入岐黄卫之前吴梁是一名工匠，经常接触树漆的关系，导致双手厚大且漆黑无比，皮糙肉厚刀枪不入，也是靠着这一点才硬吃了一记凤凰神火。

　　可吴梁浑身上下出彩的地方只有那双手而已，蔓蔓是何等聪明，一眼就洞悉其中奥妙，不再着重攻击的力度。火弹这么多，总有一发你挡不住。除了这个因素之外，恶趣味也占了很大比重，再有就是为苏寒造势。

　　种种原因，蔓蔓发誓要把吴梁折磨一番，最不济也得精神失常。眨眼间，蔓蔓已经接连打出上百发火弹，除了少数被吴梁用手掌强行扑灭，余下的全部打在了吴梁的屁股上，于是大家就看到一个黑黝黝的大叔不断拍打着屁股上的火焰满场乱跑。

　　此情此景，当真是闻者伤心，见者落泪啊！“呼，拜拜了您呢！”蔓蔓轻呼一声，抬手，一记小火弹应声而出，终结了吴梁猥琐的大半生。

　　亲眼看着屁股还在冒烟的吴梁被人抬走，呆霸王和涂豪齐齐咽了口唾沫，转头看了看一旁观战的风无忌。风无忌如遭蛇咬，猛地打一哆嗦，道，“敢对蔓蔓小姐这般无礼，死不足惜。”

　　血月大陆，强者为尊，从这番话可以见得，蔓蔓已经真正的走出了苏寒的羽翼，真正成为可以独当一面的强者。

　　闻言，呆霸王与涂豪齐齐攥紧了拳头，这也是他们努力的目标。赢过一场，之后有一些休息的时间，蔓蔓很正经的把两人拉到一旁，直言道，“待会儿你们比武的时候也要学我的样子，能不放大招就不放。”

　　长久以来，呆在苏寒丰满的羽翼之下，三人养成一种坏习惯，但凡苏寒下令要他们出手，那就是大招的疲劳轰炸，其实在之前蔓蔓就意识到这不是什么好习惯。

　　生死关头，可没有人等你恢复，在那个时候每一丝能量值都是至关重要的，决定生死的。

　　“好！”两人想也不想，立即点头。

　　“好个屁！”蔓蔓没好气儿的翻个白眼，欲言，又止。最终，蔓蔓也没有把剩下的内容说出来，怕两人不理解是一，还有就是怕他们知道了详情就会刻意做戏，到时候被明眼人看了出来，不如不做。

　　接下来的比武中，呆霸王和涂豪谨遵蔓蔓懿旨，全程都是用不太坚实的基础与对手周旋，每一场比武的时间都拖延到很长，不过比起其他擂台也算快的了，不论是呆霸王的不动明王还是涂豪的吞噬天地，那可都是在起跑线上就领先别人几百、几千年的绝妙功法。

　　转眼一天过去了，十几万参加海选的修士只剩五千出头，这些可都是精英中的精英，几乎每一个在海选赛都有出彩的表现。

　　蔓蔓，三十三连胜，三十三个对手无一例外都是被人抬走的，而这些人另一个共同点是起码半年内不能坐椅子。

　　涂豪，二十四连胜，十几万报名者里唯一一个全程不使用法术的奇葩，当真是将蔓蔓的交代视作圣旨，一边吃一边打，吃出了一片天下。

　　呆霸王，十三连胜，这个数字比起前两者要少了许多，可呆霸王每一个对手的下场都是精疲脱力，甚至有两个被打到当场筋脉尽断。

　　剩下的参赛者中，除了熊海威的弟子扶苏之外，良莠不齐，上限与下限差的太远，不乏一些被迎面秒杀的货色，也不乏像蔓蔓他们那样以较高的连胜场次一举封神的种子选手。

　　最后，经风无忌统计，共有不到四十位有机会夺冠的黑马，当然还有一些有潜在爆冷门几率的选手，加在一起共百十来号，这些人的材料被汇总在一起交到熊海威手中，第一天算是这么过去了。

　　按照赛程，明天依旧是自由厮杀或是拒守擂台，五千人还要大幅缩水到五百一十二人，这才能开始预赛。在吃饭的时候，涂豪终于提出了蔓蔓在白天欲言又止的那个问题，“我总觉得你还有别的目的。”

　　蔓蔓哭了，真的哭了，心想老娘辛辛苦苦憋了一整天，你丫总算意识到问题的重要性。

　　“不错，自然有别的目的。”蔓蔓解释道，“你别看老大接连露了几手把这些人都给吓到了，用脚趾头猜还是有反对声音的，就比如那个扶苏。”

　　“无耻小人，何足道哉？”呆霸王摇头晃脑的说了一句。

　　“闭嘴！”被强行插话的蔓蔓显得有些气愤，顿了顿，道，“以前我们也不算低调，但那总归是小范围的高调，这次可以说岐黄城内所有人都聚集在了一起，我们先刻意压制实力，等到必要的时候一击必杀。这叫不鸣则已，一鸣惊人，欲扬先抑，出其不意！”闻言，呆霸王与涂豪双手赞成的同时又惊叹不已，这等文采与细腻的心思，果真是还有一大段距离啊！


第267章 剑宗白杨

　　演武场，这是第二日的比拼。

　　与昨日不同，今天的演武场彻底变成割地为王的格局，每一位个中好手牢牢占据着一块地盘，迎接一波又一波的挑战。

　　或胜，或负，或死，或伤，喝彩连连，如暴雷响。

　　血月大陆，强者为尊，像这样的选拔中痛下杀手也不是很意外，“点到即止”的下面还有一句话，那就是“打死不赔”。

　　蔓蔓来的算是比较晚，其实是昨夜呆霸王突然说有一番感悟，打坐入定，直到日上三竿的时候才渐渐醒来。

　　等三人来到演武场的时候可以看到，熊海威的面前摆着一个类似计数器的东西，4182，看来已经有一千多人饮恨退场了。

　　“蔓蔓姐，我们……”涂豪望着眼前黑压压的一片人，下意识说道。

　　苏寒闭关，蔓蔓就是唯一的主心骨。

　　“还能怎么样？打呗。”蔓蔓莞尔一笑，顿了顿，又道，“我不管你们怎么搞，如果让我看到你们两个是被人抬出去的，我会好好教你们做人的道理。”

　　霸气侧漏有木有！

　　闻言，涂豪和呆霸王虎躯一震，重重点头，他们不敢质疑蔓蔓的话，就如不敢质疑苏寒的话一样。

　　蔓蔓又是一笑，抬手丢出一枚系着红绳的木质腰牌，腰牌好像有生命似的，稳稳的挂在唯一一处空擂台的旗杆上。

　　腰牌是昨天晚上统一发放的，但凡通过第一天比武的人手一枚，写有各自的名字，除了便于人数统计之外，也是继续往前走的凭证。

　　经过昨天的淘汰，余下的也都是有两把刷子的修士，所以今天的比武变得更耐看，时间也长了许多，饶是人数缩减了二十倍，擂台也明显不够用，涂豪和呆霸王寻了一圈也没找到猎物，只能站在一旁观赏蔓蔓的战斗。

　　蔓蔓的第一个对手是一位手持长剑的白衣年轻男子，看衣着装束不像是岐黄城本地人，谈不上帅气，只能勉强用俊朗来形容。

　　“在下剑宗白杨，请指教。”

　　话音未落，嗡嗡轻响声中，白杨挽出几朵剑花，以飘渺的步伐灵逸的剑招朝蔓蔓攻去。

　　快、稳、准、狠，又不乏灵秀飘逸，惹的几个围观的小女生尖叫连连。

　　“居然是白杨，没想到他也来参加这种选拔。”

　　“你懂个求，剑宗可不比长生天差多少，剑宗三长老的亲传弟子白杨怎么会对区区长生卫动心，想来是为了那一尊丹器。”

　　“啧啧，苏上使的侍女现在要麻烦了。”

　　“……”

　　议论阵阵，综合一下这些内容，白杨的身份不言而喻，位于血月大陆东南的剑宗，与极火宗、长生天并列武道十宗，而这白杨是剑宗之下三长老关门弟子，单凭手中这柄长剑法器，就没有理由被人小觑。

　　一时间，擂台下的观众分成了两个阵营，一边是支持蔓蔓的，毕竟是上使的贴身侍女，又有傲人的三十三连胜记录，赢面很大。

　　而另一边，为数不少的观众也高呼着白杨的名字，剑宗一门出过无数豪杰，皆是仗剑天涯的倜傥侠士，吟游诗人早就将这个盘踞西南的宗门传遍了整个血月大陆。

　　说话间，白杨身形以至，当真是迅捷犀利，饶是蔓蔓打起十二分精神也显得有些捉襟见肘，勉强接下三招后已显颓势，手忙脚乱之下被白杨削掉一片衣角。

　　蔓蔓怒了，这衣服可是苏寒送的，平日里沾上些尘土都会心疼不已，现在被人削破，蔓蔓连杀人的心都有了。

　　随即，蔓蔓手腕一抖，一枚拳头大小的火球应声而出，熊熊烈焰带着噼啪响声，好不骇人。

　　从颜色来看，火球并不是凤凰真火那种无限接近炽白的颜色，这是蔓蔓熟练精妙使用控火术分离出的一部分，大概有十分之一的威力。

　　白杨年纪轻轻就能拥有一柄法器长剑，显然是个聪明人，一早就搜集了有关蔓蔓的可用资料，不然也不会刻意来挑战。

　　“喝！”

　　大喝一声，白杨的剑身爆发出一层青绿色光晕，带着呼呼的声响，这是风！

　　全场哗然。

　　法器，凡器之上，玄器之下，是一种实用性很强的兵刃，虽没有稀世神兵那般逆天，但每一件法器对使用者本身的战斗力增幅是巨大的。

　　按照锻造的基本规则，法器的主要效果是力量增幅，极少的一部分拥有特殊的属性，显然这把藏青色长剑就是那极少的一部分，居然可以驱动风之力。

　　要知道，血月大陆的锻造水平是很低的，一把寻常法器出世都能引发小范围轰动，这种拥有特殊属性的法器定然能引起一场血雨腥风！

　　更何况，这是一把剑，百兵之首，几乎与任何功法都有较高的契合度，价值还要再翻上一番。

　　人群中，出现不少贪婪的目光。

　　“疾风之刃，斩！”

　　青绿色光晕越发耀眼，一股凛冽的旋风凭空出现，速度比起白杨快了不止百倍，一瞬之间就撞上了蔓蔓打出的那枚火球。

　　“轰！”

　　火球与旋风撞击在一起，爆发出一股巨大的能量波动，将演武场的所有旗子吹的与地面平行，一些不具修为的平民更是被扫翻在地，待他们爬起或是被人扶起之后，滚滚黑色浓烟还没有散去。

　　“靠！狠人啊！”涂豪的嘴巴张的很大，足能塞进去一个鸡蛋。

　　良久，滚滚浓烟散去了一大半，可以看到场上的两个人影，相距三米，两人都是站着的。

　　等浓烟彻底散去，蔓蔓和白杨的样子都很狼狈，一个被火焰撩掉了大片头发，另一个的脸上有几道细密伤口。

　　但就观赏性而言，还是蔓蔓更好看一些，细细的伤口平添了几分野性与杀伐，不像白杨那倒霉孩子，整个被烧成了地中海。

　　而且，这样的结果并不代表是平手，明眼人都看得出，蔓蔓是赤手空拳，而白杨是手持特殊法器，平心而论还是蔓蔓更胜一筹。

　　身为当事人，白杨显然也知道这些，他狠狠的咬着牙，四分之一秒的思考之后，陡然又出手了。

　　既然已经暴露了长剑的风之力，白杨便不再保留，出手速度与力度比之前快了许多，脚踩清风，大有一击必杀之势。

　　面对这样咄咄逼人的攻势，蔓蔓也略微思考了一番，决定不再隐藏实力，随即指尖便泛起一丝炽白色火苗。

　　凤凰真火！

　　下一秒，屈指一弹，炽白色火苗飞了出去，落在了白杨的长剑之上，见风就长，迅速蔓延，一瞬之间就将这把剑裹住。

　　白杨被吓了一跳，想也不想撒手将长剑丢在一旁，却还是慢了少许，被炽白色火焰融掉了半只手掌。

　　那是实实在在的融化，一切发生的太突然，白杨是在很久之后才感觉到疼痛。

　　手疼，心也疼，自己那把宝贝法器被融的连渣都不剩，一时间白杨连想死的心都有了。

　　“哼。”蔓蔓满意的点点头，收回了凤凰真火。

　　这一战，胜负已分，白杨面色复杂的捧着一半只手，望了一眼擂台被烧出的那一个黑色大洞，无奈的摇了摇头，将一块写有自己名字的木牌丢在地上。

　　“你赢了！”白杨说罢，转身就走。

　　剑宗之下，从来都是风流倜傥，俊逸飘渺的侠客，白杨贵为三长老亲传弟子，却是第一个使剑宗形象大跌的罪人，再加之兵刃被毁，几重打击加在一起，这小心眼儿跳下擂台没走出几步，噗的声吐出一口黑血，两眼一翻竟昏死过去。

　　“嘶嘶……”

　　看到这一幕的人，无不倒吸一口凉气。

　　风无忌更是眉头紧皱，看了熊海威一眼，很是无奈。

　　战报连连，涂豪和呆霸王也凭着强横的实力抢到了一处擂台，长期据守，并不是每个人都能成为大宗门高手的弟子，也并不是每个人都能拥有一把特殊法器，所以两人的征战还是很顺利，偶尔有几个能逼出大招的也被轻松解决，不大会儿就创造了新的连胜纪录。

　　相比之下蔓蔓就显得苦逼了一些，三十三连胜的记录和瞬间摧毁法器，还有活活气死了白杨，这些威名加在一起，再无人敢到她的面前讨教，结果就导致一个看似弱不禁风的女孩子坐在擂台上，无人问津，干巴巴的坐了一整天。

　　在风无忌的提议下，熊海威直接给了她晋级的资格，这才免了大小姐发飙。

　　一晃一天又过去了，最终统计五千多人只余下了六百出头，根据夺取的身份牌数量又淘汰了不到一百人，晋级的五百一十二人名单出炉，接下来的比赛会变得更正式，也更惨烈。

　　这些，可都是佼佼者中的佼佼者，但凡能走到这一步的多多少少都拥有独特的战斗技巧，或是犀利的神兵利刃。

　　夕阳西下，一轮血月的轮廓挂在天边，血光慑人，故冷寂寥。

　　蔓蔓抬头，遥遥看着城主府的方向，良久，浅浅的笑了。


第268章 强悍对上彪悍

　　当晚，风无忌找到了蔓蔓，语重心长的向她道明一个事实，并请求她去唤醒正在闭关的苏寒。

　　“蔓蔓小姐，剑宗白杨虽不是你亲手所杀，却是因你而死，这消息想必早已传回了剑宗，我怕……”风无忌哀哀的叹了口气，“他的师父是剑宗三长老，绝对是排在前三的高手，还是快快请苏公子出关从长计议啊！”

　　血月大陆，武道十宗是巅峰般的存在，拥有无人敢拒的威严，极火宗如此，长生天如此，剑宗亦是如此。

　　若单论实力，剑宗也是名列前茅的宗门，比起火婴出世前的极火宗也是只高不低，三长老白建是出了名的护短，如今他的弟子死在了岐黄城，那当真是一记响亮的迎面耳光。

　　而且，江湖上还有传言，说白杨其实是白建在外的私生子，风无忌倍感压力，迫于无奈才找到了蔓蔓。

　　闻言，蔓蔓眉头紧锁，也意识到了事态的严重性，早些时候跟极火宗与长生天的人交集大概也能感觉到，这些宗门平日里高高在上，习惯了颐指气使，就像地球上的官商二代，颐指气使，从来都只有欺负人的份儿。

　　“这个……”蔓蔓也很为难，沉吟片刻，道，“风城主，天色不早了，容我们商议一番，明早再做答复可好？”

　　“恩。”风无忌点头，起身欲走，身形顿了顿，神秘的笑了笑，“其实，以苏公子的身份和蔓蔓小姐的实力，只要能拿到这次比试的冠军，长生天绝不会容忍剑宗到这极北之地来撒野。”

　　“风城主有心了。”蔓蔓微微点头，摆出送客的架势。

　　蔓蔓不傻，风无忌绝不会闲着蛋疼来这里发表一通关于“剑宗很危险”的演说，这位城主的手段她也见识过，绝不是等闲角色。

　　此行目的无非是两个，一是想坐实了蔓蔓与剑宗的矛盾，以苏寒的实力化解起来应该不难，到时候岐黄城便要红透了血月大陆的半边天，他风无忌作为城主的收益无疑是最大。

　　其二，便是有关上面的长生天，武道十宗之间的牢固关系都建立在利益上，倘若有了利益的纠葛，分分钟就要灭你宗门，蔓蔓就是未来引发长生天与剑宗矛盾的导火索。

　　败了，风无忌无责任；胜了，他反而能贴上来共同分享战利品。

　　能在强者为尊的血月大陆做到一城之主，风无忌的城府，很深啊！

　　这件事蔓蔓没有告诉涂豪和呆霸王，自己坐在一旁仔细想了许久，趁着夜色，来到了苏寒闭关的那间屋子。

　　她是不敢打搅苏寒闭关的，可现在事态紧急，别无选择了。

　　轻轻敲响了房门，蔓蔓的心情很坎坷，没一会儿，她听到了一个声音。

　　“进来吧。”

　　声音不是从口中发出来的，而是直接出现在脑中，亲切，庄严，肃穆，高大。

　　这是灵魂传音。

　　蔓蔓被吓了一跳。

　　要知道，灵魂传音与武侠小说中的千里传音是一个概念，能使出来的无不是绝世高手，想想心里还有些小激动。

　　其实，这并不是真正意义的灵魂传音，苏寒只是仗着澎湃的灵魂之力，以及闯过生死劫之后的感悟，还有与蔓蔓亲密的关系，勉强才做到这一点。

　　而且，距离也要控制在十米之内，超出分毫都会导致无法传达。

　　屋中，可以说是一片狼藉，昏黄的灯光下苏寒盘腿坐在一大堆死骨之中，蓬头垢面，嘴边是一片唏嘘的胡茬子，与之前的翩翩美少年形象简直判若云泥。

　　“坐。”苏寒丢下手中一块死骨，指着一片还算空旷的地方，道，“是不是出了什么事？”

　　“恩。”蔓蔓点头，道，“熊海威主持选拔长生卫，第一名奖励一尊丹器，我带着涂豪和呆霸王参加，今天比试的时候失手打死一个剑宗的重要人物，风无忌很纠结的样子……”

　　蔓蔓的描述很简短，却很精练，几乎不用废话就向苏寒汇报了现状。

　　苏寒闻言，侧着脑袋想了想，道，“丹器还是要搞一搞，这次比武也正好可以沉淀一下你们积累的东西。至于什么剑宗弟子，杀了就杀了，技不如人能怪谁？天塌了，我帮你扛。”

　　一直以来，蔓蔓以为自己霸气十足了，没想到跟苏寒比起来还差很大距离。

　　这才叫霸气！

　　直听的蔓蔓心潮澎湃，心花怒放，强行按耐着才没有把要为苏寒生孩子的冲动喊出来。

　　确实，这句话对女性的杀伤力实在太大。

　　“好了。”苏寒的声音又把蔓蔓拉回到现实，“我这边已经进行到一半，最多三天就能出关，到时候我亲自坐镇，这尊丹器已经姓苏了！”

　　前世的积累，苏寒在炼丹方面颇有造诣，深知一尊好的丹器对丹药品相的影响是多么巨大，简直是可遇不可求的机缘。

　　“恩。”蔓蔓像个小女人一样，在这个霸道男人面前唯命是从。

　　“不早了，睡吧。”苏寒说罢，又拿起一块死骨，闭上了眼睛。

　　蔓蔓轻手轻脚的退了出去，摸着自己滚烫的脸蛋儿，脸上洋溢着幸福笑容。

　　比武第三日，晴，演武场上立起了一块巨大木牌，上面又挂着一块块木质腰牌，代表着五百一十二位参赛选手。

　　从这一刻开始，每一场都是要记录在案，只要胜过一场进入下一轮，就等于是半个长生卫。

　　这次，熊海威简单宣读了一下预赛规则，着重申明了点到即止，毕竟能走到这一步的都是个中好手，稍稍训练一下便能独当一面，千金易得人才难求，他可不想眼睁睁看着人才因为好勇斗狠而陨落，太心疼。

　　第一场是呆霸王，他的对手是一个看起来就很有威慑力的汉子，目测起码两百公斤，浑身上下都是充满爆炸力量的肌肉块。

　　男人的肌肉就如刀剑的锋刃，强与弱只凭看一眼就能认定，而这个汉子无疑是让人看一眼就心底打颤的那种，沙包大的拳头任凭谁看一眼都会眉头猛跳。

　　“岐黄卫，胡思！”汉子冲着呆霸王一抱拳，中气十足。

　　“恩。”呆霸王只是象征性的发出一个音节。

　　胡思也没有太过在意，咧嘴一笑，露出满口大黄牙，“小子，今天你完蛋了！爷爷我一路过关斩将就是为了能手刃你们几个，为我弟弟报仇！”

　　一个照面，胡思便道出了自己心中所想。

　　胡思是岐黄卫的一个小百夫长，实力强横，当日在天外楼被苏寒一招秒杀的两个护卫，其中一个便是他的亲弟弟。

　　后来，苏寒唬住了城主风无忌，胡思以为自己区区一个百夫长再无报仇的可能，却没想到熊海威的出现以及这场比武。

　　复仇心切，胡思也是一路碾压过来，真是苍天开眼，让他在预赛的第一场就对上呆霸王，眼看报仇有望，胡思再也安奈不住心中激动，干脆说了出来。

　　“佛说，仇恨永远不能化解仇恨，只有慈悲才能够彻底化解仇恨。”呆霸王缓缓说道。

　　“哼！纳命来！”

　　胡思才不吃这一套，嗷嗷叫着就朝呆霸王攻了过去，他的武器是套在手腕上的一对精钢护腕，居然也是法器！

　　法器在血月大陆的珍稀程度不言而喻，像这种护腕型的辅助法器更是凤毛麟角，这是当年胡思亲手从一个天外邪魔的尸体上扒拉下来的，也是那一战他被升为百夫长。

　　自那之后，这对金刚护腕一直被胡思套在手上，生裂虎豹，刀枪不入，水火不侵，单单靠着这一对护腕，胡思便跻身进入岐黄卫高手之列，鲜有敌手。

　　呆霸王本还想用佛法普度这个被仇恨蒙蔽双眼的男人，不曾想人家根本不吃那一套，微微摇了摇头，呆霸王叹了口气。

　　“佛曰：苦海无边，回头是岸。”

　　最后一个字节说出口，胡思的攻击也到了眼前，这汉子走的是刚猛路线，大开大合，出手即使一记力劈华山。

　　只是，人家使的力劈华山都是借助武器，譬如刀、斧，最不济也是拿一根木棍。

　　这胡思异常生猛，他的力劈华山是用虎口砸人，霍霍生风，当真有裂石分金的力道。

　　倘若换做是旁人，这一招接下来不死也得半残废，可若是要比身体坚韧程度，仅在这个演武场，呆霸王自称第二无人敢说第一。

　　微微向前错了半步，呆霸王不躲，也不攻，只是用肩膀去硬抗了这一下力劈华山。

　　“轰！”

　　这是一声闷响，听的旁人心惊肉跳，就好似一个人从百米高空坠落在了坚硬的水泥地面上，实实在在的碰撞，似乎还伴随着轻微的金鸣。

　　一招过后，胡思连连退后几步，两人皆是脸不红气不喘，却是能发现胡思的双手在微微颤抖。

　　“施主，苦海无边，回头是岸呐！”呆霸王语重心长。

　　“回你奶奶个腿！”胡思狠狠吐了口唾沫，合身又朝呆霸王冲了过去。

　　能一路披荆斩棘来到这里，胡思的四肢很发达，头脑不见得就很简单，一个照面他就知道想以蛮力突破呆霸王的防御是不可能，改走贴身短打的路线，蒲扇那么大的巴掌不断朝呆霸王身上招呼。

　　而呆霸王，这呆子微微皱着眉头，傲然站在原地，不躲不闪，不攻不守，只是空门大开任由胡思疾风骤雨般的攻击。

　　强悍对上了彪悍！火星撞上了地球！

　　“啪啪啪啪……”

　　一声超过一声，一浪高过一浪，不多时胡思已经打出一百多掌，金鸣声越来越清晰。

　　这是一种冗长的声音，庄严，悠远，肃穆。

　　这是钟声。


第269章 涂豪的恶趣味

　　不动明王，即不动尊菩萨，是指慈悲心坚固无可撼动。

　　明者，智慧之光明。

　　王者，驾驭一切现象者。

　　呆霸王修炼的这门不动明王，其精髓便是不动如山，而在昨日的一次感悟中，呆霸王强行领悟了这一招，并第一次在实战中使用。

　　他称这招为金钟罩。

　　并非是气功中的金钟罩，呆霸王的金钟罩更是与前者背道而驰，前者是集中气息来增加防御，而呆霸王领悟的金钟罩是在完全放松身心之后，将最本源的力量释放出来。

　　完全放松，灵台空明，呆霸王心中有仁，也是这份仁将不动明王最本源的力量发挥出来，所谓仁者无敌便是这么解释。

　　所以，被胡思的手掌拍打在身上会出现雄厚的金鸣声，胡思也真的感觉自己拍打的不是肉身，而是一座古老巨大的铜钟。

　　一百掌，两百掌，三百掌……

　　不知过了多久，也不再有人去计算胡思拍出了多少掌，是八百还是一千？没人知道，这场对决实在是太漫长，就好像最锋利的矛遇上了最坚固的盾，难解难分。

　　不！

　　已经有了明朗的局势，胡思在拍出第不知多少掌之后，他停住了，他踉踉跄跄的退后几步稳住了身影，垂在身侧的双手无意识的抽搐着，淌着血。

　　他的双手裂了，烂了，被自己的蛮力给震烂了，甚至看不出这是两只手，血肉模糊都无法形容这幅画面的惨烈。

　　胡思的脸上是豆大的汗珠，还有难以置信的表情，他死死瞪大一双眼睛，最终，眼前一黑倒了下去。

　　这一战，他败了。

　　可没有人的心情在这一刻发生起伏，全程呆霸王都没有出过一招半式，他只是静静的站在那里，任凭风吹雨打，我自闲庭信步。

　　这是一种怎么样的心境？这是一种怎么样的境界？

　　仁者无敌！

　　当人们不由自主的喊出这句话的时候，台上这位罗汉微微睁开眼睛，他明显感觉自己坚韧的心境又成熟几分，一直没有迈过去的那道坎儿也在此次顿悟中消失了。

　　金丹巅峰！距离灵神不过一步之遥！

　　这是唯有呆霸王才知道的一份喜悦。

　　呆霸王打一场的时间，其他擂台上已经进行了三四场，很快就到了蔓蔓和涂豪，呆霸王在权衡之后找到一处僻静的角落，干脆一个人打坐。

　　蔓蔓的对手是岐黄城内孟家家臣，一位长衫中年男子，号称是浩然商会之下第一高手，不过在遇到蔓蔓之后显得沮丧了很多，干笑着要求蔓蔓手下留情，显然是被白杨的凄惨打了一剂强心针。

　　双方尚未交手，高下已判，倒是涂豪那边的可看性更高一些，他的对手也是一个胖子，甚至比涂豪还要大上四五圈。

　　比起正常人，涂豪已经算是很胖了，可站在这位仁兄身旁，顶多算是幼儿园级别，目测得有三百多斤，每一次呼吸都能使身上的肥肉像波涛那样汹涌澎湃，使人恶寒。

　　“相扑手？”看清了这人的装扮，涂豪心里冒出这么个职业。

　　血色试炼并不局限于华夏，这个名为小泉的相扑手便是从倭国来的天外邪魔。

　　事实上，他是比苏寒更早一批来到血月大陆，一战成名后就被一个小家族供养起来，美其名曰总教头，这么多年来替那小家族解决了不少麻烦，也消耗了很多粮食。

　　这次选拔长生卫，那小家族迫不及待将小泉请了过来，一路也是过关斩将，顺利入围预赛。

　　涂豪算是颇有个性的那类人，以前在地球上他眼中的人分两种，看得顺眼和看不顺眼。

　　现在到了血色大陆，涂豪眼中还是两种人，苏寒看得顺眼，或苏寒看不顺眼。

　　当即，涂豪就爆发了。

　　“他奶奶的，看我不……”涂豪骂到一半突然停住了。

　　下意识的，他是想把这头胖子给吞掉，却意识到一个很严峻的问题，三百多斤的胖子吞下去会不会腹胀？会不会消化不良？

　　沉吟片刻，涂豪改了口，“看我不把你打成白痴！还有，东亚病夫这四个字，待会儿你就得吃回去！”

　　说罢，涂豪直接祭出了江山剑。

　　这可是一把连苏寒都赞不绝口的圣器，只是最近忙着倒腾魂决，昨晚又听蔓蔓交代了选拔长生卫的比武，苏寒才把这江山剑暂时借给了涂豪，虽不能发挥百分百的实力，也是一把削铁如泥的利器。

　　涂豪不会剑法，也没什么招式，神兵利器在他手里也跟切菜刀似的，挥舞的霍霍生风，朝着小泉那水缸粗的脖子就招呼过去。

　　“啊！”

　　小泉暴喝一声，直接爆掉了粗布上衣，露出上半身全部的肥肉，还有那肥肉上的一副纹身。

　　这是一副面积极大的纹身，占据了小泉的前胸后背几乎所有面积，紫红色，乍一看是一些生涩奇怪的符号。

　　如果仔细看的话，不难发现这是一幅图画，除了类似召唤阵的符文之外，纹身正中是一只青面獠牙的恶魔。

　　“式神！武曲！”

　　随着小泉的声音，那纹身上的召唤阵紫光大亮，一股肉眼难辨的飘渺气息涌了出来，在小泉脑后汇聚，形成一只披着盔甲的人形恶魔。

　　待人形恶魔完全形成的那一瞬，涂豪的江山剑也劈了过来，武曲挥舞着手中两把狰狞鬼头大刀，轻而易举的将江山剑格挡在小泉面前几寸处。

　　金鸣交错，火星四溅，小泉就操纵着式神武曲与涂豪拼杀，一来二去竟将涂豪死死压制，连消带打，不多时就将他逼到了擂台边缘。

　　“丫丫的，还挺厉害。”涂豪轻啐一口，直接从怀中掏出两块妖兽精魄。

　　丢入口中，就跟猪八戒吃西瓜似的，嚼也不嚼直接咽进肚里。

　　下一秒，涂豪手中江山剑白芒大亮，耀眼的光芒将式神武曲照的更飘渺了一些，小泉意识到失态的严重性，皱起了眉头。

　　式神，倭国的修炼秘法之一，属于比较上乘的，其原理并不复杂，通灵二字。

　　简单来说，就是阴阳师寻找并捕捉灵体，封印在阵法之中，以便做战斗或其他用途。

　　而这些灵体，大多是不死亡魂或妖兽成精，九成九都是妖邪之物，长期背负着式神纹身可以召唤式神，同时也要贡献出精血来供其吸食。

　　说白了，式神不是好东西。

　　巧的是，涂豪手中的这把极品圣器江山剑代表着人元之力，是某个纪元用来镇压江山气运的圣物，天生对妖邪就有一种克制力，这也是江山剑光芒大盛的时候式神武曲黯淡的主要原因。

　　就像吸血鬼遇到了十字架，狼人遇到了银色子弹，僵尸遇到了茅山道长，被属性完克。

　　很快，涂豪也发现了这奇妙的规则之力，嘎嘎怪笑着，提剑就要找小泉的麻烦。

　　得意的式神武曲被压制，小泉并没有坐以待毙，索性将式神收了回去，抖了抖身上波浪般的肥肉，就要与涂豪来一场白刃战。

　　他的主要职业是相扑手，力气大的可不是一星半点儿，几步小跑缓冲，小泉伸手就要去抓涂豪的脚腕。

　　“滚！”

　　涂豪吐出这一个字，手腕一抖，剑锋陡然向下，直接挑了小泉的手筋。

　　这时候，涂豪的身材倒是起了至关重要的作用，胖子的灵敏度都很低，三百多斤的相扑手怎么能比不到二百斤的涂豪速度快？

　　电光火石间，涂豪就将小泉的手脚筋全部挑断，索性将江山剑收了起来，冲着手心吐了口唾沫，朝着小泉就是一阵拳打脚踢。

　　厚实的肥肉在这时候并不能起到缓冲效果，反而在震荡中，将涂豪的力道带进体内，带到内脏，金丹期的修为摆在那里，小泉在不借助式神力量的情况下至多算筑基期，涂豪让他单手单脚也能完虐。

　　接下来，自然是一场血粼粼的虐杀。

　　十分钟后，在涂豪轻描淡写的笑容之下，这座肉山轰然倒塌，涂豪在确认胜利之后跑到了风无忌所在了评委席，借了一套纸笔。

　　“东……亚……病……夫……”

　　歪歪扭扭的写下四个大字，涂豪将这张纸揉成一团，返回擂台上，强行塞进了小泉的嘴巴里。

　　“说过了要你吃回去，做人不能言而无信是不？”涂豪满意的拍拍手，成就感爆棚。


第270章 苏寒的收获

　　长生卫选拔活动有条不紊的进行着，一晃几日过去了，确定六十四强名额的这天晚上，苏寒也出关了。

　　此次闭关时日算不得多，区区六天而已，却已把从岐黄城各大家族借来的死骨浏览一遍，所提取出的铭文有三万多枚，加之从老金和易牙那里积累的，勉强满足了一元之数的一半。

　　可在苏寒看来这并不是什么好消息，这次所经手死骨的数量足有前两次加起来的十倍有余，重复的铭文越来越多。

　　事实上，也是这次闭关苏寒才发现一个问题，铭文也有三六九等之分！

　　换句话来说，铭文大抵可以分为两部分，一部分是基础铭文，频繁出现在死骨之中，重复率很大，在苏寒的成果中这些基础铭文占了九成，是魂决的基础。

　　另一部分就是较为高级的铭文，出现率极低，重复率也比较低，有时候接连上百块死骨也不见一枚高级铭文，是基础之上的规则之力。

　　除了基础铭文和高级铭文，苏寒还发现了一种，在他的搜集中仅有一枚，却是重中之重，作用不明。

　　目前推测，这一枚珍贵铭文起着平衡与制约的作用，平衡这十数万枚铭文的属性、力量冲突。

　　总的来说，这次闭关的收获还是蛮大，随着魂决的补全，苏寒也大抵知道了一篇魂决的构造，再结合自己的最新发现，其实魂决并没有传说中那么神秘，这就是一本灵魂方面的修炼功法。

　　有基础，有规则，有法门，有招式，还有感悟。这就是魂决的组成。

　　只是因为自古以来灵魂就是神秘不可侵犯的，缺少这方面系统化的知识，才导致了魂决的稀缺，大千世界能得到一本魂决的人少之又少，掌握了抵御灵魂攻击的人更是凤毛麟角。

　　风无忌是第一个感应到苏寒出关的，在这方面即使是熊海威也慢了半拍，不过他没去找苏寒，苏寒也懒得搭理风无忌，大家心里都有鬼，心照不宣。

　　苏寒回到别院的时候蔓蔓、涂豪和呆霸王都在修炼，选拔活动自复赛开始就变得异常激烈，各路高手层出不穷，饶是身怀玄妙功法的三人也显得有些捉襟见肘，今天的一战中涂豪还险些落败。

　　这让三人原本稍稍膨胀的心收敛了一些，吃过晚饭不约而同的打坐修炼，苏寒倍感欣慰，也盘腿坐在大厅之中，一是为三人的修炼护法压阵，二是试验一下不完整魂决已经开启的两项之一。

　　魂决尚未补全，却已经开启了两项，苏寒感觉与那一枚珍贵的铭文有关，这两项的其中之一名曰养魂。

　　所谓养魂，是魂决修炼的基本法门，大抵与修士的入定打坐是一个道理，旨在以天地灵气滋养魂海，增强灵魂之力。

　　靠着浩瀚的灵魂之力，几乎没有费什么劲，苏寒就进入了状态，一丝丝肉眼难辨的灵魂之力从四边八方涌了过来，被汲取，在体内慢慢形成雾状，凝结之后又滴入魂海。

　　一次一次的凝结中，磅礴的魂海变得更浩瀚。

　　苏寒很享受这种感觉。

　　天蒙蒙亮的时候，苏寒被叽叽喳喳的声音吵醒了，原来是蔓蔓他们三人先后醒来，对苏寒能悄无声息的潜进别院表示十分诧异。

　　要知道，每次修炼的时候蔓蔓都会在院中布置阵法，再加上她的实力，不夸张的说即使是洪天那样的半步武圣也不可能在不吵醒蔓蔓的情况下潜进院子。

　　反而是苏寒做到了。

　　对此，苏寒笑而不语。

　　事实上，这也是闭关中的收获之一，苏寒在接触了大量蕴含灵魂之力的铭文之后，突发奇想，研究出一招名为隐匿的十分实用的小窍门。

　　蔓蔓的阵法与凤凰神火的威能至多能感应到半步武圣，殊不知，在苏寒施展隐匿强行收敛灵魂波动之后，哪怕是武圣那样的存在也无法发现他的踪影。

　　只可惜，这一招对灵魂之力强度的考验实在太大，又很讲究施法者对灵魂之力的巧妙控制，起码百年之内蔓蔓他们几个是无法掌握，门槛太高是唯一的美中不足。

　　今天是选拔长生卫的第六天，六十四进三十二，规则也在一次次晋级之后变得繁琐，变得系统。

　　对于蔓蔓他们能走到这一步，这是在情理之中，却是在苏寒的意料之外。

　　三人所掌握的功法都是一线乃至顶尖，苏寒料定他们能在比武中走的很远，却没料到走出这么远，如果这么说起来在岐黄城方圆地界儿内蔓蔓他们也算得上前百的高手，这种质的成长令苏寒很欣慰。

　　“老大，今天去看我们比武吧，顺便给指点指点。”涂豪盛意拳拳的邀请道。

　　“恩。”苏寒点头。

　　演武场上，人山人海，熊海威不愧是长生天的当家长老，风无忌也不愧是岐黄城千百年来第一谋略家，两人不知道按照什么样的比例分成联手开了一个赌档，公然坐落在评委席旁边，有专人负责记录、更改赔率，忙的不亦乐乎。

　　其实，这赌档在之前预选赛的时候就有了，只是那时候人太多，实力又高低不平，极难设定赔率，无法保证稳定收入，规模很小。

　　到了现在，参赛选手锐减只剩几十人，各人的实力也暴露了七七八八，风无忌干脆把档口摆在了明面上，亲自坐庄，一副大杀天下的气势。

　　见到苏寒，风无忌将手中的工作交给一个文绉绉的年轻人，迎了上来。

　　“昨夜我夜观天象发现紫微星有异，就知道要发生大事，没想到上使出关了啊！”风无忌的笑容很假。

　　之前，风无忌忌惮苏寒无非是那个上使的身份，而现在熊海威亲自主持长生卫选拔，风无忌花了些功夫已经与熊海威建立牢靠关系，自然要与苏寒生疏一些。

　　阿谀奉承，不过是因为苏寒却有实力，风无忌还留着一手想要挑拨苏寒与剑宗的关系，从而从中闷声发大财呢。

　　“呵呵，言重了。”苏寒轻笑。

　　“既然上使出关，我这就让人在评委席加一位置，这长生卫的选拔，上使也要帮着熊长老多多监督才对。”风无忌说着，唤来一人，低声吩咐几句，笑拥苏寒入了席。

　　坐正之后，擂台两边缓缓走上去两人，风无忌接过助手递来的一张羊皮卷，压低了声音对苏寒说道，“上使，这两人一个是赫赫有名的绿林好汉大刀阿飞，一个是血煞老祖的亲传弟子绝无情，赔率是一赔一，有没有兴趣？”

　　苏寒没有说话。

　　风无忌面色稍显尴尬，解释道，“这大刀阿飞在迷雾森林边缘占山为王，不抢商队，不抢平民，偏偏要为难进迷雾森林猎魂兽的修士，十几年来被他盯上的人无一幸免，流入岐黄城的魂骨大约有四成都是经他手，实力可见一斑。”

　　魂兽实力很强，这点在苏寒接触到魂骨的时候就很清楚，一般敢去猎杀魂兽的无不是小有所成的修士，不乏成名已久的高手。

　　身为一名强盗放着商队平民不去抢，偏偏要找那些修士的麻烦，这大刀阿飞也不是善茬儿，外界疯传其拥有灵神初期的实力，手中那把鬼头刀更是难得一见的极品法器，胜率很高。

　　而大刀阿飞的对手，血煞老祖的亲传弟子绝无情也不是等闲角色。

　　不同于操控着一群雪狼在边边角角逞威作福的雪狼老祖，这血煞老祖当真是血月大陆的风云人物，其名下血煞门位居西方魔教排行第二，仅次于武道十宗之一的万毒宗。

　　而血煞老祖作为半步武圣，已然能与万毒宗武圣百毒夫人分庭抗礼，所有人都相信，等到血煞老祖封圣的那一刻，血煞门绝对可以跻身进入武道十宗的行列。

　　这样的一个人，其亲传弟子，实力定然不容小觑。

　　也难怪风无忌无奈开出一赔一这样扯淡的赔率。

　　听风无忌这么讲解一遍苏寒还真有了些兴趣，一个是与魂骨有极大关系的绿林好汉，一个是踩在武道十宗边缘的天才弟子，这样的人都是苏寒迫切想要结交的，距离火婴的一年之约越来越近，他必须要不择手段的提升自身实力。

　　“一赔一的话，没什么好玩的。”苏寒摇了摇头，却又道，“不过，我对这两个人倒是很有兴趣，不知道能不能麻烦引荐一下？”

　　“这个好说。”风无忌爽快的点点头。

　　比赛就要开始了，这个时候熊海威这个主裁判才到了演武场，远远地苏寒就看到了他，还有他身边的扶苏。

　　两人遥遥的对视，苏寒从扶苏眼中看到了许多，有不甘，有愤恨。

　　显然，苏寒闭关的这段时间扶苏也没闲着，瞅瞅他的实力，大概也有金丹后期了吧。


第271章 十一星魂骨

　　由熊海威一声令下，进三十二强第一场比赛开始了，可以说从这一场比赛开始结局与长生卫已经无关，剩下的所有人都是冲着那尊丹器去的。

　　可以锻造的法器在血月大陆就很珍贵，无法锻造只能靠机缘孕育的丹器就更不用说了，一百件法器加在一起都换不回这么一件宝贝。

　　市井之徒为了一百丹已经可以杀人，名噪一方的高手为了一尊丹器又会做出怎样疯狂的举动？

　　只见令旗挥下的那一瞬，大刀阿飞早已按耐不住，提着手中那把充斥着杀伐气息的虎头大刀就是一记重劈。

　　天生神力，无师自通，靠着不怕死三个字在强者如云的血月大陆混到风生水起，这一记重劈又怎能简单？

　　明眼人都看得出这一招的精妙之处，劈不是重点，变幻莫测的后招才是杀器，十几年来生死决斗积累下的经验，这柄虎头大刀仿佛与阿飞融为一体，百十来斤的重物挥舞起来就像举手投足那么简单，当真可怕。

　　反观绝无情，这家伙并没有预想中那么慌张，从容不迫之下竟还有理发型耍酷的时间，待虎头大刀劈到面门才陡然出手，以手中那把铜骨扇硬生生劫住了刀刃。

　　“哗！”

　　全场哗然。

　　这些并没有超出阿飞的预料，他在愣神一瞬之后，变幻了招式，那把刀仿佛有了生命一般，随着阿飞的舞动转起了圈。

　　血色刃口，爆发的是血色刀光，阿飞鼓足了力气将大刀转的虎虎生风，作势要将绝无情的一双手臂绞成肉酱。

　　绝无情也不是吃素的主儿，手持铜骨扇跟着阿飞的大刀一起转，扇骨不时冒出绿色刃片，打在刀芒之上爆出火星与硝烟，煞是壮观。

　　这两人一个退，一个进，攻中带防，守中又有杀机，怎一个漂亮了得。

　　寻常百姓，有生之年能亲眼目睹这样一场决斗，此生已无憾。

　　棋逢对手，难解难分，转眼间两人已拼斗上百回合，互通有无，阿飞停了下来，凝神屏气。

　　“浴血之刃，杀！”

　　随着一声暴喝，不知从哪里冒出的血雾瞬间弥漫整个擂台，极大程度的削弱了人们的视线，翻滚的血雾无处不透露着彻骨肃杀之意，令人心中生畏。

　　与血雾颜色相近的虎头大刀完美的隐藏起来，像一条毒蛇，突然发动进攻，刀尖从血雾中冒出的那一刻，那是几乎连风无忌都无法捕捉的速度。

　　“这招的威力，起码是灵神前期强者必杀一击！”苏寒感叹着。

　　仅凭这一招，阿飞足够了在迷雾森林边缘占地为王的资格。

　　不过，相对的，苏寒还是很好奇绝无情会以什么样的方式应对这记杀招，如果能做到全身而退，苏寒不介意多这样一位朋友。

　　事实上，苏寒也相信绝无情可以做到，因为在血雾散开之前，苏寒就捕捉到了绝无情嘴角那一丝冷笑。

　　“说到能完美运用血的力量，普天之下除了我的尊师，我还真不觉得有第二个。”

　　绝无情冷笑着，笑声令人脊梁发麻，也让人想起了西南方那位半步武圣，传说中，将血之力运用到极致的恐怖存在。

　　随着绝无情吐出最后一个字节，擂台上血雾瞬间暴涨几倍，完全封锁了所有人的视线，任凭谁睁大了眼睛都无法看透翻滚的血雾，更不得知之中发生了什么，那一声声若有似无的凄厉哀号，使现场的气氛又恐怖了不少。

　　三息，仅三息之间，苏寒面色一凛，随之而来是阿飞的惨叫。

　　“喝！”

　　苏寒低喝一声，合身冲进了血雾之中，之后就再没有声音。

　　熊海威虽不知道苏寒在搞什么名堂，还是挥手召来一阵大风，将那浓密的血雾吹散开来，渐渐地显露出血雾之后的三个人影。

　　两个是站着的，还有一个跪坐在地上。

　　等血雾彻底散去，人们这才看清站着的两人是苏寒和绝无情。

　　两人面对而站，袍子下摆被风吹得猎猎作响，裙带随风飞舞，意气风发，唯我独尊。

　　绝无期反手握着那把铜骨扇，扇骨之间冒出了一根根锋利绿色利刃，又被苏寒牢牢地用两根手指夹住。

　　不远处的地上，阿飞跪坐在那里，不知被怎么打成一个血葫芦，浑身上下血呼啦的，摇摇欲坠。

　　“花有重开日，人无再少年呐。为了区区身外之物，强取人性命，岂不有违天和？”苏寒微微笑着，慢慢松开了绝无情的扇骨。

　　本来绝无情眼中还有浓浓的杀意，听苏寒这么一说，愣神片刻，随即放声大笑起来。

　　“好一个花有重开日，人无再少年！”绝无情很潇洒的收起铜骨扇，双手抱拳，“不知这位兄台怎么称呼？”

　　“苏寒。”

　　“绝无情！”

　　“……”

　　戏剧性的一幕，本还杀气腾腾的两人在这一刻好像多年未见的挚友，勾肩搭背，称兄道弟，实在令人匪夷所思。

　　那些不明真相的群众怎么会知道，苏寒仓促出手险些将绝无情秒杀，而绝无情杀招的余波也将苏寒逼到山穷水尽。

　　血月大陆，强者为尊。只有强者才能受到尊敬，苏寒和绝无情都是这类人。

　　等到评委会回过神宣布绝无情获胜的时候，他早已与苏寒并肩走出了演武场，顺带也将阿飞带了走。

　　半个时辰后，天外楼，一个靠窗的位置，两只盛着猩红色液体的漂亮水晶杯碰在了一起。

　　“天下之大，无奇不有，苏兄竟掌握了灵魂攻击的法门，实在令人眼红啊。”绝无情喝完了杯中的酒，咂咂嘴，又道，“还有这从未见过的红色液体，酸中有甜，涩而不苦，隐隐有一股无法形容的香味在口中弥漫，回味无穷，人间极品！”

　　以苏寒金丹后期的实力，如果以常规的手段，是绝对无法在仓促之间破掉绝无情的杀招，显而易见在当时苏寒使用了灵魂攻击。

　　这是苏寒闭关的两大收获之一，一招名为魂爆的攻击法门。

　　这是记录在已经拼凑完成的那部分魂决中的一项法门，原理是由鼓荡魂海爆发出强大的力量，瞬间隔空侵入敌人脑中，重创敌人的灵魂，瞬间伤害犹如爆炸，故名曰魂爆。

　　千里之外，伤人灵魂，苏寒是第一次使出这招，看起来威力不算小，仓促之下仍然重创了绝无情这样的灵神前期修士，看来以后要多加练习才是。

　　“无情兄言重了，雕虫小技，何足挂齿。”苏寒谦虚的笑了笑，抿了一口冰凉的红酒，又道，“倒是无情兄的那把法器威力十足，险些令我也中了招。”

　　说起来苏寒也见过不少法器，灵器甚至是圣器，偏偏绝无情这把扇子古怪的很，饶是苏寒使出浑身解数抵挡，也不免被扇骨所释放出的一股阴冷气息顺着指尖钻了进去，透体澈寒。

　　按理说，法器不该有这样的威力。

　　“你说这个啊。这是早年间师尊偶然得到一块天外陨铁，以本门秘法锻造而成，只要是体内流动着血液的生物都无法抵御其攻击，哪怕是武圣也不例外！”绝无情将那把铜骨扇拿了出来，很大方的放在苏寒面前，任由其观赏。

　　将师门的秘密分享给一个刚认识不过一个时辰的朋友，绝无情也实在大方，事实上血煞门之所以可以笑傲江湖与武道十宗争辉也全仗着玄妙的功法，血煞老祖能以半步武神硬撼百毒夫人也正因如此。

　　苏寒将铜骨扇拿在手中，观赏片刻，立即还给了绝无情，这东西对他没有半点用处，只是因为好奇。

　　“呃。”阿飞发出了声音，略显尴尬，证明了自己的存在，“这位大人，多谢你出手相救，不然……”

　　阿飞可是在迷雾森林边缘占山为王的强者，让他说出这些话比杀了他还难，事实上他的前半生从没有低声下气，此时却不得不这么做。

　　在场两人都不是他能惹得起，何况苏寒还从绝无情的杀招下强行将他救出，要是不表示谢意还算什么爷们儿。

　　“不用在意，反正我救你是为了你的回报。”苏寒摆摆手，很干脆的说出实话。

　　“呃。”阿飞刚刚洗净的脸变得通红。

　　“好了，开个价吧，我要你胸前这块魂骨。”苏寒指着阿飞的胸口，说道。

　　在阿飞胸口挂着一块魂骨，拇指大小，品相极佳，目测是十一星魂骨。

　　十一星，也就是内藏起码一百一十枚铭文，还是一块可以使用的魂骨，价值比当年名噪岐黄城的那块十三星死骨高了何止千倍？

　　这种东西，不管放在那里都要掀起一阵血雨腥风，苏寒强行救下阿飞也是为此，没想到一个强盗头子身上能有这样的宝物。

　　不过想想也是，阿飞可是在迷雾森林边缘做的打劫勾当，岐黄城内流通的魂骨有四成都是出自他手中，几十年来能有这样一枚极品也是情理之中。

　　“这个……”阿飞下意识的摸向胸口，捏着那块十一星魂骨很为难。

　　这可确实是阿飞的宝贝收藏，当年冒死斩杀一位金丹后期修士才夺来的极品，多少年来阿飞都不舍得出手，更是为此受到打压，几次险些丧命。

　　说句不夸张的，这块十一星魂骨就是阿飞的第二生命。

　　“这样吧，你要实在不舍得卖，借我看看总可以吧。”苏寒见阿飞很为难，转而说到。

　　“好！”这下阿飞很爽快，取下魂骨就交给了苏寒。

　　苏寒接过魂骨，闭上了眼睛，分出一丝魂力，很快就进入这枚魂骨之中。

　　“哇！”

　　怎样也无法形容苏寒此时的心情，他在这枚魂骨中看到的第一枚铭文，不是多而杂乱的基础铭文，也不是蕴含规则之力的高级铭文，而是一枚泛着淡紫色光芒的稀有铭文。

　　随着苏寒将这枚铭文拓印下来，铭文自动落入未完成魂决的右上角，流光闪动，又一部分封印的内容被开启！


第272章 苏寒你个王八蛋

　　至此，苏寒算是彻底明白了铭文的阶级之分。

　　数量庞大且重复率极高的基础铭文是泛着白光，是一篇魂决的基础，它们记录了魂决的内容，占比九成。

　　往上是泛着蓝光的规则铭文，充斥着天地法则的规则之力，它们是魂决的骨架，除了本身的作用外还能将基础铭文连接起来。

　　而第三类，目前为止苏寒共搜集到两枚，稀有中的稀有，泛着淡紫色光芒的铭文，可以说它是魂决的灵魂。

　　灵魂是神秘的，是玄奥的，至今都无人能将灵魂攻击类的知识系统化，但有一点是可以肯定，灵魂之力也与五行一样，有着属性差别，有着相互排斥。

　　淡紫色铭文起到的就是平衡与制约，平衡狂暴又复杂的灵魂力量，让其之间不再有冲突。

　　所以，即使之前苏寒的魂决已经有很大面积相连，这部分的内容依旧无法显露，只有在淡紫色铭文被注入之后，这些东西才显露在苏寒眼前。

　　这么看起来，淡紫色铭文一共有九枚。

　　迫不及待的，苏寒打开了被揭开封印的部分，这部分同样记载了两项，化魂与连环魂爆。

　　可惜，还不等苏寒仔细研究，阿飞就在旁边轻轻的推了一下，估计是害怕苏寒昧下这块珍贵的十一星魂骨，这才大着胆子来招惹这位毛神。

　　“再看一会儿，肯定还你。”苏寒狠狠的瞪了阿飞一眼，急忙再将魂力进入魂骨之中，以极快的速度拓下了剩余一百多枚铭文。

　　阿飞这枚十一星魂骨极有可能是从魂兽头领身上猎下来的，其中大多数铭文都是陌生的，这次苏寒搜集到八十二枚铭文，其中还有一枚无比珍贵的紫色铭文，算得上丰盛！

　　满意的点点头，苏寒将魂骨还给了阿飞，问道，“阿飞，你手里还有魂骨么？”

　　“有！有！”阿飞连忙点头。

　　接着，阿飞取下腰间挂着的那粗布袋，哗啦啦倒出一堆魂骨，从中挑选了十几块推到苏寒面前，其中不乏珍贵的七、八星魂骨。

　　“你在迷雾森林边缘作威作福那么多年，收藏就只有这么一点儿？”苏寒将这些魂骨扫入空间袋，皱着眉头说道。

　　“当然不是。”阿飞摇摇头，“这东西很重的，我一个强盗头子又没有空间装备，身上带着的这些是以防不便，我家里还有上万块呢！”

　　听到这个数字，苏寒的眼睛闪出亮光。

　　好家伙，果然是收藏丰盛，而且还都是可以使用的魂骨，其中铭文蕴藏的数量与质量比死骨高了太多，苏寒已经看到一篇魂决再向他招手。

　　却在这时，一直插不上话的绝无情开口了，“苏兄，你这是想搜集一套魂决么？我平日对这些东西不感兴趣，不过上次经过迷雾森林顺手杀了几头魂兽，你看这些对你有帮助么？”

　　说着，绝无情打开一个空间袋子，拿出三块巴掌大小的魂骨，均是灰蒙蒙的未启灵状态。

　　“这些还要启灵了再说，不过还是先谢过无情兄了。”苏寒冲着绝无情微微点头，这是个值得结交的朋友。

　　拥有极强的实力，为人放荡不羁，人平谈得上出众，更重要的是臭味相投，这是为数不多获得苏寒承认的血色大陆原住民。

　　将这些魂骨也收了起来，苏寒从空间袋中拿出两瓶冰镇红酒，道，“无情兄师承血煞老祖，功法与法器方面自然不用头疼，我也没什么好拿出手的，这两瓶佳酿还请无情兄万万收下，礼尚往来。”

　　血色大陆并没有红酒，估计也没有葡萄，只有参加血色试炼的地球人偶尔会带上一些消遣品，独特的口味在血色大陆是千年难遇的，侥幸尝过的人都忘不了这种美妙的滋味。

　　武道十宗与各大门派甚至不惜重金收购从天外邪魔手中缴获的红酒，却依旧是有价无市。

　　可能，血色大陆不遗余力灭杀天外邪魔的另一个原因就是红酒，谁知道呢？

　　“那我便拿出其中一瓶，今日与苏兄不醉不归！”绝无情颇为洒脱。

　　阿飞在一旁眼巴巴看着，时不时的舔舔嘴唇，早年间他也尝过红酒的滋味，今天只是闻着那淡淡的果香心已经醉了，却万万不敢开口讨要一杯来解馋。

　　苏寒何许人也，阿飞的小动作瞒不过他的眼睛，微微一笑，苏寒拿过酒瓶给阿飞倒了满满一杯。

　　“阿飞兄弟，不要客气，你也来！”苏寒很大方地说道。

　　阿飞愣了一愣，迫不及待的端起酒杯，小心翼翼的抿了一口，脸上露出了一个苏寒只在地球瘾君子脸上见到过的表情。

　　“等过些时日，我还要到迷雾森林走一趟，到时候还得阿飞兄弟多多照顾啊。”苏寒把后半句说了出来，他的目标是阿飞收藏的上万块魂骨。

　　“好说！好说！”

　　三人开怀畅饮，期间媚娘也来敬了一杯酒，同时告知苏寒近几日已连续收购上千块魂骨，却决口没有提报酬一事。

　　这个女人的小心思怎么会瞒得过苏寒，但苏寒也没有点透，以媚娘的交际能力他日成就绝不会太低，若是把关系稿的太生硬虽没有坏处，却也没有半点好处。

　　思前想后，苏寒拿出两件法器交给媚娘，若是当做收购魂骨的开销绰绰有余，媚娘感恩戴德，又敬了一杯酒便忙去了。

　　直喝到傍晚的时候，苏寒都有了一分醉意，怒气冲冲的蔓蔓带着涂豪和呆霸王杀来了，进门就是一通劈头盖脸的痛骂。

　　“苏寒你个王八蛋！说好了看老娘比武的，还没开始就一个人先溜了，我就知道你挂念天外楼的那只狐狸精，这下被我抓到了吧！”蔓蔓双手叉腰站在苏寒面前，像是一个受了气的小媳妇儿，幽怨极了。

　　身后，涂豪与呆霸王齐齐翻了一个白眼，心想人家媚娘就在一边看着呢，你就不怕她突然提着硫酸把你毁了容？

　　不过仔细想想，基本没有这种可能，以媚娘手无缚鸡之力能不能近蔓蔓的身是个问题，再说血月大陆也没有硫酸这玩意儿啊。

　　“……”苏寒怪怪的闭着嘴巴，没有说话。

　　这件事确实是他有错在先，说好了要看蔓蔓比武顺带呐喊助威，自己先放了人家的鸽子，骂几句也没关系，反正可以在晚上找回场子。

　　让蔓蔓三人入座，苏寒将他们与绝无情相互介绍了一番，又引得绝无情震撼万分。

　　一个金丹后期修为的婢女，两个金丹中期修为的跟班，在血月大陆也是极为罕见的事儿了，也只有武道十宗那些财大气粗的家伙可以做出这么嚣张的事儿。

　　想他绝无情，血煞门下第一天才弟子，出门游历从来是孤身一人，莫说是暖床丫头，连跟班都不给配一个，比起苏寒还真显穷酸啊。

　　见到外人，蔓蔓是绝对会保持淑女形象，莞尔轻笑露齿三颗，敬酒的时候还用袖子挡住了下半边脸，恬静幽雅的样子与方才的女汉子简直判若云泥。

　　眼看天色渐晚，这顿饭也吃的差不多，苏寒暂时别过了绝无情与阿飞，他还要赶着去老金那里搞一些归元液为手中这一批魂骨启灵。

　　约定明日演武场见，苏寒便奔向老金的奇宝斋，刚巧赶在关门之前。

　　当苏寒哗啦啦将那一堆魂骨倒在柜台上的时候，饶是做了十几年赌骨生意的老金也被吓了一跳，颤巍巍的取出三瓶归元液，接着像一个气盛的年轻小伙儿一样，说什么也要亲手玩几块。

　　老金做的是小本生意，手中魂骨都是次品货，边角料。

　　而媚娘收购的这批货物就不同，她忌惮苏寒上使的身份和与风无忌之间的交情，办事的时候投入了十二分精力，收购魂骨大多是精品，也难怪老金老不羞的要来凑热闹。

　　苏寒也不是小气的人，将其中一瓶归元液丢给老金，又将另一瓶扔给蔓蔓，启灵这种事做一两次还有新鲜感，这批魂骨足有上千块，要是苏寒一个人来做还不无聊死？不如大家一起开心。

　　独乐了不如众乐乐。

　　这样的大场面也吸引了不少晚饭后出来散步的人，他们就像被腥味吸引的野猫一样围在奇宝斋门口，眼睁睁看着这些价值上百万丹的东西被糟蹋，或者被升华。

　　“三星，三星魂骨！”

　　“我靠，这又是一块五星的！”

　　“唉，死骨，又是死骨。败家啊……”

　　长达两个时辰的埋怨与惊呼声之后，一千多块魂骨全部完成启灵，成品率比老金的边角料高了许多，大概有四成的样子，也即是五块里面必出两块成品。

　　不过这对于苏寒来说并无影响，死骨与魂骨都能拓下铭文。

　　最终统计，三星以下的魂骨有三百多块，三星到六星的魂骨有八十多块，七星八星的魂骨十几块，蔓蔓还开出了一块十星魂骨。

　　“你们回城主府修炼去吧，我在这里闭关，明早演武场会合。”苏寒将蔓蔓三人打发回了城主府。

　　相对而言城主府更安全一些，也能牵制风无忌那头老狐狸，若是苏寒、蔓蔓、涂豪和呆霸王都在外面过夜，以风无忌的性格肯定要有所猜测，恐有不利。

　　“苏寒你个王八蛋！”

　　回去的路上，蔓蔓死死的咬着嘴唇，很哀怨，很哀怨。


第273章 兵临城下

　　凌晨，岐黄城城墙上，两个怀抱长枪的守城卫兵歪头靠在一起，哈欠连连，守夜是一件很无聊的体力劳动。

　　天边还是一片浅蓝，很浅很浅，黎明就要来了。

　　转眼间，天水相接的地方出现一道红霞，红霞的范围越来越大，这样的光辉下那一轮森寒血月也不禁黯淡许多，这是太阳要出来的征兆。

　　与普通的黎明前夕一样，早起劳作的人站在窗边，一边摆弄着廉价的粗布衣服，一边冲着天边红霞打哈欠。

　　可很快，人们发现今天的红霞不太一样，颜色越来越红，越来越深，竟然还会移动！

　　“敌袭！敌袭！”

　　守城士兵手忙脚乱的吹响号角。

　　天边，火婴静静地坐在一朵火红色莲台之上，在他的脚下是极火宗的精锐弟子，这些弟子的脚下也有各式各样的代步工具，都以极快的速度向岐黄城进发。

　　所谓黎明前的红霞，实际上是极火宗弟子体表所笼罩的那层火元素。

　　“小的们，岐黄城就在前面，给我杀！”

　　火婴稚嫩的声音透露着一股难以言喻的恶毒，还有一股无上的威压。

　　“杀！杀！杀！”

　　极火宗的弟子就如打了兴奋剂，一个个扯着脖子大吼，加快了前进的速度。

　　火婴没有继续向前，事实上他本不想走这一趟，只是呆在极火宗太无聊，所以才随精锐部队一起来到岐黄城，至多是看一场近距离的3D战争片。

　　看着一个个从脚下经过的弟子，火婴意气风发，区区岐黄城而已，他相信在极火宗弟子的铁蹄之下不出半日即可攻破。

　　或许会更快一些。

　　想到这里，火婴抿嘴笑了笑，小手一抬，一股无比精纯的火焰从指间流出，落地生根，化作一头头狰狞巨兽，咆哮着跟上了极火宗弟子的步伐。

　　……

　　岐黄城内，敌袭的消息瞬间由号角传遍了整个岐黄城，街道上乱作一团，几乎所有人都在手忙脚乱收拾东西往另一个方向逃跑，武道十宗的强悍已经像日月星辰那样深入人心，无人质疑。

　　风无忌悬浮在城主府上空，看着混乱一片的岐黄城，再看看远处那一片遮天火光，无奈的叹了口气。

　　“熊长老……”风无忌想要说些什么。

　　军临城下，要说风无忌不怕那是在开玩笑，不久前他还亲自向一位来自极火宗的使者出手，这一战若是败了平民还有幸免于难的可能，他风无忌是必死无疑。

　　“区区极火宗，我长生天还未把他放在眼里。”熊海威嗤笑，大手一挥，“众长生卫听令！出城应战！”

　　这一次下山，熊海威随身带了两队长生卫，早就预料到会有这样的情况发生，在将两队长生卫派出去之后，熊海威随即捏碎一块白色水晶。

　　与岐黄令相同，这白色水晶就是长生天的求救信号，随着被捏碎的那一瞬，一股白色的能量平地而起，冲上云霄。

　　空中，爆发出一股耀眼的白色光芒，甚至在那一瞬盖过了极火宗的遮天红霞，好不壮观。

　　“见此讯号，长生天的援军会在四个时辰以后抵达，我们要做的就是守住这四个时辰。”熊海威说罢，祭出自己的法器，迎向了那越来越近的红霞。

　　“哼。”风无忌望着熊海威的背影冷冷一哼。

　　并未动身，而是降了下去，快步朝蔓蔓所住的别院走去。

　　等风无忌到了的时候，蔓蔓早已坐在大厅的八仙椅上等候多时，在这岐黄城内单论火系法术的造诣绝无人能超过蔓蔓，极火宗的部队在二十里外的时候蔓蔓就已感应到了。

　　“大军压境，兵临城下，还请蔓蔓小姐通报你家大人，共同御敌啊。”风无忌神色焦急，心里却是在暗笑。

　　每一场战争都是一个发财的机会，尤其是武道十宗之间的战争。

　　虽说这次风无忌是极火宗重点照顾的目标，但也有周旋之地，譬如他将苏寒推到前面，苏寒要为方春阳的死负主要责任，即使最终极火宗全胜，风无忌也能靠着一身本事保自己不死。

　　再然后的，就是如当初计划的一样，联合极火宗，闷声发大财。

　　“恩。”蔓蔓只是点头，并无废话。

　　下一秒，蔓蔓取出了一支乌青色的鞭子，心念一动，三人拽着鞭子飞向空中。

　　待视线中三人身影即将消失的时候，风无忌这才动身，朝着西城门慢悠悠的飞去。

　　城门处，已然开战。

　　率先交锋的是极火宗的先头部队与岐黄卫，事实证明极火宗的实力远没有想象中那么简单，仅仅是一批充当斥候的角色，已经使岐黄城的精锐力量应接不暇。

　　这些极火宗的弟子统一身穿淡黄色袍子，手中持着一柄火红色的长剑，挥舞之间会有大片火焰从剑身喷发，威力不逊于金丹初期修士全力一击。

　　此剑名曰炎日，货真价实的法器，属于特殊法器范畴，攻击时附带火焰力量，与剑宗白杨那柄清风剑不相上下。

　　而他们身上的袍子也别有洞天，看似弱不禁风，却能抵挡岐黄卫手中的长枪，完全无视不附带灵气的攻击，当真恐怖。

　　此袍名曰烈日法袍，低级灵器，特殊铭文阵法的加持下可以刀枪不入，免疫金丹期以下修士的攻击。

　　而这，仅仅是一支先头部队，以二十人的数量已经死死压住了三百多岐黄卫，真是令人越打越心寒。

　　好在不久之后长生卫赶到了现场，训练有素且装备精良的长生卫很好的转变了局势，一名负责领头的百夫长更是在三招之内将一名极火宗弟子斩于马下，大大增长了士气。

　　胜利的天平，这才向岐黄城稍稍倾斜了一些，可局面还不能说是五五开，因为参加战斗的岐黄卫与长生卫的数量相加高达五百人，而对方仅仅是一支二十人小队，这种悬殊的兵力只打成平手，已经意味着失败了。

　　果不其然，在长生卫联合岐黄卫将这支二十人小队的人数削减到个位数的时候，极火宗的大部队到了，放眼望去足足千人，配备的是更高级的装备，出手只死不伤。

　　还有完全由火系能量构成的异兽，身长百丈口吐玄焰的火龙，身高百尺脚踩烈焰的火虎，身形敏捷快如流星的火豹，还有许许多多是不曾有人见过的上古异兽，这些都给岐黄城带来了无比巨大的压力。

　　往往一只火虎只需轻轻一脚就能踩死一片人，而剿灭它需要上百名长生卫联手，待好不容易将这一头杀掉，又有十头加入了战局。

　　随着极火宗大部队的抵达，场面终于变成一边倒，而这一切的始作俑者火婴，此时就坐在一里外空中的红色莲台上，一边兴致缺缺观赏着这场屠杀，一边制造出更多的火焰生物投入战场。

　　咆哮，惨叫，哀嚎，哭泣。

　　狂风，烈焰，金鸣，交错。

　　守卫岐黄城的岐黄卫一个个倒下，长生天的精锐力量长生卫倒得更快，这是无法抵御的力量，这是一面倒的形势。

　　空中，熊海威望着脚下这一片地狱火海，人间炼狱，眉头紧皱。

　　极火宗很强，这点熊海威一直没有否认，可不曾想如今的极火宗已经强到了这种地步，按照岐黄城的守备力量即使是由长生卫来攻打也得耗费几天时光，可眼下长生卫与岐黄卫联手，硬是无法在极火宗部队铁蹄下支撑超过一个时辰。

　　眼看着，城门被破开，极火宗的弟子冲入了城内，熊海威再也坐不住，他要出手。

　　却在他动身之前，一道白色虚影杀入战场，所过之处带起漫天血雾，精纯的血之力比起极火宗的火焰之力更胜一筹，不多时这白影就杀入战场中央。

　　待那把绿色铜骨扇急速转动，收走三名极火宗弟子姓名之后，这白影停了下来，赫然是绝无情。

　　“极火宗当真是要违背天和，强行开战，将武道十宗重新洗牌么？”绝无情傲立于战场中央，大声喝道。

　　这一战，绝无情本无责任，也无义务，大可以随着逃难的部队从东城门离开这里，过了迷雾森林之后就是强大的金戈城，谅极火宗也不敢把战火蔓延过去。

　　可绝无情没有那么做，他选择留了下来，并不是好管闲事，这种等级的闲事可是要丢掉性命的。

　　绝无情只为一个承诺，他昨夜与人约定今天要在演武场再见，而他也相信，那个人不会逃，可能正在战场的某个角落奋勇杀敌呢。

　　火婴刚刚造出一条火龙，就听到绝无情强出头的台词，脸上露出一个耐人寻味的表情，就如当初见到苏寒时一样。

　　“无名小辈，弱肉强食本就是生存法则，你违背不得！”火婴千里传音，使用的是一个浑厚男声，这样才压得住场面。

　　“那我若是执意要违背呢？”绝无情冷笑。

　　“便让我来会会你！”一旁，一个极火宗弟子大喝一声，随即杀到。

　　这名弟子是由火婴控制发出声音，其行动也是由火婴控制，说来也惭愧，极火宗成名已久的高手超过半数折损在苏寒手中，剩下一半又是死在火婴手上，到了现在都挑不出一个能镇住场面的，火婴无奈才让一个无名小辈出手发难。

　　虽是无名小辈，可火婴的实力摆在那里，他就是控制一头猪也能爆发出不逊于武圣的力量，出手就是灵神后期强者才能施展的烈焰焚天。

　　滔天烈焰应声而起，如闪电一般将绝无情包裹起来，瞬间将其完全掩盖，旁人见到这一幕后无不黯然伤神，不少实力强悍的长生卫都死在了这一招下，他们不相信绝无情区区灵神前期的修为能硬扛下来。

　　“哎，好不容易有个能站出来说话的。”

　　“这是天要亡我岐黄城么？”

　　“风无忌，你在哪里？！”

　　风在啸，火在烧，异兽在咆哮。

　　战士们再不关心这一团烈焰焚天，他们拿起手中的武器，为了生存，也为了捍卫自己的家园，无畏无惧的冲向这一群侵略者。

　　而极火宗作为侵略者，在火婴的操控下，爆发出无可匹敌的战斗力，割麦子一样将眼前的障碍扫除。

　　一头头由火焰构成的火兽游离在战场各处，发出震天咆哮为战争填色，时不时的出手将一片区域的人轰杀至渣，再度将人们本就不多的信心磨灭。

　　生命，在这里显得如蝼蚁一般，每一秒都在有人死，每一秒都在有人加入战场，血色漫天，这是生命的悲歌，这是血月的颂唱！

　　火婴饶有兴致的看着这幅画面，这是他一统血月的第一步，不过相对一统血月，他更关心城里的一人，按理说这人也该露面了才对。

　　却在此时，一股浓郁的血色从战场中央爆开，血色的源头在包裹绝无情的那团烈焰，随着血色越来越浓，熊熊烈焰竟被人从中间破了开来。

　　一团团火球四散开来，散发着滚滚浓烟与恶臭，绝无情毫发未伤的从里面跳了出来，冲着天上的三人行礼，“谢过了！”

　　说罢，他又加入战场中。

　　“又是极火宗，哎……”蔓蔓甩了甩乌龙蚀骨鞭，有些无奈，转头看着涂豪与呆霸王，“给我杀！灭了这劳什子极火宗！”


第274章 不，我不愿意！

　　若是要在岐黄城内找出一个能以外力强行破解烈焰焚天的人，那便非蔓蔓莫属。

　　要知道，凤凰神火可是目前已知最厉害的一种火焰，天生就是极火宗的克星，是火婴都不得不承认的力量。

　　只是，凤凰神火用来对付极火宗弟子就可以了，想要以它伤到凌驾于法则力量之上的火婴，实在是天方夜谭。

　　蔓蔓带着涂豪和呆霸王也加入战场，三人的本意并非为了守城，而是苏寒尚未出关，就连出手救下绝无情，也只因为他与苏寒有一些交情。

　　话虽如此，三人的加入还是令人士气大振，蔓蔓身怀凤凰真火根本无需畏惧极火宗弟子，呆霸王的不动明王也能极大限度抵御伤害。

　　最绝的还是涂豪，这家伙在尝试对付了一头火豹之后，就把注意力全部放在这些火兽身上，扯下火兽的胳膊腿儿就往嘴里塞，几乎不费什么劲就能杀掉一头狰狞的火兽，更能将对方的躯体当做补药一样吞噬吸收，尽显吞噬天地功法的霸道之处。

　　星星之火，可以燎原。至此，战争已不再是极火宗与长生天的战争，完全成了各路高手为了捍卫生命的奋力搏斗，就连阿飞也提着虎头大刀加入了战场，劈砍着这些漠视生命的侵略者。

　　火婴感觉情况不太妙，想要出手结束战斗，不过碍于城中那人，还是忍住了。

　　局面，又渐渐被推了回去。

　　试想一下，不论是岐黄卫还是长生卫，说到底只是卫兵，甘愿被框束在条规之下，即使实力再高也谈不上出彩。

　　真正有实力者，绝不会将自己仍在一个连吃饭出恭都必须请示的地方，所以，这两者的素质与之后加入战场的高手是不成比较的。

　　举个例子，绝无情是一名拥有灵神前期的修士，岐黄卫中大概有二十名与其修为相当，可若是动起手来，绝无情起码可以对付五名。

　　修行，修的不仅仅是实力，还有对天地法则的那一份感悟，那些早早将自己的生活变成三点一线，毫无波澜的修士，还有什么资格谈感悟？

　　也即是说，但凡屈于人下者，哪怕是境界相当，在真正实力上也要弱很多，这也是苏寒不愿被火婴招揽的原因之一。

　　所以，在这些本要争夺那尊丹器的高手加入战场之后，局面又被扳了回来，这些可都是成名已久威震一方的很角色，哪怕极火宗的弟子有火婴的恐怖力量支撑，在很多方面也是先天不足。

　　就如最开始极火宗先头部队以少胜多一样，聊聊数十人在面对数量比自己多出数十倍的敌人时也爆发出强悍的战力，你来我往，打的不亦乐乎。

　　终于，在所有入城的极火宗弟子被一一斩杀之后，火婴再坐不住了，腾的声从火色莲台上站了起来，小脸一片阴寒。

　　“火之炼狱！”

　　随着火婴的声音，那火色莲台从他脚下飞了出来，缓缓升空，出现在岐黄城门口高空万丈。

　　一缕缕精纯的火色能量笼罩在莲台周围，那莲台见风就长，不多时就涨到了上百丈，死死将空中烈日挡在身后。

　　莲台降下光芒，一层肉眼可见的光壁将战场完全笼罩，只是一瞬间，战场中火系灵气飞涨何止百倍，随着光壁上一个个大气古朴的符号飞舞，场内的火灵气浓度还有飞涨的趋势。

　　一个个极火宗弟子就如打了鸡血一般，统一跨越两个等级，金丹前期的升为金丹后期，灵神前期的摇身一变成为灵神后期，一切的一切都因头上这个太古阵法。

　　火婴终于出手了。

　　而此时此刻，在岐黄城内，奇宝斋的木门被人从内推开，苏寒一脚踏在了早已空无一人的街上。

　　抬头，他遥遥看着西方，冲天的火光与巨大的火色莲台被收入眼中。

　　“火婴，欺人太甚！”

　　苏寒低喝一声，看似平常，实则内藏乾坤，浩瀚的魂力越过十几里将声音传到火婴耳边，带着一股灵魂攻击的力量。

　　这股攻击虽没有伤到火婴分毫，却令火婴眼前一亮，掐指算算两人不过个把月不见，苏寒在灵魂上的造诣已经到了这种等级，果然不愧是火婴看上的人。

　　“强者为尊！”

　　火婴以灵魂传音，回以颜色，声音中也夹杂了一道灵魂攻击，并不强烈，旨在敲山震虎。

　　这道攻击侵入苏寒的魂海，如泥牛入海，苏寒只是觉得脑中翁的一声，之后便无效果。

　　“如何才能撤兵？”苏寒问道。

　　“你破了我这火之炼狱再说。”火婴很有底气。

　　这火之炼狱是货真价实的太古阵法，领先了血月大陆整体水平十几个层次，即使是仙界仙帝也不敢出手破阵，他不相信以苏寒区区金丹后期修为能撼动阵法。

　　当然，苏寒经常创造奇迹，火婴也留了一手准备，若是阵法真被破掉撤兵也无妨，反正他的目标并不是岐黄城。

　　“好！”苏寒重重点头，朝火光的方向疾驰而去。

　　待苏寒抵达的时候，场面已经是无比艰难，虽说靠着强悍的实力将对方的攻击逼退几次，可也架不住火之炼狱这种等级的阵法，余下两百多名极火宗弟子全体提升两个境界，这种升华已经无法通过常理解释。

　　为数不多的岐黄卫与长生卫，还有数量更少的高手们，被突然狂化的极火宗弟子打的连连后退，城墙都被几条火龙联手撞塌，已经是独木难支。

　　苏寒的出现，虽说给不少人打了一剂强心针，可并没有起到什么实质性改变，只要火之炼狱阵法继续笼罩在上空，败局是无法改变的。

　　第一时间，苏寒捕捉到了距离战场很远的火婴，这个存活了不知多少纪元的老怪物的灵魂强度绝对是独步天下的，即使不依靠魂决就已经掌握灵魂攻击的法门，仿佛这个世界的法则就是他身体的一部分，任凭捏扁揉圆。

　　然后，苏寒才注意到空中那尊极大的火色莲台，这就是火之炼狱的根源。

　　说起来苏寒的前世对阵法的造诣也不算低，他可以看出这火色炼狱的构造，简单来说这是一个循环的阵法。

　　莲台本身拥有的能量只付出了释放阵法那一瞬的消耗，阵法名曰火之炼狱，除了在阵法内火属性灵气得到大幅增长之外，阵法还释放着一股无法察觉的恐惧光环。

　　恐惧光环负责加深阵法内敌人的恐惧，而这股负面能量会被莲台吸收，用作火之炼狱的消耗，几乎是永动的一个阵法。

　　破阵之法无非三种，一是破坏阵法的能量源，使其能量不周，不攻自破。

　　二是以外力强行破阵，也就是摧毁空中那尊巨大莲台，火之炼狱自然会随着莲台的毁灭而消失。

　　第三，也是最简单利落的一种，直接干掉布阵的人，失去了掌控者的阵法也会逐渐黯淡，最终消失。

　　但就现在看来，三种方法无一可行，这火之炼狱阵法本就是自给自足，没有能量源可说，那尊莲台又是火婴的得意宝贝，就算一百个苏寒加在一起也无法将其破除。

　　第三种就更是开玩笑，火婴可是存活了好几个纪元的老怪物，其实力根本就是凌驾于仙界之上，恐怕就是真正的圣人来了也奈何不得。

　　一时间，苏寒陷入为难之中。

　　但苏寒没有坐以待毙，尽管暂时拿阵法束手无策，苏寒还是杀入战场，操纵着一丝魂力施展魂爆威能，中招者当场白眼一翻，口吐白沫，倒地不起。

　　灵魂，是人之根源，当一个人的灵魂被外力破坏，纵使火婴这样的强者也无力回天，至多用邪门招数再控制躯体，但那时他操控的就是一只僵尸，毫无威胁可言。

　　“魂爆？”

　　火婴感应到了苏寒的力量，眉头轻皱，这比他想象中的要好玩许多。

　　微微一笑，火婴闭上了眼睛，朱唇微启，呢喃着一段生涩苍凉的祭文。

　　“要说到控魂之力，古往今来，有谁能与洪荒巫族比肩？”火婴说罢，低喝一声，“灵魂之盾！”

　　随着火婴的声音，阵法中的极火宗弟子仿佛吃了大补丸似的，凶悍程度再一次飙升，旁人见了只觉得头疼，只有苏寒才知道其中缘由。

　　火婴这老不羞的，竟然将自己的魂力分出一丝融入火之炼狱阵法，给极火宗弟子的魂海套上一层盾牌，完全抵挡了苏寒的魂爆攻击。

　　所谓魂爆，其原理是借由浑厚的灵魂之力产生瞬间爆炸，施展对象往往是魂力微末的普通修士，遇到专精灵魂法则的修士就要打折扣。

　　而遇到火婴这种怪物，人家仅仅是凭着一丝魂力，就能在苏寒的魂爆之下保护这数百名极火宗弟子。

　　还有一点是苏寒不知道的，火婴所施展的灵魂之盾不过是当年巫族最入门的控魂之法，当真应了苏寒那句话，闻道有先后，术业有专攻啊！

　　一次次魂爆攻击没有回应，再无法影响极火宗弟子的攻势，苏寒很无力的垂下了双臂，抬头看了眼远在数里之外的火婴。

　　火婴那不过一尺的身躯，就如高耸入云的山峰一样压在苏寒心头。

　　“败了，难道要败在这里么？”

　　“苏寒，你两世重修，最终还是无法掌控自己的命运吗？”

　　“你就甘心，甘心被这火婴操控，碌碌无为的白活了第二世吗？”

　　“……”

　　“不！我不愿意！”

　　苏寒眼中重燃斗志，从魂骨中提取的数万枚铭文在脑中纷飞，其中两枚淡紫色铭文异常显眼，而在第二块淡紫色铭文上，苏寒看到了两个字。

　　“化魂！”


第275章 化魂之力

　　化魂！

　　这是在搜集到第二块紫色铭文后就出现的两个字，就如当初的魂爆与养魂一样，是随着魂决逐渐补全开启的部分内容。

　　不同的是，苏寒花了半夜的时间都未能将其参悟，甚至，他并不知道化魂的内容。

　　本以为要等到再搜集大量铭文才能开启这些内容，却不曾想，逆境之中爆发出的希望，黑暗之中最后一丝曙光，苏寒的顿悟竟开启了化魂。

　　苏寒眼睁睁看着两个越来越大的字朝自己扑过来，下意识的伸手阻挡，却在下一秒感觉浑身一暖，眼前爆出强烈白光。

　　等苏寒睁开眼睛的时候，眼前已不是战火连天的岐黄城，他到了一个奇怪的地方。

　　从环境来看这是一片荒野，遍地黄土山丘连绵，远远地有几座简陋茅草屋，草屋前的架子上挂着一些野兽皮肉，墙角整齐摆放着制作粗糙的武器，以长矛居多。

　　“原始社会？”苏寒心中一惊。

　　眼前的景象，不正是刚刚脱离茹毛饮血时代的人类么。

　　不等苏寒细想，从远方传来嘈杂的声音，一下一下锤击在大地上，草屋也随着震动一颤一颤，随时都有倒塌的可能。

　　漫天黄尘之中，苏寒看到了狂奔而来的野兽，以苏寒两世为人的见识竟一只也不认识，只是看到一些熟悉的轮廓。

　　不过，在魂海一阵波澜之后，苏寒脑中多出了一些东西，再看那些奔袭而来的野兽时，竟能一个个念出名字。

　　“火羽、六眼光狸、蝰蛇、角魂蛇……”

　　苏寒将这些猛兽的名字念出口，陡然，瞳孔紧缩，“洪荒猛兽！”

　　没错！这里是洪荒时代！而这些如浪潮一般的陌生猛兽，就是传说中的洪荒猛兽！

　　震惊之余，苏寒并没有诧异，两世重修使他的见识比一般修士高的多，前世的他曾听说过也经历过这种事，在某些携带着时空之力的东西被开启的时候，确实会造成一种伪穿梭时空的效果。

　　为什么要在前面加一个伪字，因为这并不是真正的穿梭时空，至少在苏寒的认知中还没有什么东西可以使人穿梭时空，这种效果的生成不过是为了让当事人见证历史。

　　苏寒的存在，只是这个洪荒时代空中的一道缩影，或是说他只是在感受一份真实的3D投影画面。

　　其结果，就要看当事人的感悟，或是靠着这份机缘一步登天，或是前功尽弃。

　　一念成佛，一念成魔，也便是这个道理。

　　想到这里，苏寒抬头看去，洪荒猛兽已经攻进了这个简陋的寨子，居住在茅草屋中的人纷纷跑出来拿起武器守卫家园，这是最原始的抗争。

　　人类，不就是在抗争中慢慢进化的么？

　　远古时代的人类并不是大地的霸主，简陋的武器根本不足以抵挡洪荒猛兽的进攻，苏寒看到的是一场血淋淋的屠杀。

　　而在附近部落的强者驰援加入战斗之后，苏寒看到的是一场更惨烈的屠杀。

　　人们靠着制作粗糙的长矛，或许可以火羽的鳞甲。

　　人们靠着简陋的皮甲，或许可以抵挡六眼光狸的攻击。

　　人们靠着不纯熟的制药经验，也许能化解蝰蛇的剧毒。

　　这些，都不属于不可抗力。

　　偏偏角魂蛇是个例外，这是放在强悍的洪荒猛兽群体中也是顶尖的存在，并不是因为它只有成人小臂那么长的身体，也不是因为它细密的黑色鳞片，而是因为它的攻击。

　　这是实实在在的灵魂攻击，随着角魂蛇扭动身体，鳞甲表层的黑色闪电凝结，一道道蛇形闪电以肉眼难辨的速度攻击，中招者无一例外当场泯灭。

　　黑色蛇形闪电蕴藏了极为犀利的灵魂攻击，苏寒仅仅是触摸到了魂决的边缘，已然能感觉到这股毁灭性的力量。

　　毫不夸张地说，即使是魂海浩瀚的苏寒，也没有自信站在角魂蛇面前承受一次攻击。

　　魂海中多出的那部分信息告诉苏寒，这种角魂蛇属于灵魂法则金字塔上层的存在，而如今能见到与灵魂攻击有关的猛兽，乃至是苏寒最熟悉的魂兽，也是靠着一丝丝稀薄的角魂蛇血脉踏入灵魂法则的边缘。

　　眨眼间，就有上百人死在了角魂蛇的攻击下，苏寒很想出手帮助这些人，可情况实在不允许。

　　借助时空之力有幸见证这场战斗，苏寒只是一个旁观者。退一万步来说，即使苏寒真的能插手这场战斗，他能做到的也不过是比这些装备简陋的勇士站的多一点点时间。

　　兵败如山倒，强装的男人一个个倒下，老弱妇孺跪坐在地上，他们并没有哭泣，而是在祈祷。

　　“万能的神啊，您的子民正在遭受苦难，假使您还没有放弃这些子民，展现属于您的神迹吧！”

　　随着这些人的祈祷，苏寒感觉到一股认知之外，无法用言语形容的能量被汇聚在上空，这种能量超越了苏寒所有的认知，苏寒记忆中哪怕是仙帝也无法驾驭这种能量。

　　信仰之力！

　　又一个陌生的词汇出现在苏寒脑中。

　　这些信仰之力从一个个虔诚的信徒身上释放出来，汇聚在空中，越来越大，终于，它们形成了一片乌黑色云彩。

　　电闪雷鸣，乌云蔽日，一个强壮的男人破空而出，落入战场。

　　其打扮与这些人无异，身上穿的也是兽皮制作的皮甲，手中拿的也是制作粗糙的武器，却散发着一股强者气息，举手投足之间都带着一股无法抗拒的威压。

　　乃至苏寒这样的旁观者，在这股威压面前也不由低下了头。

　　这位强者如一座高不可攀的大山，站在体型比他大百倍的洪荒猛兽面前，无畏无惧。

　　翻手为云，覆手为雨，口吐闪电，脚踩烈火。

　　眨眼间，强者将一只只强大的洪荒猛兽斩杀，最终，只余下专精灵魂法则的诡异角魂蛇。

　　苏寒敢肯定，这只角魂蛇也感受到了强者的威压，它的身体蜷曲起来想要逃走。

　　在苏寒看来，角魂蛇的速度已经很快了，却不想强者的速度更快，只一步就跨越了几十里，一把将角魂蛇抓在手中。

　　百足之虫死而不僵，更何况角魂蛇还未死，这条站在洪荒猛兽食物链上层的小蛇竭力扭曲身体，发出一道道黑色蛇形闪电，妄图击溃强者的灵魂。

　　“化魂！”

　　这是强者开口说出的第一句话，气势如虹，震耳欲聋，连天上的雷云都被压了下去。

　　随着强者的声音，一条条还在空中的黑色蛇形闪电被强行散去，不留一丝痕迹，角魂蛇独步天下的攻击就是被这样轻易化解。

　　随着强者将角魂蛇的身体斩成两截，至此，进攻山寨的洪荒猛兽被全歼，强者傲然立于天地之间，那些属于他的信徒匍匐在地上，发出虔诚的祷告。

　　一缕缕信仰之力从信徒体内释放出来，强者深深的吸了一口气，平地一跺脚，飞入黑色乌云之中，消失了。

　　一片熟悉的白光之中，苏寒闭上了眼睛。

　　再度睁开眼睛的时候，他又回到了岐黄城，这个战火纷飞的岐黄城。

　　空中，是巨大的血色莲台。

　　地上，是恶战中的双方。

　　远处，火婴漂浮在空中，嘴角是一抹淡淡笑意。

　　一切都那么陌生，一切又那么熟悉，对于苏寒来说他观看了一场战斗，对于血月大陆来说时间只过了一瞬。

　　“化魂，化魂……”

　　苏寒捉摸着这个字眼，魂海鼓荡，一股股浑厚的灵魂之力被释放出来，不同于狂暴的魂爆，这是柔和的灵魂之力。

　　苏寒回忆着保卫子民的那位强者，回忆着他的举手投足，一点一滴，渐渐地，苏寒嘴边也泛起一抹笑意。

　　“我懂了！我懂了！这就是化魂！”苏寒一声暴喝。

　　先前被释放出的灵魂之力瞬间沸腾，交战的双方都停住了，抬起头看着漂浮在空中的苏寒，有的人欣慰，有的人心寒。

　　远处，火婴面色一凛，露出一个明显的咧嘴，表示痛苦。

　　他感觉得到，自己释放出去的灵魂之盾被人瞬间破解，反噬之力将火婴的魂海搅得乱七八糟。

　　“哼。”火婴撇撇嘴，却不生气，“居然已经领悟了化魂，看来还是小看你了。”

　　顿了顿，火婴又道：“不过，最后难过的一定会是你。这么本源的化魂之力，你破的了我的灵魂之盾，却也能将迷雾森林深处那些魂兽吸引过来。”

　　魂兽体内有一丝稀薄的角魂蛇血脉，或许洪荒年代发生的事并没有随着血脉传承下来，可是在灵魂深处，它们对化魂之力是排斥的，是充满敌意的。

　　想到这里，火婴嘴角的笑意更浓了，小手一挥，血色莲台光芒大盛，战场中残存的极火宗弟子被悉数收入莲台之中，连带着还有那些狰狞的火兽。

　　在下一秒，火婴也消失了。

　　一个个参战高手如释重负，手中武器纷纷脱手，岐黄城内火光四溢，一片狼藉。

　　至此，战争结束了，极火宗虽然大败，岐黄城却也是满目疮痍，谁也没有讨到好处。

　　人们都抬头看着苏寒，看着救世主一般的苏寒，他们知道若不是在最后苏寒爆发出化魂之力，火婴是不会撤掉阵法仓促逃走。

　　而苏寒，他是唯一在这场战争中获利的，已然领悟的化魂之力早已融入了血脉，助苏寒真正踏入灵魂法则的边缘。

　　可苏寒并不高兴，他高兴不起来，因为他可以感觉得到远处迷雾森林的骚动，可以感觉到一股股精纯的灵魂之力正朝着岐黄城快速移动。

　　“大家小心，魂……”苏寒一句话刚说出口，想要提醒魂兽攻城的事实。

　　却在此时，苏寒眼前一黑，失去了意识，从高空坠落下来。

　　这是施展化魂之力的后遗症。


第276章 苏寒重伤，魂兽压城

　　苏寒脱力晕倒是众人始料未及的时，众人大惊之下，纷纷出手想要接住从高空坠落的苏寒，怎奈距离太远，拍马也赶不上。

　　百米高空，这么摔下来即使是金丹后期的修士也得摔出一个好歹。

　　“加速，加速，给我加速！”

　　却在此时，人群中冲出一道红色的影子，瞬间爆发出的速度堪比半步武圣，以迅雷不及掩耳之势接住了苏寒。

　　是绝无情。

　　缓缓将苏寒放在了地上，绝无情抹掉嘴角那一丝血迹，讪讪一笑，“总算……总算没有辱没师父的名号……”

　　说罢这话，绝无情脑袋一歪，也昏了过去。

　　许多人不知道为什么会这样，可对血煞门有一些了解的风无忌知道，绝无情是从内部发力逼迫积压自己的心脏。

　　心脏爆发的那一瞬，血煞功法最本源的力量会随着心血进入全身经脉，一瞬间爆发出强大战力，这是杀敌一千自损八百的招数。

　　在死战之中，绝无情几次按耐着没有使用这份力量，现在却为了接住高空坠落的苏寒使了出来，冒着功力尽失的危险。

　　对于苏寒的人格魅力，风无忌无比汗颜。

　　蔓蔓跑了过去，一把抱起苏寒，扫视一眼，目光在人群最后的风无忌身上停留了片刻。

　　“呆霸王，带上绝无情，我们走！”蔓蔓厉喝道。

　　“是！”

　　转眼间，一行人已经抵达老金的住处，这里距离城门较远没有被战火牵连，也是不幸中的万幸。

　　更幸运的是，老金并没有随着平民一同逃走，一看到蔓蔓他们抱着两个人进来，老金赶忙迎了上去，看到其中一个是苏寒之后，一张脸瞬间拉了下来。

　　“连苏公子也……”老金已然可以想到战争的激烈程度。

　　顿了顿，老金脸上又浮出一丝笑意，“啊，苏公子还有气息！还有得救，还有得救！”

　　“还请赶快。”蔓蔓心中也是一喜。

　　这一场战争蔓蔓已经可以看出来，风无忌绝对不是好东西，偌大岐黄城中能算得上好东西的也就寥寥数人。

　　老金、易牙、绝无情，媚娘勉强算是半个，加起来一只手都数不够。

　　所以，蔓蔓才将苏寒和绝无情带到这里，若是去了城主府，还指不定风无忌搞什么幺蛾子。

　　“你先把这个给苏公子喝下，我去找易老头。”老金说着，拿出一个白瓷瓶，居然是归元液。

　　由于岐黄城赌骨行业庞大，人们只知道归元液可以用来启灵，却鲜少有人知道归元液其实也能修补灵魂。

　　事实上这也并不奇怪，一瓶归元液动辄几万、十几万丹，谁家的败家子也不敢拿归元液乱造，这件事自然就没人知道，而老金在赌骨行当摸爬滚打几十年才知道内情。

　　说着，老金就要出门，又一眼瞥见绝无情，面色一凛，“血煞门？自爆心脏？这个就比较麻烦了，你们先给他输灵气护住心脉，一切等易老头来了再说！”

　　“输灵气？”涂豪和呆霸王对视一眼，面露难色。

　　一场恶战，几乎人人脱力，涂豪和呆霸王体内灵力匮乏，随时也有晕倒的可能，实在分不出灵力给绝无情续命。

　　“什么时候了还抠门？”蔓蔓一看两人的表情气儿就不打一处来，恶声道，“要不是这小白脸儿，老大早就摔下来成了肉泥，别说是输灵气，让我们割肉给他吃都不过分！”

　　说着，蔓蔓小心翼翼将归元液倒入苏寒口中，身先士卒，运起体内为数不多的灵气，尽数过渡到绝无情体内。

　　涂豪和呆霸王咬咬牙，也加入了行列之中。

　　好在老金的腿脚够快，十几分钟后便将易牙带了过来，此时修为最次的涂豪已经满头大汗，易牙出声叫住了三人。

　　“这是老夫收藏的聚灵丹，三位快快服下。”易牙取出一个小瓶子，丢给蔓蔓。

　　四人小队平日里所使用的丹药补给都在苏寒身上，此时苏寒昏迷不醒，这瓶聚灵丹倒是解了燃眉之急，蔓蔓将其分给涂豪和呆霸王，自己也服下一颗，静静地坐在一旁，脸上是无穷的焦急。

　　片刻后，见多识广的易牙得出结果，“苏公子是魂力反噬，导致魂晶受创，极难修复，不过还有一线生机。至于另一位公子，如果老夫没有看错，他应该是血煞门下，强行施展秘法自爆心脏，好在血煞门人都能修炼出两个心脏，没有大碍。”

　　血煞门的功法大多是与血有关，动不动就要自残身体，所以血煞老祖创出一门绝妙心法，将金丹与心脏连接在一起，金丹也就变成了第二心脏。

　　也就是说，哪怕在紧要关头自爆心脏，生命也不会受到威胁，金丹会自动补缺变成替补心脏，只是修为能不能保住就是另一谈了。

　　“魂晶受损，很麻烦么？”蔓蔓紧皱眉头。

　　虽然是苏寒的贴身侍女，蔓蔓对灵魂的认知也并不多，此时看易牙表情紧绷，蔓蔓也随之担心起来。

　　“恩，很麻烦。”易牙点头，解释道，“这是很少有人知道的，灵魂法则修炼到一定程度后悔在魂海深处凝结一枚魂晶，支撑着魂海，是魂力的根源，可以将其视作灵魂修士的金丹。”

　　“金丹受损并不是很麻烦啊。”蔓蔓疑惑道。

　　这点常识蔓蔓还是懂的，金丹受损的解决办法很多，或是高人相助，或是药力滋养，或是自我修复，有很大几率能恢复，只是恢复之后修为会降到金丹前期，一切重新修炼。

　　“不不不，这不一样。”易牙摇摇头，又道，“据老夫所知，任何能修复魂晶的丹药都在仙品以上，而拥有修复魂晶大神通的灵魂修士，整个血月大陆也未出一人。所以，苏公子只能靠自我修复。”

　　“速度会很慢么？”蔓蔓问道。

　　“很慢。”易牙伸手探了探苏寒的脉门。

　　易牙专攻术数，而术数属于灵魂法则的边缘，所以他也算是一名灵魂修士，再加之苏寒在昏迷状态没有灵魂防御，试探魂力强弱还是手到擒来。

　　片刻之后，易牙深吸一口气，道，“苏公子魂晶受损状况很严重，巴掌大的魂晶残破不堪，看起来只剩拇指那般大小。这种受损程度要想靠自我修复，保守估计也要五百年！”

　　“好！那我就守在公子身边五百年！”蔓蔓沉吟片刻，坚定的握住了拳头。

　　“蔓蔓小姐，容老夫说完。”易牙有些尴尬，继续说道，“老夫常年研究术数，深知世间一切都有变通之理，我们虽然没有修复魂晶的仙品丹药，也没有魂力大成的强者，却有另一捷径可帮苏公子加速修复。”

　　“真的？”蔓蔓喜出望外，惊呼出声。

　　“若老夫猜得不错，魂骨应该具有修复魂晶的效用。”易牙又道。

　　魂骨是魂兽的结晶，本身就蕴含了极强的灵魂之力，只是无法吸收。

　　无法吸收，并不代表魂骨只能提炼魂决，根据易牙的推测，将魂骨之内的灵魂之力释放出来，哪怕是没有魂力基础的修士也能将其吸收到一些。

　　对于这项理论，易牙一直没有试验成功，但可以看到，常年与魂骨、死骨接触的老金，虽不曾修炼灵魂法决，却也拥有一定的魂力基础。

　　同理，既然可以微量吸收魂骨所蕴藏的灵魂之力，那么，易牙相信魂骨对修复魂晶也能起到效用，只是相对会更微弱一些。

　　“好！好！”蔓蔓抹掉了眼角的泪花，连忙从柜台上拿来几块魂骨，“易先生，要怎么样才能释放魂骨中的灵魂之力？”

　　“燃烧！”易牙答道。

　　这也是易牙的研究成果之一。

　　众所周知，原生魂骨的表层覆盖着一层恐怖力量，虽说可以使用归元液将其清除，但魂骨中的灵魂之力还是被牢牢锁住，无法释放。

　　古往今来，不知多少人尝试过通过灵气摧毁来释放魂骨内的灵魂之力，最终无果，十有八九被反噬成了白痴。

　　易牙突发奇想，将一块死骨丢入火种烧灼，几次尝试之后发现，连续的烧灼可以挥发魂骨内的灵魂之力，死骨在经过烧灼之后就会变成废骨。

　　“好，燃烧！”蔓蔓迫不及待的凝结出一丝凤凰真火。

　　老金虽然有些心疼，又心系苏寒安危，良久，重重的叹了口气，招呼涂豪和呆霸王，一同将后院的魂骨都搬了进来。

　　不仅是苏寒留下的那上千块，老金更是将自己的本钱拿了出来，奇宝斋的魂骨全部被堆放在大厅，足足有三千多块。

　　蔓蔓一边吞服着聚灵丹，一边维持凤凰真火，将一块块魂骨灼烧殆尽，一缕缕肉眼无法捕捉的灵魂之力被挥发出来，散开之前都有一小部分被苏寒无意识的吸收。

　　近朱者赤，近墨者黑。这个道理等同于把一块铁放在一块磁铁旁边，日积月累，铁就会吸收磁铁的磁力。

　　至于易牙，他大多时候都在查看绝无情的身体状况，时不时转过身去感悟一下苏寒的魂力，每一次都能发现破损的魂晶被修复一些，虽然速度很慢，却也聊胜于无。

　　很快，蔓蔓已经灼烧了一千多块魂骨，脸色惨白，满头虚汗，这是灵力透支的表现。

　　“蔓蔓小姐，要不要休息一下？”易牙忧心忡忡的看着蔓蔓。

　　活到了这个岁数，易牙可以说经历过了人一生应该经历的一切，怎会看不出蔓蔓与苏寒之间的关系已经超越主仆，倘若没人开口，蔓蔓会一直这样下去，直到灵力衰竭失去意识。

　　“不用，我很好！”蔓蔓咬着牙，努力的唤出凤凰真火。

　　顿了顿，蔓蔓又道，“涂豪，你去外面看看，风无忌那老贼肯定还在琢磨什么歪点子。还有熊海威……”

　　“恩。”涂豪点头，起身走出奇宝斋。

　　刚刚过了半分钟，却见涂豪突然跑了回来，气喘吁吁，如临大敌。

　　“不……不……不好了！”涂豪好不容易才把气喘匀，“东城门那边杀过来一群魂兽！铺天盖地的，风无忌正指挥剩下的人撤离，城里已经没有多少活人了！”

　　极火宗虽然恐怖，却还有一战之力。

　　可现如今魂兽大军杀到，别说是这里的残兵败将，就让火婴带着极火宗的精锐部队来守城，估计也会在半个时辰内被攻破城门。


第277章 魂兽王

　　这个例子并没有开玩笑。

　　比起两世重修的苏寒，火婴这种存活了不知几个纪元的老怪物见识更广，如果魂兽解决起来比较容易的话，他才不会放过即将攻破的岐黄城。

　　诚然，当时苏寒强行施展化魂威能破掉了火婴的灵魂之盾，可火之炼狱阵法还在，火婴还在，甚至不需要那些被控制的极火宗弟子，仅凭着火婴大规模制造火兽也能轻易取下岐黄城。

　　这可是火婴执掌极火宗以来第一战，战败而逃传出去可是很丢面子，对于火婴一统血月大陆是百害而无一利。

　　其关键原因，就是因为这魂兽太麻烦。

　　作为洪荒猛兽角魂蛇为数不多的后裔，魂兽继承了一些稀薄的血脉，天生对灵魂法则就有独到的理解，通过长年累月的吞食灵魂，每一只成型的魂兽都是极为恐怖的存在，起码要对应血月大陆上金丹后期的修士。

　　所以，千百年来如果不是迫于无奈，很少有人敢去平白无故的招惹魂兽，饶是有魂决这种逆天功法在前面招手也鲜有勇夫。

　　单个的魂兽已经极为恐怖，成千上万的魂兽群攻城，可能还有魂兽王带头，火婴也不是闲着蛋疼的人，这么多魂兽堆在一起是要出人命的！

　　所以他走了，把这个难题留给了岐黄城，留给了苏寒，本来也是因为苏寒才惊动了迷雾森林的魂兽。

　　没有实体，仅是一团徐雾构成的魂兽速度很快，眨眼间已经越过上万里杀到岐黄城，风无忌的选择很明智，如果死在战场上或许还能被吟游诗人颂唱，可要是死在魂兽手里，人们至多会将其当做茶余饭后的笑话。

　　也许千百年后，还是有人会笑着回忆这一壮举，“某年某月，在岐黄城，一个叫风无忌的大傻叉带着一群小傻叉想要阻挡魂兽攻城……”

　　涂豪逃回来的那一刻，易牙已经意识到事态严重，却没想到会变成这样。

　　“魂兽攻城？”易牙眉头紧皱，“血月大陆的历史上，可是从未有魂兽入侵人类城池的先例……”

　　经过无数人付出生命的代价，魂兽的相关资料在正史逐渐补全，仅以现在的了解，魂兽是没有身体的，而血月大陆千百年来历史中也没有见到哪只魂兽修炼出实体。

　　没有实体，意味着无需进食，蛇狼虎豹攻城情有可原，这魂兽又不需要吃东西干嘛来攻打人类城池？

　　难道是为了灵魂之力？

　　易牙不相信。血月大路上每天有几十万人死去，加上各种动物、灵兽、昆虫，总数以千万计算，这些生物死掉之后的灵魂之力还不够魂兽吞食么？

　　“易老，怎么办……”蔓蔓一边用凤凰真火灼烧着一块魂骨，一边焦急问道。

　　“是啊，怎么办？是战是逃，您老见多识广，给个主意啊。”涂豪也很着急。

　　拿主意这种事一直都是苏寒负责，少数时候蔓蔓也会出点主意，现在看来，唯有见多识广的易牙能指出一条明路。

　　易牙紧皱眉头，苦思冥想，良久，都不说话。

　　众人也是越发焦急，可以明显感觉到一股沁入心底的危机正缓缓逼近，魂兽是灵魂之力的代名词，而如今成千上万的魂兽聚集在岐黄城外，这些灵魂加在一起是一个庞大的数字，效果等同于威压，甚至超过威压。

　　威压，不过是以强悍实力强行释放气场进行压制。而这份庞大的灵魂之力并无意针对，倘若像威压那样集中在一个目标身上，估计能把人给活活吓死。

　　危机感越发强烈，所有人连大气也不敢出，房间里只有魂骨被灼烧时所发出的轻微响声。

　　“易……”涂豪坐不住了。

　　刚刚开口说出一个字，不经意一瞥，涂豪看到了窗外一团雾气飘过，灰白色雾气中透露着一股隐晦力量，不是魂兽还能是什么？

　　一团，两团，三团……

　　窗外的魂兽越来越多，眨眼间就汇集了百八十头，灰白色雾气透过门缝渗了进来，无声无息的渗了进来。

　　蔓蔓咬着嘴唇，丢掉了手中那块魂骨，竭尽全力凝结出一丝凤凰真火，朝冲在最前面的那头魂兽丢去。

　　炽白色凤凰神火直接穿过了魂兽的身体，被击散的那一片雾气又在短时间内聚拢，恢复如初，蔓蔓技压群雄的凤凰真火没有对魂兽造成一丝伤害。

　　众人都慌了神。

　　却在此时，一道人影破窗而入，一片刀光闪过，眼花缭乱间，两团雾气被彻底打散，两块黑漆漆的魂骨掉在地上，发出清脆响声。

　　“阿飞？”众人认出了来人。

　　“我就知道你们还在这里！”阿飞抹了把头上的汗珠，咧嘴笑了。

　　击退极火宗的攻势后，阿飞与其他高手随着风无忌一同回到城主府，还不等把庆功宴提上议程，魂兽已经压到了城门口。

　　风无忌当机立断，岐黄城内余下的百十来人分几路朝几个方向逃窜，阿飞本来都要跑出南门了，恍然想到蔓蔓一行人还在城内，便折了回来。

　　此时魂兽已经进城，阿飞凭借着在迷雾森林边缘横行十几年积累的经验并没有被魂兽发觉，反而随着一批魂兽来到奇宝斋，方才听到里面有说话的声音，料定这就是蔓蔓一行人，才破窗而入。

　　闻道有先后，术业有专攻。阿飞再次帮苏寒证明了这句真理。

　　旁人拿魂兽没有办法，阿飞却不这么认为，常年混迹在迷雾森林边缘，阿飞对魂兽的习性了若指掌。

　　魂兽由雾气构成，可以说是免疫一切攻击，要想将其击杀只能靠瞬间击打魂兽中心那块魂骨，那里相当于魂兽的心脏，猛击之下有很大几率将魂兽打散，失去了魂骨的魂兽就算彻底消散，再无复活的可能。

　　眨眼间，阿飞舞者虎头大刀又耍了一套，击溃十几只魂兽，奈何朝这边涌来的魂兽数量太多，抬头望去街头巷尾已经被这些灰白色雾气占满。

　　阿飞狠狠的咬着牙，收起虎头大刀，道，“诸位，再不跑就没机会了！”

　　“跑！跑！”蔓蔓点头。

　　涂豪抱起了苏寒，呆霸王抱起了绝无情，易牙和老金两个老头子前面开道，阿飞负责断后，一行人先后从奇宝斋后门撤离。

　　后街上也有许多魂兽，不过在看过阿飞的演示之后，几人对如何击杀魂兽都有了一些了解，费了些力气消灭了挡路的魂兽，朝着距离最近的城门狂奔。

　　城中的魂兽仿佛被什么刺激了，全部加快了速度，朝着众人逃窜的方向飞去。

　　“不行啊，它们盯上我们了！”阿飞在最后面大喊道，“我了解它们，它们绝不会是因为灵魂之力才来到岐黄城，城里一定有什么吸引它们的东西！”

　　阿飞是个粗人，却是粗中有细，并没有第一时间提到苏寒的名字，尽管他早知道这一切皆因苏寒而起。

　　不过，这句话倒是提醒了易牙，老头子停了下来，毫无风度的拍了拍大腿，“方才交战中我就察觉到有一股强大的灵魂之力瞬间爆开，这些魂兽一定是因此被吸引过来的！苏公子到底做了什么？”

　　“老大他强行放了一个名叫化魂的大招。”呆霸王挠挠头，如实说道。

　　“化魂！”

　　异口同声，声音出自易牙和阿飞，两人皆是张大嘴巴，惊骇万分，就好像看到了老婆跟老爸睡在同一张床上。

　　片刻后，阿飞从惊愕中醒来，提着虎头大刀就朝另一个方向走去。

　　“你干嘛？”蔓蔓厉声喝道。

　　“苏公子的化魂之力引来了这些魂兽。虽然他救过我一名，我在关键时刻帮你们击退魂兽，又教你们如何击溃魂兽，这份恩情差不多也还清了。”阿飞狠狠啐了一口，道，“从现在开始，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，后会有期！”

　　“你再敢往前走一步，我就干掉你！”蔓蔓阴冷的声音，与指尖那一簇炙热的凤凰神火是成反比的。

　　“我说过，他的恩，我已经还了。”阿飞虽然停住了脚步，却还是坚持着。

　　他不怀疑蔓蔓的话，长生卫几轮的选拔中阿飞甚至这个看似弱不禁风的女人是最恐怖的之一。

　　“现在不是让你报恩，是我要欠你人情。帮我把他送到安全的地方，你走。不然，现在我就干掉你！我的手段你是知道的！”蔓蔓说着，收起了凤凰神火，这些消耗对于此时的蔓蔓来说太奢侈。

　　阿飞面临的，是一个选择题。

　　要么继续向前走，尝试一下抵挡蔓蔓的凤凰真火，挂掉的几率很高。

　　要么转过来，帮蔓蔓一起将苏寒救出去，虽说有成千上万的魂兽在身后追杀，可仔细算起来，挂掉的几率并没有前者高。

　　阿飞虽然是个糙汉子，却也想的通这个道理，狠狠的跺跺脚，阿飞回到了队伍中。

　　“事先说好，你们要是被魂兽缠上了，别指望我再折回来救你们！我只答应跟你们往同一个方向逃！”阿飞声明道。

　　“早知道你这么滑头，当初老大救你的时候我就该拦一手！”涂豪学着阿飞的样子啐了一口，有些鄙视地说道。

　　“哼！”

　　众人继续逃命，一路上随手也干掉了不少魂兽，却都是落单的，但凡是同时出现超过五头众人都不敢招惹，这些魂兽的灵魂之力对于他们来说太过强大，不需要极具威力的魂爆，仅仅是最初级的灵魂震慑都能使这些人头痛欲裂，生不如死。

　　眼看着南城门越来越近，众人心中一喜，只要逃出了岐黄城，再找到有水的地方，魂兽大概就不敢靠近了。

　　可却在这时，跑在最前面的易牙突然停住了，后面的人猝不及防撞了上去，全部摔得七零八落。

　　“易老头儿，你干嘛？”老金龇牙咧嘴，揉着屁股艰难的站了起来。

　　“魂……魂……魂……”一向以稳重著称的易牙在此时结巴起来，好久好久，才勉强把三个字说完，“魂兽王！”

　　众人心中一惊，抬头看去，南城门之下，一团极为庞大的灰白色烟雾翻腾着，体型是普通魂兽的十倍有余，直接将南城门死死的挡住。


第278章 阿飞的秘密

　　魂兽以吸食灵魂为生，天赋异能可以让他们将吸收的灵魂之力凝结成雾状，也即是他们的身体。

　　这点和苏寒所掌握的养魂法决是类似的，只是魂兽的天赋只能让它们停留在气的阶段，苏寒则是能凝气成液体，甚至在魂海深处凝结出一枚实体魂晶。

　　所以，就如判定一个人是否强壮，体型是判断魂兽强大与否的唯一途径，体型越大的魂兽越强大，就如堵住去路的这只魂兽王。

　　足足是普通魂兽十倍的体型，死死将南城门挡在身后，仅看一眼那翻腾的灰白雾就能感受到一股隐晦强大的力量，就实力而言，这只魂兽起码是修士的灵神后期。

　　甚至，足以媲美半步武圣！

　　所有人都慌了，即使是常年与魂兽打交道的阿飞也没了底气，他从未见过这样大的魂兽。

　　在阿飞的记忆中，三年前他曾在迷雾森林边缘撞见一头磨盘大小的魂兽，纵使阿飞经验老到也险些丧命，而眼前这头足有城门大小，完全超出了阿飞的认知。

　　“交出手中的人，饶你们不死！”

　　这是魂兽王通过灵魂传音传达给众人的讯息，魂力凝结到它这种程度，可以施展灵魂传音也不稀奇。

　　随着魂兽王的命令，城内的魂兽以最快的速度从四面八方赶来，不多时便将这里围了个水泄不通，放眼望去都是白茫茫一片，令人头皮发麻。

　　蔓蔓与涂豪、呆霸王只是一瞬间的恍惚，已然摆好战阵，却在此时传来一个不和谐的声音。

　　“要不……我们就把苏公子交出去吧。”阿飞搓着手，有些筹措。

　　“你说什么？”蔓蔓三人转过头来，齐声喝道。

　　虽说他们与苏寒没有血缘关系，可他们深知，倘若没有苏寒就没有现在的自己。

　　如果不是被苏寒领进门，或许他们还是地球上混吃等死的普通人，哪能有机会踏入修真大门，并一路走到现在？

　　一路走来，相依为伴，四人可以说是牢牢地捆在了一起，没有血缘关系胜似亲人，此时阿飞说要把苏寒交出去，蔓蔓、涂豪和呆霸王像是被踩到尾巴的猫，瞬间就爆炸了。

　　这次不等蔓蔓出手，涂豪第一个冲了上去，持着江山剑连连横扫，将阿飞逼得步步后退。

　　连退十几步，阿飞也发了狠，抽出虎头大刀与江山剑砍在一起，狠狠的将涂豪逼退一段距离。

　　“妈的！”阿飞狠狠骂咧着，“老子要活命！你们拍着胸脯问问自己，能活着的哪个想死？现在交出去一个人能保住七条姓名！也就是交出去的是你们朋友，要是他点名其他人你们会这么反抗么？”

　　不知阿飞是有意还是无意，这句话瞬间引起了滔天波澜。

　　老金和易牙都有一瞬的动容。

　　确实，抛开别的不谈，一条人命换七条人命是很划算的。

　　道德、伦理、道义在这一刻好像都变得不太重要，老金努力咽了一口唾沫，试探性问道，“蔓蔓小姐……”

　　“闭嘴！”蔓蔓抬手，喝道，“老金，我敬你是老人家，跟我们还有不浅的交情，现在连你也想说出这种话？那我便要问问你，倘若今日老大不死，他日你还有脸面对他么？”

　　蔓蔓并没有夸大什么，苏寒和老金的交情确实不浅，不仅仅是因为以前的事，就在昨天苏寒闭关之前还承诺等他将那些铭文拓下来之后会将那上千块魂骨悉数送给老金！

　　上千块魂骨，不乏七星以上的高级货色，数百万丹的东西无偿奉送，苏寒这种手笔，也难怪在老金开口的时候蔓蔓发怒。

　　“蔓蔓小姐，人不为己，天诛地灭！”阿飞见到老金动摇，心中一喜，道，“你可以为了你家公子送命，我们可不想。一句话，交还是不交！”

　　“作死！”这幅嘴脸，即使是定力最强的呆霸王也忍不住了。

　　金光一闪，呆霸王超阿飞攻去，并不是致命的招数，力道却是不小，赤手空拳与阿飞的虎头大刀硬碰硬，还能将阿飞打的步步后退。

　　论修为，金丹中期的呆霸王比阿飞低了一个等级；论装备，一个是手持法器一个是赤手空拳。

　　造成这样的结果，无非是呆霸王心中怒气太盛，盛怒之下爆发出前所未有的战斗力，硬生生将阿飞压着打。

　　又随着涂豪的加入，阿飞彻底陷入劣势。

　　魂兽王仿佛并不赶时间，在阿飞跳反之后就一直没有动静，静静地堵住城门，欣赏着这场明面上的勾心斗角。

　　只是一直没有开口的易牙，眉头紧皱，欲言又止，似乎是在考量着什么。

　　“这是你们逼我的！”阿飞咬着牙，一记横扫千军将两人逼退，从怀中掏出一块魂骨。

　　只见阿飞嘴唇呢喃，不知念了一些什么，手中魂骨红光大盛，阿飞用力一掷，发着光的魂骨被丢到呆霸王和涂豪脚下。

　　下一秒，暴雷声响起，魂骨竟爆炸了。

　　不仅有火系法术的攻击，魂骨爆炸的瞬间一股强大的灵魂攻击也随之出现，威力只比苏寒使出的魂爆稍稍弱一些。

　　呆霸王和涂豪猝不及防，双双中招，飞出去十几米远，口吐鲜血，晕死过去。

　　“恩？”蔓蔓皱起了眉头。

　　原本，蔓蔓以为涂豪和呆霸王联手绝对能收拾了这个阿飞，自己则是抓紧时间恢复一些灵气，等面对魂兽王的时候不至于束手无策。

　　却不曾想阿飞突然使出这么诡异的招式，竟在瞬间击溃涂豪和呆霸王，灵魂攻击的余波甚至波及到她自己，看起来这阿飞并不简单。

　　“哈哈，你们以为我在迷雾森林边缘十几年是白混的么？”阿飞得意的大笑着。

　　人们只知道阿飞是在迷雾森林边缘占山为王的绿林高手，却不知阿飞为什么要选在迷雾森林边缘，魂骨固然珍贵，可要是换在交通要道打劫商队收益会高百倍。

　　实际上，阿飞是在偶然间得到一本手记，钻研之后得知有一种方法能使魂骨变成一次性消耗武器，就如刚刚丢出的那块魂骨，夹杂着火系法术攻击和灵魂攻击，这就是手记上记载的内容。

　　隐藏在魂骨中的秘密实在太多，手记的原主人详细的将这项研究成果记录下来，也夹杂了一些新的研究，内容涉及到魂骨阵法，因为记载不全阿飞并没有在意，转而专攻“魂骨炸弹”的研究。

　　花了三年时间，试验千百次，阿飞彻底掌握了这门技术，这才去了迷雾森林。

　　起先，阿飞只是自己猎杀魂兽，后来发现这种方法不仅危险收益还很低，相比神秘的魂兽，修士是更好的选择，毕竟不用承担被击溃灵魂的风险，实在打不过的也可以丢出“魂骨炸弹”。

　　就这样，阿飞在迷雾森林边缘一呆就是十几年，诡异的行事方式让他声名大振，却无人知晓其中详细，尝试过“魂骨炸弹”的人要么死了，要么被击溃灵魂变成白痴，所以直到今天才有人活着见到这一幕。

　　“魂骨……还能爆炸？”老金也被吓了一跳。

　　距离二十几米，爆炸的余波已然构成伤害，也亏得老金和易牙在灵魂方面略有造诣，蔓蔓则是依靠着本命凤凰真火护体勉强扛住了余波，这才使他们活着见证到这一幕。

　　“世界之大，无奇不有。”阿飞狂笑着，“两个老家伙，现在你们可以选择阵营了吧？好意提醒一下，这些东西的威力可是很大，一枚死骨都能爆发出金丹前期修士全力一击的威力，我手中可都是两三星魂骨，还有一块十一星魂骨，不想学他们两个一样的，赶快给我滚过来！”

　　说着，阿飞又拿出七八块魂骨，这就是阿飞不远万里来参加选拔赛，又随身携带魂骨的原因。

　　老金动容了，迈步就要朝阿飞那边走去，却被易牙伸手拉住。

　　看着这位多年好友，老金沉吟片刻，甩开了易牙的手，“老朋友，这次，让我自己选择吧……”

　　说罢，老金快步走到了阿飞的身旁。

　　“你呢？”阿飞眉头一挑，看向易牙。

　　易牙面色紧绷，缓缓说道，“老夫一生都在研究术数，自认在术数方面站在了血月大陆的巅峰，已无牵挂。如若要强行给老夫安上一份牵挂，那便是苏公子高入云巅的术数造诣！”

　　易牙并没有把话说完，不过意思也表达到了。

　　在苏寒出现后，原本生无可恋的易牙有了新的目标，立志要在苏寒身上讨教更高深更玄妙的术数，而如今苏寒在劫难逃，易牙即使与阿飞为伍苟活于世也无意义，还不如随着苏寒一同去了。

　　有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。

　　无疑，易牙想要成为后者。

　　“你呢？小妞。要么被老子炸死，要么随老子一起回山寨做个压寨夫人，包你吃香的喝辣的！”阿飞再度看向蔓蔓，称呼也变得极度轻佻。

　　先前，阿飞一直按耐着没有爆发，以为这件事可以不了了之，他并不想暴露手中的秘密。

　　血月大陆，强者如云，阿飞不过是区区金丹后期修士，如果暴露了这个秘密，武道十宗一定会疯狂的涌来，到时候阿飞即使有秘法在手也自身难保。

　　而现在已经撕破了脸皮，阿飞本色尽露，决不能在此刻泄露了这天大的秘密！

　　“我当然是……”蔓蔓低下了头，眼中却闪过一丝狡黠。

　　易牙相距较近，有幸将其捕捉在眼力，深知蔓蔓脾性的他安了心，知道这件事还有转机。


第279章 毁天灭地

　　接连的战斗，致使涂豪和呆霸王重伤倒下，蔓蔓也因燃烧大量魂骨导致精力衰竭，加上魂晶受创苏寒与身体受创的绝无情，还有在灵魂法则方面略有造诣的易牙。

　　阿飞面对的仅仅是这些。

　　而再看阿飞，极火宗攻城的时候阿飞虽然也参战，消耗却不比任何人多，之后虽然费力斩杀了不少魂兽，阿飞保存的实力起码还有一半。

　　最关键的一点，阿飞暴露了全部的实力，他的手中还有十几块威力巨大的“魂骨炸弹”，最弱的一块也具有金丹初期修士全力一击的威力，不容小觑。

　　这样悬殊的实力，蔓蔓却还能笑出来，易牙虽深信她有恃无恐，却也不知她的依仗到底是什么。

　　“怎么样？给个准信儿，我手里的玩意儿可没我这么好的脾气。”阿飞张狂的笑着，已经开始幻想将蔓蔓压在身下的美妙画面。

　　毕竟，阿飞是草莽出身，做了十几年杀人越货的勾当，这样的人能好到哪里去？

　　之前没有暴露出本性是因为岐黄城卧虎藏龙，一则长生卫选拔的公告聚集了血月大陆北方几乎一半的佼佼者，阿飞自保都是个问题，哪里敢跳出来欺男霸女？

　　现在就不同了，整个岐黄城变成了死城，剩下的就都在这里，阿飞再也不用隐藏邪心，他可是眼馋这小妞儿很久了。

　　血月大陆人杰地灵不乏美女，却极少能见到蔓蔓这种级别的女子，如果非得要究其原因大概是血月大陆的饮食水平比不上地球导致发育不良，使蔓蔓本就傲人的身材变得更傲人。

　　蔓蔓不急不羞，好像全然没有听到阿飞的催促，向后退了两步，陡然转身。

　　“魂兽王，我知道你能听见我说话，我答应把苏寒交给你，但你要先帮我干掉这两个人！”蔓蔓冲着魂兽王喊道。

　　“吓？”众人大惊。

　　且不说魂兽王能不能听到蔓蔓的话，也不想魂兽王会不会出手，仅仅是在这种关头想到借刀杀人的计策，蔓蔓还真是聪明伶俐。

　　而事实也大大超出了所有人的预料，魂兽王虽没有回答，可它的行动证明了一切，在蔓蔓把话说出口之后，那死死挡住南城门的灰白色雾气动了，直接越过了蔓蔓朝着阿飞飞了过去。

　　魂兽没有实体，所擅长的只有灵魂攻击，而此时魂兽王朝着阿飞移动，这是施展灵魂吞噬的前兆！

　　“啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫，阿飞被魂兽王包裹在其中，此情此景就如昨日演武场擂台上落入绝无情的血雾中一样，完全消失了身影。

　　不同的是，昨日有苏寒出手搭救。

　　没有人知道灰白雾气中发生了什么，凄厉的惨叫不绝于耳，如九幽厉鬼的哀嚎，就连早已将生死看淡的易牙也不由打了个冷颤。

　　一盏茶的功夫，灰白色雾气渐渐散开，原本阿飞所站的地方已经没有了人，只剩下两堆森白骷髅，就像死掉百八十年的人，甚至没有留下一滴血迹。

　　“咕咚……”易牙强行咽了一口唾沫。

　　“易老，涂豪和呆霸王就交给你了，还有绝无情。”蔓蔓趁着魂兽王凝聚的功夫，小声嘱咐道，“待会儿我跟着老大一起被魂兽王带走，你帮我好好照顾他们，岐黄城是不能再呆了，你就去东边的金戈城。”

　　易牙刚想说话，却被蔓蔓止住，沉吟片刻，蔓蔓又道：“如果三个月以后我和老大还没回来，告诉他们，不要替我们报仇！”

　　从目前种种迹象表明，魂兽攻城为的就是苏寒，这一次恐怕是凶多吉少，蔓蔓一早打的就是这个主意。

　　如果苏寒一人被带走，以他魂晶受损昏迷不醒的状态那就是十死无生；如果蔓蔓一起被抓走的话，或许还有那么一线生机。

　　“蔓蔓小姐，这个……”易牙眉头紧锁。

　　不容易牙把话说完，魂兽王已经再度凝结成一团灰白色雾气，之间隐隐有星星点点血光，这些应该就是阿飞和老金的肉体。

　　下一秒，魂兽王已经将苏寒卷入体内，再下一秒，已然飘出百米开外。

　　“我也会化魂！”蔓蔓远远地喊了一句。

　　事到如今，就算瞎子都能看得出魂兽攻城的引子在化魂，蔓蔓如果想跟着魂兽王一起走，那就必须撒一个谎，希望魂兽王不太精明。

　　果然，在蔓蔓的声音落下之后，就有两只魂兽飞了过来，强行将蔓蔓夹在中间，跟上了魂兽大军的步伐。

　　“嘻，再怎么也是兽……”

　　蔓蔓正沾沾自喜，突然头疼欲裂，很自然的失去了意识。

　　魂兽来的快，去的也快，在易牙反应过来之前，岐黄城内所有魂兽都撤离，只余下被糟蹋过两遍的废墟，还有那两堆森白的骨头。

　　“老朋友，这一步，你走错了！”易牙从废墟中找到一坛酒，悉数洒在白骨堆旁。

　　转过头，易牙想将地上散落的“魂骨炸弹”收拾起来，却发现阿飞随身佩戴的那块十一星魂骨不见了。

　　又找了几遍，易牙确认这块魂骨被人拿走了，抬头，易牙看着远处迷雾森林的方向，突然笑了。

　　也许这一次，苏寒能活着回来！

　　……

　　迷雾森林位于血与大陆东方，像一道天堑隔开了武道十宗的地盘，其上是北方长生天，其东是剑宗，其南是百花谷。

　　就是这样一个三足鼎立的中心位置，三大门宗从没有因为迷雾森林而发生过矛盾，都恨不得将这块地盘推给对方，由此可见迷雾森林的恐怖之处。

　　诚然，森林中有许多珍稀资源，其中不少在血月大陆的年产量排在末位，还有蕴藏着魂决的魂骨，更别说迷雾森林深处的神秘灵兽。

　　只是，三大门宗都没有十足把握将迷雾森林征服，又怕耗费了大量人力物力之后被敌对门宗坐收渔翁之利，这块地盘也就一直空着，成为罪恶的乐园。

　　杀人越货之事在迷雾森林中屡见不鲜，阿飞只是迷雾森林时代的一个缩影，向他这样的绿林高手数不胜数，只是九成九都只敢在边缘活动，给他们二十个胆子都不敢深入这片被白雾包裹的森林。

　　等蔓蔓恢复意识的时候，她知道自己已经在迷雾森林深处，前些日子苏寒就吩咐他们出去打探有关迷雾森林的消息，蔓蔓认得出灌木丛中那几棵月光草，这是只有在迷雾森林深处才有的珍贵草药，几乎所有有关于灵魂力的丹药都需要月光草作为主材料。

　　四下望去，周围都是一只只磨盘大小的魂兽，而在魂兽的拥簇中，那只城门般巨大的魂兽王就在不远处一座看起来像是祭坛的地方，它的身下是还在昏迷中的苏寒。

　　挣扎着，蔓蔓爬了起来，事实上她并没有受到什么伤害，好像魂兽王并不想伤到她，只是命令几只魂兽对她释放了灵魂惊颤。

　　相较魂爆，灵魂惊颤明显柔和了许多，如果说前者是一枚威力十足的炸药，那么后者的威力只有针扎一下那么轻，灵魂惊颤的主要作用还是在刺激与威慑，在普通魂兽身上得不到太大的展现，倘若是魂兽王对蔓蔓释放的话结果就要另当别论了。

　　查看了一下自己的状态，灵气已经恢复了四成左右，血月大陆的灵气浓度比地球高了十几倍，而迷雾森林又是外面的十几倍，蔓蔓真的可以感觉到吸一口气都能涨一分灵力。

　　“魂兽王，我要和你谈谈！”蔓蔓憋足了劲儿，对着不远处的魂兽王吼道。

　　这一嗓子，将周围百八十只魂兽的注意力吸引了过来，能进入到这里的无疑都是魂兽族群中的佼佼者，它们拥有良好的素养，第一时间就将蔓蔓包围起来。

　　任何族群对于它们的“王”都是抱着敬畏的态度，即使是天性凶残的狼也不例外，血月大陆独此一脉的魂兽自然可想而知。

　　好在魂兽王并没有杀掉蔓蔓的想法，随着一股淡淡的灵魂之力飘过，蔓蔓只觉得头脑一热，周围的魂兽都撤走了，巨大的魂兽王缓缓飘了过来。

　　“你是不是要杀他？”蔓蔓看着眼前巨大的魂兽王，禁不住发抖。

　　魂兽是由灵魂构成，举手投足之间都有灵魂鼓荡，魂兽王作为领袖又拥有无比庞大的灵魂力，伴随在它身边的是威压，直入灵魂的威压。

　　这种威压之下，别说是蔓蔓，哪怕苏寒是醒着的，情况也好不到哪里去。

　　“是！”

　　魂兽王通过灵魂传音回答，简单明了。

　　“为什么？”蔓蔓问道。

　　“我的本能告诉我，拥有化魂之力的生物都是敌人。”

　　魂兽王的回答依旧简单明了。

　　洪荒猛兽角魂蛇就是死于化魂之力，继承了一部分血脉的魂兽在灵魂深处就有一个深深的烙印，将所有拥有化魂之力的生物视作仇敌，不死不休。

　　魂兽王之所以不在岐黄城将苏寒当场击杀，可能是进化导致它开启了一部分灵智，想要研究一下化魂之力。

　　“你见过化魂之力？”蔓蔓又问道。

　　“没有。”

　　“那你凭什么肯定他是你的敌人？”蔓蔓说到这里强硬了许多。

　　“就是肯定。”

　　看不出，这魂兽王的性格有点萌。

　　说罢这句，魂兽王再不理会蔓蔓，转身朝祭坛飘了过去。

　　蔓蔓咬咬牙，从怀中摸出一块魂骨，厉喝道：“这是十一星魂骨，只要我引爆它，我们都得死！刚才在岐黄城你们也看到了，三星魂骨已经可以把金丹期修士炸飞，我看你也不过是灵神期吧！”

　　蔓蔓何等聪明，她是绝不会将自己与苏寒陷入死地，所以在临走之前偷偷将这块十一星魂骨收入囊中，当时魂兽王还在恢复当中，自然看不到这些小动作，下面还未开启灵智的魂兽就更无法察觉。

　　没有灵智，魂兽却有本能，这些精英魂兽大部分见识到了当时的恐怖画面，本能的向后面退去。

　　即使是那庞大的魂兽王，在看到这一枚十一星魂骨之后也颤了颤。

　　不过，蔓蔓并没有得到预期的威慑，随着魂兽王一声令下，百八十只魂兽同时朝蔓蔓扑了过来，看样子是要抢走这块魂骨。

　　蔓蔓咬着牙，望着不远处祭坛上昏迷中的苏寒，眼角流下一滴晶莹的泪珠。

　　“别了，我的爱人……”

　　蔓蔓输入了灵气，引爆了这块十一星魂骨。

　　霎时间，一股强大的吸力将方圆几里之内的物体向森林中心吸引，狂风骤起，迷雾尽散，电闪雷鸣。

　　这种状态只持续了三秒左右，由蔓蔓为中心，一股前所未见的能量瞬间爆开，一枚枚金色符文闪动，又急又快，每闪一下就是一次波动的扩散。

　　白炽色光芒笼罩了整个迷雾森林，一闪一闪，久而不衰。

　　波动所过之处，魂兽灰飞烟灭，花草树木瞬间泯灭，威力不逊于核弹爆炸，之中还夹杂着恐怖的灵魂攻击！

　　血月大陆各处，半步武圣以上的强者都感应到这毁天灭地的力量，颤抖的同时也在好奇，难道武圣境界之上还有更高深更恐怖的存在么？

　　而早已回到极火宗的火婴在感受到这场爆炸之后，虽未颤抖，却也眉头紧锁，呢喃自语：“迷雾森林，苏寒你到底做了什么？”

　　许久之后，爆炸停了下来，若有人此刻从高空俯瞰可以看到，偌大的迷雾森林中心区域变成光秃秃的一片，被毁掉的部分相当于迷雾森林的四分之一，在这片区域内不剩活物，只剩狂暴肆虐的灵魂之力……


第280章 你的未来，我坐主！

　　阿飞从一本古老的手记上学到的技艺，通过加工使魂骨拥有爆炸的能力，其规则是以月光苔刺激魂骨内的铭文，配合灵气激活，瞬间爆炸。

　　事实上，这项技艺与炼制丹药是相通的。

　　在长年累月的试验与制作中，阿飞也摸清了爆炸威力的规则，一枚铭文就是一个爆炸点，所以魂骨内所藏有的铭文越多爆炸威力也就越大。

　　十一星魂骨，至少藏了一百一十枚铭文，每一枚铭文就是一次爆炸，每一次爆炸都会荡起一股扩散的波动，无间隙的加在一起，才造成这种毁天灭地的假象。

　　换句话来说，这次毁天灭地的爆炸只是一百一十个法术加在了一起，1＋1大于二，最终得出令武圣汗颜的威力。

　　总之，迷雾森林毁了，在爆炸之后迷雾尽散，大多魂兽都不见了踪影，只有当时徘徊在森林边缘的魂兽受到打击较小，勉强活了下来。

　　活下来之后也不敢再次踏入森林中央。

　　感受到这股力量的人类自然也不敢跑进去作死，这便无人知道结果怎样，导致苏寒醒过来的时候早不知外面过了多久。

　　是的，苏寒醒了过来，他不仅活过了大爆炸，严重受损的魂晶也因祸得福修复完成，他醒了过来。

　　十一星魂骨爆炸的威力不仅毁灭了森林，更几乎灭掉了魂兽一族，被击杀的魂兽化作一缕缕灵魂之力，爆炸后依旧在森林中央肆虐盘旋。

　　昏迷中的苏寒无意识的吸收了这庞大的灵魂之力，修复魂晶的同时也巩固魂海，终于不知过了多久以后，睁开了眼睛。

　　醒来之后的苏寒并未感觉到重伤之后应有的痛苦，反而是异常的饱满，身体与灵魂都是最佳状态，甚至在强行领悟化魂之后提升了一个等级，正式踏入灵神前期，丹田处的金丹也破开，化作一尊三寸左右的金色婴孩，眉目之间与苏寒有九成相似。

　　查看到这一幕，苏寒除了欣喜还是欣喜，不曾想金丹九炼能造就出金色元婴，灵神前期就有三寸大小，要是到了后期得长到多么恐怖？

　　元婴的每一丝成长可都是实力的飞跃！

　　满意的睁开眼睛，苏寒疑惑的看着满目疮痍的大地，他不知道这是什么地方，更不知道发生了什么，看起来好像是有绝顶高手在此打斗。

　　可，血月大陆最强大的力量不是武圣么？苏寒也曾目睹过两位武圣殊死搏斗，当时的场面比现在的脚下差远了。

　　忽然，苏寒看到废墟中的一根鞭子，心中一紧，跑过去将其捡了起来。

　　“乌龙蚀骨鞭！”苏寒一眼认出了手中这根乌青色鞭子。

　　这是当初他送给蔓蔓防身所用，却在一片废墟中找到了它，苏寒有一种不好的预感，赶忙盘腿打坐放出灵识。

　　准确来说，苏寒的灵识叫做魂识。寻常修士以灵力见长，所以在大多时候都是使用灵力进行扫描与感悟，苏寒深厚的魂力是灵力的百八十倍，而且只有灵魂才能感受到事物的本源，自然会使用魂识。

　　一番搜索，果不其然，苏寒感觉到了凤凰真火的存在，就在距离自己不远的地方。

　　循着一路走过去，苏寒翻开了几块黑黝黝的东西，找到了藏在下面的一簇火苗。

　　火苗很微弱，是附着在一枚巴掌大小的蛋上面，看到这里苏寒已经明白了，又是蔓蔓舍身救了自己一命。

　　心痛之余也有欣慰，好在蔓蔓身怀凤凰真火，哪怕受到再大的打击也不会被完全泯灭，这就是蔓蔓第二次涅槃，只不过情况与上次严重了许多，这枚蛋并不会孕育出肉体，而且从微弱的火苗看来蔓蔓的灵魂也遭到重大打击，如果不细心呵护，恐怕就要红颜薄命了。

　　小心翼翼的把这枚蛋捧了起来，苏寒正思考着以什么样的方式将它保护起来，又感觉到另外一股灵魂之力。

　　不同于空中飘荡的灵魂，这股灵魂是凝聚在一起的，更像是一个个体。

　　很快，苏寒在另一片废墟下面找到了一团灰白色光球，拇指大小，随时都有被风吹散的可能。

　　“你是谁！”苏寒很干脆的释放出威压。

　　他迫切的想知道这里发生了什么，无疑，这团光球是这片区域内唯一一个具有生命迹象的物体。

　　没有回应。

　　“给你三息的时间，没有表示的话，我不介意将你彻底泯灭。”苏寒冷声道，“一！二！”

　　“魂兽王。”光球终于给了反应。

　　事实上魂兽王也活了下来，魂骨爆炸中灵魂攻击占了绝大比重，魂兽王在灵魂法则上的造诣在整个血月大陆也能排进前五，甚至可以说火婴、苏寒之下就是它。

　　所以它坚韧的灵魂经受住了一百多次冲击，不过也付出了惨痛的代价，暂时退化到了魂兽最弱小的形态，随随便便一只猫狗都能将它彻底泯灭。

　　当然，这种退化是暂时的，有朝一日等它吸收到足够的灵魂，还是可以恢复往日雄风。

　　“呵。”苏寒听到这个回答笑了笑，“你别欺负我是天外邪魔，是不是以为我读书少是个傻子？魂兽王要是你这鸟样子，魂兽早就被人给灭到渣都不剩！”

　　“不管你信不信，我就是魂兽王。”光球上下飞舞，有些激动，“要不是那个女人引爆了一块十一星魂骨，我也不至于落到现在这样子。”

　　苏寒脑中，魂兽王灵魂传音的声音很急促，带着无比的恼怒。

　　“引爆？到底怎么回事？”苏寒一把将光球抓到手中，道，“现在把你带着部队攻城到现在的事详细说一遍，漏掉一个字我都会教你怎么做好一只魂兽！”

　　到现在苏寒有些相信了，看现场明显是经历过一场浩劫，魂兽王被打成这副鸟样子也是情理之中。

　　只是他有些诧异，如果这些都是蔓蔓造成的话，那也忒恐怖了！而且，引爆魂骨是什么玩意儿，苏寒可是从来没听过。

　　魂兽王拥有相当的灵智，现在小命被人握在手里，不敢不从，乖乖的将前因后果诉说一遍。

　　苏寒这才了解到在短短一个时辰里发生了这么多事情。

　　而魂兽王最后一句让苏寒很在意，它说，“那个疯女人处在爆炸中心，受到了最大的伤害，肉体毁灭，灵魂也差不多快泯灭了。”

　　听到这句话，苏寒很干脆的用两根手指捏住小光球，就像捏着一枚弹珠一样，夹杂着灵魂的攻击，不留余地的将魂兽王折磨一通。

　　以魂兽王现在的状态，别说是全胜状态的苏寒，它的灵魂也是摇摇欲坠，稍有磕碰都有泯灭的危险，一阵阵哀嚎声传入苏寒的魂海。

　　好大一会儿，苏寒才停下来，很郑重的为魂兽王指了两条路，“要么，现在我就干掉你，再干掉迷雾森林边缘的魂兽，让你们魂兽一族彻底灭掉！要么，你跟我签订灵魂契约，以后乖乖听我的话，我还能留你一丝血脉。”

　　“疯子！”魂兽王给出了一个贴切的评价。

　　所谓灵魂契约，就是一种建立在灵魂上的主仆契约，主人将一丝灵魂烙印打在仆人的魂海深处，落地生根。

　　从那以后，仆人就要尽心尽力的为主人做事，不得有半点怨言，不然主人随时可以通过灵魂烙印将仆人的灵魂击溃。

　　同时，主人也不能死掉，不然仆人也会因为灵魂烙印掌控者的离去而泯灭。

　　总的来说，这是一种极度不平等的奴役契约，通常出现在恶魔的世界里。

　　“我无所谓，你自己考虑一下，我要准备离开了。”苏寒说着，将小光球形态的魂兽王丢开，顿了顿，又道：“我现在就去森林边缘猎杀魂兽，等到把它们杀完的时候你还没有表示，那就不好意思了。对了，你也不要想着逃跑，你这个状态我实在担心有一只鸟飞过都能把你吞掉。”

　　“魔鬼！”魂兽王再次给出中肯的评价。

　　“呵。”苏寒不再搭理它。

　　将涅槃形态的蔓蔓捧在手心里，苏寒这就朝外走去，小光球形态的魂兽王在原地停留了片刻，以不快不慢的速度追了上来。

　　“能不能签主仆契约？”魂兽王询问道。

　　“是我讲话不够清楚，还是你耳朵有毛病？”苏寒头也不回，冷冷的说了一句。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，两世为人的苏寒深知这个道理，若是当时没有蔓蔓引爆魂骨玉石俱焚，恐怕苏寒早就被魂兽王给吞噬了。

　　等苏寒走出几十米远的时候，魂兽王终于追了上来，挡在了苏寒面前，同时以灵魂传音向苏寒说道，“我可以跟你签订灵魂契约，但你要保证不能伤害我的族人。”

　　“你见过有奴隶跟主人讨价还价的么？”苏寒嗤之以鼻。

　　同时，分出一丝魂力注入魂兽王体内，不消片刻，苏寒脑中多出很长一段记忆，与一条清晰的感应，这就是与魂兽王之间灵魂的桥梁。

　　只是，这座桥，苏寒坐主。

　　血月大陆唯一的魂兽王，就这样被苏寒收入手下，签订了最不平等的灵魂契约，魂兽王的前途真是一片黑暗啊！


第281章 最毒妇人心

　　签订灵魂契约不仅能将主仆双方的灵魂连接在一起，更是能极大限度的共享记忆，苏寒获得了魂兽王所有的记忆，实在是庞大。

　　根据魂兽王的记忆，它诞生在八百多年前，正是大陆帝国覆灭的时间段，接连的大屠杀导致空中飘荡的灵魂之力空前浓密，就是靠着这个契机，它以极快的成长速度一跃成为魂兽之王，统领迷雾森林内大大小小近万只魂兽。

　　同时，魂兽王也开启了一部分灵智，知道在气体上面还有更高的境界，于是便躲在魂兽森林潜修数百年，一心想要修炼出肉身。

　　之后，就感应到了苏寒施展的化魂之力，隐藏在灵魂最深处的血脉传承告诉它化魂之力是最大的敌人，于是就有了魂兽攻城的一幕。

　　询问之下，魂兽部落鼎盛时期上万的数量在经历这场浩劫之后只余下不到一千，拥有战斗能力的更是锐减到两位数，绝大多数都是尚未成形的幼年魂兽。

　　虽没有战斗能力，这些魂兽还可以充当不错的劳动力，在苏寒的示意下这些幼年魂兽被派了出去，搜集月光草与月光苔。

　　这是血月大陆为数不多对修复灵魂有效用的两种草药，迷雾森林因为盘踞了大量魂兽是个不错的生长环境，除了森林中央被毁掉的那一部分，在边缘地带还有许多。

　　至于苏寒，在这段时间内他也没闲着，带着光球形态的魂兽王扫荡了迷雾森林边缘的几个山寨，几乎全都是人去屋空，少数几个冒死留在这里的也被苏寒击溃了灵魂，这一趟使苏寒收获了大量魂骨。

　　等时至中午的时候，苏寒将面前堆放的月光草与月光苔收入空间袋，带上魂兽王，毫不留恋的离开了迷雾森林，一路向东。

　　东面的金戈城可是血月大陆数一数二的大城市，除了要寻找失散的涂豪和呆霸王，苏寒还要在这里帮蔓蔓重生。

　　还有最重要的一点，今时今日的火婴虽然实力强悍，却也不敢贸然对金戈城动手，苏寒呆在这里是相对安全的。

　　魂兽，是血月大陆为数不多踏入灵魂法则的生物，在这方面有着得天独厚的优势，据魂兽王自己所说，在这血月大陆上单论魂力的话，它的实力起码排进前五，甚至可能是前三。

　　想想也是，苏寒是靠着犁天梳护卫心脏才扛过了这场灾难，魂兽王却是靠着自身实力强顶住了一百一十多次灵魂爆炸，实力可见一斑。

　　苏寒的魂决还处在未开启的状态，怎么会浪费这么宝贵的机会，一路上向魂兽王探讨有关灵魂法则的知识，魂兽王迫于灵魂契约的存在是知无不答，言无不尽。

　　原来，魂决并没有想象中那么神秘，稀少的数量使人们不了解它，实际上完整的魂决与世间千千万的法决是相同的，也是由三部分构成。

　　基础，也就是苏寒所掌握的养魂，这只是魂决中的一部分，还有很多基础规则被隐藏在未完成的魂决中，等待开启。

　　招式，魂爆、连环魂爆，这些都是灵魂法则中比较典型的招式，属于同一流派，还有与之对比鲜明的灵魂惊颤，等等许多未知的招式。

　　核心，即是法决的核心力量，如今的苏寒仅仅靠着对化魂的感悟触摸到一个边缘，想要知道更多的东西就要靠继续的补全。

　　最后，魂兽王总结道，“基础就不用说了，以你深厚的魂力来看，我在这方面并没有什么发言权。至于核心力量，我的领悟也还不如你，就单说这个招式。我所掌握的灵魂法术有十一种，分属四个不同的流派……”

　　魂兽王口中的灵魂法术也就是完美魂骨中所蕴藏的灵魂战技，而四个流派，分别是魂爆、灵魂惊颤、灵魂护盾与炼魂。

　　第一个不用多解释，苏寒迄今使用最多次数的魂爆，在自身对魂力进行压缩之后瞬间攻击敌人的魂海造成爆炸一样的伤害，轻者如遭雷击，重者当场毙命，简单暴力。

　　而后苏寒又领悟了连环魂爆，魂爆的加强版，可以用于大规模混战，霸道无比。

　　至于灵魂惊颤，苏寒对这个还是很好奇，通过与魂兽王的灵魂契约他几乎是在瞬间就学会了这个法术，带着恶趣味对魂兽王施展出来。

　　灵魂惊颤也是一个极具代表性的法术，效用与武圣强者的领域之力一般无二，主要是威能压制，附带一个刺激灵魂的作用。

　　以苏寒深厚的灵魂基础，这一招使用出来也是威力相当，再加上灵魂契约为之加成，只是瞬间便听到了魂兽王的哀嚎。

　　苏寒颇为满意，这才收掉了灵魂惊颤的威压，道，“灵魂护盾呢？是不是就像当初火婴的灵魂之盾，可以在瞬间为目标加持一层坚固的灵魂防护盾。”

　　“我不知道灵魂之盾是什么，我的灵魂护盾只能给自己使用，阻挡灵魂侵袭。”魂兽王忿忿不平地答道。

　　“什么嘛，听名字还是你这个比较霸气，怎么效果差了人家十万八千里呢。”苏寒嘴上不满，心中却已经有了答案。

　　当时苏寒虽然身处战场，深厚的灵魂之力还是令他可以掌控方圆之内的风吹草动，包括火婴的呢喃自语，他当时分明听到火婴口中说出“巫族”二字。

　　苏寒虽不明白这是什么，却知道是很厉害的东西，莫说是魂兽王，恐怕他见到了也得仰望。

　　“如果在我全盛时期，我的灵魂护盾能抵御你的魂爆。”魂兽王依旧不忿。

　　“现在试试？”苏寒冷笑着。

　　“呃……算了。”魂兽王有些服软。

　　“我跟你讲，既然跟了我，那就不要生出二心，不然你会死的很有节奏感！”苏寒说罢，顿了一顿，又道，“当然，我也是赏罚分明的，如果你表现良好的话，我也不会让你觉得亏待。”

　　魂兽王没有答话，沉默了片刻，道，“最后一个流派的代表是炼魂，炼化对方的灵魂之力供自己吸收。事实上这个法术并不能算代表，只能说是入门级，噬魂才叫恐怖。”

　　当日在岐黄城南门，与蔓蔓达成协议之后魂兽王出手解决掉阿飞与叛变的老金，所使用的就是炼魂法术，炼化并吸收了两人的灵魂，所以才会留下两堆白骨。

　　这项法术也算是霸道，只是有一点比较头疼，施展炼魂之后必须花一些时间吸收，也即是魂兽王重组身体的那段时间，当时苏寒若是醒着的，可以在屈指之间将魂兽王彻底打散。

　　所以，这招只适合在有人护法的时候使用。

　　相比之下噬魂就不同，那是直接的吞噬灵魂，根本不需要炼化与吸收，千军万马中也能使用自如。

　　“只有这四个流派？”苏寒若有所思的点点头，又问道。

　　“不。”魂兽王答道，“我掌握的只有这四个而已，灵魂法则那么神秘，谁能说清楚有多少分支，多少流派。我虽然没有亲眼见识过化魂，不过你的化魂是属于第五个流派，属于反击灵魂法则的流派。”

　　世间万物，不论是生物还是死物，有一条亘古不变的法则，在一个东西旁边一定有克制它的存在。

　　毒草的周围向来生长着解毒草，毒蛇的巢穴里肯定有东西能解毒，魂决的内容里，也一定有一部分是用来对付魂决，化魂之力便是如此。

　　严格意义上来讲，化魂很像是噬魂，其主要目的都是令敌人的灵魂消失，不同的是一个是被泯灭，一个是被吞噬。

　　而应用范围上，化魂明显要优于噬魂许多，噬魂可是无法破除灵魂之盾的。

　　“大概懂了。”苏寒在想通了这些之后，对魂决的认知又上了一层台阶。

　　回过头查看自己的魂决，还有大概四分之一尚未补全完成，仅仅开启了一小部分就已经受用无穷，苏寒很期待完整的魂决。

　　接下来的路途，苏寒时不时会朝着路边的生物使用灵魂惊颤，深厚的灵魂之力加持下，效果拔群。

　　一般的野兽根本无法抵挡其力量，会在一瞬之间被击溃灵魂，当场暴毙。

　　而比野兽强大数百倍的灵兽，在接触到灵魂惊颤的时候也会表现出明显的恐惧，更有甚者被喝立当场，任人宰割。

　　这一切，都建立在苏寒身后的灵魂之力下，效果与魂兽王巅峰状态也不遑多让，直接打击了魂兽王的叛逃之心。

　　“如今他的灵魂之力已经比我全盛状态高出不少，等我恢复如初他也会大幅成长，罢了，跟这样的一个主人也不亏……”魂兽王如是想道。

　　几乎是同时，魂兽王的想法通过灵魂烙印传到苏寒脑中，苏寒嘴角露出些笑意，这魂兽王也挺识时务的。

　　夜幕降临，苏寒遥遥望着远处，距离金戈城还有三四个时辰的路途，天亮之前绝对能赶到城里，可他并不是那么赶时间，还是选择在此休息一晚明早赶路。

　　刚刚把一只野兔架在火堆上，苏寒就听到一些琐碎的声音，这是通过释放出去的灵识传递回来的，不远处的树林里有人。

　　通过他们的声音，苏寒判断得出这是一些修士，数量在三十多，目的也是东面的金戈城，由于天色已晚便自主组建了冒险者营地。

　　“你乖乖地藏好别被人发现了。”将光球形态的魂兽王塞进怀里，苏寒拿着手中的野兔，朝密林中的冒险者营地走去。

　　冒险者营地，这是一个通用词汇，不管在哪个大陆哪个星球，冒险者都是不可或缺的，一个个冒险者由于暂时的共同目的聚集在一起，这就叫做冒险者营地。

　　约莫五分钟，苏寒看到了前方的火光，顿了顿，放慢一些脚步。

　　在走出十几步，陡然，一抹寒光闪过，苏寒随手从空间袋抽出一把铁剑，毫不费力的挡住了从右后方袭来的杀招。

　　“朋友！我只是路经此地的冒险者，如有不便，我立即绕道！”苏寒装做不敌的样子退后几步，放声喊道。

　　果然，在苏寒的话音落下后，一个厚重的声音响了起来，“小水，住手！”

　　迎面，走来一个光头大汉，金丹后期修士，身后一男一女皆是金丹前期，而攻击苏寒的那把剑是握在女人手中，苏寒不由皱了皱眉。

　　柳眉媚眼，琼鼻玉腮，白皙的脸蛋儿吹弹可破，看起来不过十六七的年纪，已经是祸国殃民，任何男人看到这张脸都没有理由生气，可苏寒看到这张脸时想到的是一首诗。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆是可，最毒妇人心。

　　苏寒本身对女人就没有太大好感，尤其是这种漂亮女人，对一个素未谋面目的不明的人下杀手，不但违背了江湖道义，也违背了天和，不是邪魔之人的作为么？


第282章 秘密任务

　　被光头大汉喝了一声，那被称作小水的女子立刻停了手，皎洁的月光下，双方四个人就这么对峙。

　　良久，光头大汉对着苏寒歉意的点点头，道，“这位朋友，我妹妹她不懂事，我替她向你道歉了。”

　　不管怎么拽文辞，光头大汉一开口还是暴露了自己的性格，这丫就是一赤裸裸的糙汉子。

　　当然，这也怪不得他，血月大陆的帝国早已消亡，学堂是肯定没有了，虽说宗门林立，可在这个强者为尊的世界里文化知识有什么用？还不如多提升一些灵气来的实在。

　　“我只是听到这边有动静，想来看看发生了什么事，没想到……”苏寒装出一副惊魂未定的样子，结结巴巴地说道。

　　“冒险者？”光头大汉皱皱眉头，显然对苏寒这种金丹前期就满街乱跑的愣头青表示惊讶。

　　顿了顿，光头大汉干脆伸手揽住了苏寒的肩膀，道，“欢迎加入我们的冒险者营地，在天亮之前你将得到剑宗的保护，而你唯一要做的就是乖乖呆在营地里。”

　　剑宗，血月大陆武道十宗之一，其宗主飘雪剑圣哪怕是在武圣的境界也是屈指可数，也难怪这大光头拥有这般底气。

　　还不等苏寒说话，小水就不乐意了，皱着眉头，一脸怨念，“大哥，你怎么尽往我们的营地招这些废物，看看这小白脸，再怎么看也不过是金丹前期修为……”

　　“闭嘴！”光头大汉面色一紧，低喝一声。

　　“哼！”小水轻轻一哼，很委屈的别过了头。

　　“哥！”光头大汉身后那男子开口了，声音很大，像是在质问，“我们上山之前娘亲千叮万嘱要把小妹照顾好，现在你为了一个陌生人吼她，你看小妹都要哭了……”

　　光头大汉本来还有些怒意，听到这话之后就弱了下去，看着小水皱了皱眉，最终摆摆手，对苏寒说道，“兄弟，我带你进营地。”

　　一边走着，光头大汉一边自我介绍，“我叫白春泥，刚刚说话的是我二弟白夏炎，还有……我妹妹白秋水。”

　　“我猜你还有一个弟弟或妹妹叫白冬什么什么的。”苏寒笑着说道。

　　“原本是有了，不过少年夭折……”白春泥脸色变得不太好看。

　　“真遗憾。”苏寒赶忙绷起了脸。

　　等苏寒被带进营地的时候，他已经大概清楚了这个营地的构造，这是一个约莫四十多人临时组建的冒险者营地，发起者就是白氏兄妹。

　　至于剩下的，除了一支数量在二十左右的商队之外，剩下的就都是游离在金戈城方圆范围内的冒险者，反正白春泥是这么说的。

　　当然，苏寒可不会傻乎乎的相信，这种地方龙蛇混杂，说不清上一秒还是老实巴交庄稼汉模样的人下一秒会突然跳起杀几个人，凡事小心为妙。

　　营地正中央有一堆篝火，白春泥带着苏寒走到这里，拍了拍手掌，周围五六个人顿时把目光转了过来。

　　“各位，我向大家介绍一位新的同伴，他叫……”白春妮说到这里，略显尴尬，转过头低声问道，“兄弟，你叫什么来着？”

　　“寒苏。”苏寒没打算用真名字，他可是知道蔓蔓与剑宗之间的梁子。

　　“寒苏……”白春泥斟酌着这个名字，片刻，大声道：“大家欢迎寒苏兄弟。”

　　稀稀拉拉的掌声。

　　“规矩还是那样，我再重复一遍，任何私人恩怨都不能在营地内解决，假如被发现有私斗或针对行为，我将代表剑宗向矛盾发起者发出挑战。”白春泥说罢，指着不远处一片空地，道，“寒苏兄弟，今晚你就在这里休息吧，我这就让人给你搭帐篷。”

　　苏寒没有拒绝。

　　本以为就能这样顺利的混进冒险者营地，却不料白春泥异常热情，拉着苏寒坐在篝火旁，一边烤着苏寒带来的那只野兔，一边闲扯。

　　“刚才的事儿真对不住了。我那个小妹性子就是这样，那个词儿叫什么来着，就在嘴边想不起来……”白春泥揉着额头，一脸无奈。

　　“刁蛮。”苏寒好心的提醒了一下。

　　“对，就是刁蛮！”白春泥眼前一亮，见苏寒眼神有些奇怪，扁了扁嘴，继续道，“不过这也怪不得她，十几年来一只是我们两个做哥哥的挡在前面，她应该是习惯了。而且，当时我们正在巡逻，突然感觉到动静，这也算是正常反应吧。”

　　“不碍事，不碍事。”苏寒连连摆手。

　　解释了这件事，白春泥依旧没有离开的意思，拉着苏寒继续说道，“寒苏兄弟，不知道你是做什么的？为什么会在这个时候路过这里？”

　　“这里有什么？”苏寒下意识的打起了精神。

　　“这里虽然距离金戈城不远，可实实在在是一片混乱之地，各种强盗横行，不然也不用组织冒险者营地。”白春泥好像看怪物似的看着苏寒，“你居然不知道？”

　　金戈城是一座富裕的城池，南来北往人流量极大，也就导致了金戈城边缘强盗横行，在金戈城主几次出兵围剿之后，残存的强盗躲进了大山脉中，一边跟金戈城的力量打游击战，一边狙击过往商客。

　　起先这里的强盗还不是很猖獗，就是蔓蔓制造爆炸毁掉迷雾森林边缘之后，顺带和干掉了一大批活跃在迷雾森林附近的强盗，侥幸活下来的三百多号人聚集在一起，商讨过后也加入了大山脉的力量，最近变得异常活跃，这才有人自发组织了冒险者营地。

　　“我来自极北之地，向来不知道中原的这些事。”苏寒简单的解释道。

　　“难怪。”白春泥露出一副原来如此的表情，顿了顿，又道：“那就这样吧，你的帐篷也差不多搭好了，有事的话可以站在这里大喊我的名字，我要去巡逻了。”

　　说罢，白春泥起身欲走。

　　本身苏寒并不想与之多聊，不过说到了这里，苏寒倒是有些意外，一般来说冒险者营地的组织者会收取不等的费用作为庇护的报酬，这白春泥绝口不提报酬二字，实在奇怪。

　　“白大哥，稍等！”苏寒出声留住了白春泥。

　　“恩？”白春泥疑惑的坐了回来。

　　“不知道白大哥为何在这里组织冒险者营地？还有，这座营地的花头是多少？”苏寒问道。

　　花头，黑话，就是好处的意思。

　　“什么钱不钱的，我在剑宗虽然不算什么大人物，却也不缺这点钱，我组建的这座营地是免费的。”白春泥很豪爽地说道。

　　其中有鬼！

　　苏寒的第一反应就是其中有鬼。

　　没有人会做这种出力不讨好的事，即使白春泥这么豪爽的人，苏寒也不会认为仅凭着一些正气就来免费打工，就算白春泥肯，他那个刁蛮妹妹白秋水也不肯。

　　解释无非两种，要么白春泥在身份方面说谎了，要么身为剑宗弟子的他背负了一则秘密任务。

　　不管哪一种，苏寒都是很忌惮的。

　　“剑宗，我听人家说过，是血月大陆东方最强大的一个门宗。”苏寒遥遥望着东方，一脸憧憬。

　　这些自然是装出来的，在他看来血月大陆的武道十宗虽不能说上不得台面，也绝不是什么高不可攀的存在，这点倒不是苏寒自傲，假以时日他的成就绝对能超越任何一位武圣，哪怕仅仅凭着手中的屠神箭。

　　要知道，屠神箭面前，仙人以下皆为蝼蚁！

　　“那当然。”白春泥一脸自喜，说道剑宗连要巡逻的事都忘了，当即坐正开始为苏寒讲解。

　　血月大陆武道十宗，每一门派都有得天独厚的优势，譬如极火宗的控火之术，又譬如长生天的“一圣三宝（武圣万长生和三个老家伙）”，剑宗的优势就在于他们掌握着锻造神兵的法门。

　　是的，苏寒没有听错，剑宗掌握着锻造神兵的法门。

　　不管是从血狼老祖口中，还是苏寒自己亲眼所见，血月大陆的锻造水平是很低的，甚至不如地球，他们口中所谓的神兵只是法器，即使如此还是被人抢破脑袋，动辄会有人因此丧命。

　　而在神兵如此稀有的血月大陆，剑宗是唯一一个掌握锻造方法的门派，剑宗之下哪怕是看大门的弟子人手一柄法器，精锐弟子甚至能拿到低阶灵器，当初白杨所使的清风剑虽然还在法器范畴，可其实际威力已经列入灵器。

　　而剑宗之主飘雪剑圣，在他的手中拿着号称血月大陆第一神兵的皓月，传说是历代剑宗宗主所使的神兵，半步武圣都无法抵挡其全力一击的威力，可见一斑。

　　也就是靠着锻造法决，剑宗笼络了一群年轻精锐，实力越发壮大，好在飘雪剑圣不是功利之人，所以有关剑宗的战事很少，极少的战事中又没有一次牵扯到平民，所以剑宗在血月大陆的名声很好，被誉为正义的代表。

　　据白春泥所言，他们是拜在剑宗二长老的门下，只算是一个记名弟子，平日里跟着师兄弟们一起修炼，这次是带着任务下山来。

　　套出了这些内容，苏寒从空间袋中取出一些陈年老酒，这都是在岐黄城的时候闲暇无事搜集来的，比不上珍藏的红酒佳酿，但也是难得一见的极品。

　　打开泥封，浓郁的酒香瞬间弥漫，苏寒又取出两只大碗，给白春泥倒了满满一碗。

　　“白兄，请！”苏寒说着，自己先干为敬。

　　对付这类豪爽的人办法只有一个，只要陪他喝酒就是了，在地球上苏寒看过《天龙八部》，段誉就是靠着这一手才跟乔峰攀上关系。

　　美酒，兔肉，想想后面六七个时辰的巡逻，白春泥也不推脱，狠狠扯了一块兔肉，又一口喝干了碗中的酒。

　　“好酒！”白春泥抹了抹嘴巴。

　　剑宗虽然掌握了锻造法决，但这是独家垄断，飘雪剑圣又严令禁止宗门出产的武器流出，所以一直以来剑宗的经济都是很大问题，向白春泥这样的普通弟子根本没机会喝到这种好酒。

　　“再来。”苏寒说着，又为白春泥添了满满一碗。

　　一连喝了八碗，一只肥美的野兔被两人分食大半的时候，白春泥有了几分醉意，终于打开了话匣子。

　　“寒苏兄弟，其实，白老哥这次下山是带了一项秘密任务……嗝……”白春泥打了个长长的酒嗝，喷出许多酒气，舌头都有些大了，“啊，不对，是两项秘密任务……”


第283章 明目张胆

　　接下来不用苏寒再套问，白春泥断断续续的将两项所谓神秘任务交代了出来，听罢之后苏寒大失所望，不过还算是有收获。

　　所谓神秘任务，其实并没有白春泥说的这么神秘，无非是寻找失踪的白杨和探寻迷雾森林灾难的真相。

　　迷雾森林自然不用多说，十一星魂骨爆炸的能量根本瞒不过强者的感知，半步武圣以上的强者不论身处大陆的哪一个角落都能清楚感觉到这股超出认知范围的力量，剑宗宗门就在迷雾森林东面的一座大山上，距离不过百里，苏寒一点也不意外剑宗会派人来调查这件事。

　　相比之下，寻找失踪的白杨这件任务使苏寒很在意。

　　当日苏寒在城主府出关之后，蔓蔓原原本本将白杨的事交代了一遍，苏寒知道当时白杨是跳下擂台被直接气死，而在那之后的第三天极火宗攻城部队就到了。

　　苏寒不知道当时白杨有没有与人结伴，但风无忌很快速的处理了尸体，这么看来白杨是只身一人，那么他的死讯是由谁传到的剑宗？

　　剑宗是否已经知道此事与蔓蔓有关？

　　“兄弟，不瞒你说，我们剑宗能屹立在血月大陆东方不倒，除了有锻造神兵的法门之外，还有剑灵。”白春泥抽完了一大碗酒，满意的拍了拍肚子。

　　“剑灵？”苏寒微微一惊。

　　两世重修，对于剑灵这个词语苏寒并不陌生，前世四处游历的时候，苏寒曾因为一些矛盾与蜀山派结下梁子，当时蜀山派了三名渡劫前期高手满世界的围剿苏寒。

　　事实上，当时苏寒已经是散仙，论实力一个能抵得上十个渡劫前期修士，却还是被追的满地乱跑，几欲丧命。

　　原因就是剑灵。

　　剑不同于其他兵器，作为百兵之首的剑被许许多多各式各样的人所追捧，蜀山派就是剑修大家，他们就掌握了修炼剑灵的方法，而那三名负责追杀苏寒的渡劫期高手都修炼出了恐怖的剑灵。

　　直到很久很久以后，苏寒才知道了剑灵的详细，简单来说这是一种随着修为到达某个阶段产生的灵体，平时寄宿在剑中修炼，战斗时候可以被召唤出来，最弱的剑灵单个实力也比得上合体期高手，那三名蜀山高手的剑灵明显要厉害更多。

　　再加上心意相通，御剑者可以将剑灵当做身体的一部分指挥使用，三个人加上三只剑灵，每一次都能将苏寒逼上绝路。

　　即使是重生之后的现在，苏寒听到剑灵这个词语时也不仅心生凉意。

　　如果真如白春泥说的这样，剑宗在掌握锻造法决的同时也拥有了修炼剑灵的方法，苏寒就要好好考虑是不是立即转头，暂避锋芒了。

　　“我们剑宗，但凡金丹期以上的修士都能修炼出剑灵，平日人在外面，剑灵呆在剑灵堂修炼，修炼速度是普通修士的两倍。而在主人遇到危难的时候，剑灵堂的剑灵都可以感应得到……”白春泥说到这里，自己又倒了满满一碗酒，又道，“寒苏兄弟，是不是听的心里痒痒？考虑一下加入剑宗吧，我虽然只是个普通弟子，还是可以帮你引荐一下……”

　　“我想想吧。”苏寒如释重负。

　　原来此剑灵非彼剑灵，剑宗的剑灵压根不能辅助战斗，但其功法要诀肯定是相通的，如果非得要一个解释的话，只能说血月大陆的整体水平太低，如果有人将这套功法带到了更上层的世界，肯定能修炼出前世苏寒所见过的蜀山剑灵。

　　当然，也不能说剑宗的剑灵一无是处，两倍的修炼速度！提升实力是苏寒的当务之急，看来还是有必要到剑宗走一趟，看看能不能把这套功法搞到手。

　　苏寒正欲开口，白春泥的弟弟白夏炎就跑了过来，催促白春泥去巡逻，说话的时候还不忘狠狠瞪苏寒一眼，苏寒直接无视了他。

　　“寒苏兄弟，记着大哥刚刚跟你说过的规矩，千万不要坏了！我要去巡逻了。”白春泥说罢，站了起来，摇摇晃晃的跟着白夏炎走向黑暗。

　　白氏兄弟刚走，苏寒怀中的魂兽王就按耐不住，飘了出来。

　　苏寒眉头稍皱，一把将魂兽王抓在手中，不过想了想这家伙也不算掉链子，至少刚才与白春泥聊天的过程中没有出现。

　　随着体内灵气的累积，修为的增长，普通修士对魂力的感应虽然不如专修灵魂法则的修士，却也聊胜于无，像白春泥这样金丹后期的修士已经可以察觉到小范围内的灵魂之力，也幸好他没有发现魂兽王，不然第一个遭受牵连的就是苏寒。

　　要知道，剑宗可是很迫切想要搞清迷雾森林发生了什么，或许白春泥不认识小光球形态的魂兽王，可那是实实在在的灵魂波动，以他耿直的性子一定会呼朋引伴想办法留住苏寒，这里距离剑宗并不是太远。

　　“老大，刚才那光头大汉说谎了。”魂兽王赶忙将这个状况汇报给苏寒。

　　“有什么根据？”苏寒问道。

　　事实上，对话的过程中苏寒一直用灵识锁定着白春泥，伴随谎言的并不仅仅是神情举止的片刻失常，灵魂的波动也是测谎的依据之一，并且比前者更加可靠。

　　语言可以是假的，表情可以是假的，甚至有一些说谎高手可以做到说谎的时候气息不变，却不能强行改变灵魂波动。

　　面对苏寒的质问，魂兽王不敢有隐藏，也没办法私藏，坦白道，“我和老大你一样全程锁定着他的灵魂波动，不过老大你太在意内容，曾经有两个瞬间的松懈，光头大汉就是抓住其中一处开始了谎言。”

　　“他也是修炼灵魂法则的修士？”苏寒大惊。

　　魂兽王说的不错，苏寒实在太过在意白春泥所讲的内容，有个一瞬两瞬的失神也在情理之中。

　　“当然不是，不然早就发现我了。”魂兽王否定，道，“可能也是凑巧吧，但他一定隐瞒了什么。不过，他倒是没有露出一星半点的敌意，显然不是敌人。”

　　“或许吧。”苏寒深深吸了一口气。

　　之前苏寒只将火婴当做了血月大陆唯一一个敌人，认为所谓的武道十宗乃至九大武圣都是蝼蚁，也确实，血月大陆只有火婴一人能挡住屠神箭。

　　可现在看来，剑宗明显没有苏寒预想的那么简单，单单是一个锻造神兵的法决已经超乎了苏寒的预料，更别说前途无量的剑灵。

　　唯一值得庆幸的是现在的剑宗对苏寒还没有敌意，或许他们很快就会得知白杨的死因，会得知苏寒和蔓蔓的密切关系，但那都是以后的事了。

　　至于现在，苏寒只想睡觉，他钻进了自己的帐篷里，放出强大的灵识笼罩了整个营地，接着闭上了眼睛。

　　就这样一夜过去了，苏寒是被嘈杂的声音吵醒的，走出帐篷一看天才蒙蒙亮，却已经有不少人聚集在那堆熄灭的篝火旁边。

　　木炭的青烟与凌晨的雾气具有很好的清醒作用，苏寒慢慢走了过去，发现这群人竟然在吵架，他可是清楚记得昨夜白春泥严令禁止在营地内的任何纠纷。

　　更令苏寒惊讶的事，纠纷的一方竟是白春泥的妹妹白秋水，白夏炎也在这里，偏偏白春泥不知去了哪儿。

　　而另一方从打扮上看起来像是商人，连主带仆一共十几号，从他们身上散发的灵力波动看来都不是修士，所以在白氏兄妹的面前显得很紧张。

　　血月大陆并不是人人修真，事实上这里跟地球差不了多少，只是修真者与普通人的比数明显不同，毫无战斗力的普通人比比皆是。

　　听了一会儿，苏寒便明白了整件事，这个商队是在昨天晚上加入营地的，比苏寒早不了多大一会儿，进来之后草草解决了晚饭就钻进了帐篷。

　　直到今天早上，商队负责人眼见快要启程了，便吩咐车夫将马车上的干草掀开，露出了里面的货物，这是一批比较珍贵的草药。

　　几乎跟草药打交道的人都知道，清晨的时候最适合让草药暴露在空气中，湿冷的雾气能够滋养绝大部分草药，使其药性有不同程度的增幅，这个商队做这些并没有错。

　　而恰恰这时候白秋水和白夏炎回来了，不经意的瞥了一眼，一眼就相中了这批草药，说什么也要买下来。

　　两人开出的价格确实合理，但商队负责人没有为之所动，据他所说这批草药是受人之托，早就定好了买家。

　　本着多个朋友多条路的原则，商队负责人向白氏兄妹保证会在短时间内搞到第二批，到时候亲自送到剑宗。

　　白夏炎没有说什么，刁蛮的白秋水意见很大，认为是剑宗的威严遭到了挑衅，说什么也要这批草药。

　　结果，就有了这场纠纷。

　　白氏兄妹胜在实力卓群，商队的人虽然心里犯怵但没表现出来，毕竟剑宗在血月大陆的口碑很好，极少发生这种巧取豪夺的事，更别说杀人越货了。

　　可谁曾想，在对持找过五分钟之后，白秋水双手插在小蛮腰上，一副颐指气使的样子，清脆的声音说出一句让人绝对无法与这美少女联系在一起的话。

　　“我不管，这批药材要么你卖给我，要么你送给我，没有第三条路！”白秋水尽显其刁蛮本质。

　　仅仅是看字面意思，这句话倒也没什么太大的问题，可这是在大山脉范围之内，让人不禁联想起大山脉中强盗的那句口头禅。

　　“这些东西送给爷爷好不好？”

　　这是所有活跃在大山脉范围内的强盗最喜欢说的一句话。

　　他们口中的送，可不是简简单单的赠送，但凡有人听到这句话后点了头，总逃不过曝尸荒野的下场，这个“送”可是把性命一起送掉了。

　　话音落下，气氛顿时凝结到一个极点。


第284章 连伤两人

　　极火宗的暴戾人人皆知，长生天除万长生外最大的熊家也是人们背地里唾骂的主要对象，西方的万毒门更是被称作无赦邪魔……

　　武道十宗，几乎每一个宗门都有代名词，而剑宗的代名词就是侠义。

　　这不仅仅因为传说中故事里的侠客都是御剑高手，迄今为止剑宗并没有败人品的记录，当然，剑宗千年基业也免不了一些小瑕疵，但这都被人们习惯性的忽略，剑宗一直维持着良好形象，充当着血月大陆侠义的代名词。

　　甚至，血月大陆能脱离狼神的控制，人类能告别被圈养的生活都与剑宗有极大关联，当年围剿狼神的四位强者其中之一就是剑宗的开山祖师，狼神的脑袋就是被皓月割下来的。

　　就是因此，商队的人一直都不担心会发生问题，更不担心自己的性命受到威胁。

　　可现在，白秋水以金丹期实力强压众人，一副要巧取豪夺的样子，十几人脸上写满了惊愕，事到如今是他们完全没有预料到的。

　　“女侠……这个……好像有点不太合适吧……”商队的负责人结结巴巴的想做最后周旋。

　　这人名叫周天，看起来才四十多岁，十二岁就入行，至今已经有将近三十个年头，过往中也遇到过借刀杀人的狠角色，所以才保持了最后一丝底气。

　　“你觉得不合适？”白秋水柳眉一挑，咄咄逼人。

　　见周天还挡在马车前不让道，白秋水怒了，冷喝道，“二哥，杀了他！”

　　仅这一句话，苏寒就感觉事情不简单。

　　剑宗身为武道十宗之一，虽然看起来不太富裕，可千年下来也积累了不少东西，没必要为了这一车貌似珍贵的草药动怒杀人，抹黑自己维持千年的形象。

　　白秋水刁蛮任性不假，看起来不像是个傻子，这种事要是做了出来，回到师门一定会受到重重的处罚，被指派给某个二世祖做童养媳都说不定。

　　所以，苏寒察觉出其中的猫腻，还未等他细想，白夏炎已经抽出一把火色长剑，不容分说的刺向了周天。

　　“剑下留人！”苏寒大喝一声，甩出乌龙蚀骨鞭。

　　说实话，苏寒对鞭子这种武器并没有太大研究，目前这根鞭子在他手中只充当了一个代步工具，所以这一下并没有多大威力，被白夏炎轻轻一剑便荡开了，好在保住了剑下的周天。

　　突然被人攻击，白夏炎已经很恼，而当他看到攻击者是苏寒之后，几乎是瞬间气炸了，也不理会周天，轻轻一跃来到苏寒面前。

　　“你说说你，我正面看你是金丹前期，侧面看你是金丹前期，从后面看你还是金丹前期，居然敢对我出手，受死吧！”白夏炎说着，提剑就上。

　　白夏炎手中这柄剑名为火纹剑，也是剑宗之内排的上号的利器，白夏炎区区金丹中期修士能拿到这种神兵确实令人意外，不过剑宗之内人尽皆知其中内幕。

　　每一个剑宗弟子在拜入山门之后第三年会有一次挑选兵器的机会，都是从剑宗工坊量产出来的普通法器，当年轮到白夏炎挑选兵器的时候接连挑了一百多把都不入眼，最后负责这件事的长老都快怒了，险些取消了白夏炎的资格。

　　后来白夏炎的师父也就是二长老出面调和，这件事才算告一段落，平淡无奇的过了三个月，白夏炎不知从哪里搞来一批火纹石。

　　火纹石可是当之无愧的高级矿石，天生带有火属性，锻造法器的时候只需掺杂一些就能使成品法器具有属性攻击，巴掌大一块就价值万金，白夏炎足足带回了百十来块。

　　然后，白夏炎找到了负责法器发配的那位长老，提出了一个条件，这批火纹石可以全部交给剑宗仓库，只需要无偿给白氏三兄妹每人打造一把趁手兵器，那位长老看到了这么多火纹石眼珠子都快爆出来了，连连点头。

　　至此，白夏炎成了剑宗风云人物，白氏三兄妹也拿到了趁手的法器，其中当属白夏炎这把火纹剑突出。

　　这把由十二块火纹石打造的火纹剑，除了剑身灼热无比之外，每一次挥舞都会附带极强的火焰攻击，从某种意义上来讲与白杨的清风剑旗鼓相当，甚至更甚一筹。

　　毕竟，白杨的清风剑只用了六块风凌石。

　　在白夏炎挥剑的那一瞬，苏寒就感受到一股炙热的力量，这是比方春阳出手还要恐怖的火焰，不过比起蔓蔓的凤凰真火差了十万八千里。

　　本来，苏寒是想在瞬间施展魂爆击溃白夏炎的灵魂，不过转念一想这样并不妥，先不说会与剑宗结仇，在这陌生的地方暴露自己的依仗只会招来杀身之祸。

　　索性，苏寒运起了灵气护体，灵神期与金丹期是鲜明的对比，元婴和金丹是两种不同的境界，就像小学生与幼儿园的差距，虽然两者心智都不算健全，可一个再怎么弱小的小学生也能轻轻松打翻一个幼儿园小屁孩。

　　而幼儿园的小屁孩，不管怎么努力，也是极难对小学生造成实质性伤害。

　　苏寒和白夏炎也是如此，别看白夏炎持着火纹剑连连进攻，火光四溅倒是很华丽，却是没有丁点儿伤害到苏寒，苏寒连连后退也只不过是在做戏。

　　眨眼间，两人已经过了数十招，白秋水在场外捏着小拳头，道，“二哥，放大招，干掉他！”

　　“好！”白夏炎应了一声，陡然停了下来。

　　下一秒，自白夏炎手中火纹剑中生出一股炙热的火焰，火焰迅速蔓延到白夏炎的手臂，身体，双腿，脚下，一瞬间白夏炎整个都被包裹在火焰中。

　　熊熊烈焰吹出的热气将围观的人推到十几米外，空气中的白雾也因此消散，白夏炎身处火焰之中却看不到半点不适，反而在嘴角挂起一抹冷笑。

　　“烈焰斩，杀！”

　　随着一声低喝，白夏炎如出现利箭，带着滚滚烈焰，整个人朝苏寒飞了过来。

　　当真是迅雷闪电，挡者披靡！

　　“看不出来，这小子还有这么一手。”苏寒冷冷一笑，暗中分出一丝魂力。

　　苏寒对这一招并不陌生，当初岐黄城守卫战的时候许多极火宗弟子都会使用，虽然有许多不同的地方，可本质还都是一样的，都是以本命火焰包裹在体周，将自身当做武器造成瞬间的巨大伤害。

　　平心而论，这招威力确实巨大，金丹中期修士的全力一击已然堪比金丹后期的实力，整整跨越一个等级的威力，弊端也是很明显的，需要施法者细致入微的操控力。

　　本命之火之所以不伤人是因为有灵力的加持，如果在这过程中灵力出现波动，火焰会在瞬间失控，伤害到施法者本身。

　　当然，这招之所以能“大众化”就是因为不容易出现意外事故，只是白夏炎面对的是苏寒，一个即将触碰到灵魂法则的修士。

　　“灵魂惊颤！”

　　苏寒控制这魂力侵入白夏炎的脑中，接着收起了乌龙蚀骨鞭，他知道这一战已经胜了。

　　果不其然，在苏寒的魂力侵入脑海的那一瞬，白夏炎的身影顿了顿，接着包裹在体表的火焰瞬间暴涨，随之而来的是白夏炎的惨叫。

　　这倒霉的熊孩子，完美诠释了引火烧身这个词语。

　　看着白夏炎在火中翻来覆去，哀号惨叫，起先苏寒还是很过意不去，正想出手帮白夏炎解决痛苦，突然一抹寒芒闪过，白秋水杀了过来。

　　“混蛋！快放了我哥哥！”白秋水持着一柄水绿色长剑连点几下，皆是以要害作为攻击目标，必死杀招。

　　苏寒巧妙的左右腾挪，躲过了这些杀招，冷笑，道，“你哥哥是咎由自取，关我毛事？”

　　“哼！去死！”白秋水不容分说的再次动手，剑身笼罩着一层水花。

　　事到如今，苏寒就是脾气再好也不得不打女人了。

　　却在此时，一道人影瞬间冲入场中，先是召来一堆黄土熄灭了白夏炎身上的火焰，这才暴喝一声，“住手！”

　　白秋水愣了一愣，同时被苏寒挥出的乌龙蚀骨鞭抽中后腰，虽没有受到太大伤害，也因为这个力道摔了一个狗啃泥。

　　场中，一阵唏嘘。

　　所有人都在猜测苏寒的来头，出手便轻松打败了剑宗弟子白夏炎，更是在白春泥赶到之后又伤了白秋水，或许兄妹三人的名气不是很大，可在这个冒险者营地的人都知道，白春泥这个大哥是多么的护短。

　　“寒苏兄弟，我要一个解释！”白春泥将白秋水扶了起来，咬着牙，强行按耐住了出手与苏寒拼命的冲动。

　　“白兄，你这两位可爱的弟弟妹妹不仅巧取豪夺强买强卖，还出手伤及无辜，方才要不是我强加阻拦，恐怕你剑宗就要背上一条无辜性命了！”苏寒不卑不亢，高声喊道。

　　苏寒本就不怕这金丹后期的白春泥，又占了一个理字，自然是大声了一些。

　　白春泥听了这话，脸上的杀气腾腾也退了下去，转身看过一圈，见众人都在点头，微微一想，再也没有怀疑苏寒的理由。

　　毕竟，他最了解自己的弟弟妹妹，这种事他们还真干得出来。

　　“小水！你说，寒苏兄弟他说的是不是真的？”白春泥对着白秋水大喝道。

　　“大哥……”白秋水捂着后腰，一脸委屈，解释道：“我只是觉得如果有了那批药材，我们的任务……”

　　“闭嘴！”不知是彻底确认了事实，还是谈及秘密任务，白春泥显得异常暴躁。

　　苏寒笑了笑，走上前来拍了拍白春泥的肩膀，道，“白兄，小孩子不懂事嘛，你做大哥的多教教就好，何必生这么大的气？”

　　说着，苏寒从空间袋中拿出一个小瓷瓶，又道，“这是祖传的疗伤秘药，专治烧伤烫伤，当时小弟出手太重的赔礼，还请白大哥不要见怪。”

　　白春泥没有说话，瞥了一眼一旁不知生死的白夏炎，最终还是收下了小瓷瓶。

　　殊不知，苏寒这厮又在信口胡诌，他怎么会有祖传的疗伤秘药？这小瓷瓶中不过是从地球带来的普通烫伤膏，治好治不好都不能保证，总之不会治死人就对了。


第285章 大事件

　　风波至此算是平息，白春泥接连向周天道歉，最后还说要拿出贴身巨剑作为赔偿为其压惊，周天作为生意人又怎会不懂规矩？连连推辞，这件事就算这么完了篇。

　　接着，解决了早饭问题，周天的商队要启程朝金戈城出发了，苏寒提出要与之同行，说话时还用眼角撇了撇身后的白春泥。

　　周天也算是比较聪明，一下就明白了苏寒的意思，竭力邀请苏寒做贴身护航，更是开出一笔不菲的报酬。

　　就这样，苏寒成功的告别了白春泥，直接断了白春泥报复的念想，谁知道这豪爽的汉子会不会偶尔狭隘一次，小心为妙。

　　苏寒随着商队上了路，与周天同车一路上倒也轻松了许多，闲暇无聊，苏寒便与周天聊了起来。

　　“周兄，我见这批药材都是疗伤所用，金戈城附近应该没有战事才对。”苏寒问道。

　　周天与白氏兄妹纠纷的时候，苏寒曾看过马车上的药材，都是一些疗伤药草，品级还很高，给一个不错的炼药师都能制作成上品丹药。

　　而根据这批药材的数量，制作上万颗丹药都不成问题，苏寒很好奇到底是谁预定了这么大一批药材？

　　这可不是闲着蛋疼八卦，药材属于补给品，一旦某个地方出现了大量丹药，那么久预示着要发生大事了，这件大事极有可能是战争！

　　以血月大陆的格局，那便是宗门之间的战争，而有实力吃下这么大一批药材的，非武道十宗莫属。

　　白秋水在解释的时候不是也说漏嘴了么，看来他们肩负的任务也极其需要疗伤丹药，不然也不会拼着剑宗的面子去做这种巧取豪夺的买卖。

　　周天爽朗的笑了笑，答道，“寒苏兄弟，买家的信息我是不能向你透露了，不过我可以跟你透露一点，这些东西跟战争无关，金戈城也不会受到牵连。”

　　“难道是与迷雾森林有关？”苏寒略显惊讶，问道。

　　迷雾森林如一道天堑一般隔开了三大宗门，长生天、剑宗与百花谷无不想把这片肥沃的森林划成自己的地盘，却忌惮于森林中的魂兽，按捺许久。

　　如今，迷雾森林中心被毁，高级魂兽几乎全灭，危险随之消失，将收复迷雾森林提上日程也是无可厚非。

　　“不太可能吧。”周天一句话断了苏寒继续猜测的必要。“虽然迷雾森林发生了劫难，可至今还没人敢靠近，谁也不知道到底发生了什么事。我想，在完全调查清楚之前还没人敢对迷雾森林动手。”

　　“那是怎样？”苏寒追问道。

　　“寒苏兄弟，你就别让老哥为难了……”周天皱着眉头，哀声怨道。

　　既然周天紧咬牙关，苏寒知道追问下去也不会有收获，改口，道，“周大哥，我这次到金戈城需要采买一些东西，你做着这么大的药材生意，不知道能不能帮我。”

　　换了话题，周天明显轻松许多，即刻点头道，“当然，在金戈城只要与药材有关的找我就没错了。我跟你说，我们不仅做药材生意，我背后的大东家还掌握着金戈城最大的拍卖行，每一场都有不少稀奇古怪的东西，只要你说得出名字，老哥就能给你找到。”

　　血月大陆强者为尊，金戈城能屹立在富饶的东方而不倒，也是有其独到之处。

　　论地理位置，金戈城比较靠近剑宗，基本上剑宗采买物资的事情都会拿到金戈城，这就聚集了不少商贩。

　　而在金戈城的南面，是血月大陆资源最丰盛的几处之一迷雾森林，虽然凶险重重，却也吸引了不少冒险者，这些人自然要就近在金戈城落脚。

　　另外还有最重要的一点，当年四大强者联手击败狼神之后，其中一人定居在金戈城北方的黄金海岸，那是一处靠海的城池，在强者消失之后又经历了数千年时间早已成为废墟，变成魔兽盘踞的凶险之地。

　　按理说人们对这种地方应该是敬而远之，大路上却有传闻说强者将传承放在了黄金海岸，吸引了不少佼佼者前来探寻。

　　再加上金戈城位居大陆重要的商线中心，几者相加，金戈城以庞大的人流量跻身进入富饶之城的排行，仅次于南方的水都。

　　据不完全统计，金戈城每年的人流量有数千万之多，其中不乏半步武圣级别的强者，这也导致了金戈城时常出现一些稀奇古怪的东西，拍卖行业如火如荼。

　　老周所在的商会名叫蓝天商会，旗下蓝天拍卖行在金戈城内也算是佼佼者，每场都能吸引数千人甚至万人，可见其实力强大。

　　而周天本人在商会中也是有一定地位，绝对的管理阶层，所以才能对苏寒夸下海口，也算是对救命恩人的回报。

　　“不用什么稀奇古怪的东西，都是一些常见草药和矿石。倒是需要一尊丹器，这个会不会很麻烦？”苏寒问道。

　　离开迷雾森林的时候，苏寒带走了不少月光草与月光苔，这些东西经过繁琐的加工会变成珍贵的丹药，譬如修复灵魂的养魂丹，珍贵的丹药不仅能维持苏寒的消耗，更能加快蔓蔓的恢复速度，所以一尊丹器是必不可缺的。

　　在岐黄城的时候苏寒就在想办法搞一尊丹器，恰逢长生卫选拔，只可惜最后被火婴搅了局，索性就用最简单的方法，买一尊回来。

　　“丹器这东西，不常见啊。”老周皱起了眉头，全然没有上一刻拍胸脯时的风采。

　　这也怪不得周天，丹器不像是大白菜可以种植，也不像法器可以锻造，真正的丹器只能靠孕育，虽然条件也不是很苛刻，但炼药师的苛刻条件导致丹器存世量并不多，大多数还被强者收藏，仅有少数流落出来，还有少数新的孕育出来，加在一起不过两位数，在这茫茫大的血月大陆实在算是稀缺。

　　基本上，丹器的价值是无法估量的，若不是急需，正常人是绝不会将丹器拿出来贩卖。

　　“想想办法总归是有的，反正我要在金戈城呆很长时间。”苏寒笑着拍了拍周天的肩膀。

　　此行来到金戈城，除了要想办法帮蔓蔓恢复之外，苏寒还要找到失散的涂豪、呆霸王、绝无情和易牙，在将灵魂烙印打在魂兽王魂海深处的时候，苏寒一并获得了这些记忆，知道了当时在岐黄城南城门发生的一切。

　　另外，如果有机会的话，苏寒还是要进入剑宗拿到修炼剑灵的法决，即使到时候自己用不了，丢给其他人也是很好的，蔓蔓就特别适合这门法决。

　　身怀本命凤凰真火，蔓蔓的修炼道路是无比艰辛的，凤凰神火可是被誉为已知的最强火焰，要在这方面获得突破简直是不可能，提升实力只能靠另辟蹊径，倘若蔓蔓能成功培养出一只剑灵，经过苏寒的指点肯定能使剑灵辅助参战，再加上在长生天收复的化无兽，到时候就算是武圣亲临也很难在短时间内将蔓蔓击败。

　　“回去之后我就让上上下下帮你留意。”周天也笑了笑。

　　接下来，两人就草药的药性进行了深切探讨，苏寒自认两世重修的他对于药材是很了解的，却也比不上周天二十多年的接触，学到了很多新鲜又实用的东西，受益匪浅。

　　刚过中午，车队抵达了金戈城，远远地苏寒就被巨大的城门所震撼，岐黄城跟这里比起来简直是小儿科，你见过百十来米的城门么？城墙上光是守城士兵就站了三百多，简直不要太吓人。

　　还不等苏寒感慨一句，就听见一旁周天暗骂道，“该死，居然要盘查！”

　　“盘查？”苏寒疑惑。

　　周天指着远处城门口那一队士兵，说道，“寒苏兄弟你看，每一个进城的人都要接受盘查，以前很少有这种情况，肯定是城内发生了什么大事！”

　　血月大陆没有帝国，也就没有统治者，城主相当于一方诸侯，可以自由制定领地内的规则。

　　而盘查这种作为，在血月大陆帝国覆灭后几乎就没有出现过，能成为一方城主的哪个会是等闲角色？他们敢打开城门就敢迎接一切挑衅，实力强悍的金戈城自然也是如此。

　　而据周天在金戈城生活了四十多年的记忆中，金戈城一共有三次盘查，第一次是剑宗与长生天大战，金戈城主不想被牵连，派出了守城士兵严查每一个进城的人。

　　第二次是在二十多年前，不知何故许多名噪一方的修士涌入金戈城，其中不乏半步武圣级别强者，后来查清楚这些人都是为了黄金海岸的强者传承，金戈城主再次开启盘查，维护金戈城的秩序。

　　第三次就比较近了，大概是在五年前，大山脉中的一群强盗潜入金戈城一夜屠杀上百人，金戈城主大怒，在围杀了这些强盗之后派人严加防守，同时出兵大山脉，最终以两败俱伤而告终。

　　纵观历史，每一次盘查都有大事发生，周天可以预见城内一定是人心惶惶，他预感这次的事会很恐怖。

　　想到这里，车队也来到了城门口，三个手持长枪的士兵走上前来，拉开了车帘。

　　“这不是周大人么。”士兵认出了周天。

　　金戈城龙蛇混杂，商人要想平安的生存下去只有两种方法，一是有强者坐镇，二是依靠城主。

　　蓝天商行并没有多少强者，所以走的是第二条路，通过每年缴纳一笔极大的税款来得到保护，而金戈城主也给这些缴纳过“保护费”的商行一个头衔，美其名曰财政大臣，所以士兵们会称呼周天为大人。

　　“城里发生了什么事么？”周天问道。

　　“城主吩咐，封锁一切消息，我们做小的自然不敢乱说，周大人人脉那么广，可以去打听打听。”士兵敷衍了一句，转头看向苏寒，又看了看周天，道，“既然是周大人的朋友，那也没什么好查的，放行。”

　　说罢，人群散开，车队进了城。


第286章 日月星尘

　　进入金戈城，首先映入眼帘的是宽阔的街道，不过此时路上并没有多少人，就连猫猫狗狗也很少见，显得无比凄凉。

　　周天很友好的说要为苏寒安排住处，早上在冒险者营地的时候若不是苏寒，此时他就算不变成剑下亡魂也得焦头烂额，这些小事实在算不得什么。

　　不过，苏寒婉言拒绝了他，道，“我还有一些其他的事情，等一切安顿好了，就到蓝天商会。”

　　“好！寒苏兄弟收好我的名帖。”周天说着，将一张硬纸片交给苏寒，带着车队离开了。

　　苏寒随手将名帖丢进空间袋，站在原地四处张望，锁定解围一家客栈，走了过去。

　　客栈的门面并不大，处在结尾，阴凉潮湿，想来平日里生意也不太好，苏寒进门之后只看到五个人，其中两个店小二和一个掌柜的，客人只有可怜巴巴的两个。

　　“客官您是打尖还是住店？”掌柜的有气无力的抬起头。

　　“开一间房。”苏寒随手将一瓶人元丹丢在柜台上。

　　掌柜的只是瞥了一眼，眉头稍皱，呢喃自语，“怎么又是外地人。”

　　顿了顿，掌柜的打起一些精神，又道：“这位客官，人元丹在我们这里并不流通，金戈城主要流通的货币还是灵石。”

　　灵石也属于矿石的范畴，不过却是最脆弱的，出彩之处是其中蕴含的灵气，蕴含量决定了灵石的品阶，上中下不等。

　　苏寒前世所在的世界，灵石就是主要的货币，所以他并不陌生，倒是听到这个熟悉的词感觉到一些亲切。

　　“这样啊。”苏寒说着，在空间袋翻了一遍，找出几颗下品灵石，“这些够么？”

　　为数不多的几块还是在地球上坑来的，而到了血月大陆之后苏寒一直使用的是人元丹，想来要找些时候去蓝天商会换取一些灵石。

　　“够了，够了！”掌柜的瞬间笑开了花儿。

　　事实上，灵石与人元丹的功效是相同的，前者是吸取，后者是吞食，都是用作提升实力，就吸收速度还是灵石较快一些。

　　不同的是，灵石还可以用来锻造兵器，设置阵法，还有很多稀奇古怪的用途，所以灵石相比人元丹就成了紧俏货。

　　掌柜笑眯眯收下了这些灵石，吩咐店小二将苏寒带上楼，从他的表情看来是狠狠坑了苏寒一把，苏寒也不在意，强龙不压地头蛇么。

　　不过，这掌柜明显是个醒目人，给苏寒安排了一间上房，干净舒适且一应俱全，很符合苏寒的心意。

　　“客官，我这就先下去了，有事您吩咐。”店小二说着，就要转身。

　　“等等。”苏寒叫住了他，又取出先前的人元丹，道，“在金戈城这东西虽然不流通，但也不会是垃圾吧。”

　　“客官说笑了，这丹药也是宝贝的紧，一两银子也不过能买到五六颗……”店小二笑了笑，却意识到自己说漏了嘴，赶忙捂住嘴巴。

　　“呵。”苏寒淡淡一笑，没有在意，对店小二招招手，道，“回答我一个问题，一个问题换一瓶丹药，怎么样？”

　　店小二没有说话。

　　他是被吓傻了。

　　来打尖住店的随手打赏很常见，可出手这么阔绰的就不多见了，这一瓶丹药怎么也得有上百颗吧，店小二一年的薪水不吃不喝也不过能买到三四颗。

　　“金戈城是不是发生了什么大事？”苏寒问道。

　　店小二咬着手指，眼巴巴看着那一瓶人元丹，欲言又止。

　　最终，他狠狠咬了咬牙，道，“是。外面都疯传黄金海岸遗迹确实存在强者传承，还有人说迷雾森林的爆炸就是强者传承的力量，所以大陆四面八方的人都涌了过来，争先恐后想要夺得传承。”

　　“黄金海岸遗迹？详细的讲讲。”苏寒将一瓶丹药丢了过去，随即拿出第二瓶。

　　店小二如获至宝，打开确认了一眼，才小心将瓷瓶放入怀中，讲了起来。

　　前半段故事苏寒并不陌生，就是当日血狼老祖讲过的，当年四位强者将人类从狼神手中解救出来，不过店小二讲的更具体一些，四大强者分别是紫日、月影、星河、黄尘。

　　传说四位强者拥有日月星尘的力量，而四人之中的老二就是剑宗的开山祖师，也即是飘雪剑圣手中神兵皓月的打造者。

　　对于这些八卦，苏寒压根就不相信，血月大陆整体水平高过地球不假，可要是说在这个世界的强者就拥有了日月星尘的力量，纯粹是扯淡！

　　日月星尘啊！何等的存在？就是高高在上的仙帝在日月星尘面前也显得无比渺茫。血月大陆的吟游诗人还真是敢吹。

　　也多亏了这些吟游诗人，黄金海岸遗迹被炒火了起来，传说当年紫日在惊天一役之后退隐到了黄金海岸，一心潜修不问世事。

　　不知是过了十年还是百年，电光霹雳间，紫日消失在了血月大陆，随后不多久月影、星河还有黄尘也消失了。

　　四人之中，除了月影留下的剑宗之外，再无其他传承，神话故事到此本该落幕，却不知在何时突然传出紫日将传承留在了黄金海岸。

　　而这个传说风靡大陆的时候，黄金海岸早就随着时间的流失变成废墟，更是被野兽及海妖占据，被誉为大陆七大禁地之一。

　　虽然知道其中危险重重，可紫日传承的诱惑力太大了，一批又一批的人冲了进去，却没有一个能活着回来，百年之中折损在黄金海岸遗迹的强者数不胜数，“寻宝”热潮这才渐渐熄灭下来。

　　二十年前，不知又是谁传出这个消息，以讹传讹，最后变成有人亲眼看到紫日君临，血月大陆又沸腾了，又一批强者消失在黄金海岸遗迹。

　　直到前不久，蔓蔓在迷雾森林引爆了十一星魂骨，好事的吟游诗人再度将紫日这个名字提了出来，并添油加醋的将两件事联系在一起，说是紫日的传人剿灭了迷雾森林中的魂兽一族。

　　虽然有前车之鉴，可人们还是抵不住紫日传承的诱惑，纷纷聚集在了金戈城，图谋再度入侵黄金海岸遗迹。

　　“你说，传说是真的还是假的？”苏寒将第二瓶丹药丢过去，又补充一句，“这个问题不算数，你可以不回答。”

　　“假的。”迟疑了片刻，店小二还是答道，“这个传说流传了数百年，从来没人能活着走出黄金海岸遗迹，有人说那里已经是海妖的乐园，谁知道呢。”

　　“呵。”苏寒取出第三瓶丹药，又道：“帮我找四个人。一个胖子，一个看起来呆头呆脑，一个白白净净很帅气，还有一个儒雅老头子，他们是从岐黄城来的，大概……今天是初几？”

　　“七月十八。”店小二答道。

　　“大概是在五月中来到这里的。”苏寒说道。

　　苏寒记得极火宗攻城的那天是四月初二，如果推算不错的话，易牙带着三人会在五月中抵达金戈城，到现在为止刚好三个月，可能他们也在满世界的寻找自己。

　　“这一瓶是定金，找到了人，我再给你十瓶。”苏寒说罢，摆了摆手，“下去吧，晚上的时候来送晚饭。”

　　“好嘞！”

　　待店小二将房门关上的那一刻，苏寒倒在了床上，静静地闭上眼睛，思考着这一切。

　　首先，是剑宗门下白氏三兄妹，苏寒认定他们的身份并没有白春泥说的那样简单，白杨贵为三长老的入室弟子才有资格拿到一柄清风剑，而白夏炎那把剑明显与清风剑属于同一范畴。

　　而且他们一样姓白，应该是剑宗门内同一个家族，不然也没资格执行神秘任务。

　　至于神秘任务，至今苏寒都想不通是什么，白春泥那些话肯定就是谎言，或者说那只是普通任务。

　　这点，从白秋水巧取豪夺可以看出，她当时迫切的需要那一车疗伤药材，还险些将神秘任务说漏了嘴，探寻迷雾森林与寻找失踪的白杨需要这么多药材么？

　　还有就是药材的买主，如果没有猜错的话买家与剑宗有着一个或多个共同目的，不然平白无故的没有战事为什么要收购这么多药材？

　　想到这里，苏寒有了一个猜测，双方极有可能是冲着黄金海岸遗迹去的。

　　但仔细想想又不太可能，剑宗属于名门大派，是月影亲手创立并传承下来，多多少少也留下一些修炼的法门，起码飘雪剑圣会知道强者传承并没有想象中那么简单，绝不会派出三个徘徊在金丹期的修士来执行这项任务。

　　当然，仅凭这点也不能完全抹杀这个可能性，有可能白氏三兄妹只是先头部队，后面还有大批精锐弟子蓄势待发。

　　思来想去，最终问题停留在了剑宗之上，苏寒觉得自己有必要进入黄金海岸遗迹看一看，当然他不是为着里面的紫日传承，得到了固然好，就算得不到，能借此多了解一些剑宗也是蛮不错的。

　　一想到自己时间不多了，苏寒立刻坐了起来，将在迷雾森林边缘搜集的那一批魂骨拿出，一块接着一块开始拓写。

　　心无旁骛，专心拓写铭文，时间一眨眼就过去了，苏寒睁开眼睛的时候天已经全部黑下。

　　总结一下，苏寒一共从这上万块魂骨中提取出十二万左右的铭文，去掉重复的一大部分，最终留下了不到两万，这些魂骨毕竟属于“私藏”部分，重复率并没有之前那么高。

　　结合已经有的部分，魂决距离补全又近了一大步，现在还差一万出头，可惜的是这里面并没有淡紫色的珍稀铭文，魂决的开启程度虽然提升了，苏寒却没有得到实质性的好处。

　　叹了口气，苏寒将这些魂骨收了起来，准备找个时间出手给周天。

　　门外，响起了敲门声，店小二送饭来了。


第287章 炼药高手

　　“公子。”店小二将四盘小菜放在桌上，道，“按照公子的吩咐，今天下午我上街打听了一圈，整个城南区的商户都问过了，没人见过公子描述的四个人。”

　　拿人钱财，为人消灾，店小二还是很有职业道德的，当然也不排除他实力低微害怕报复。

　　“你跟城里的商户很熟么？”苏寒瞥了他一眼，问道。

　　“街里街坊十几年了，当然熟。”店小二有些自豪。

　　“金戈城有赌骨行当么？”苏寒又问道。

　　店小二先是摇头，又歪着头想了想，改口道，“有倒是有，不过很少，我们这里距离剑宗很近，人们宁愿勤加练习增长实力，也不愿把未来赌在未知数上。”

　　店小二这倒是说的不错，魂骨本身就是一个未知数，谁也不知道多少块魂骨能凑成一篇魂决，估计整个血月大陆也只有苏寒知道一元之数。

　　“那你知道蓝天商会么？”苏寒说着，已经吃上了。

　　“知道。”店小二点头，“整个金戈城谁不知道蓝天商会，土财主，估计在金戈城里财力能排到前三，旗下的商铺几乎垄断了金戈城的草药生意，还有蓝天拍卖行，光是门票都得一百两银子，一趟至少三五千人……”

　　说着，店小二已经开始憧憬。

　　血月大陆东方矿产很多，所以流通货币以银子与灵石为主，寻常百姓用银子，修士使用的都是灵石，两者之间也有兑换比例，大概是一百两银子等于一块下品灵石。

　　不过这个比例并不固定，有时候高一些，有时候低一些，由物价变动而变动。

　　“看不出，他的背景那么深厚啊。”苏寒有些唏嘘。

　　原本只觉得周天是个比较成功的商人，没想到他背后的势力在金戈城这般庞大，那么他当时与白氏兄妹抗争也不算稀奇，大不了以后切断剑宗的草药供给，总是能讨回一个公道的。

　　“公子还有事么？”店小二见苏寒只是吃饭，小声问道。

　　“哦，没事了，你出去吧。”苏寒摆摆手。

　　本来，苏寒还在找周天和自己出售之间做选择，两世重修的他深知人情世故，这件事如果找到周天会很容易，但却要欠下一个人情，互相抵消之后就要与周天平起平坐。

　　所以，苏寒想着不如自己出售得了。

　　好在将这个想法付诸行动之前询问了店小二，原来这金戈城并不流行赌骨，这么大一批魂骨出手肯定会引人注意，极有可能让人们将他与迷雾森林的灾难联系在一起，麻烦不断。

　　吃过了饭，苏寒早早的坐在了床上，盘腿打坐，进入养魂状态。

　　魂海深处的魂晶早已恢复如初，极有规律的鼓荡出波动，一次次搅乱平静的魂海，这是灵魂的跳动，极好的象征。

　　第二天一早，苏寒便出了门，本来是想去直接去蓝天商会找到周天，却在半路上看到一家药店，而看名字并不属于蓝天商会，这令苏寒有些疑惑，不是说蓝天商会垄断了金戈城的药材市场么？

　　带着疑惑，苏寒走进了药店，迎面走来一个素衣女子，谈不上漂亮，却是很精干，与地球上的推销员一般无二的气质。

　　“这位公子，欢迎光临我们药店，我们的名气虽然不比蓝天，可我们保证，我们的货物至少不会比蓝天差。”女人流利的说出药店宗旨，看起来这一段起码练过百八十次。

　　苏寒不语，轻笑，在女子的带领下看过一遍，都是些上不得台面的普通丹药，给猎杀野兽的冒险者用还是很不错，拿到修士手中就显得有些磕碜。

　　不过，纵然是普通丹药，苏寒也感觉得出每一颗都不是凡品，其效果起码超出同名丹药两成，应该是出自大家之手，难怪这女子会有那么大的口气。

　　“你们这里有丹器么？”苏寒问道。

　　“丹器？”女子愣了愣，摇头，道，“我们这种小店怎么会有丹器，倒是新进了一批不错的丹鼎，公子您要不要看看？”

　　“丹鼎就算了，用不上，放在身边就是纯粹的负担。”苏寒礼貌的笑了笑，转身就要离去。

　　却在这时，从里面传出一阵咳嗽，随之还有一个苍老的声音，“无知小儿，竟敢在这里大放厥词！”

　　话音落下，一个不修边幅的老头子跳了出来，红脸，杂乱的胡须，酒糟鼻，怎么看怎么像一个酒鬼。

　　不，他就是一个酒鬼，好像是在酒缸里泡了几十年一样，浑身上下散发着一股浓浓的刺鼻酒气。

　　一般来说，这种老头子是人见人厌的，可女子见到老人却是一副崇敬，连忙迎了上去，“屠爷您别生气，这位公子不懂，我送他出去便是了。”

　　说罢，女子转过身看着苏寒，道，“公子，请吧，我们这里已经不欢迎你了。”

　　苏寒愣住了。

　　这丫转变的也忒快了一些吧，上一秒还恨不得把自己也卖出去，下一秒就是翻脸不认人，都说女人翻脸快，苏寒也没见过这么快的。

　　想苏寒，两世重修，即使是在死亡的边缘也从不给任何人羞辱自己的机会，这口气怎么能咽得下？

　　当即，苏寒就怒了，质问道，“老家伙，你说我无知小儿，我倒要问问你，这丹鼎为什么不是累赘之物？”

　　血月大陆的三岁小儿都知道，丹鼎是用来炼制常人使用的普通丹药，练出一颗下三品的丹药就了不起了，任何修士使用的丹药，哪怕是最常见的聚灵丹，也得需要丹器来实现。

　　所以，丹鼎称之为累赘之物一点不过。

　　“哼，说你无知，你还真无知。”屠爷冷冷一笑，取出腰间的酒葫芦灌了一口酒，眯着眼，道，“小儿，你信不信老夫能用普通丹鼎炼制出中三品的丹药？”

　　“不信。”苏寒干脆的摇摇头。

　　上面也说了，普通丹鼎至多可以炼制出下三品的丹药，与中三品差了整整三个等级，这不是靠一句大话就能跨越的。

　　“赌一把？”屠爷来了兴趣。

　　“赌就赌。”苏寒毫不退缩。

　　“老夫这里有一尊丹器，倘若输了，它便是你的了。”屠爷说着，从空间袋中拿出一尊巴掌大小的白色小鼎。

　　小鼎虽然只有巴掌大小，却蕴含着极其庞大的灵气，散发着一股淡淡的药香，就品相上来看远超当初熊海威拿来当做奖品的那一尊。

　　苏寒看的眼睛都直了，有一瞬甚至想杀人夺宝，不过想了想还是从空间袋中取出三瓶红酒，“我看你也是爱酒之人，我这里有三瓶佳酿，你若是嫌不够，我再给你加上一件法器。”

　　“够了！”屠爷摆摆手，轻蔑的笑了笑，“你这点彩头定然比不上老夫这尊丹器，不过老夫这是赢定了，也不与你小辈做口舌之争。”

　　说着，屠爷从柜台上取下一尊丹鼎，普普通通的青铜鼎，若是非得挑出一些什么，这尊丹鼎比起寻常丹鼎的光泽好了许多，也是难得一见的精品。

　　但，苏寒还是不相信这老酒鬼能用这尊丹鼎炼制出中三品的丹药。

　　“小清，去取一些草药过来。让我想想，就碧髓丸吧。”屠爷眯着眼说道。

　　小清，也就是带苏寒进来的导购小姐闻言点头，向里面走去。

　　“碧髓丸，你口气倒是不小。”苏寒嗤嗤一笑，不以为然。

　　碧髓丸并不是普通丹药，这是一种灵兽专用的丹药，主要作用是提升实力，效果显著，对灵兽升阶很有帮助，属于中三品中比较麻烦的一种，苏寒即使手持丹器也不敢说百分百成丹，也就七八成吧。

　　而这老酒鬼居然要以普通丹鼎炼制碧髓丸，倒不是苏寒瞧不起人，在他的认知中这真的不可能。

　　不大会儿，小清将一堆草药取了出来，大概是十份，一般来说这种赌约取十份原料是最合适的，可以准确的判断成丹率，看来老酒鬼不是第一次与人打赌。

　　就在苏寒的信心稍稍动摇的时候，屠爷动手了，他先是施展了一招水瀑将丹药清洗一遍，又是一招火焰之手，细致入微的把控与判断，竟在短时间内将草药烘烤至最佳状态。

　　何为最佳状态？水分含量与摘下时一般无二，这个状态的草药药性最佳，但也极难把握。

　　毕竟，谁也不知道草药里还有多少水分，谁也不知道火焰会不会在下一秒将草药烧焦。

　　仅凭这一手，已经足够苏寒为老酒鬼点一个赞，不过苏寒还是不太相信他能成功。

　　很快，屠爷处理好了九种草药，又从一个匣子中取出一枚精元，这就是有品级的丹药与无品级的丹药最大的不同之处，自下三品开始任何丹药都要使用灵兽精元作为主料。

　　“小子，看好了！”屠爷说着，已然运气一股灵气，将全部草药隔空拿了起来。

　　揉搓，揉搓，再揉搓，似乎每一股力道都蕴藏着极大的深意，看起来又平凡无奇，苏寒从没有见过有人这样炼药，这完全超出了他的认知范围。

　　老酒鬼像是在雕琢一件艺术品似的，动作不华丽，却朴实，这简直就是艺术！

　　“小子！一枚丹药就是一个独立的世界，而我此时做的并不是炼药，而是在塑造一个世界！”屠爷冷不丁说出这么一句。

　　苏寒似乎捕捉到了什么，灵台空明，眼前已然不是屠爷炼药的画面，他看到了浩瀚的宇宙。

　　良久，苏寒清醒过来的时候，闻到了一股浓浓的药香，是从那尊普通的丹鼎里散发出来的。

　　“噗！”

　　屠爷打开了鼎盖，更加浓密的药香瞬间弥漫了整个屋子，烟雾之中，苏寒根本不用看就知道自己输了，心甘情愿的将那三瓶红酒双手奉上。

　　“居然只成了九颗，真是失误。”屠爷打开盖子，狠狠灌了一口，有些自责地说道。

　　苏寒的嘴角抽了抽，没有说话。

　　“好了，别绷着那张脸，老夫也不会让你吃亏，这九枚碧髓丸你带走便是了。”屠爷摆摆手，小清随即将九枚碧髓丸装进一个瓷瓶内。

　　顿了顿，屠爷又说道，“记住，人外有人，天外有天。奶奶的，就为了这三瓶酒，老夫不仅送了你九枚碧髓丸，还给你上了这么宝贵的一课，真是亏大了……”


第288章 拍卖会

　　有本事的人脾气一向很古怪，在苏寒接过小清递来瓷瓶的时候，屠爷就伸手将苏寒逐出了门外，苏寒也不知道自己这次算不算亏。

　　三瓶红酒在血月大陆的价值不低，可一瓶九颗碧髓丸的价值更高！单单一颗就足够使低阶灵兽提升一到两个等级，高阶灵兽虽然效果减弱却同样适用，这九颗碧髓丸足够将一只普通野兽培养到魂兽王的级别，甚至还要高一些。

　　可苏寒还是感觉自己亏大了。

　　屠爷这种等级的高人，虽然仅仅是在炼药方面颇有造诣，能够与之交流一番也是无价之宝，人家只是在炼药过程中随口说了一句已经受用无穷，两世重修的苏寒怎会不明白这个道理？

　　只可惜这老酒鬼脾气太古怪，估计唯一攀交情的方法就是靠酒，苏寒苦笑着摇摇头，还是决定先去找到周天，办正事的同时还能顺便了解一些情况。

　　连问带猜，苏寒找到了蓝天商会，向一个杂役模样的年轻人递上了名帖，接着就被安排等待。

　　约莫半炷香的时间，周天带着两个跟班出现在苏寒眼前，周天一边走一边还低头对着两个跟班嘱咐着什么，一副忙到不可开交的样子。

　　“寒苏兄弟，我还说忙过了这次的事就派人去找你呢，你来的可真是早啊。”周天笑着对苏寒说道。

　　“闲暇无事，不打扰周兄就好。”苏寒回以笑意。

　　周天也是笑了笑，拍拍手，走上来一名衣着明显高级一些的下人，将一个托盘放在了苏寒与周天之间。

　　周天将托盘上的绢丝掀开，道，“这里是十块上品灵石，聊表心意。”

　　很明显，周天在蓝天商会也是管理阶层人物，苏寒与他有过救命之恩，自然要按照商人的套路表示表示。

　　当然，这个救命之恩还有待商酌，这也是苏寒在刚刚想到的，以周天这种等级的人物，蓝天商会就不派几个高手贴身保护么？

　　即使不派高手，也不会放心让周天带着一群苦力去穿越大山脉吧。

　　“周兄太客气了。”苏寒虽然嘴上这么说，还是将这些灵石收了下。

　　寒暄几句，苏寒提出了正事，道，“周兄，我这里有一批魂骨，高达上万块，其中大部分是3—5星，能不能劳烦周兄代为出售？”

　　“这个……有点麻烦啊……”周天皱着眉头，瞥了苏寒一眼，才解释道，“大概两个月前迷雾森林发生血月大陆有史以来规模最大的爆炸，武道十宗全部注意到了那里，现在不仅是长生天、剑宗和百花谷，其他宗门也都派了弟子秘密潜入调查，他们都认为迷雾森林的爆炸是武道十宗重分格局的契机。兄弟你在这个节骨眼上出手大量魂骨，肯定会惹来麻烦的。”

　　血月大陆的宗门从来只关心三件事，改变格局的契机，强者的传承和武圣的陨落与诞生。

　　苏寒若是一次性出手这么一大批魂骨，有没有人敢买还说不定，但招来武道十宗的调查是一定的，尤其是在这个节骨眼上，因为调查黄金海岸遗迹几乎每一个宗门都派了高手来到这金戈城。

　　“那就只有出售法器了……”苏寒微微摇了摇头，并不满意于这唯一的选择。

　　要知道，法器也是足以改变武道十宗格局的外界因素之一，一次拿出一两柄法器或许不会有什么，毕竟这里是金戈城。

　　可要是一次拿出十柄八柄，估计就是最远的万毒门都能被吸引过来，这么多的装备已经足够让武道十宗的关系重新洗牌。

　　还不等苏寒仔细比对其中利害关系，周天就压低了声音，语重心长地说道：“寒苏兄弟，听老哥一句劝，这段时间最好什么也不要出手，如果有金钱方面的需求可以对我讲。或者，出售丹药是最安全的，毕竟黄金海岸遗迹的强者传承再一次被炒热，按理说各大商会也该放出丹药库存了。”

　　周天的声音很低，语气也很神秘，这让苏寒有一种错觉，不会是各大商会联手放出的假消息吧？

　　探寻未知冒险点在丹药方面的消耗也是巨大的，而平日里囤积的丹药都能在这段时间卖一个好价格，各大商会动辄就是几十万的库存量，也不是没有这种可能！

　　“对了，说到丹药。”苏寒猛地一惊，道，“我刚刚在南街看到一个老人，自称是什么屠爷，炼药技术真叫一个高超，你知道什么来头么？”

　　苏寒没敢说屠爷用普通丹鼎练出了中三品丹药，这种事说出来会吓死人的，且说出来之后周天能不能如实回答就不一定了，这种老头是名副其实的家有一老如有一宝，若是被商会雇佣每年仅需要动手两三次就能将商会的盈利成倍数提高。

　　“不是老哥我自夸，在这金戈城内若是论丹药，还没有谁能比得上蓝天商会。”周天又把这句口头禅重复一遍，才说道：“可能是哪个敌对商会雇来的枪手吧，也就三五天的时间，保证他们夹着尾巴逃走。”

　　“呵呵。”苏寒只是笑，没有再说话。

　　不过，苏寒倒是打定主意，魂骨需要积压在手里，法器也不能拿出任何一柄，要想生财只能另谋他路，目前为止还有一些灵石和人元丹，度日不成问题。

　　又闲聊几句，一个下人跑到周天耳边低语几句，紧接着周天说道：“寒苏兄弟，拍卖会来了件好东西，你要不要去看一看？”

　　“什么？”苏寒下意识的问道。

　　两世重修，如果能被苏寒定义成“好东西”，那当真就是连仙人都心动的东西，所以每每遇到这个字眼的时候，苏寒都会下意识的先问。

　　“到时候你就知道了。”周天笑的很神秘。

　　在周天的带领下，苏寒在商会内部七拐八拐，最终来到一扇木门前面，不等周天开口，苏寒已然通过门缝里传出的庞大魂力判断出这是一座小型传送阵。

　　血月大陆的锻造水平低下，在阵法方面却超过地球好几个水平，能在金戈城内看到传送阵并不稀奇，何况这还是蓝天商会内部，没有传送阵才叫稀奇呢。

　　“寒苏兄弟，你可认出这是什么了么？”周天一脸神秘的看着苏寒。

　　“没有。”苏寒厚着脸皮摇了摇头。

　　二十多岁拥有金丹期实力只能算是脱俗，二十多岁拥有上万块魂骨可以归责为奇遇，但二十多岁能认出传送阵就是“夭寿”了！苏寒见周天也一把年纪，实在不好意思吓唬他。

　　“这叫传送阵，虽然只是个小型阵法，但也不是什么势力都能拥有的。”周天有些炫耀地说道，“且不说布置阵法时候需要的极品灵石与魂灵石，就是每年维持阵法也需要数十块极品灵石，我们偌大蓝天商会也不过拥有三座。”

　　苏寒闻言，装出一脸惊讶。

　　周天得意了好一阵，带着苏寒一起走进传送阵，眼前一黑，再次看见光亮的时候已经来到拍卖会后台，这时候周天才对苏寒解释了传送阵设立的必要。

　　金戈城庞大的客流量给各大商会带来了利益，也带来了隐患，早年间在拍卖会经常出现杀人夺宝的事，各大商会联名状告到金戈城主那里，金戈城主就给大家出了这么一个馊主意。

　　于是，每个商会都建立起至少三座传送阵，分别由商会总部通向拍卖会、城主府与商会会长府邸，既方便了交流沟通，也杜绝了此类事件，只是金戈城主赚了个盆满钵丰，这些传送阵可是由他派人设立的！

　　“贵是贵了点儿，不过把拍卖会的手续费由20％提升到22％之后勉强平衡，倒是安全问题再也不用担心，城主府可是有两位灵神中期强者坐镇！”周天最后总结道。

　　“很好，很强大。”苏寒嘴角抽了抽。

　　血月大陆的文化还真是奇特，本以为帝国文化覆灭之后应该可以达到人人平等，谁曾想剥削者换成了各大城主，被剥削者变成了低级修士，还真是有人的地方就有腐败。

　　与后台的负责人打过招呼，周天带苏寒入了席，两人坐在最偏远的一个包房，只是为了免去不必要的麻烦。

　　台上正在拍卖的是一柄斧类法器，据周天所说这是今天的第二件拍品，至于他口中的神秘宝贝被放在了压轴，也是在这一场拍卖开始前的最后几分钟收到的这件宝贝，不然会有很多宣传时间。

　　苏寒一边听着周天的解释，一边把目光投向台上，虽然距离较远，不过还是能看清楚这把斧头。

　　这是一把长斧，武器造型直接将女性修士排除在外，又将绝大部分男性修士抹杀，只有像白春泥或是阿飞那样身材魁梧的男性才适合。

　　可是，这种类型的武器注定与各大门派的成名功法背道而驰，算到最后也只有绿林草莽更青睐这把武器。

　　而根据白胡子主持人的介绍，这把斧子掺入了赤金沙与天星石，苏寒听到第二个名字时瞳孔猛地一缩，都快惊呼出声的时候，才被周天一句话拉回了现实。

　　“寒苏兄弟，千万不要对这件法器起兴趣，血月大陆是没有天星石的。”周天如是说道。

　　听周天这么一说，苏寒恍然大悟，这又是商人的把戏，天星石可是一种无法验证的材料。

　　准确点说，起码在血月大陆上没有人可以验证天星石的存在与否。当然，火婴是一定能了，可火婴会闲着蛋疼来帮人鉴定武器吗？

　　天星石，一种只存在于传说中的矿石，传说是由天宫星宿陨落化成，任何一把武器掺杂了天星石就可以称之为真正的神兵。

　　而天星石的特性一共有两个。

　　其一，在锻造过程中掺杂天星石的武器绝不会因为力量而被摧毁，目前已知能够摧毁天星石的只有天地法则之力、威能之力以及规则本源之力。

　　其二，含有天星石成分的神兵在危难关头会启动星灵护体，而能够突破星灵护体防护罩的力量也是上述三种。

　　综合两点，不管这把长斧是否含有天星石，等买下他的人发现其中猫腻的时候绝对免不了扑街的下场，自然不会回过头来找蓝天商会的麻烦。

　　不得不称赞，血月大陆某些人的智商还是挺高的。


第289章 三属性灵器

　　最终，这把长斧被一个明显不像好人的汉子以十块上品灵石买下了，主要还是竞争者太少，而长斧的主要材料除了虚无缥缈的天星石就只有赤金沙。

　　同样是五行矿石，其他四种都会赋予武器属性力量，更会将力量表现在武器表层，而金的代表赤金沙仅仅拥有增加武器坚硬度与锋利度的效用，除了拥有与之属性对应的功法可以发挥效用之外，毫无其他出彩之处。

　　再锋利的菜刀，那也只是一把菜刀，不是么？

　　所以，这把法器的成交价仅仅是十块上品灵石，据周天的解释说其他样式的法器成交价会呈几何倍数上涨，在三个月前他就亲眼见到一把法器长剑被捧上五位数。

　　接下来第三件拍品是一颗内丹，针对不同的物种其力量精华的叫法也不同，普通野兽并没有凝结力量精华，灵兽的力量精华叫做精元，魔兽的叫做晶核，妖兽的则是称作内丹。

　　除了在某些特定时刻效用不同之外，不论是精元、晶核还是内丹，对应等级所蕴含的力量是相差无几的，其中有一些特殊的具有特殊效用，而台上被装在白玉盒中的这颗就在其中之一，更是被称作极品中的极品，蛟龙内丹。

　　被称作极品并不是其中蕴含的力量，在妖兽之中比蛟龙强大的虽然不多，却也不少，偏偏这蛟龙有一项特殊的天赋，化龙。

　　当然，并不是每一条蛟龙都能成功的越过龙门，据不完全统计十万头蛟龙里才有那么三两个宠儿，在蛟龙稀少的基数中这个数字根本不够看，但这蛟龙内丹却对人类修士有极大的帮助。

　　血月大陆的武圣，对应着其他修真世界的渡劫期，武圣巅峰再往前走一步就要面对天劫，至今为止已经消失的四位强者以及后世许多莫名失踪的武圣大抵都是因为天劫的缘故陨落或是飞升，前世的苏寒就是在渡劫失败之后无奈转作散修。

　　亲身经历过这一切，苏寒知道一枚渡厄金丹对渡劫的帮助是多么巨大，但位列仙品的渡厄金丹在修真界并不常出现，唯一的代替品就是蛟龙内丹，蕴含着化龙可能的蛟龙内丹。

　　即使是血月大陆，人们大抵也该听说过这个传说，所以这枚蛟龙内丹被装在了华贵的白玉盒中，等待它的绝对是一个合适又无比庞大的数字。

　　果不其然，这颗蛟龙内丹的起拍价就被定在了三万灵石，上品灵石是金戈城内拍卖会唯一通用货币，因为极品灵石只能靠稀少的开采以及不靠谱的培育，导致上品灵石成为单个价值最高的通用货币。

　　而三万这个起价，足够将武道十宗之外的人全部拒之门外。

　　“寒苏兄弟，有兴趣么？我可以让人先支给你二十万。”周天冷不丁说了一句。

　　作为一个合格的商人，周天做任何事都是有考量的。之前送给苏寒的十块上品灵石权当是谢礼，这个数字对于普通修士来说不算低了。

　　而如今，周天只是轻声询问是否要支给苏寒二十万作为应急，这之中也是有很大学问，预计这颗蛟龙内丹的成交价会在二十五万到三十万，周天支出去这一笔有很大可能并不会帮苏寒成功竞拍，却能换回一个人情。

　　退一万步来说，今天苏寒的运气很好成功以二十万的价格买下这颗内丹，周天也不会亏什么，反而会让苏寒欠下一个天大的人情。

　　并且，周天不相信苏寒是一个会为了二十万灵石败人品的主儿，以他的实力与学识，周天已经断定苏寒不会为了金钱利益耍无赖。

　　几乎是周天话音落下，苏寒就举起了手边的牌子：“十万。”

　　此举，将周天吓了一跳，甚至都开始怀疑是不是自己走眼看错了。

　　不过，当下面的价格涨到十五万的时候，周天亲眼看到苏寒将牌子放了下来，这才松了一口气。

　　“蛟龙内丹，也就十二万左右吧。”苏寒摸了摸鼻子，淡笑道。

　　“可……可能吧……”周天有些结巴了。

　　数字还在不断的刷新，最终这颗蛟龙内丹被人以二十五万的数字拿下，买下它的是一个白衣秀士，据周天所说这是剑宗的一名精英。

　　又是剑宗，两天之内接连见到四个剑宗弟子，除了金戈城距离剑宗较近之外，苏寒断定这之中有其他内幕，而那剑宗弟子在买下蛟龙内丹之后并不退场，更加让苏寒肯定剑宗在酝酿着一次巨大行动。

　　接连又拍出几件法器，还有一些中、上品丹药，统统入不了苏寒的眼，这些在血月大陆修士眼中的高级货色到了苏寒这里顶多算是中级，不过倒数第三件拍品，一把灵器级别的剑倒是引起了苏寒的注意。

　　金戈城每年有数千万客流，经常会有一些稀奇古怪的东西出现在拍卖会，这把剑就可以定义为稀奇古怪，这是一种苏寒没有见过的锻造技艺，硬生生将三种不同的属性打进同一把剑。

　　沉香木，火纹石，水灵玉，五行矿石其中之三全部被打进这一把剑中，以沉香木为剑身，火纹石做铭文，水灵玉为灵器注灵，三种本应该相克的属性在这一个载体中融洽共存，甚至相互增幅。

　　五行矿石是锻造的基础，基本上所有带属性攻击的法器都是与五行矿石有关，之中以赤金沙最废，沉香木最优，而所有法器都逃不脱一点，只由一种矿石做主属性。

　　不是勤俭节约，也不是框束法器的威力，而是一般的法器只能承受一种属性，多一种就要分担互相排斥的风险，极有可能在法器出炉的时候发生巨大爆炸。

　　苏寒两世重修，不过在前世时候见到过一把双属性法器，那是锻造大师龙天兵的游戏之作，在一柄法器锤中融入了沉香木与赤金沙两种矿石，以沉香木做柄，赤金沙做锤。

　　而且，赤金沙本身并不具有属性攻击，这也极大程度的避免了属性排斥，但这也不能磨灭龙天兵的锻造技艺，能维持两股排斥的力量使其不爆炸，这本身就是高超技艺的表现。

　　但转过头来看看这一把，三种各具属性又相互排斥的矿石，不仅被强行打造成一把剑，更是使用特殊的手段将三种材料的排斥抵消，并使其相互增幅。

　　这是超出苏寒认知的技艺，且不论这把三属性灵器剑具有多大的威力，这把剑外观就是一件艺术品，其本身更是一件难得的艺术品！

　　“这把剑……”苏寒正想开口询问，等打听清楚这把剑的来历再去拜访其锻造者。

　　恍惚一眼，苏寒看到了剑身的花纹，以火纹石铸成的花纹是一种大气古朴的陌生铭文，偏偏在苏寒看来又这么熟悉。

　　“又是火婴！”苏寒瞬间明白了。

　　这又是火婴的大手笔，也只有火婴能拥有这种超凡脱俗的锻造技艺！

　　明确了这一点，苏寒的憧憬与欣赏瞬间消失全无，转而变成了担忧，他知道火婴是从不做无意义的事，这把剑的问世一定代表着火婴的阴谋。

　　不等苏寒细想，白胡子老头已经爆出起拍价，“三属性灵器剑，起拍价五十万！”

　　惊为天人的一个数字，在蓝天拍卖会的历史上仅仅是出现过一次的数字，那是一只高达六阶的吞金兽，之后还有一件帝国文明遗留下来的上将披风曾有过三十万起拍价。

　　单单五十万这个数字，莫说是武道十宗外的宗门，即使是大陆顶尖势力武道十宗想要伸手也得掂量一番，这可不比之前那颗蛟龙内丹，人们还知道有实际作用帮助渡劫，这一把三属性灵器剑闹不好就是一个玩具。

　　白胡子老头的声音之后，拍卖会陷入很长一段时间的沉寂，谁都没有擅自报出价格，眼巴巴看着这一把在血月大陆足可以称之为神兵的灵气剑，止不住的咽口水。

　　能参加这种等级拍卖的无不是名噪一方的修士，怎会不知道属性之间的天生克制？但凡是存在于天地之下，天地法则之内的东西都逃不脱相生相克，三属性之间的克制关系更为复杂难懂，所以这把剑极有可能是玩具，稀奇古怪的玩具。

　　但，谁又都抱着一丝侥幸，要是这把剑的三种属性不会相互克制那该有多好？木、火、水三种属性，有很多功法都是以这三种属性为基础进行修炼，再配上这把灵气级别的剑，不出十年绝对能到达半步武圣级别，接下来就只用等着武圣陨落自己再踏入圣域。

　　好久，一个颤巍巍的声音从台下响起，“能不能试剑？”

　　白胡子老头显然早就预料到这种情况，点头，道，“可以！”

　　一般情况下蓝天拍卖会不会提供试剑服务，金戈城内其他大型拍卖会也一样，在这里玩的就是心跳，倘若把每一件拍品的真正价值显露出来那还有什么意思？还怎么为商会牟利？

　　但这一次，主办方答应的很干脆，不一会儿就有一个年轻男子走上台，金丹前期修为，还有两个力壮的男子搬着一块磨盘大的试剑石跟了上来。

　　“金丹前期修为，全力一击。”白胡子老头说罢，拍拍手。

　　那年轻男子会意，接过三属性灵器剑，深吸一口气，猛力朝试剑石劈了过去。

　　一股由三种颜色构成的能量波动在瞬间游离在剑身周围，劈下去的那一瞬，三种能量悉数爆开，巨响伴随着浓烟。

　　待浓烟散去之后，试剑石早就崩成了碎片，连带着还将台子劈出一个大洞。

　　而使剑的金丹期修士，不过看起来有些疲惫罢了。


第290章 武道十宗

　　如果说前一秒苏寒对这把剑还是略带怀疑的话，那么现在就是敬而远之了。

　　三属性法器固然美好，可老天会容得下这种东西么？炼制一炉回魂丹都得降下丹劫，更别说理论上要突破天地法则束缚才能达到的三属性共存。

　　苏寒验证了自己的猜测，这把剑是假的。

　　准确来说，这把剑里面是假的。

　　所谓三属性，不过是一个幌子罢了，火婴根本没有让三种相克的属性共存，而是直接废除了三种主材料的属性，也就是说这把剑只是用普通矿石打造的普通兵器。

　　所蕴含的庞大灵力，无非是火婴自己填充进去的，这种存活了不知多少纪元的老怪物到底掌握了多少秘密谁也不知道，但苏寒知道一点，在仙界哪怕是地仙级别都拥有将能量永久注入物体中的能力，火婴在这方面的造诣只会更高。

　　所以，这把剑其实还是单属性灵气，劈砍瞬间所爆出的三色波动只是障眼法而已，瞒得过在场所有人，却瞒不过两世重修的苏寒。

　　当然，单单是这样的一把玩具剑苏寒还犯不上敬而远之，关键是这把剑唯一的力量出自火婴，蕴含了火婴一丝本源威压，这也是在金丹期修士手中爆发出灵神期修士威力的主要原因。

　　遗留在剑中的这一丝本源威压是拿来做什么的呢？火婴并不缺钱，虽然不排除会因为恶趣味打造出这把玩具剑，苏寒还是相信最后一个解释，火婴要以这种手段控制血月大陆的精锐修士。

　　火婴的境界究竟有多高，这点苏寒拿不准，就苏寒已知的最高力量仙帝，在火婴面前肯定是要被甩远几条街，血月大陆的武圣距离仙帝还有十几个大境界，就更别说武圣之下这些烂西瓜臭番薯了。

　　所以，在血月大陆上无论是谁，哪怕是苏寒，只要把这柄灵器剑拿在手中，也不需要太久，一息时间足矣。

　　火婴就可以通过剑中遗留的那丝本源威压将其死死控制，纵观火婴出手的记录，想来这种控制也是在无意识的情况下进行的，血月大陆的人想要察觉到火婴的存在简直太难。

　　想到这里，苏寒浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，恐怖的开头绝对会接连着恐怖的发展，最终也一定是更为恐怖的结局。

　　苏寒隐隐感觉情况很不妙，虽说不上来是什么，现在的他只想赶快找到失散的涂豪等人，再想办法将蔓蔓恢复人形，共同商讨对抗火婴。

　　想到这里，苏寒才发觉下面已然开始竞拍，也不知起拍价是多少，苏寒回过神听到的第一个数字是六十万。

　　也即是说，目前已经有人愿意拿出六十万块上品灵石来换取这柄表面上三属性的灵器剑。

　　对于这个数字，虽在情理之中，却是在意料之外。

　　要知道，偌大的蓝天商会用来换取金戈城主全面庇护所支付的费用，一年也不过五十万块上品灵石，或许这个例子还不能说明问题，那么就举一个更贴近基层的例子。

　　前夜在冒险者营地与白春泥喝酒的时候，白春泥为了招揽苏寒讲了很多关于剑宗的事，其中就讲到剑宗的弟子福利。

　　据白春泥所说，剑宗会在每个季度结束的时候根据弟子贡献分发奖励，像几位长老的关门弟子每人平均能拿到五块上品灵石，普通弟子不过是一两块，较为低级的弟子就更可怜了。

　　武道十宗之中剑宗属于中上游水平，尚且如此，目前报出的价格已经足够剑宗的三千弟子联合不吃不喝奋斗三十年，而最终定下的价格一定会高出这个数字许多。

　　火婴这一举，就算没有蕴含深意的后手，对血月大陆的经济冲击也是无比巨大的，随意投放两三件这样的武器就能轻松瓦解几个大宗门，更别说牺牲在视线外的那些倒霉蛋。

　　“六十五万！”

　　“六十八万！”

　　“七十万！”

　　“……”

　　竞价声此起彼伏，能进到这场拍卖会的都不是泛泛之辈，或许他们的实力距离武圣还有些差距，可在金戈城摸爬滚打这么多年，就算用捡的也能搞到几件不错的护身宝贝，有了实力还愁赚不到钱？

　　这一刻的疯狂也是苏寒没有预料到的。

　　见苏寒把吃惊两个字写在了脸上，周天笑着解释道，“寒苏兄弟，是不是很诧异，如果论单个价值，这把灵器剑根本比不过前面那颗蛟龙内丹。”

　　“确实。”苏寒重重的点头。

　　接连爆出的高价并没有动摇苏寒对血月大陆固定的认知，虽说血月大陆整体锻造水平极低，可好歹还有一些遗留或是“天外邪魔”带来的讯息，不能称之为贫瘠，至多算是捉襟见肘。

　　相比之下，蛟龙内丹就更为珍贵一些，刚出生的蛟龙就有大概五级的实力，成年之后彻底领悟水之法则与少部分风之法则成长为七级甚至八级，这个实力在妖兽中绝对是佼佼者，对比人类修真者渡劫期实力。

　　而妖兽在战斗方面天生占优，可能要三个渡劫期高手联手才能击毙一头蛟龙，还得在对方来不及自爆内丹的情况下彻底击杀，由此可见蛟龙内丹的珍贵之处，也只有这种等级的东西才能被当做渡厄金丹的唯一替代品。

　　先前拍出去的那颗显然不是血月大陆本土修士捕获，可能是外人带进来的，也可能是上古时期遗留，或许是哪个家伙踩了狗屎运捡到的，总之苏寒不相信血月大陆有人能击杀蛟龙，或许九大武圣联手才能在成年蛟龙面前有一战之力。

　　可关键是，九大武圣愿意联手么？

　　还有一个更关键的问题，血月大陆真的有蛟龙么？迄今为止苏寒都没有见到过。

　　综上种种，周天说的没错，苏寒的估计也不错，火婴出品的这把灵器剑即使真的有三种不同属性，也无法媲美于蛟龙内丹。

　　但任何事都是有原因的，没理由无缘无故这么多人来吹捧一把三属性灵器剑，这点苏寒也想不通，周天则是像一个贴心助理一样缓缓道来。

　　“长生天、极火宗、万毒门、百花谷、剑宗、药王谷、神将门、灵兽谷，还有残存的极水宗。”周天缓缓将这些名字报了一遍，总结道，“抛开神将门与灵兽谷不说，武道十宗的当家功夫几乎都与五行有关，其中许多还囊括了两种，甚至三种。”

　　苏寒这是第一次听到完整的武道十宗，两门，三宗，三谷，还有一个怎么看怎么像是站错队的长生天，这就是血月大陆最巅峰的存在。

　　剑宗，金戈铁马，仗剑天涯，手中握有血月大陆独此一家的锻造法门，自然与金脱不了干系。

　　长生天，长生之意，生生不息，苏寒接触过不少长生天的修士，一招一式之间纵然表面上刚猛无双，实则底蕴是木属性。

　　极火宗，残存的极水宗，水火不容，两者就是代表。

　　土，对应的应该是药王谷，万毒门勉强沾半边关系。

　　再仔细划分的话，长生天与水也有一些关系，万毒门、百花谷、药王谷与木都有极大关联，剑宗虽然以金戈为主，也收纳了许许多多其他属性的功法。

　　就像天下苍生逃不过天地法则一样，血月大陆的武道十宗，也逃不过五行之力的束缚。

　　当然，凡事也有例外，神将门和灵兽谷就开辟了五行之外的新套路，灵兽谷顾名思义就是以驯养灵兽为主要战斗手段的门宗，至于这神将门倒是苏寒没听说过。

　　“这神将门嘛，被人称作血月大陆最不要脸的门派……”周天摸着下巴，一脸神秘。

　　只这一句，不用周天多解释，苏寒已然清楚。

　　“莫不是请灵上身？”苏寒还是问了一句。

　　“正是。”周天点头。

　　苏寒没忍住，噗地一声笑了出来。

　　这神将门在苏寒的前世也曾遇见过，只是那修真世界的一个小门派，苏寒甚至没能记住姓名，不过倒是牢牢记住了他们的手段。

　　神将门，将天宫巨灵神供奉为祖师爷，平日里也不修炼，一个个像是江湖术士一样帮人算命驱邪，像极了老神棍。

　　可到了关键时刻，等你掏出武器想要给他们一点颜色看看的时候，却发现这些看似弱不禁风的人在念诵了一段口诀之后变身了，变得身高十尺力大无穷，在你没反应过来的时候就被一巴掌拍了出去。

　　这种画面可以想象么？一个看起来快要挂掉的老头子突然化身遗世战神，这就是一个扮猪吃老虎的门派，一个死不要脸的门派。

　　苏寒没想到，在这血月大陆还有人能将这一派建立并发扬光大，看这神将门位列武道十宗之内，想必也不是泛泛之辈。

　　“继续，继续。”苏寒忍住了笑意。

　　周天白了苏寒一眼，一副埋怨苏寒没见过世面的样子，继续说道，“不单单是武道十宗，下面的小门派也都是以五行为基础，血月大陆九成九的功法逃不过五行，所以这把三属性灵器就显得跟很牛掰，你看到下面那个穿白色长袍的年轻人了吧。”

　　周天说着，指向外面，一个身穿白袍的年轻人正举起手中牌子，同时爆出八十二万的价格。

　　“恩。”苏寒点头。

　　“他就是南面百花谷的，邀月谷主的亲传弟子无痕，年纪轻轻已经有了金丹后期实力，据说他与邀月谷主修炼了同样一门叫做乱花葬的功法，以木属性为主，掺杂了一些金属性与土属性，这把剑虽然不是很适合他，但绝对能让他的战斗力翻上一番。”周天信誓旦旦地说道。

　　顿了顿，周天又补充一句，“不过，他倒是很有可能把这柄剑送给他的师父，仅凭这把剑，绝对能帮助邀月冲击武圣头位。”

　　“这么神奇？”苏寒装作很吃惊。

　　其实，心中早已了然。

　　如果这把剑真如想象中那样，可以驱使三种属性的力量，以邀月武圣的实力绝对可以技压群雄。

　　可现实总是很骨感，火婴的大手笔不仅骗过了蓝天拍卖会的鉴定师，更是骗过了现场这成百上千的青年才俊，不过有一点是不用担心的，邀月拿到这把武器的时候，其中那一丝火婴的本源威压，绝对可以得到最大限度的展现。

　　想到这里，苏寒猛地瞳孔一缩，他大概猜到了火婴的目的！


第291章 神秘小龟

　　血月大陆以武道十宗为首，而武道十宗又以各自的武圣马首是瞻，少数几个未登圣位的也是在多年前达到半步武圣境界，仅仅差了一步之遥，其真正实力与武圣相差无几，甚至更胜一筹。

　　想绝无情的师尊血煞老祖，半步武圣级别就能与万毒门武圣分庭抗礼，实力修为是一方面，实际战斗力又是一方面，还要将天时地利人和算计在内，苏寒更是拥有足以屠杀武圣的屠神箭，所以不能以一时成败定英雄。

　　这次火婴放出了一把或是多把看似很强力的武器，苏寒有极大的把握肯定火婴不止放出了一把，极有可能在大陆的其他城市正有其他火婴出品的武器出售中，甚至有一些已经落入高手囊中。

　　这些武器实际效用与表面所见并不一样，就威力而言只强不弱，火婴志在一统血月大陆，肯定不会向自己的敌人们送福利，可见这些武器背后一定隐藏着阴谋。

　　而在刚刚，苏寒恍惚间猜到了一种可能。

　　这些武器论品阶都是血月大陆的顶尖存在，论威力更是鲜有敌手，自然不会落入无名之辈手中，每一把十有八九都会被武道十宗之一收下，辗转落入宗主手中。

　　当然，要先把剑宗排除在外，剑宗之主飘雪剑圣可是拥有上古强者遗留下来的神兵皓月，别说是三属性，仅仅凭着上古遗留这四个字就是五属性神兵来了也比不过。

　　最终，武道十宗绝大部分掌门人会换上新的武器，实力大幅提升。

　　火婴才不会想要靠这些武器挑起武圣之间的斗争，他可是绝世强者，知道一个人在修为到达某个特定阶段的时候会异常谨慎，道理与有钱人怕死是一样的，武圣是不会在没有十足把握的情况下挑起战争，一步错可是要千年道行尽散的！

　　火婴的本意在于，以这些武器为诱饵，将这些强者吸引到同一个地方，瞬间坑杀！

　　这些武器就是诱饵。

　　负责将武圣强者吸引到网里的诱饵！

　　而那张网，苏寒大概也能确认，就是刚刚被疯传藏有上古强者传承的地方，黄金海岸遗迹！

　　一瞬间，苏寒好像是跌进了冰窟窿里，从头到脚的澈寒，侵入心底的澈寒，他万万没想到火婴会有如此手段，布下这么严密的天罗地网来坑杀血月大陆的强者。

　　只要将这批武圣与半步武圣杀尽，普天之下，还有谁能够阻挡火婴横扫血月大陆？

　　当然，这些武圣还没有到达能够阻挡火婴脚步的程度，再强壮的蚂蚁也不可能搬倒狮子，火婴应该只是为了断绝苏寒的后路，歼灭了这些强者，任凭苏寒再怎么努力也无法翻起波澜。

　　“一百万！”

　　一个高亢的声音将苏寒拉回了现实，报出价格的是无痕公子，百花谷邀月谷主亲传，他对这把剑士势在必得。

　　这个数字着实将许多人拒之门外，论财力鲜少有势力能与武道十宗比肩，也只有蓝天商会这样的大型商会能稍胜一筹，却又要被武道十宗的隐藏资产扳回局势。

　　苏寒猛地回神，看了一眼周天，这家伙兴奋的紧，一百万成交价可是要给蓝天商会带来二十二万的直接利润，差不多抵得上半年的保护费了。

　　“一百五十万！”一个奇装异服的小胡子男人咬咬牙，报出这个惊天数字。

　　小胡子看起来年纪并不大，可眉宇之间举手投足都透露着一股淫邪和猥琐，让人见了不由自主捂紧钱包，天生做坏人的料。

　　偏偏又没人会相信他是大奸大恶之人，只是因为他太猥琐，在正常人的认知里侠客要是俊男美女，反派要是猛男御姐，采花贼才会是这种猥琐大叔。

　　“这人是万毒门高手，蛛白骨，灵神后期实力，一招千蛛万毒手江湖上鲜有敌手，在万毒门也是名列前茅的存在。”周天简单的介绍道，“我听人说，他是在前些日子来到金戈城的，也是为了黄金海岸遗迹，这把剑应该就是要在那时候用的。”

　　到了现在，大家争的已经不是一把三属性灵器剑，也不是所谓的“不争馒头争口气”，他们争得是一个机会。

　　吟游诗人四处传唱，上古时期联手诛灭狼神的四大强者之一紫日的传承遗落在黄金海岸遗迹，虽然这段传言在二十多年前被验证过一次，可大家还是相信奇迹，并相信自己能找到奇迹。

　　紫日的传承，简直太吸引人了，对它感兴趣的并不仅仅是那些急于登上最高食物链的小门宗，武道十宗同样想用它来迅速提升实力，技压群雄封冠。

　　这世上，有几人不想称王？

　　眼下，这把三属性灵器剑的威力是人尽皆知，金丹期修士已然可以发挥出灵神期威力，那要是落入武圣手中，还不得一剑荡九州？

　　百花谷想要，邀月想靠着这把剑登上武圣首位。

　　万毒门也想要，百毒夫人也想凭着这把剑顺利探索黄金海岸遗迹，拿到紫日传承。

　　就算得不到，也不能让其他任何人拿到，都有可能成为自己脚下的绊脚石，一根稻草足以压死骆驼，何况是一把三属性灵器剑？

　　“一百六十万！”无痕同样知道这个道理，很快刷新了价格。

　　“无痕小子，你师父没教过你出门在外要稳重一些么？”蛛白骨冷冷一笑，指尖闪过一丝彩芒。

　　“蛛白骨，你可是成名已久的前辈，遇到小辈也不知谦让一些，全然没有武道十宗的大家风范，这些百毒夫人也没有嘱咐过你么？”无痕毫不留情的还击道。

　　武道十宗从来是不和谐的，尤其是天生对立的门派。

　　每个宗门都有自己的教义，极火宗的火，这是他们灭掉极水宗的最大原因，教义不同统统是异教徒。

　　而早些年，武道十宗中的最后一个，擅长操控阴灵作战的兰若寺，也是因为教义的关系被长生天出兵剿灭，彻底从武道十宗除名。

　　在这方面，百花谷与万毒门也是死对头，一边是欣欣向荣的百花齐放，一边是以植物来伤天害理的歪门邪道，能坐在一起保证不打架就是好事，还能让他们再忍着不说话？

　　“狂妄小辈，今天我就替你师父好好教育教育你！”蛛白骨说着，就要出手。

　　“那我倒要领教领教万毒门当家高手的成色！”无痕说着，抽出了一把长剑。

　　大战一触即发，却没有人因此而躲闪，甚至所有人都是面不改色，因为他们都知道，在金戈城内只有武圣强者可以私斗，武圣以下统统要被金戈城主管制。

　　果不其然，台上的白胡子老头发话了，“二位，若是比斗，那便要约定时间到金戈广场，坏了我蓝天商会的规矩，死！”

　　这年头，想要强硬必须拥有两样东西。

　　钱，实力！

　　蓝天商会有钱，所以他们有实力，能让一个行将就木的老头子在两位高手面前镇定自若，换做其他除神将门之外的老头子还不被当场吓死？

　　被白胡子老头这么一说，两人先后熄灭了怒火，冷冷一哼，继续竞价。

　　价格一路攀升，从这一刻起成了百花谷与万毒门的较量，其余的人再也不插手，即使是武道十宗其他宗门的代表，也明智的选择暂退。

　　超过百万，虽然不能说亏，可也不能说赚，这笔钱大可以打造一队精锐高手，没必要为了一把武器死磕，探索黄金海岸遗迹并不是一个人的事，合理分配才能细水长流。

　　一轮又一轮的较量，最终价格被抬上了三百万，无痕很大气的报出这个数字，并冷冷的看了蛛白骨一眼。

　　蛛白骨当然气不过了，身为老一辈接连被无痕这个小辈扫面子，当即就提出三百零一万，正中无痕下怀。

　　结果无痕很干脆的双手一摊，淡淡说了一句，“恭喜你，你赢了。”

　　说罢，耸耸肩，转身径直离开了这里。

　　等蛛白骨反应过来的时候，白胡子老头儿已经派人把账单送到了面前，蛛白骨怒气冲冲的看向无痕离去的方向，却看不到半点人影。

　　估计是太憋屈了，这位猥琐大叔捂着胸口仰天喷血，着实落魄。

　　倒数第三件拍品就惹出了这么大的乱子，苏寒也没心思看什么神秘压轴，有这些时间不如早点准备一下，这次的黄金海岸遗迹是非去不可了。

　　苏寒必须在适当的时候出手阻止火婴的阴谋，为血月大陆留下几个勉强能看的高手，以便日后联手抵抗火婴。

　　可却在这时，倒数第二件拍品被抬了上来，苏寒不经意扫了一眼，这是一只灵兽，巴掌大小的一只墨色小龟。

　　按理说通常灵兽的体型注定了灵兽的品阶，越大的灵兽必定是高阶灵兽，只有少数几种是背道而驰，在苏寒的记忆中龟类灵兽还真没有什么出彩的地方，唯一能震慑天地的就是天上的玄武执明神君，再往下就没什么撑得住场面的东西。

　　可这只小龟一出场，苏寒就感觉到一股庞大的灵力，几乎可以媲美人类分神前期修士，甚至还要更胜一筹！

　　灵力的源头，正是这只巴掌大小的墨色小龟！

　　刚刚抬起一半的屁股，苏寒又把它放了下来，饶有兴致的看着这只小龟，紧皱的眉头也逐渐松开了。


第292章 潜规则

　　事实上苏寒并不认识这只乌龟，倘若不是那股庞大的灵力他就要将这只龟与宠物相提并论，然而，在他重新坐下之后，怀中的魂兽王通过灵魂传音对苏寒说了一句话。

　　“这只龟很厉害，哪怕是全盛时期的我也打不过。”

　　魂兽王是这么说的。

　　通过灵魂契约的掌控，苏寒很清楚魂兽王全盛时期的实力，稳稳的六阶妖兽，还是恐怖而神秘的灵魂法则专精，实际战斗力堪比七阶，也就是对应血月大陆半步武圣级别。

　　如此，魂兽王居然自认不是这只巴掌大小乌龟的对手，苏寒真的不知道该怎么说了。

　　但他是相信魂兽王的，灵魂烙印的威慑下它根本不敢说谎。

　　“周大哥，这只小龟什么来头？”苏寒欠了欠身子，转头问道。

　　“让我查一下。”周天说着，拉响了手边的铃铛。

　　不过片刻，一个仆人走上前来，听周天吩咐几句之后，将一个厚厚的本子交给周天。

　　翻看过一遍，周天这才说道，“记录上说，这是在前天由一个黑衣人送来拍卖会的，据他所说是在东面一个小镇捡漏来的，鉴定师也鉴定不出品种，只知道很强大。”

　　“多强大？”苏寒又问道。

　　对于这个解释苏寒勉强相信，在金戈城的东面有不少小镇，镇民靠捕鱼为生，想来这只龟也是被渔夫捕上来，又不识货放在了鱼市上，最后被黑衣人捡漏拿到。

　　由于普通人不具灵力又无法感知灵力，导致这种事很常见，苏寒前世还靠捡漏买到一支金不换，当时这支补血神药就被掺在一堆野菜里面，而后苏寒也靠着这支草药救回了自己半条命。

　　“这只乌龟体内的灵力，起码是半步武圣强者级别。”周天说到这里，明显顿了顿，最终还是说道，“不过，不管鉴定师怎么激怒它，甚至把它丢进开水里，它都没有进行过任何攻击，所以才被拿出来拍卖。”

　　血月大陆的等级划分并没有分神期，所以血月大陆上的人区分某种生物强大与否只有那么几个标准，而武圣强者因为数量稀少又不经常露面，在普通人的认知中就是天神一般的存在，所以在这样的评价中半步武圣已经封顶。

　　实际情况苏寒也说不准，他感觉魂兽王都能打一个半步武圣，这只小龟起码就是武圣级别吧。

　　“我对这个很感兴趣的，能不能搞一个内定？”苏寒说罢，眯着眼睛想了想。

　　法器还剩八十多件，拿来换这只小龟绰绰有余，可人心隔肚皮，今天在蓝天商会拿出这么多法器难保明天不会有强者上门找麻烦。

　　但除了法器，苏寒也没什么能拿出手的东西，上万块魂骨若是全部卖掉也能有上万块灵石，拿来换一个半步武圣级别的妖兽是不是少了点儿？

　　再三斟酌，苏寒还是想冒一次险，直接拿出了一把法器，道，“这是一把灵器级别的法器，我手里还有十件左右与之相差无几的，全部给你，换这一只没用的小龟。”

　　苏寒没有把所有底牌亮出来，他也知道这个价格是不可能成交的，生意嘛，就是慢慢谈。

　　“寒苏兄弟，你可要看清楚，这是半步武圣级别的妖兽！”周天笑了笑，将半步武圣四个字咬的很重。

　　人类修士走到半步武圣已经可以算大乘，接下来或者潜修，或者游历，只要等武圣陨落就能有机会站在芸芸众生之巅，而武圣是不经常抛头露面的，更不会为武道十宗以外的势力效力。

　　更简单来说，任何势力拥有了武圣强者就足以跻身列入武道十宗。

　　在这样的潜规则下，导致半步武圣成为血月大陆最强战力，武道十宗以外的人也就止步于半步武圣了。

　　同时，半步武圣级别的人和兽又大有不同。人不管再怎样爆发潜能，最强的战斗力也比不过兽，这规则于生活方式，就算血月大陆的秩序再怎么趋近于“人吃人”，终究也比不过野兽的生存环境。

　　这样一看，这只小龟的价值怎么是十件法器能比拟的？

　　“周大哥，你也说了，这只小乌龟不管怎么刺激也没有发动攻击，说不定就是个宠物呢，我也是图个新鲜，好回到家族后交差。”苏寒摸了摸鼻子，很有深意的看着周天。

　　家族？交差？周天心中生起了疑惑。

　　血月大陆以武道十宗为首，压根没有家族之说，那些自诩名门望族的也不过是欺世盗名之辈，但还有一些例外。

　　武道十宗之内，都是由一些鼎盛家族坐主的。

　　譬如长生天的熊家，剑宗的白家，还有药王谷的陆家，灵兽谷的云家……

　　周天恍惚间有一种错觉，这位言谈举止温文儒雅，年纪轻轻实力卓群，背景神秘见识渊广的年轻人，莫不是那个大家族出来历练的嫡系吧？

　　越想越有可能，若不是大家族子弟，怎么能随手拿出上万块魂骨？还有十余把法器？

　　而且，这家伙在争抢蛟龙内丹的时候只出了一次手，然后淡淡的说了一句，“蛟龙内丹，也就十二万左右吧……”

　　先入为主，周天第一次斟酌苏寒的身份时将其怀疑成大家族嫡系，之后再想所有事情的时候全然逃不脱这个基础，身为资深商人的他着实被苏寒玩了一把心计。

　　“这个，十件法器的价值虽然很高，可还是比不过这件拍品，我们先看看能到多少价格吧。”周天讪笑着，准备将这件事先搁在一边。

　　就算对方疑似某大家族嫡系，周天也不敢送出这么天大的人情，拍卖会的拍品越往后越值钱，方才三属性灵器靠着无痕拍出了三百万天价，这只小龟就算无法超越，想来也不会差太远。

　　见周天如此局促，又使出拖延之计，苏寒微微一笑，道，“这样吧，我也不与周大哥为难，法器我再给你加五件，那批魂骨我不管卖出多少价格也只收每块魂骨一块上品灵石，怎么样？”

　　这里，苏寒卖了两个便宜给周天，一个是实质性的，一个却是空头支票，甚至有占便宜的意味在里面。

　　五件法器自然是实质性便宜，至于那一块多块魂骨，全部卖出估计也只有三万块左右的灵石，苏寒收一万出头看起来是把便宜卖给了周天，可一万多块魂骨得卖到什么时候？若是这桩生意谈成了，苏寒只需把魂骨全部交给周天，当场就能按照数量收取相当的灵石，还不是占便宜？

　　“寒苏兄弟，我们蓝天拍卖会屹立金戈城数百年而不倒，靠的就是口碑。我们还真没有内定拍卖的先例……”周天擦了一把冷汗，没想到苏寒会逼得这么紧。

　　“再加五件。”苏寒想也不想，伸出一只手。

　　有人的地方就有腐败，就有潜规则，要说一个拍卖会没有暗拍，苏寒打死也不信。

　　犹记得地球上一位伟人说过一句话，“每个人都有自己的价钱。”

　　如今，苏寒只是没有给够价钱，这才没有打动周天而已。

　　“这……”周天已经出了满头大汗。

　　二十件法器，就算是最低级的法器，价格也在三百万左右，用来换这只小龟已经是相当，甚至还超出了一些。

　　要知道，那把三属性灵器剑的均价也就在一百五十万左右，之所以拍出三百万天价，那是因为无痕使坏阴了蛛白骨一把。

　　“最后两件，如果还没办法，那就不谈了。”苏寒转而伸出两根手指。

　　“好！”周天想也不想，立即点头。

　　随即，周天唤来一名仆人，简单交代了几句，便拍着胸脯承诺让苏寒看到一场好戏。

　　紧接着，场下出现一个陌生的声音，不管别人开出多少价格，他只比先前的价格多一万，搞得天怒人怨。

　　最终，这只小龟以二百八十一万的价格成交，又不多时，先前那名仆人回来了，将一张单子交给了周天，转而又送到苏寒手中。

　　“寒苏兄弟，拍卖会结束之后你可以凭着这张单子到后台领取所拍物品，这个……”周天搓着手，意思是苏寒该结账了。

　　“二十二件法器能值二百八十一万？”苏寒对于这个数字也是很惊讶。

　　“如果放在拍卖会的话，寒苏兄弟出示的那种法器，二十二件应该能拍到四百万左右。”周天给出一个较为准确的数字。

　　据不完全统计，拍卖会所拍售的物品比市场价都高了三成到四成，人们往往是抱着捡便宜的心态来到拍卖会，却发现有更多的人想捡便宜，骑虎难下，最终掏出了更高的价格。

　　当然，拍卖会上大多是奇珍异宝，多数都是有价无市的，所以参加过拍卖会的人在会后都会表示这些钱花的值。

　　“我再给你二十二件，你给我三百万，怎么样？”苏寒一脸坏笑的看着周天。

　　看得出，周天在蓝天商会不仅是管理层，还是那种地位不低的管理层，不然也不可能决定暗拍这种事，苏寒干脆就一事不烦二主，直接在这里把什么都干了，到最后要是蓝天商会眼红想夺宝杀人，也就麻烦出手一次。

　　“好！”这次，周天几乎是想也没想，吩咐下去之后，才说道，“我们继续看，压轴拍品结束了，那边也就准备好了。”

　　“恩。”苏寒心情好了许多。

　　拿到了神秘小龟，出手了那一万多块烫手的魂骨，还卖了一批法器拿到大量灵石，探索黄金海岸遗迹的初步准备已经完成，苏寒不介意再花些时间看完这场拍卖会，反正本来就是为压轴拍品来的。

　　事实上，他也很想见识见识，到底是什么样的东西让周天面色大变，要死要活的把自己拉到这里。


第293章 顶级充气娃娃

　　虽然做好了万全准备，在看到这件压轴拍品的时候，苏寒也不禁倒吸了一口凉气。

　　蛟龙内丹算什么？

　　三属性灵器剑算什么？

　　不会使用法术的半步武圣级别神秘小龟算什么？

　　跟眼前这件一比，统统是浮云，连渣都不算！

　　苏寒不得不承认天地之大无奇不有，这看似落后的血月大陆，竟然也有一件这样的宝贝。

　　回忆又被勾到了前世，苏寒前世也是在一次拍卖会上见到这种宝贝，无数修士趋之若鹜，甚至还惊动了一些渡劫后期修士，乃至仙人！

　　三个大汉将这一尊白玉雕像搬到了台上，全程轻手轻脚，生怕损坏了一丝，场中数百名修士在看到这尊白玉雕像的时候，其中一半做出了与苏寒相同的动作，倒吸一口凉气。

　　这些人，是知道白玉雕像来头的。

　　剩下一半不知道白玉雕像来头的，也齐齐做出了一个动作，他们的眼中爆发出赤裸裸的欲望，就像是一名禁欲已久的壮汉看到一个身高腿长的妓女，恨不得马上抱在怀里大战三百回合。

　　两种人，虽然是截然不同的反应，却也说明了问题，这白玉雕像确实是香艳之物。

　　栩栩如生，判若真人，全身赤裸，各个隐蔽部位也清晰可见，最奇怪也是最珍贵的地方，在雕像上上下下都看不到任何雕刻痕迹，浑然天成。

　　“各位，这便是我们临时追加的压轴拍品，一块巨大的天然白玉！”白胡子老头也显得有些激动，“与普通白玉不同，这尊女神像通体温润，没有半点冰凉之意，更是没有任何雕刻的痕迹，浑然天成！女神像高半丈有余，与真人无异，身材尺寸完全符合黄金比例，换句话来说，这就是一尊没有生命迹象但与却毫无瑕疵的完美女性！”

　　足够香艳的解说比以往任何一件拍品都长，看得出蓝天拍卖会下了大功夫，这尊白玉像必然会卖一个好价钱。

　　事实上，就算没有这一番解说，在场中上百名修士的追捧下，也不会辱没了这尊白玉雕像。

　　血月大陆以男性修士居多，女性修士极少见到，偌大剑宗上上下下三千名弟子不过有两百出头巾帼豪杰，其他的门派就更少了，估计也就百花谷相对较多一些。

　　而庞大的男性修士基数，仙人都会动凡心，别说这些修为低下的男人，这也滋生出许许多多采花大盗。

　　当然，绝大多数名门正派还是竭力控制这种事，要么结婚，要么去酒馆里找风尘女子解决生理需求，倒也算和谐。

　　可，修炼是一条漫漫长路，成了亲肯定就无法把全部精力投入修炼上面，速度肯定要大打折扣。

　　再者说，等你在大陆游历的时候，等你被仇家追杀的时候，还能把女人带在身边么？当然不行。

　　所以，一直以来困扰血月大陆修士的问题，并不是如何踏入武圣，而是最本源的欲望。

　　现在好消息来了，一尊与正常女子无异的白玉雕像就摆在眼前，通体温润，黄金比例身材，没有生命迹象已然称得上是祸国殃民，但凡是个男人看过第一眼就舍不得把目光移开，说不想要那是假的！

　　“虽然比女人来说没有声音，但胜在携带方便，用完了清理一下就能丢进空间袋，而且适合任何场地……”周天看着苏寒说道，语气有些轻佻，揶揄。

　　“呃……好像是这样。”苏寒老脸一红。

　　这分明就是一件高级版的充气娃娃啊！就如周天所说的，平日里揣在空间袋里，月飞风高的时候找一个没人的地方解决一下，清洗干净重新塞回去，神不知鬼不觉的，埋头继续修炼。

　　这是多少男性修士梦寐以求的美好时光啊。

　　“怎么样，有没有兴趣，这个也可以暗拍的。”周天笑的越来越邪恶。

　　“算了吧，只是看看而已。”苏寒连连摆手。

　　干脆的拒绝原因有二，当日蔓蔓为了救自己不惜拼着灰飞烟灭的下场引爆十一星魂骨，残存的一缕灵魂寄宿在一簇凤凰真火中，苏寒又怎么好意思买下这种东西？

　　再者，这东西压根就是个娱乐用品，对实力的增长没有一丝帮助，苏寒也不是好色之徒，自然把这种东西划在考虑范围之外。

　　“呵呵。”周天笑了笑，很有深意。

　　下面竞拍已经开始，起拍价就到了百万，想来白玉雕像的主人很自信这件宝贝，而众多男性修士也没有白瞎了他的盼头，价格一路高涨。

　　不多时，价格攀上了三百万，这是今天的记录，在蓝天拍卖会的历史中也是为数不多的，并且势头并没有弱下，一路飙升。

　　“五百万！”

　　喊出这个价格的是一个胖子，长相根本无法恭维的胖子，先前就数他喊得最凶。

　　“这位可是金戈城云家的长房次孙！虽然是个二世祖，但年纪轻轻也有了金丹中期的修为。”周天向苏寒介绍道。

　　“云家？”苏寒稍稍愣神。

　　按周天所说这家伙如果是个二世祖的话，在这个年纪根本不可能踏入金丹期，但现在看来并非如此，想来着云家也是庞然大物，生生将一个成事不足的废物提到了金丹中期。

　　“金戈城虽然以庞大人流著名，也有不少出色的本土家族，云家就是其中的佼佼者。”周天如是解释道，“云家的历史比蓝天商会还要久远一些，前身是帝国贵族，在帝国覆灭之后带着巨大财富来到金戈城，招兵买马，雄踞一方，就是金戈城主见了也得给三分面子。今天这小胖子看中了白玉雕像，估计就要落入云家了。”

　　“哦。”苏寒点点头，不再说话。

　　果然，在五百万的价格之后，人们明显没有那么汹涌了。

　　一枚蛟龙内丹才二十五万，一件三属性灵器剑靠着无痕从中使坏才拍出了三百万，这尊只能提供泄欲效用的白玉雕像虽然美妙，但灵石也不是大风刮来的，除了二世祖之外，几乎没人能拿出五百万的价格来买一件玩物回去。

　　再者说，五百万块上品灵石啊！几乎是金戈城两年的税收，拿这些灵石换成银子估计得有十数亿，夜夜做新郎都能做上千年，干嘛跟个死物过不去？

　　估计这小胖子回家后会被打的很惨。

　　不少人已经在偷笑，小胖子明显没有江湖经验，都看不出三百万之后所有人是在逗他玩。

　　不过，最终这尊雕像还是以五百八十万的天价落入小胖子手中，如果不是怕小胖子突然长出脑子的话，这个数字还会抬高许多。

　　闹剧，用苏寒的评价这就是一出闹剧，暂时落下了帷幕，今天拍卖会所有拍品销售而空，苏寒也在周天的带领下来到后台，拿着单据换来了那只神秘小龟。

　　“这是四十四件法器，还有一万多块魂骨，具体数字我也没数，你给个整数就行了。”苏寒说着，从空间袋中掏出一大堆东西。

　　周天老脸一黑，明显有些不悦，不过还是取来早已准备好的空间袋，道，“里面是三百一十万灵石，如果寒苏兄弟不放心的话，我这就让人来点查一遍。”

　　三百一十万，基本上就是金戈城一年的税收，能同时装下三百一十万块拳头大小上品灵石的空间袋也是价值不菲！这么大一笔交易这么简单就完成了，两人心里都松了一口气，却同时又提起一口气。

　　周天怕苏寒出门就被干掉，苏寒怕自己出门就被蓝天商会的人堵路，靠着这批灵石完全可以在血月大陆挥霍上百年，瞎子见了也得心动！

　　“这得数到什么时候？周大哥这么爽快，我怎么好意思在做小女儿姿态？”苏寒自嘲一笑，转身欲走。

　　却在此时，周天出声叫住了苏寒。

　　声音落下，杀意盎然，周天被吓了一跳，赶忙说道，“寒苏兄弟，我是怕你带这么多钱出门不安全，要不要派两个人护送你回去？”

　　莫说苏寒年纪轻轻就有表面上金丹中期的实力，周天更忌惮于苏寒身后那个“家族”，而如今看到苏寒亲手拿着如此巨款脸不红手不抖，更加肯定苏寒出自某个恐怖大家族，他可不想带着蓝天商会一起作死。

　　就为了这些身外之物。

　　“这就不必了。”苏寒笑道。

　　“恩，那你记好财不外露，你吩咐的丹器我也会想办法的。”周天说罢，挥手，恨不得赶紧把这小子推出去。

　　蓝天商会口碑一向很好，除了偶尔做一些小小的欺骗之外，基本上也算奉公守法，不然也不能屹立在金戈城百年不倒，这批灵石虽然数目巨大，可还犯不着为此撕破脸皮。

　　金戈城是一个很奇妙的地方，不仅有庞大的人流，还有不少潜修的绝世强者，这些绝世强者偏偏爱好多管闲事，曾有一次为救一个老农家的女儿，将金戈城主的二儿子生阉了，惹的金戈城主大怒重兵围剿，险些将战火蔓延整个金戈城，最后几大隐修强者出关一同坐镇，才勉强把这件事讲和。

　　这些绝世强者自然也是约束金戈城内所有人的一道惊雷。

　　“他们明显没有敌意的。”

　　在苏寒走出大门的第一秒，魂兽王就通过灵魂传音说了一句话。

　　灵魂也是很神秘，很奇妙的，但凡触摸到灵魂法则，都能通过灵魂波动来判断一个人是否存在敌意，周天作为普通人自然瞒不过魂兽王的灵识。

　　“我也感觉得到。”苏寒没好气的回了一句。

　　“我以为你感觉不到。”魂兽王好像是跟苏寒杠上了。

　　“你又不是人，怎么懂得尔虞我诈？”苏寒嘲笑道。

　　说罢，苏寒本还想补充一句，猛地抬头看到前面不远处有两个人影缠斗在一起，笑道，“看吧，这就叫尔虞我诈。”

　　两个人并不陌生，都是从蓝天拍卖会出来的，其中一个就是老周口中金戈城云家的长房次孙，以天价拍下白玉雕像的小胖子。

　　而另一个苏寒就不认识了，不过在拍卖会中看到过几次，参与过很多拍品的竞拍，从打扮看来不像是本地人，更不像一个好人。

　　“小胖子，交出白玉美人，不然今天就是你的死期！”那人很嚣张的说罢，一刀横扫，生生将小胖子扫退十余米，重重的撞在墙上。

　　小胖子显然也不是吓大的，抹了一把嘴角的鲜血，冷声道，“在金戈城，你虽然不是第一个挑战云家威严的，不过你肯定会是最后悔的一个！”

　　说罢，小胖子强行撕破一张符咒模样的绢布，撕裂的绢布中生出一条裂缝。

　　下一秒，竟从里面跳出两个人！

　　“妈蛋！灵神后期！小胖子还真是有恃无恐啊。”苏寒说罢，急急朝另一个方向逃走。

　　虽然他心里没鬼，可凭空出来两个灵神后期的强者，到时候被牵连到怎么办？这可是金戈城，藏龙卧虎的金戈城！

　　苏寒当下还是要考虑一下怎么将蔓蔓恢复，在与失散的涂豪他们会合，一同探索黄金海岸遗迹，阻挡火婴的阴谋！


第294章 特别的炼药技巧

　　蔓蔓的情况并不容乐观，据魂兽王所说其躯体已完全破碎，灵魂几近消散，若不是本命凤凰真火，估计蔓蔓这次真的是万劫不复。

　　蔓蔓可不是像苏寒那样魂晶受损，可以用灼烧魂骨的方法来蔓蔓弥补。本身蔓蔓并不具有魂晶，苏寒要做的是重塑她近乎消散的灵魂。

　　等苏寒来面对这个问题的时候，发现还是相当头疼，凤凰虽然有涅槃重生这一说，可蔓蔓这个样子只能保证不死，要说重生还真是遥遥无期，必须借助外力来缩短这个漫长的时间。

　　苏寒也顾不上研究那只神秘小龟，足足花了一夜时间，制定了两套方案。

　　第一，将月光草与月光苔配合佐料炼制成丹，将其中大部分拿来恢复蔓蔓的灵魂，再以白玉塑体，这样蔓蔓就可以在短时间内重生。

　　至于时间，苏寒预计应该是一月左右，养魂丹与复魂单都是上三品丹药，即使归类在灵魂法则范畴，效用也是无比巨大的。

　　但这个方案最关键的问题在于丹鼎，没有丹鼎，苏寒根本炼制不出这两种丹药，巧妇难为无米之炊啊。

　　那么就只能退求其次选第二套方案，直接让蔓蔓残存的最后一丝凤凰真火来灼烧月光草与月光苔，或许能达到修复灵魂的效果。

　　但苏寒不敢保证是否有效，更不能推算时间，两种草药也是个大问题，能不能抵得住这种消耗还说不定。

　　这可都是极其珍贵的草药，要是用光了可没出去采，并不是苏寒舍不得，这可是拯救蔓蔓的必备物品啊！

　　思来想去，在天蒙蒙亮的时候，苏寒走出了客栈，再度来到昨日的神秘药店。

　　小清早早的开了门，此时正在整理一些白瓷瓶，见苏寒进来，立刻绷起了一张脸，冷声道：“我家先生不欢迎你，你还是出去吧，待会儿要是被他看到会怪罪下来的。”

　　“我来找他喝酒。”苏寒说着，将一瓶上等汾酒拿了出来，放在柜台上。

　　“这……”小清难住了。

　　屠爷的性格很古怪，对于那些夜郎自大的年轻人是一万个不顺眼，偏偏又嗜酒如命，按理说小清是得把苏寒赶出去的，可她又拿不准屠爷会不会因为这瓶酒而动心，一时陷入了为难。

　　正当气氛无比尴尬的时候，屠爷的声音从里面传了出来，“让小屁孩进来吧。”

　　“是。”小清如释重负，冲着苏寒指了指里面，“进去吧，屠爷就在里面。”

　　“谢谢。”苏寒微微一笑，抓起柜台上的酒，大步走了进去。

　　铺子后面是一个小院，正值清晨，青烟缭绕，湿气很重，清新的泥土芬芳中夹杂着一股淡淡药香，透过烟雾苏寒看到屠爷正坐在一张摇椅上，在他的旁边是一个一人高的丹炉。

　　“风水混元丹，知道这种丹药吧。”屠爷看似平淡的摇着一把破旧的蒲叶扇。

　　“上三品，疗伤圣药，虽不能活死人肉白骨，但也是难得的珍品。”苏寒点头。

　　“我的风水混元丹就可以。”屠爷咧嘴笑了笑，拿出酒葫芦狠狠往嘴里倒，却没有半滴酒。

　　无奈的扁扁嘴，屠爷道，“没酒了。”

　　“我这里有。”苏寒赶忙将手中的汾酒送上去。

　　“哼，算你小子有心。”屠爷笑了笑，一把抓过苏寒手中的酒坛，捅开泥封就往嘴里猛灌。

　　狠狠的喝了一大口，屠爷这才满意的抹抹嘴巴，说道，“风水混元丹，为什么不叫猫猫狗狗混元丹？其关键就在于风水二字，所谓风生气，就是保持丹炉内温度在一个不高不低的状态，造成源源不断的气体冲击。”

　　“很精辟。”苏寒心服口服的点头。

　　平心而论，苏寒两世重修对炼药也是有极深的造诣，若是手中有一尊丹器，上三品的丹药也难不倒他，甚至可以试着冲击一下仙品丹药。

　　可屠爷提出的理论，却是苏寒两世都不曾听到过的，甚至无法想到，能以这种新颖的手法推翻流传不知多少年老旧陈杂的炼药手段。

　　“而水，根据风水混元丹的药性自然不能加太多的水进去，老夫唯一想到的方法就是在清晨的时候，以天地灵气蕴育的露水进行辅助。”屠爷说话间又喝了一大口，咂咂嘴，道，“这样有风有水，风水混元丹才算实至名归，效用自然要提升许多。”

　　不得不说，屠爷的炼药理论是空前绝后的，不管在哪个世界，总是要有人想要另辟蹊径对一些必要的东西进行修改，苏寒的前世就见过不少人想要提纯风水混元丹的效用，可无一例外都失败了。

　　那些人都只知道在原材料上面更改，在火候方面进行细微调整，或许有几个聪明的想到了风生气，可谁会想到借清晨的露水来提纯风水混元丹的药性？

　　“好了，如果你是来求丹药的，看在你这瓶酒的份儿上老夫帮你炼一次。但要是拜师，那就没门了。”屠爷坐回了摇椅上，一副懒洋洋的样子，全然与上一刻判若两人。

　　如果有机会的话，苏寒还真想拜在屠爷门下好好的学一学，毕竟刚刚买下了一只神秘小龟，魂兽王可以不吃不喝，可那只小龟是有血有肉的，饿死了就得不偿失了，苏寒还想挖掘一下它那不逊于半步武圣的力量呢。

　　可眼下，人家直接严令禁止，苏寒再厚的脸皮也不好意思强求，总不能跪在屠爷脚边嚎啕大哭吧，那也太丢面子，估计以后拿了再好的酒也不能使屠爷多看一眼。

　　“养魂丹，一万粒。”苏寒直接报出了这个数字。

　　“恩？”屠爷的脸颊抽了抽。

　　“还有复魂丹，八千粒。”苏寒又补充了一句。

　　屠爷这次转过了头，直直看着苏寒，昏黄的眼珠里面带着一些疑惑。

　　良久，屠爷笑了，道，“迷雾森林的事儿，是你做的吧。”

　　“你怎么知道？”苏寒反问道。

　　“养魂丹和复魂丹，均是修炼灵魂法则所需要的丹药，其原材料月光草与月光苔血月大陆仅迷雾森林一家，你能拿出这么多材料，想来是在迷雾森林深处走了一趟。”屠爷一边笑着一边说道。

　　苏寒放弃了解释，在这样的人面前不管怎样的托词都是无力的，反而会令人厌烦，不如不说。

　　“是我做的又怎样？”苏寒干脆承认了。

　　“小子，现在武道十宗可都在找你呢，老夫也不需要做什么，站出去大喊一声，立刻会有不下百人联手想要将你制服。”屠爷的语气有些酸溜溜的。

　　混了一辈子，屠爷也算是人中龙凤，虽说嚎一嗓子也能引起百八十人为自己卖命，可跟苏寒年纪轻轻比起来还是差了许多。

　　“我不相信你会这么做。”苏寒直截了当地说道，“倘若你的器量只有这些，那怎么配得上这一身本事？”

　　屠爷不说话了，也不笑了，只是直直的看着苏寒，若有所思。

　　良久，屠爷张了张嘴，道，“你把迷雾森林的事情告诉我，我可以考虑告诉你一些关于我的事，至于炼丹，以后再说。”

　　这是屠爷发出的一个信号，表示他对苏寒很感兴趣，当然也不排除屠爷太懒不想炼药，共计一万八千粒上三品丹药，火力全开也得个把月啊！

　　“我相信你，但不相信你的故事能跟我的故事对等。”苏寒想也不想的拒绝了。

　　迷雾森林的爆炸至今还是一桩谜案，知道真相的无非三个，苏寒、蔓蔓、魂兽王，若苏寒不说出来，从今以后就再无人能窥破迷雾森林的真相，武道十宗自然要为此忙碌一辈子。

　　就算到很久以后有人鼓起勇气走了进去，武道十宗依旧不敢将迷雾森林占据，谁都担心再一次毁天灭地的爆炸会毁灭一切！

　　“我是药王谷的。”屠爷紧接着说到。

　　“好！”苏寒点头，表示同意这桩交易。

　　药王谷，血月大陆炼药巅峰的代表，苏寒并不意外这些，也只有药王谷的人能另辟蹊径，他相信屠爷不仅仅是药王谷弟子，更是之中的佼佼者。

　　“迷雾森林的爆炸是由一块十一星魂骨引起的，个中细节我也不知道，只知道这世上存在着一种能将魂骨变成攻击武器的秘法，三星魂骨爆炸威力不逊于金丹前期修士全力一击，更是蕴含了灵魂法则攻击，恐怖无比。”苏寒简单地说道，“爆炸之后，我花了三个月左右的时间休养，勉强恢复过来，就来到这金戈城。”

　　“你的造诣，不简单啊。”屠爷胡子一抖一抖，冲苏寒笑了笑。

　　炼药师的灵魂之力也是无比强大，最开始屠爷就感觉到苏寒并不是普通人，也是因此才送了他九枚碧髓丸，目的就是为了钓出这个真相。

　　“魂决还未补全，只掌握了一些皮毛的灵魂战技。”苏寒没有丝毫隐瞒。

　　他感觉得出，屠爷和易牙一样，都属于在某方面颇有造诣的怪老头，要说害人之心，那是分毫没有。

　　能将全身心投入到一项事业的研究之中，这种人又怎么会有杂念？又怎么会害人呢？

　　“也不错了，比我这老头儿强。”屠爷自嘲一笑。

　　“现在该你了。”苏寒坐在了就近的一把椅子上，饶有兴致的看着屠爷。

　　屠爷听到这话，表情一下子绷住了，转头看了看腰间的酒壶，又看了看苏寒，垂下了头，神色有些黯然。

　　良久，屠爷才呢喃道：“我……我就是血月大陆二十年前的药王，陆屠……”


第295章 药王陆屠

　　武道十宗各有看家法宝，说道炼药，药王谷若是自称第二绝对没人敢局第一。

　　甚至，血月大陆近百年以来上品以上的丹药均是出自药王谷之手，那些被人称作天资绝伦割据一方的所谓天才炼药师，譬如风无忌之流，放进药王谷顶多算是入门级弟子。

　　当然，术业有专攻，药王谷弟子在炼药方面颇有造诣，本身修为并不入流，甚至都比不上以培育灵兽为主的灵兽谷。

　　但即便如此，整个血月大陆乃至武圣级别高手都不敢对药王谷有什么想法，这才是血月大陆最恐怖的势力！

　　一个武圣来犯，丢出去一枚渡厄金丹，雇佣一个武圣级高手来抵御。

　　两个武圣来犯，丢出去两枚渡厄金丹，雇佣两个武圣级高手来阻挡。

　　三个……

　　血月大陆一共就那么九位武圣，无一例外都受过药王谷的恩惠，之下半步武圣的强者几乎一半都欠药王谷的人情，这样的势力谁敢招惹？

　　这就是血月大陆的药王谷。

　　而陆屠，作为药王谷近百年来最杰出的人才，四十年前已经名满天下，据说当时年仅三十岁的他在段位评测的时候炼制出血月大陆最后一课渡厄金丹，被内定成为下一任谷主。

　　往后的二十年，陆屠不知造就了多少惊艳神话，一度被封为药王。

　　只可惜，在二十年前的时候，陆屠神秘失踪了，与他交情不错的几位武圣到药王谷寻人，得到的答案是暴病而死。

　　虽然世人都不相信，可药王谷单方面坚持着这种说辞，想来真相已经被封锁，这件事闹腾了几年后就不了了之。

　　谁能想到，名噪一时的药王陆屠就隐居在这小小的金戈城？苏寒在听到这个名字的时候也被吓了一跳，这是他知道的为数不多又极为钦佩的血月大陆名人。

　　“当年到底发生了什么事？”苏寒有些关切的看着陆屠。

　　可以见得，在二十年前神秘失踪后，陆屠一直没有放弃炼药，甚至比名冠药王的时候更精进了不少。

　　“这些都是陈年旧事，不提也罢。”屠爷摆了摆手，自嘲一笑，道，“自二十年前开始，血月大陆就没有了陆屠，只有一个略懂炼药的老酒鬼。”

　　苏寒相信，当年一定是发生了一件大事，刺激到了陆屠的心灵，才使其归隐田园，不问世事。

　　“二十年的沉淀，能让你从那件事中彻底脱离出来，这种器量，难怪了……”苏寒也是一笑，不再追问。

　　“好了，现在交易完成，迷雾森林的事我应该能替你保密，你大概也不会把陆屠尚在人间这件事宣扬出去。”屠爷说话间，轻轻一掌拍开了丹器的盖子，白烟与药香瞬间弥漫了整个小院。

　　不管什么样的丹药，甚至是毒药，都可以通过香味来评判其品级。

　　香味浓而刺鼻者，多为败笔。

　　香味淡而清新者，难得精品。

　　屠爷这一炉风水混元丹就是后者，一股淡雅而沁人心脾的芬芳，保守估计药性已经超越同名丹药一个品级，甚至更多。

　　“小清，来装药。”屠爷朝外面喊了一声。

　　片刻，小清端着托盘来到后院，缓缓将丹炉中十枚风水混元丹移入托盘，却端进了一个小屋中。

　　“这些不卖么？”苏寒有些诧异。

　　风水混元丹一向是紧俏货，是修士行走江湖必备佳品，而屠爷炼制的风水混元丹比平常的效用高出许多，若是放在外面一定能吸引不少顾客，小店也不会像现在这样落魄。

　　“这些是用来做实验的。”屠爷漫不经心地说道。

　　顿了顿，又补充一句，“况且，我也不敢卖。但凡有些见识的都能看出这些丹药是药王谷出品，我退隐江湖二十余年，可不想临死的时候还被人打搅。”

　　“我呢？”苏寒又问道。

　　“算不得打搅，我同意帮你炼丹，不过我需要一些月光草。”屠爷又说道。

　　“月光草？我倒是有很多，不过……”苏寒说到这里，突然止住了。

　　屠爷也不在意，很干脆地说道，“我在研究如何提纯灵蕴丹，月光草可能会有些作用。”

　　苏寒点头，将空间袋中的月光草与月光苔全部取出，堆在小院里足有一座小山那么高，散发着一丝微凉。

　　“除了我需要的丹药，剩下的屠爷尽管拿去，如果需要其他东西，我这就去取。”苏寒很大方地说道。

　　月光草和月光苔虽然珍贵，可效用是单一的，只在灵魂法则范畴内有作用，苏寒是很舍不得，不过这是当下最好的选择。

　　不论是养魂丹还是复魂丹，都是需要丹器炼制的上品丹药，且不说苏寒寻不到珍贵的丹器，就算是寻到了他也会毫不犹豫的选屠爷来炼药，人家可是几十年前纵横血月大陆的药王陆屠，在炼药方面的造诣远不是自己两世重修可以比拟。

　　“不需要，你走吧，一月之后来取货。”屠爷摆摆手，这就要送客了。

　　“屠爷保重。”苏寒说罢，转身离去。

　　不多时，小清从那小屋中退了出来，遥遥看着苏寒离去的方向，粉嫩的鼻子抽了抽，似乎有些不悦。

　　“屠爷，云家派人送了十二坛二十年女儿红给您，您都没有答应为他们练一炉下品丹药怎么偏偏被这小子说动了？”小清的语调中有些哀怨。

　　陆屠高高在上贵为药王的时候，曾有一个天才弟子常百草；在他退隐山林以屠爷自称之后，也收了一个弟子，就是面前的小清。

　　不过，屠爷并没有像教育常百草那样来教育小清，他所传授给小清更多的是做人道理，所以在更多的时候小清更像是一个丫鬟。

　　在当初师徒两人刚刚来到金戈城的时候，不知怎的被云家知道了屠爷的身份，云家先是派人来招揽，未果。

　　之后，云家送来了十二坛二十年女儿红，无不是珍品，放在嗜酒如命的屠爷面前当真是天大诱惑，交换代价只是由屠爷为其炼制一炉普通的下品丹药。

　　当时屠爷想也没想就拒绝了他们，小清一直很想不通这件事，再看到今天屠爷几乎免费的帮苏寒炼制一大批上品丹药，小清就气不过了。

　　“这月光草虽然珍贵，可也不是稀世珍品，金戈城黑市上肯定就有，不如您推了这单子，我替您去黑市上淘一批月光草回来。”小清又说道。

　　看得出小清并不喜欢苏寒，原因是昨日苏寒将她炼制的丹药说成是“纯粹的负担”，那些丹药在出炉的时候乃至曾经的药王屠爷都说过“不错二字”，怎么能轮得到一个毛头小子来指手画脚？

　　“小清，如果我没记错的话，这是你第一次擅作主张。”屠爷眯着眼，话语中有一些怒意。

　　小清低下了头，不敢与屠爷的眼神接触，更不敢说话。

　　所谓严师出高徒，屠爷在第二次选择培养弟子的时候走上了严格路线，甚至是偏执的严格。

　　见小清这幅鹌鹑模样，屠爷扁了扁嘴，问道，“你的年纪，与苏公子相仿吧。”

　　“是。”小清点头。

　　“如果当年我没有带你走上这条路，你有多少把握在这个年纪修炼到灵神初期？”屠爷问道。

　　苏寒敛气的小把戏瞒得过别人，却瞒不过与草药打了几十年交道的屠爷。

　　几十年经验的积累，使屠爷对灵力的掌控到达一个细致入微的境地，或许他的灵力并不庞大，但他对灵力的感悟是无比清晰的，第一眼便认出苏寒的真正实力是在灵神初期。

　　“灵……灵……灵神初期？！”小清结结巴巴，一脸惊骇。

　　修炼不是吃饭喝水，努力一些就能多吃一些，这是稳扎稳打一步一个脚印，倒也不是说没有捷径，少！能把握住捷径的人更少！

　　在血月大陆的历史上，踏入灵神境的修士数不胜数，可其中最年轻的已经三十三岁，就这样还被誉为千年难遇的天才。

　　那么，二十出头的苏寒该用什么来形容？妖孽？奇葩？

　　看到小清此时的表情，屠爷这才没有继续扒关于苏寒的秘密，满意的闭上眼睛，轻轻哼着……

　　……

　　迷雾森林南方，一座环形山谷，鸟语花香，百花绽放，郁郁葱葱，堪称人间仙境。

　　而在这人间仙境中，赫然耸立着一座巨大宫殿，浑厚庄重，给人一种不可侵犯的感觉。

　　事实上，哪怕这是一座茅草屋也是不可侵犯的，因为这里是百花谷，这座宫殿叫做百花宫！

　　无痕日夜兼程，花了十几个时辰从金戈城回到这里，除了是躲避蛛白骨的追杀之外，他还带回了一些新鲜的情报。

　　“哒……”

　　轻轻地，无痕降在了百花宫门口，仅仅脚尖点地，生怕毁坏附近的花花草草，邀月将这些花草视作了自己的生命，无痕在小时候贪玩曾摘下过一朵，险些被邀月一剑斩死，之后就再也不敢触碰。

　　径直走进百花宫，无视了一路上那些美艳素衣宫女的行礼，无痕来到一个练功房门口，静静地等着。

　　许久，练功房门才打开，一道黑影连带着一个声音从里面出来，人为之声音已经先到了。

　　“如此狼狈，成何体统！”

　　不威自怒的女声，仿佛是帝王降临，带着不可违抗的意志，与那粉色华服的绝美少妇形成鲜明对比，让人不禁疑惑如此轻柔美丽的女人声音这么会这样凶悍？

　　每一个高手对应的都是一个奇葩，邀月宫主也不例外，她是公认的血月大陆第一美女，无数男人为只欲生欲死，大多数连面都没见过。

　　少数那些有幸见过一面的，也全都死在了邀月手中，无一例外！

　　人家说牡丹花下死，做鬼也风流，可那些死掉的倒霉蛋也太倒霉了，连邀月的衣角都没摸到就被干掉，这世上也就只有无痕一个男人能近的了邀月的身。

　　“弟子在金戈城阴了蛛白骨一把，被一路追杀，幸不辱师门，功成而归。”无痕低下了头，很恭敬地说道。

　　“哼！蛛白骨，本宫主纵横江湖的时候他还是个玩臭虫的小屁孩呢！”邀月冷冷一哼，尽显轻蔑，“说吧，金戈城怎么样了。”

　　“万毒门、剑宗、灵兽谷的人已经到了金戈城，这是徒儿亲眼所见。另外，徒儿还听说有疑似神将门、极火宗的弟子出现在金戈城范围内。”无痕说罢，顿了顿，总结道，“武道十宗，已经有六家动手了，想必这次的传闻不是空穴来风。”

　　“迷雾森林呢？”邀月问道。

　　“这个……”无痕显得很为难，支支吾吾说道，“还……还没查到。”

　　“废物！”邀月低喝一声。

　　抬手，无痕很干脆的飞了出去，撞击在大理石柱上，发出痛苦沉闷的响声。

　　邀月轻轻的走了过去，在无痕的身边停了片刻，冷冷的丢下一句，“男人，都是废物！”

　　说罢，径直朝幽暗的走廊尽头走去。


第296章 酒馆趣闻

　　接下来的时间，苏寒除了在金戈城四处逛逛打听涂豪、呆霸王他们的消息，剩下的时间都在忙着研究未完全开启的魂决。

　　老实说，苏寒已经将一元之数填充四分之三有余，可魂决开启的程度并没有对应这个程度，除了能带苏寒真正触摸到灵魂法则的魂决总纲之外，苏寒所掌握的战技不过是魂决中的十分之一。

　　这个数字是苏寒估量的，可能会更低。

　　“魂爆、连环魂爆、养魂、化魂……”苏寒躺在床上，细细捉摸着这些字眼，自语着，“接下来，应该是什么呢？”

　　以上四种是苏寒从未补全完成的魂决中领悟出来的，在与魂兽王建立灵魂契约之后，苏寒又从魂兽王那里学来了噬魂、灵魂盾以及灵魂惊颤。

　　灵魂法则里面是没有丝毫水分的，每一种灵魂战技都是无可取代，即使是效用基本相同的灵魂盾与灵魂之盾也有鲜明区别，前者只能为自身加持，效果拔群。

　　后者却能为目标加持，虽然效果减弱很多，可应用面更广。

　　这点是不同于寻常法术的，法术的基数很大，仅苏寒听说过的就有数万种，可之中有许多是大致想通，可以完全被替代的东西。

　　“在我的认知中，化魂已经属于最高级范畴。”魂兽王冒了出来，在苏寒脑袋上盘旋一会儿，最后落在苏寒胸口，接着说道，“天下万物相生相克，魂决中蕴藏着克制魂决的方法，化魂无疑就是这些内容，你已经领悟了化魂之力，再往上还有什么能比化魂更珍贵的呢？”

　　魂兽王的话使苏寒陷入沉思。

　　确实，天地万物相生相克，苏寒就知道极火宗的功法中有大幅克制火焰的法决，这化魂之力就是克制灵魂法则的关键所在，基本上能克制所有与魂力有关的东西，苏寒还真的想不出化魂之上是什么东西，可能魂决剩余的部分除了总纲之外就只剩一些普通的灵魂战技。

　　“喂，小兽，你说说看，灵魂法则是由谁创造出来的呢？”苏寒问道。

　　小兽，是苏寒为魂兽王取的绰号，那只巴掌大小的神秘小龟被唤作小龟，便于称呼。

　　可魂兽王并不喜欢这个绰号，当然这就不在苏寒的考虑范围内了，毕竟苏寒是主人，你见过有哪个主人为仆人改变意志的？

　　“不知道。”魂兽王答的很干脆。

　　魂兽的祖先是洪荒猛兽角魂蛇，且不说只继承了一丝丝血脉，哪怕是角魂蛇本尊，苏寒也不认为它能说出灵魂法则的始末。

　　估计这件事还要请教火婴，可问题随之又来了，已然撕破脸的两人还有机会坐在一起聊天么？

　　深思熟虑，最终未果，苏寒干脆不再研究这些，转而将那只巴掌大的小龟取了出来，放在胸口仔细观看。

　　两世重修，苏寒也不记得妖兽中有这么一种，看起来与普通乌龟并没有什么区别，只是其体内蕴含的灵力实在太过庞大，魂兽王都说不是它的对手。

　　“小龟啊小龟，你丫倒是露一手给我看看啊，我可是花了好几百万把你买回来的！你就是放一个水瀑也算对得起观众啊！”苏寒把玩着这只小龟，略带玩味地说道。

　　小龟似乎听不懂苏寒的话，在苏寒手中几番挣扎，笨拙的姿态虽然惹人捧腹，可苏寒并不满足于此。

　　要是说观赏程度的话，火舞蝶比这只小龟漂亮太多，还只是三阶妖兽。

　　要说卖萌搞怪的话，二阶灵兽翡翠绿龟比它萌太多太多，刚比兽也比它可爱很多。

　　偏偏这是一只七阶乃至八阶的妖兽，堪比蛟龙的存在，可实际战斗力几乎为零，在苏寒百般折磨下也放不出一个低阶法术水瀑。

　　水瀑啊，池塘里一只青蛙可能都放得出来，你丫可是八阶妖兽啊！

　　苏寒欲哭无泪，他在想，自己这次是不是看走眼了？

　　良久，苏寒重重叹了口气，将这只小龟丢在一旁，从空间袋中取出一些剩余的月光草，喂给了魂兽王。

　　魂兽王的灵魂也在重度受创的状态，只可惜它并没有魂晶，想要恢复除了平时吸收空气中游离的魂力之外，就只有吸收月光草这一个方法，所以苏寒在给屠爷月光草的时候私自留下了一些，大概有百十来株。

　　关上月光草的前一刻，苏寒瞥见了一个白色瓷瓶，这是前些天屠爷送的碧髓丸，培育灵兽的关键丹药，这一瓶九颗都足够把一头猪培育成五阶妖兽，甚至六阶。

　　出于好奇，苏寒倒出一颗碧髓丸放在了小龟嘴边，闻到碧髓丸香气的小龟好像打了鸡血似的，挣扎着硬是自己翻过身来，一口将那颗碧髓丸吞了下去。

　　“我靠！这碧髓丸跟你脑袋差不多大，也不怕噎死。”苏寒被吓了一跳，这丫不会是个吃货吧。

　　仔细观察之后，小龟并没有被这颗碧髓丸噎到，反而在吞下之后变得更活跃一些，苏寒这才放心，整理好衣服下了楼。

　　客栈依旧是一副萧条清冷的画面，苏寒伸手唤来一个小二，丢出一两碎银子，“带我去个人多的地方。”

　　这银子是周天在整理灵石的时候顺手给的，大概有一千多两，足够苏寒的日常消耗，苏寒并不是云家的败家小胖，能给银子的时候还是省一些人元丹比较好，那可是能直接提升修为的。

　　“公子是想去哪里？我们这附近有一些白天去的酒馆，还有一些晚上去的酒馆，都是好去处……”小二在苏寒面前笑的猥琐了一些。

　　近几日苏寒都给人一种平易近人又出手大方的感觉，所以生活在最底层的小二在他面前是毫无拘束，当然，必要的恭敬还是不能少的。

　　“白天去的。”苏寒暗暗咂舌，金戈城还真是一应俱全啊。

　　“好，公子跟我来。”小二说着，走在前面带起了路。

　　走过两条街，苏寒被带到一个露天小酒馆，虽然设施简陋，却也有百八十人聚集在这里，将临街的十几张桌子坐的满满当当。

　　“洪记酒馆，洪老伯的酿酒手艺在我们金戈城都排的上号，别看这里小，每天都有不少南来北往的被酒香吸引过来，其中不乏金丹期高手。”小二为苏寒介绍到。

　　“恩，不错。”苏寒远远看着，略微点头。

　　这酒馆中的百八十人，除了三十多个看起来全无修为的，剩下的都是修士，最次的都有金丹前期。

　　金戈城虽然鱼龙混杂，可大致可以分成两类人，一种是没有任何修为的普通人，他们大多是金戈城的原住民，或是周边小镇的贩夫走卒。

　　另一类就是修士了，而这些修士都是游历大陆的冒险者，金丹期实力打底，其中不乏灵神期高手。

　　尤其是最近，在黄金海岸遗迹再度被炒热之后，许许多多修士涌入了金戈城，小有实力或名噪一方，最低也低不过金丹前期。

　　当然，在金戈城主的威严下，修士和普通人共处在一起还是很和平的，金戈城传承千百年的底蕴并没有因此被打破。

　　“行了，你回去吧，我过去坐会儿。”苏寒说罢，又丢给小二一两银子，径直走向酒馆。

　　寻到一处空位置，苏寒坐了下来，点了一壶酒和一些点心、牛肉，酒菜还没上来的时候，苏寒就险些被其他人的话语给淹没。

　　“嘿，你们知道么，长生天熊家已经派人进入黄金海岸遗迹了，三长老熊海星带队，十八名金丹后期的高手，加上金丹前期和中期的足有百人！”

　　“切，你的消息太落后了，昨天我就知道了！今天的一手新鲜消息，灵兽谷的司徒南带着弟子和一头七阶幽冥魔豹进了黄金海岸遗迹，一出手就灭掉一个规模百人的海妖部落。”

　　“你们有没有聊？到今天还在说这些过时新闻。现在金戈城的主角是云家！”说这话的是一个学士打扮的中年男人。

　　听到这话，几乎所有人都停住了，齐齐看了过来，问道，“云家怎么了？”

　　黄金海岸遗迹的传承就算再怎么诱人，那也是在百里之外，倒不如关心一下身边的金戈城，云家的动向可是会直接影响金戈城的。

　　“云家嘛……”中年男人微微一笑，抿了一口酒，才说道，“云家二公子，也就是最败家的小胖子云茂，前些日子他在蓝天商会花了五百多万买下一件玩具，回到家差点把云老爷子给气死，险些去追究蓝天商会的麻烦。”

　　“切，他云家也是雄踞金戈城多年的名门望族，会做出这种事么？”一个人提出了异议。

　　任何拍卖会都不具备退货的功能，云家小胖子云茂被坑了五百多万只能说涉世不深，云家若是因此去追究蓝天商会的麻烦，那等于违背了道义，金戈城主是一定会站在蓝天商会背后的。

　　“他们当然不会追究蓝天商会的麻烦，只可惜小胖子就麻烦咯。”那中年男人幽幽说道：“几大长老联合逼宫，要么让老爷子交出云家控制权，要么就处罚小胖子，云霸天无奈牺牲了儿子，就在今天早上的时候云茂带着一队护卫进了黄金海岸遗迹。”

　　“吓！”所有人都被吓到了。

　　苏寒也有些吃惊。


第297章 准备

　　与迷雾森林相同，那里是血月大陆的禁地；与迷雾森林不同，黄金海岸遗迹真的危险了许多。

　　即使是吟游诗人，在谈论到黄金海岸遗迹的时候也难免露出惊骇神色。

　　这一切，都要从很久很久以前，人类刚刚脱离狼神的控制开始说起。

　　四大强者联手干掉了狼神，之后百年，人类靠着与生俱来的天赋占据了整个血月大陆主导权，鼎盛空前绝后。

　　在那时，帝国还未完全覆灭，几大帝国在平定了大陆上的异族之后把手伸向了无边大海，人类与海族正式开战了。

　　当时的人类并不强盛，在交战之后才发现这些大海的勇士并没有想象中那么简单，几次失败之后，帝国开始笼络高手，于是修士大军也加入了战争。

　　一时间，人类与海族打的你来我往，分庭抗礼，战争延续了百年。

　　血月大陆，满目疮痍，遍地焦土，战火连天。

　　无尽大海，狂风骇浪，雷云密布，血海无边。

　　终于，在海族的部落损伤惨重几近灭族之际，海妖王出世了，君临天下的他带领海族反攻上了大陆，一直杀到了当时最强的长鹰帝国的主城皇宫。

　　当时，已经踏入圣位的海妖王只要再向前一步就能灭掉长鹰帝国，给予人类一次不逊于狼神控制的致命打击。

　　在这紧要关头，四大强者再度现世与海妖王大战一番，虽然胜得很轻松，但四大强者并没有将海族的灵魂人物海妖王斩杀，而是与之定下永不侵犯的宣言。

　　当时四大强者都已经濒临飞升，多多少少触摸到一些天地法则的力量，他们很清楚这个世界的延续需要平衡，倘若海族在这次劫难中灭亡了，那么一家独大的人类也不会存活太久。

　　至此，族群之战才算落下帷幕，随之上演的是帝国之间的战争，再往后千百年，随着七杀老祖亲手将夏国覆灭，帝国的历史才算完结，血月大陆正式踏入群雄割据的年代。

　　这是血月大陆的历史，与黄金海岸遗迹也有很大关联，当年紫日身先士卒镇守在黄金海岸以拒海族，在他神秘失踪之后接连几场海难，又随着时代的变迁，黄金海岸正式沦落，海族顺势踏入了这片乐土。

　　妖兽横行，海妖当道，喜怒无常，旦夕祸福。

　　黄金海岸没有主旋律，在这里你永远不知道下一秒会发生什么，可能是一队海妖带来的苦战，也可能是巨大海啸带来的灾难，或是不知名妖兽的疯狂攻击。

　　所以，黄金海岸遗迹一直是血月大陆的禁地，想活着的人从不会踏入这里，哪怕里面有紫日的传承！

　　当然，这次的情况有所不同，蔓蔓在迷雾森林深处引爆十一星魂骨在先，大陆上疯传这就是紫日传承的一部分力量，则让贪心不足的人类再度把注意力转向了黄金海岸遗迹，他们坚信在遗迹中还有紫日留下的东西。

　　于是，武道十宗动了，各路高手动了，隐世强者动了，连普通人也按耐不住冲进了过去的黄金海岸。

　　这就是苏寒所了解的情况。

　　而如今，云家的长房次孙云茂被发配到了黄金海岸，原因说来也可笑，就是因为这小胖子在拍卖会花五百万上品灵石买回家一具顶级充气娃娃，苏寒真为他气不过。

　　区区一队护卫，强行闯入黄金海岸遗迹，别说找到紫日传承，能活过第一个黑夜都是很大问题。

　　看来云家内部的矛盾也很大，不然以云霸天家主的身份，又怎么会被逼的将亲儿子送进刀山火海？

　　“不过，我们也不用为小胖子担心。”一直爆料的中年男人又说道，“最近可不是云家一家派人去了黄金海岸遗迹，前面的长生天、灵兽谷，还有后面的剑宗、百花谷、万毒门，总会有人给云家小胖子陪葬的。”

　　“那可不一定。”有人提出了异议，“武道十宗都是狠角色，不见兔子不撒鹰。二十年前黄金海岸遗迹被炒火的时候，虽然武道十宗都在这里吃了大亏，可谁敢保证他们派出的都是精锐力量？”

　　在二十年前，黄金海岸遗迹就被人炒火了一次，就如现在一样，所有人都疯了一样往里面涌，走进去的人很少有能活着出来的，更加奠定了黄金海岸这个凶名。

　　可相比二十年前，现在多了一些“铁证”，迷雾森林的爆炸是人尽皆知的，在人们的认知中除了上古传承之外就再没有这么强大的力量，所以人们坚信这次是真的紫日传承出土，必然会使出十分的力量来争夺。

　　“看着吧，这才几天已经先后进去二十几批，有几个能出来的？”有人接过了话匣子。

　　“这些都只是先头部队罢了，我现在都开始怀疑小胖子进黄金海岸不是云家内斗的结果，而是云家在瞒天过海下了一步暗棋！”话题又被人抢了过去。

　　“一群怂包，有在这里嚼舌头的功夫还不如进去看个究竟。”

　　“你这么有种怎么不去？”

　　“我刚刚修炼到关键时刻，不能有半分懈怠。”

　　“切，怂货！”

　　“……”

　　在这样的谈论声中，苏寒默默的喝完一壶酒，苦笑着摇了摇头，事情的发展已经超出了自己的预想。

　　原本以为只有武道十宗才有资格参与黄金海岸的探索，没想到金戈城一些本土势力也加入了进去，不仅是云家将小胖子云茂“发配”到黄金海岸，金戈城另外两个大家族明家与肖家也以各种理由将实力浸入黄金海岸。

　　再加上四方高手，隐修强者，乱七八糟的冒险队、强盗团，打着黄金海岸遗迹主意的起码有上百支大大小小的势力，其中有五分之一已经先行动手了。

　　不过，事到如今苏寒也不急，反正还没找到涂豪他们，陆屠那边炼丹也要起码一个月，再等上一个月又有何妨？

　　而且，苏寒有一股很强烈的预感，探索黄金海岸遗迹的主战场并不在黄金海岸，而是在这金戈城中！

　　“这一个月内，还要发生许多大事呢……”

　　苏寒悠悠的说着，起身离开，自始至终没有招到任何人的注意。

　　……

　　极火宗，焚天大殿。

　　这是按照火婴的懿旨重新修缮的大殿，规模比之前倒没什么改变，只是正面北墙全部是由灵石铸成，上面还被火婴用不知名涂料画出许许多多的红色符号，古朴生涩，阴森骇人。

　　火婴静静地坐在一朵火色莲台上，闭着眼睛，他将灵识散发出去，笼罩了血月大陆将近三分之一的面积，看到了武道十宗中大部分的动向。

　　“万毒门已经开始调遣高手，不错不错，可不要白瞎了本小人赏给你们的三属性灵器剑。”

　　“长生天也很好嘛，已经集结完毕了，看样子不消半月就能尽数抵达金戈城范围内，要不要想办法帮他们走快一些呢？”

　　“神将门你们到底是怎么回事？大家都在争紫日遗迹，你们还在家拜那个劳什子巨灵神，当年本小人可是骑在他的头上撒过尿，你们这么拜也不嫌丢人……”

　　“……”

　　火婴像一个顽皮的孩子，对武道十宗的举动品头论足。

　　良久，火婴收起了灵识，朝着门外低声一喝，“进来！”

　　沉重的脚步声中，一身高七尺的健硕男子走了进来，赫然是万长生，其身后那曼妙的身段儿，便是他的妹妹玲珑了。

　　“怎么样了？”火婴问道。

　　“按照主人的吩咐，已经将十二件灵器散发到大陆的各个主城，在我回来之前，超过一半的已经多次易主。”万长生直视前方，面无表情，眼中也没有神采。

　　不仅没有神采，甚至用死灰来形容也不算过分。

　　在他的身后，玲珑也是同样的面如死灰双眼无神，兄妹俩就好像被上了发条的木偶人，主人便是身长不过三尺的火婴。

　　“亏你还是武圣，腿脚这么慢。”火婴撇撇嘴，显然对这种效率不太满意。

　　这次，他一共打造出十二把威力巨大的武器，全部交由万长生分布到大陆各地，保证每一个大宗门都有武器拿，计划是从半月前开始的。

　　至于计划的下一步，火婴没有告诉任何人。

　　其实告诉他们也没关系，极火宗上上下下千余人全部都是火婴的傀儡，乃至武圣强者万长生，仅仅接收到火婴的一个眼神便失去了自主意识，成为一具行尸走肉。

　　火婴起身，面朝着那一面灵石铸成的墙壁，凝神许久，道，“万长生，你带二十名本门精锐，先一步抵达金戈城，不用刻意的针对哪个门派，只需要尽量的挑起战争。”

　　“是。”万长生点头，依旧是无神。

　　“主人……”玲珑发出了声音。

　　“咦？”火婴颇为意外的看着玲珑，片刻后自语道，“还在控制中，没理由啊……”

　　火婴所施展的控心术是上古流传，莫说是血月大陆，就算到了仙界，乃至更上一层的世界，能阻挡的人都是少之又少，能破解的人更是凤毛麟角。

　　而如今，玲珑一介弱女子竟在火婴的控制下产生了自主意识，还是在没有挣脱的征兆下产生的自主意识，这是火婴万万没想到的。

　　也是万万想不通的。

　　紧盯着玲珑看了许久，火婴也看不出所以然，他的历史很悠远，修为深不可测，却不理解人情世故。

　　不过，这些并没有对火婴的计划造成什么影响，他按照很早很早时候就设计好的，吩咐道，“玲珑，你的任务更艰巨哦，可千万不要让我失望。”

　　火婴脸上洋溢着孩童般灿烂的笑容，天真无邪，可无邪的背后，透露着是无穷的阴邪，让人不寒而栗。


第298章 金戈城探险队

　　又是几天过去了，关于黄金海岸遗迹的探索每天都有新消息，不是某某冒险团进去了，就是武道十宗中的哪一家主力队伍到了金戈城，好不热闹。

　　但，这么多人涌进金戈城，苏寒依旧没有找到涂豪他们，反而是打听到了岐黄城的情况。

　　那日魂兽攻城之后，同一天迷雾森林深处发生爆炸，风无忌与熊海威一合计料定岐黄城的灾难过去了，这便带人折了回去，重新拿回了岐黄城的控制权。

　　可惜，两次灾难中居民死的死，逃的逃，等风无忌再度掌权的时候偌大岐黄城只剩不到千人，其中一半还是岐黄卫。

　　好在熊海威大手笔，从万寿城牵来一些人，勉强保住了岐黄城基业，几个月发展下来逐渐回归正轨。

　　当然，这个消息对苏寒不痛不痒，苏寒甚至没有浪费表情去评价它，只是当个故事听过便完了。

　　这天，苏寒正坐在床榻上研究未完全开启的魂决，最近一段时间他的大部分时间都花在了魂决上面，在魂兽王的帮助下也算正式踏入灵魂法则，魂爆与连环魂爆更加犀利，灵魂惊颤也练到了收放自如。

　　至于最强杀招化魂，苏寒曾尝试着释放了一次，效果差强人意，恐怖的后遗症让苏寒足足睡了三十多个时辰，醒来之后还感觉脑袋昏昏沉沉。

　　与魂兽王对手了几招，苏寒只用了一分魂力，主要是注重节奏与技巧，灵魂战技从某种意义上来说等同于寻常法术，都需要坚持不懈的练习与技巧的把控。

　　接连用噬魂吞掉了魂兽王两个灵魂盾，苏寒颇为满意，单方面的结束了这次对战练习，却在此时门外响起敲门声。

　　“公子，楼下有人求见，说是蓝天商会的。”店小二隔着门喊道。

　　“知道了，我很快下去。”苏寒回应道。

　　将魂兽王塞入怀中，又将神秘小龟放进腰间的锦囊，将研究魂决时摆了一桌面的杂物扫进空间袋，苏寒下了楼。

　　楼下，一个年轻男子看到苏寒下来了，立刻站起来，行礼道：“公子，我们周总管请您走一趟。”

　　苏寒不认识这人，不过认出了蓝天商会的制服与标志，听到这话，苏寒反问道，“周天说什么事儿了么？”

　　“没有，不过看总管的样子，应该不是闲事。”信使答道。

　　“我正想着最近走一趟蓝天商会，没想到周大哥先来请人，前面带路吧。”苏寒笑了笑，随着信使走出了客栈。

　　门外，马车已经等候多时。

　　一路颠簸，这次苏寒被带到的并不是上次的地方，而是一个看起来更加气派的院子，据随行的信使所说这是蓝天商会的总部。

　　越过三进三出的大院子，苏寒被带到一个大屋子里，屋子里除了周天之外还有三个人，一个同样穿着华贵丝绸的胖子，一个看起来就很精明干练的中年男子，还有一个干瘦干瘦的老头子。

　　“寒苏兄弟，坐吧。”周天很随意的指了一处。

　　等苏寒入座后，周天分别介绍了这三个人。

　　衣着华贵的胖子，乃是蓝天商会的现任会长，也是蓝天商会最大的股东，东郭仁。

　　在金戈城这个地方，一向是英雄不问出处，没有人知道他的过去，只知道这是一个精明能干的商人，同时拥有金丹后期的实力。

　　东郭仁加入蓝天商会比周天早了十几年，在那十几年里他一直扮演着现在周天的角色，上一任会长告老还乡之际，董事会联合将东郭仁推举出来，并赠予20％的股份。

　　东郭仁一跃，从打工仔变成大老板，而后他也证明了董事会那些老家伙的选择没错，蓝天商会在东郭仁手中被做的更大，更强。

　　精明干练的中年男子，一眼就可以看出行伍出身，据周天所说他是蓝天商会护卫队的总教头，李大仁。

　　同样的，也没人知道李大仁的过去是怎样，金戈城一年要接纳数千万的陌生人，李大仁出现的比东郭仁和周天稍晚一些，是大概十年前加入蓝天商会的，任总教头。

　　总教头这个职务可不是有点本事的人都能干，除了自身实力强横之外，总教头还必须为商会培养中坚力量，李大仁没有白拿一年十二万块上品灵石的俸禄，现在蓝天商会八成的护卫都是他一手训练出来的。

　　至于最后一个干瘦老头，对于他，周天并没有费太多口水，只说这是蓝天商会的总账房先生。

　　不过，从他恭敬的态度与无法掩藏的忌惮，苏寒猜测这老头儿很可能是蓝天商会董事会拍下来监督的一把手，想来也不是寻常角色。

　　“周大哥，人也介绍了，你火急火燎的把我叫过来，总得说说是什么事儿吧。”苏寒很急切的进入了正题。

　　“是这样的……”周天恍然大悟，开口说道。

　　只可惜，周天刚刚说了一个开头，就被东郭仁制住了，东郭仁接过话茬说道，“寒苏兄弟，最近一段时间金戈城的情况你也看到了，武道十宗各路高手都冲着黄金海岸遗迹发了疯，本身这件事跟我们蓝天商会是没关系的，但就在昨天晚上，金戈城主召我到城主府……”

　　昨晚，东郭仁刚刚处理完公务回到家的时候，金戈城主府的轿子已经停在家门口，站在一旁的是金戈城主府管家，寒暄之后东郭仁上了轿子。

　　等他到城主府之后，才看到金戈城另外两个商会的第一负责人，鼎盛商会的李子豪，白林商会的夏克。

　　金戈城不比其他地方，作为血月大陆人流量第一的“旅游城市”，金戈城内的各方势力斗争很少，三大商会虽然都在金戈城吃一碗饭，却是分工明确。

　　蓝天商会主做草药、丹药生意，鼎盛商会做的是装备、灵兽生意，白林商会则是包揽了其余杂七杂八的小玩意儿，包括餐饮与娱乐。

　　所以，三人的关系一向很好，互相寒暄过后，金戈城主入席了。

　　酒过三巡，菜过五味，金戈城主才说明他的意思。

　　原来，他深夜将三大商会的第一负责人请来，也是为了黄金海岸遗迹。

　　据金戈城主所说，他不想眼睁睁看着属于金戈城的遗迹被外人夺取，所以准备组织一支探险队与武道十宗一同入内，竭力保住紫日的传承。

　　这句话里面十个字有九个半都是假的，且不说黄金海岸与金戈城百里之远，保住紫日的传承？他自己想要才是真的。

　　虽然大家都知道其中的虚假成分，可谁都不能说什么，金戈城主就是金戈城的至高威严，忤逆他的意思那无异于自寻死路。

　　三位当家人很快表示了自己的立场，并承诺为金戈城的探险队提供补给与装备支援。

　　他们以为就是这样，以为这只是金戈城主狮子大开口的借口，却没想到这次金戈城主的狮子口张的更大，他不仅仅要武器丹药的支援，更要三大商会每家出一队精锐加入金戈城主的探险队！

　　这就等于牢牢将三人与三人背后的大商会绑在战船上，一损俱损，至于荣，十有八九就是金戈城主的了。

　　人在屋檐下，不得不低头，三位当家人在筹措之后签下了这份不平等条约，同意一同出兵探寻黄金海岸遗迹。

　　“这就是我们请你来的原因。”东郭仁无奈的叹了口气，“我们蓝天商会虽然家大业大，可能拿出手的高手也没有几个，我算一个，大仁算是一个，再往下一律上不得台面。”

　　做商人的，就算自己养的护卫再怎么厉害，也不可能比人家开山授课的宗门，术业有专攻嘛！

　　当然，这件事还有另一个解决方法，向以前那样临时雇佣一队冒险队，可现在大家都疯狂的想要抢夺黄金海岸遗迹的紫日传承，谁还闲着没事干出来接任务？

　　苏寒，是为数不多的助力。

　　“寒苏兄弟，这次如果你肯出手相助，我们蓝天商会是绝不会亏待你的。”周天也绷着一张脸，不是很高兴的样子。

　　说罢，周天打个响指，一个下人端着托盘走了进来，将托盘放在周天与苏寒中间的桌子上。

　　周天掀开了托盘上的红布，露出下面的三件东西。

　　第一件是一块巴掌大小的令牌，白玉打造，晶莹剔透，握在手心还有一丝丝的温热，玉面之上那抹淡蓝色就是蓝天商会的标志。

　　“这是我们蓝天商会的高层令牌，拿着这块令牌可以在蓝天商会旗下任何产业消费，这块最多可以透支五百万。”周天说道。

　　顿了顿，周天又补了一句，“这块玉牌除了是身份的象征之外，其本身还是一件不错的防护法器，遇到攻击时会自动生成防护，能抵御金丹期修士全力三击才会损坏。”

　　周天将玉牌放回了原处，接着拿起第二件，这是一尊巴掌大小的铜炉，正面刻着一副狰狞老虎浮雕，反面刻着两句蝇头小楷，不知是年代久远还是长时间抚摸，两句诗字迹很模糊，根本辨不出内容。

　　“这就是寒苏兄弟苦苦寻觅的丹鼎，蓝天商会穷尽上下之力总算是找到一尊。此鼎名为虎啸鼎，据鉴定师鉴定起码是三阶，可炼制任何上品丹药。”周天说话的时候，免不了肉疼。

　　丹鼎与神兵、法器、灵兽一样都有等级之分，血月大陆历史上丹鼎就不多见，最厉害的一尊是五阶的扭转乾坤鼎，是在药王谷现任谷主手中，这尊三阶虎啸鼎已经能冠上珍品之名。

　　说句不客气的话，血月大陆上，现存的丹鼎中能比得过这尊虎啸鼎的不超十个，其中大部分还被人收藏，在炼药界这尊丹鼎绝对是不二之选，价值不会比那块能透支五百万的玉牌低。

　　“至于这第三件……”周天拿起了第三件。

　　苏寒可以看到，在周天拿起这件东西的时候，那瘦瘦巴巴的账房先生明显颤了一下。


第299章 雇佣

　　蓝天商会的令牌，单块可以在蓝天商会旗下任何产业进行无限制消费，并且可以透支五百万快上品灵石，令牌本身又是一件护身法器。

　　如果不考虑蓝天商会在金戈城乃至血月大陆的威名，这块令牌的实际价值在七百万左右。

　　三阶丹器虎啸鼎，稳入血月大陆前十的稀有丹鼎，属于有钱都买不到的极品货色，实际估价也在七百万左右。

　　两件宝贝加在一起已经值一千多万块上品灵石，可以看出蓝天商会的大手笔，而如此巨大的一笔财富在送出去之后，瘦巴巴的账房先生都没有任何不悦的表现，偏偏因为第三件动容了。

　　瞎子都看得出，第三件宝贝才是重中之重。

　　“这粒太乙玄黄丹，出自前任药王谷谷主陆屠之手，百粒只成两粒，其中一粒在八年前被剑宗半步武圣恨天服下，联手飘雪剑圣逼退三大武圣的进攻。”周天说话的时候，声音明显在颤抖。

　　太乙玄黄丹，实实在在的仙品丹药，当年当年蓝天商会侥幸得到一批蓝莲花，便打起了这太乙玄黄丹的主意，找上了药王谷。

　　陆屠的回应是，“只要你们拿得出全部材料，老夫不介意免费炼制一次，不过成品率就不能保证。”

　　蓝天商会咬紧了牙关，几乎丧尽家财凑齐了所有原料，花费大概在两千万上下，陆屠也信守承诺开炉炼药。

　　飘雪剑圣不知从哪里得到的消息，找到两家，自告奋勇为陆屠护法，报酬是购买一颗太乙玄黄丹的资格。

　　仅凭这点，太乙玄黄丹的价值已经不能用金钱来估量，号称第一武圣的飘雪剑圣手持上古神兵月殇上杆子来护法，目的只是为了一次购买权，飘雪剑圣的出场费会低到哪里去？

　　一切准备就绪，开炉炼药，陆屠在丹炉前守了七七四十九天，最终成丹两粒，引来了丹劫。

　　据经历过此次劫难的人称，太乙玄黄丹的丹劫已经不逊于渡劫时所要经历的九天雷劫，药王谷也是拼上了底子拿出一批上品丹药供飘雪剑圣使用，堪堪挡下了这次丹劫。

　　丹成两粒，尽数落入蓝天商会之手，东郭仁也信守承诺将其中一粒卖给了飘雪剑圣，收了三千万块上品灵石，又将其全部赠予药王谷。

　　而飘雪剑圣手中的这粒太乙玄黄丹，本身是要准备到渡劫时使用的，却不曾想剑宗牵连进了一桩天大的灾难中，无奈，由剑宗当时最强的半步武圣恨天服下了丹药，与飘雪剑圣联手抵御了三位武圣的强攻。

　　至此，血月大陆上只剩一粒太乙玄黄丹，就是在蓝天商会手中。

　　谁都想打这粒丹药的主意，可谁也不敢打，且不说蓝天商会财大气粗，等到你杀上门的时候人家随手一招就有千千万的高手为其卖命，那可是血月大陆只此一粒的太乙玄黄丹啊！

　　今天，这粒丹药被人拿了出来，被放在了苏寒面前，当礼物送了出去，也难怪账房先生会因此动容，与其说这是一粒丹药，不如说这是一个象征。

　　“嘶……”纵然是两世重修的苏寒，也不仅为这粒太乙玄黄丹倒吸了一口凉气。

　　“太乙玄黄丹，仙品丹药，服下后可在一段时间强行提升三个等级，无任何副作用，药力消退后有一部分实力会永久保存下来。”东郭仁将丹药的效果讲了一遍，道，“寒苏少侠，三件礼物，不成敬意，这次黄金海岸遗迹，我想你陪我走一趟。”

　　终于，东郭仁说出了自己的目的。

　　看起来苏寒是赚大了，太乙玄黄丹加上蓝天令牌，再加一尊三阶虎啸鼎，总价值在四千万到五千万之间，而且都是用钱买不到的极品宝物，苏寒只需要跟着蓝天商会进黄金海岸遗迹逛一圈，三件宝贝就都是他的了。

　　可实际上，苏寒并不相信这种话，这次交易如果达成蓝天商会绝不会亏，因为他们是商人！

　　虽说这三件宝贝会交给苏寒，可苏寒的身份至多只是个打手，一切行动都要听蓝天商会指挥，到时候东郭仁、李大仁肯定会随行，这就大大降低了苏寒划水的机会。

　　而且，黄金海岸遗迹是什么地方？武道十宗进去了都出不来的地方，可以说这一趟九死一生，苏寒有没有命享用这三件宝贝还是一说。

　　就算到最后侥幸走出来了，蓝天商会会眼睁睁看着苏寒全身而退么？到时候就算他们不动手，随便朝外面喊一句，“太乙玄黄丹在他手上”。

　　苏寒立马会成为大陆公敌。

　　这样看来，苏寒是一点也不赚。

　　可最终，苏寒还是点头答应了，道，“我可以随蓝天商会的队伍走一趟，而且全程听从会长的安排，但有几件事要事先声明一下。”

　　“请讲。”东郭仁道。

　　“第一，我只会保证我自己的安全，你们的生死与我无关。”苏寒说罢，看东郭仁的表情有些紧绷，补充了一句，“当然，在我力所能及的情况下，我还是会出手的。”

　　“可以。”东郭仁点头。

　　“第二，我们之间只是雇佣和被雇佣关系，而你们雇佣的仅仅是我。”苏寒筹措着，说出这一条。

　　这一条的目的有二。

　　其一，如果在进入黄金海岸遗迹之前能找到涂豪他们，苏寒自然要将他们一起带上，到时候不希望东郭仁因此来指挥涂豪和呆霸王。

　　其二，苏寒这是在扮猪吃老虎。一直以来，苏寒都刻意给周天一种感觉，感觉他是从某个大家族出来的，而且是这个大家族嫡系重要人物。

　　苏寒在这时候提出这种要求，自然会将周天他们的思绪引到这个点上，让他们更加确信苏寒是出自大家族的重要人物，起到敲山震虎的作用。

　　“好！”东郭仁在思考过后，点了头。

　　“第三，我要你们全力帮我找几个人。”苏寒说道。

　　“什么样的人？”周天抢在了东郭仁前面，意味深长的瞥了东郭仁一眼。

　　“一个胖子，叫涂豪；一个强壮的年轻男子，叫呆霸王；一个是血煞门主弟子绝无情。还有一个儒雅老者，名叫易牙。”苏寒说完，顿了顿，又道，“他们四人很可能是在一起的，而且就在这金戈城内！”

　　“只要是在金戈城，逃不过蓝天商会的眼线。”周天拍着胸脯保证道。

　　“你们最好在进黄金海岸遗迹之前找到他们。”苏寒补充一句，又问道，“对了，我们进去的时间是在什么时候？”

　　“还没有定，听金戈城主调遣。”东郭仁道。

　　目前的形势扑朔迷离，武道十宗还没有全部行动，金戈城主自然不会擅作主张，起码要等武道十宗全部进去了，金戈城主才会带队动身。

　　既然细节都商量的差不多了，周天很大方的将托盘推到了苏寒手边，道，“报酬呢就先给你了，周大哥相信你的为人。”

　　“谢谢周大哥。”苏寒虽然面不改色，心里还是很高兴的。

　　解决了一直头疼的丹鼎，蓝天令牌也是一件不错的玩具，还有那粒仙人都动容的太乙玄黄丹，总的来说收获颇丰。

　　“最近金戈城不太平，寒苏兄弟就不要在客栈那种人多眼杂的地方出现，房间待会儿我派人帮你推掉，出发之前你就住在这里吧。”瘦瘦的账房先生板着一张脸，说道。

　　这是怕苏寒跑路。

　　天下之大，无奇不有，就算他们能派人全天跟踪，就算有金戈城主的封锁，也难保苏寒会不会使用什么古怪的法子落跑，毕竟交给他的可是价值五千万的宝贝，小心为妙。

　　“好！”苏寒很干脆的点头。

　　处理了琐碎杂事，苏寒就被安排在这个房间，东郭仁、李大仁和账房先生打了招呼就离开了，周天留在了这里，一副要与苏寒彻夜长谈的样子。

　　吩咐下人上了酒和小菜，周天与苏寒面对而坐，道，“寒苏兄弟，其实这次行动没你想象的那么危险，毕竟有武道十宗给我们打头阵，还有金戈城卫队与其他两大商会，我们活着出来的可能性很高。”

　　苏寒表面上点头附和，心里却在轻笑，没危险的任务会有这种报酬？

　　五千万块上品灵石，基本上蓝天商会一年抛去开销，纯利润就在这个数字左右。

　　而苏寒拿到的可不是五千万块灵石，他拿到的是三件有价无市的宝贝，实际价值还要被再翻几番。

　　“看你这种眼神，我就知道你不信。”周天自嘲一笑，又解释道，“其实，黄金海岸遗迹之所以凶名远播，是因为里面盘踞着不少妖兽，还有很多海族，他们对于人类修士是不死不休的，武道十宗一路杀进去一定会把道路清理干净，我们最多要面对一些零散的妖兽和海族，危险真的不大！”

　　“我相信。”苏寒陪着笑脸。

　　可心里，苏寒还是不相信这个商人的说辞。

　　最近几日苏寒对黄金海岸遗迹也下了些功夫，在黄金海岸还有生机之前这里曾是个富饶的港口，有紫日亲自坐镇，那些海族并不敢为难人类的商船。

　　可在紫日消失之后，黄金海岸经历了几次海难，人类死的死跑的跑，最终沦为遗迹。

　　人类跑了，黄金海岸的妖兽还在，那些最低实力都在四阶的妖兽经过千百年的发展，队伍逐渐扩大，再加上一些毒虫毒草，致使黄金海岸遗迹稳坐血月大陆禁地的首位。

　　如果单单是这样，有点实力的还是能杀进去。偏偏海族强行占领了这个遗迹，大量的海族战士涌了进来，在这里安家。

　　那些海妖、鲨人、海象战士，每一个都实力强大，起码对应着人类金丹后期修为，又生性残忍，视人类修士为天敌。

　　再加之遗迹濒临大海，海族战士在这里并不受影响，人类却要在应付海族的同时面对天灾，这才导致千百年来从无人活着从黄金海岸出来。

　　“喝酒，喝酒。”周天何等精明，见苏寒还不相信，也不解释，专心对付这些酒菜。


第300章 鉴宝

　　送走周天的时候已经是夜半时分，两人都有了几分醉意，不过苏寒还没有睡意，他轻轻的关上了门，把托盘里的三件宝贝放在了刚刚收拾好的桌上。

　　从宝贝入手到现在一直有外人在，导致苏寒不能好好看看这三件宝贝，现在才如愿以偿。

　　不得不说，这次蓝天商会开出的价码实在太大！这种价格已经足够雇佣两个武圣强者为之卖命。

　　其实苏寒看得出蓝天商会的深意，苏寒能不能顺利带走这三件宝贝是分情况的。

　　唯一的情况是随队进入黄金海岸遗迹探索，活着将东郭仁带出来，在完成任务的同时又被证明确实属于一个大家族，那么蓝天商会会放手让苏寒把宝贝带走。

　　除此之外，任何一个环节除了差错，苏寒都无法将这三件宝贝带走。

　　若是蓝天商会会长东郭仁死在了黄金海岸遗迹，而苏寒活着走了出来，蓝天商会大抵会将苏寒视作死敌，发出追杀令，到时候哪怕苏寒身后真的有一个大家族，也挡不住金钱堆积的高手。

　　若是任务失败，没能成功带出紫日传承，蓝天商会就要借机收回三件宝贝，至多给苏寒一些补偿，而这笔补偿的价格绝对不过十万。

　　若是前面三条都达成，最终无法证实苏寒出自一个大家族，蓝天商会恐怕要动手将苏寒永远留在金戈城，仅仅是一次探索任务并不值这么高的价钱。

　　此外，还有许多种可能，变数很多，结果也很多。

　　但不管有多少结果，一点是无法改变的，这场游戏的庄家是蓝天商会，作为商人的他们绝对不会亏本！

　　想过了这些利害关系，苏寒叹了口气，拿起那一块蓝天令牌，仔细端详起来。

　　血月大陆的锻造水平极其低下，甚至还不如地球，地球上的几大家族起码还能用矿石捶打出低级法器，可血月大陆除了剑宗之外就没几个会系统化的锻造。

　　而这蓝天商会恐怕就是为数不多的其中之一。

　　从周天的语气来看蓝天令牌一定是量产的，虽然可以让与之关系较好的剑宗代为打造，可蓝天令牌的价值实在太大，倘若剑宗不洁身自好大批量生产假冒令牌，到时候蓝天商会又无法分辨，一块令牌就要亏损五百万块上品灵石！

　　所以，这令牌一定出自蓝天商会内部！

　　“完全抵挡金丹期修为修士三次攻击，有点儿意思。”苏寒摸着温润的玉面，笑道。

　　前世，苏寒也见过不少护身法器，大多是由灵兽的身体部件为原材料，借助灵兽残存的灵念达到护体效果，也算不错。

　　譬如使用玄龟的龟甲打造出的护身符，在战斗时会有玄龟盾牌出现抵御伤害，使用猛犸象牙打造的配饰，会在一些时候出现猛犸灵念反击。

　　诸如此类，数不胜数。

　　而使用金、玉、矿石打造的护身法器，在效果方面虽然比不上上述那些，可胜在有具体数据可参考。

　　谁也不知道玄龟虎符会在使用几次之后崩碎，谁也不知道象牙挂饰会在召唤出多少只猛犸灵念的时候消散，但这块蓝天令牌，可以实实在在的抵挡三次攻击。

　　不算多，却也算不得少。

　　看来，蓝天商会的秘密还很多。不过，现下，这块令牌对苏寒的帮助还是很大的，在出发前可以在蓝天商会使用透支功能，到了黄金海岸它就是一件护体法器。

　　再看丹器虎啸鼎，它的出现完全出乎了苏寒的预料，蓝天商会的隐藏实力已经达到一个匪夷所思的地步，能收来这种神器所需要的不仅仅是钱！

　　丹器的价值已经不用多说，这尊丹器不仅是在周天介绍，苏寒看来也稳入血月大陆前十。

　　至于其效用，苏寒估计，任何人使用这尊丹器炼制出来的丹药都会有陆屠那种水平，而如果陆屠使用这尊丹器的话，所炼制出来的药效起码比同名丹药高出五成！

　　也即是说，金丹前期修士使用十粒普通蕴灵丹可以恢复全部灵力，而如果是这尊虎啸鼎炼制出的蕴灵丹，六粒足矣。

　　这可不是只有省钱的效用！更加省去了消化的时间，可以让修士在战斗的时候比对方多一些依仗，间接的提高战斗力！

　　同时，这尊丹器还能大幅提高丹药成品率。

　　就拿苏寒来说，如果是一阶丹器的话，他炼制养魂丹有三成成品；但要是换成三阶丹器，起码会有七成成品！

　　陆屠当年一定是借助五阶丹器扭转乾坤鼎，才侥幸炼出两粒太乙玄黄丹吧！

　　见识过这尊丹器所蕴含的灵气，苏寒甚至不敢想象药王谷主手中的那尊扭转乾坤鼎，五阶丹器，估计都能当攻击法器使用了吧。

　　“就算跟蓝天商会撕破脸皮，这尊丹器也要收入囊中！”苏寒是这么起誓的。

　　而第三件宝贝，一粒仙品丹药太乙玄黄丹，苏寒的前世听说过这种丹药，却一次也没有见过，这可是在仙丹中也有很高地位的极品啊！

　　传说这是太乙真人所创的丹药，当年神魔大战中神族之所以能强压魔族取胜，将魔族永拒万阴山之外，就是靠着服用太乙玄黄丹。

　　每一位天兵天将都服用了这种丹药，实力提升三阶，当时魔族虽然靠着自爆内丹勉强补回了一级，可剩下的两级还是不可逾越的大山！

　　而血月大陆仅有的两粒中的另一粒，听说当时剑宗的半步武圣恨天服下之后，虽然没有实力突破，可在药效时间爆发出的战斗力甚至不逊于飘雪剑圣，更是与飘雪剑圣联手击退了三位武圣！

　　没错！太乙玄黄丹是没有等级限定的，金丹前期修士服用之后瞬间成为灵神前期，灵神前期的苏寒服用之后可以立即踏入半步武圣的境地！

　　而且，由于太乙玄黄丹的奇妙功效，会直接成为半步武圣巅峰！与武圣也有一战之力！

　　只是可惜，血月大陆的天地法则规定，半步武圣之上就只有武圣，所以在血月大陆不管是谁服用了这丹药，半步武圣巅峰就是满值，这大概也是他们找到苏寒的原因之一吧，苏寒隐藏修为的手段同样没有瞒过蓝天商会。

　　怀揣三件宝贝，苏寒的心情无比愉悦，小鼎中的宝藏也极少能找出这种珍品。

　　说起小鼎，苏寒是好久没有回去看过了，这次等找到了涂豪和呆霸王，一定要再进去找几件宝贝，这样进黄金海岸遗迹有多了几分把握。

　　怀揣着对未来的憧憬，苏寒终于睡了。

　　……

　　血月大陆东方，一座大山，唯一的入口旁边竖着一块精钢石碑，上书两个血红的朱砂大字。

　　剑宗！

　　放眼血月大陆，能拥有这么一大块精钢石，并雕刻成碑，又不怕偷抢的放在山脚下的，也只有剑宗一家。

　　要知道，精钢石可是修真界最坚硬的几种矿石之一，灵器以下根本别想在精钢石上留下一道白印，这是当年月影自持修为精神潜入无尽之海深处带回的一块精钢石，上面的字迹也是出自上古强者月影之手。

　　白春泥、白夏炎、白秋水三人乘着一辆马车进了山，在宽阔的山道上疾驰数个时辰，终于回到剑宗所在的玄峰。

　　接受了盘查，再往前就不能乘马车了，两个守门的弟子见有伤者，赶忙上前来抬起了白夏炎。

　　“走，先去药堂。”白春泥大手一挥，自己则是抱起白秋水。

　　药堂是剑宗唯一一处疗伤的地方，有三位高级炼药师坐镇，号称是活死人肉白骨，这也是剑宗站在武道十宗巅峰的依仗之一。

　　进入药堂，迎面走来一位药师，只看一眼，眉头紧皱。

　　“很严重啊，夏炎怎么会被自己的火纹剑灼伤？”药师眉头紧皱，像是看到了自己的老婆和隔壁老王躺在一起。

　　火纹剑作为高阶法器，早已被白夏炎滴血认主，基本杜绝了此次事件的发生，可事实摆在眼前，白夏炎的情况确实是被火纹剑所伤。

　　“他强行对一个金丹前期的修士出手，结果伤了自己。”白春泥也皱着眉头，“按理说，以夏炎的修为就算被火纹剑所伤也不会这样，他已经昏迷了半个月！执行任务的闲暇时间我也带他看过几个药师，可都没有个结果。”

　　因为身负秘密任务，虽然白夏炎和白秋水受伤，白春泥也不敢擅自将他们带回宗门，只能咬着牙将任务完成才马不停蹄的赶了回来。

　　“那小子就是一个无赖！也不知道使了什么手段伤了二哥，居然还对我出手！”白秋水银牙紧咬，攥着小拳头，恨不得将苏寒碎尸万段。

　　“闭嘴！”白春泥喝了一句，“巧取豪夺，还对蓝天商会出手，看我这次不报告给师父！”

　　“大哥……”白秋水的气势弱了下去，一双水蒙蒙的眼珠子带着许多无辜，许多畏惧。

　　“哼！”白春泥冷冷一哼，不再说话。

　　白氏三兄妹关系向来很好，白春泥与白夏炎更是将宝贝妹妹将公主一样对待，真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕飞了。

　　可这次白秋水是对蓝天商会出手，对方还是蓝天商会位置不低的周天，白春泥真是悔恨自己一时大意没将周天的身份告诉弟弟妹妹，这件事要是传上去，恐怕白秋水最好的下场也是被散尽修为。

　　对于女性弟子来说，散尽修为就等于毁了一辈子！到时候漂亮的白秋水会被某个长老相中，收作自己的或是儿子的丫鬟侍妾。

　　白春泥不想这样，可纸里包不住火，这件事迟早是要被宗主知道。

　　为今之计，只有赶紧治好白夏炎与白秋水，到时候带着两人去到金戈城，负荆请罪。

　　“怎么样，柳生大哥？”白春泥见药师许久不开腔，急切的问道。

　　“夏炎的情况还不敢定夺，等他们俩回来再说。”柳生摇摇头，又道，“不过秋水的情况倒是很好处理，皮外伤，敷点药三五天就没有大碍，伤她的人并没有使多少力气。”

　　“恩。”白春泥稍稍松了口气。

　　“至于你，你还是赶紧回去吧，跟你师父商量一下怎么调和这件事。”柳生抬头看着白春泥，顿了顿，眉头舒展了一些，“春泥，咱俩十几年交情，我一直把你当做亲弟弟一样看，现在我也不想看你兄妹三人因此受到处罚，给你指一条明路吧。”

　　“柳生大哥快说。”白春泥连连点头。

　　“最近黄金海岸遗迹的是闹得沸沸扬扬，你去找你的师父，在这件事上下下功夫，我想宗主是不会为了这点小事再责罚你的。”柳生掩住了半边嘴，很神秘地说道，“这可是内部消息，宗主坚信，紫日的传承中有一件不逊于皓月的神器！”

　　“多谢柳生大哥了。”白春泥脑袋很乱，原地思考了片刻，转身离去。


第301章 神将门，天机子

　　虽然加盟了蓝天商会，苏寒的生活还是没有脱离无聊，变成另一种无聊的状态。

　　不过，蓝天商会也不愧为金戈城几大势力之一，每天都会为苏寒带来很多一手消息，譬如武道十宗中的哪一个又出现在金戈城了，某某成名已久的冒险队进入了黄金海岸遗迹，诸如此类。

　　除此之外，苏寒也时常去到蓝天拍卖会走一走，几趟下来也淘到了一些东西，消耗了近一半蓝天令牌的限额。

　　终于，在苏寒加盟蓝天商会的第五天，周天派人传来了消息，说是在金戈城东面看见了疑似涂豪与绝无情的两人。

　　“应该不会错，一个是胖子，一个英俊帅气，看起来与公子年纪相仿，实力深不可测。”带话的人是这样对苏寒说的。

　　蓝天商会的下人都是普通人，在他们眼中，金丹期修士还真是深不可测！苏寒有八成把握就是他们了！

　　“东城区哪里？”苏寒问道。

　　“听说是个算命摊子。”带话的人答道，“昨天的时候，商会一个伙计去东城区送货单，硬被一个老头儿拉着算了一卦，结果没钱付账，就被这两人联手丢到了街尾……”

　　“是这样么？”苏寒捕捉到他脸上的一丝筹措，意味深长的问道。

　　“呃……我们的伙计还骂那老头儿老而不死是为贼……”这人瞬间涨红了脸。

　　苏寒苦笑着摇摇头，又问清了具体的街名巷名，叫了一辆马车就往东城区赶去。

　　现在，苏寒有九成把握他们就是涂豪一行人。

　　一个时辰后来到东城区，苏寒找到了那条街，并不是很繁华，甚至可以用偏僻来形容。

　　这样的街道与繁华金戈城是格格不入的，更扎眼的是街道两边齐刷刷的两排算命摊子，还有就是沿街乞讨的乞丐、脸上写着“横”字的地痞，鬼鬼祟祟专往人身上撞的扒手。

　　这简直就是金戈城的贫民窟！

　　苏寒刚刚迈出一步，迎面就被一个老头儿拦了下来，脏兮兮的糟老头子死拽着苏寒不撒手，嘴里念念有词，“这位公子！你额头有朝天骨，眼里有灵光，仙人转世，神仙下凡，终于让我等到你了！”

　　“有病。”苏寒皱着眉头，给出中肯的评价。

　　糟老头却不以为然，更是一把抱住了苏寒的腿，吼道，“虽然我泄露天机，灾劫难免，可这是我命中注定！我就是要冒天大的危险也要给你看一个全相！”

　　“你撒不撒手？”苏寒怒了。

　　推销的都不带这么烦人。

　　“公子，你就给我看看吧！”糟老头没有要松手的意思，说着就要把苏寒往他的摊子边拽。

　　这是一个简陋到不能再简陋的摊子，除了一张小桌子两张小凳子之外，就只有一个算命幡，再加桌上的几枚铜钱几块龟甲。

　　如果搁在平时，给他看一看就看一看，大不了最后再给一些钱，这点儿善心还是有的。

　　可今天苏寒是找人，寻找自己失散了四个多月的亲人！浪费钱财也不能浪费时间，苏寒很果断的掏出一小袋钱，丢在了糟老头的桌子上。

　　“给你给你，别再来烦我！”苏寒说着，转身就要走。

　　却不想糟老头拿了钱还不算玩，一把又拽住了苏寒，道，“你这是在侮辱我！我天机子帮人算命，一卦千金，算不中者分文不取，你把钱丢在这里是什么意思？”

　　“钱都给你了，你还要怎么样！”苏寒很无奈。

　　“你让我给你看看相，看中了，这钱我收。看不中，老夫这摊子随便你砸！”自称是天机子的糟老头很有自信地说道。

　　“大哥，我赶时间，要不我再给你一袋钱，你就放了我吧！”苏寒说着，又拿出一小袋钱。

　　“我靠！我们知识分子有节操！一句话，给看不给看！”天机子倒是先怒了。

　　“好好好，怕你了，给你看吧。”苏寒无奈，只能坐了下来。

　　天机子很满意的坐在苏寒对面，冲着苏寒一通乱瞅，脸上的笑意瞬间消失了，并且变得越来越凝重，就连长长的指甲嵌进肉里都没能发觉。

　　看他这样，苏寒还真有些怀疑自己是不是要有什么灾劫。

　　不过很快，苏寒就明白过来，这是算命一贯使用的手段，故意表现的很紧张很害怕，借此来唬人。

　　“公子，若我没看错，公子是打西边来的。”天机子捻着胡须，说道。

　　“废话！金戈城东边还有地方么？”苏寒翻了个白眼。

　　金戈城再往东面就只有剑宗，剑宗山门往后是无尽之海，而苏寒的打扮实在不像剑宗弟子，虽然都有蓬勃的朝气与锐利的眼神，却少了一股英气。

　　英气，大抵只有常年使剑的年轻人才会有吧。

　　“如果我没看错，公子是来找人的。”天机子又说道。

　　“废话！不找人谁来这种鬼地方。”苏寒又翻了个白眼，“你再这样我就走了啊。”

　　“等等！”天机子叫住了苏寒，沉吟片刻，眉头紧皱，“虽然有违天和，不过为了使公子深信，我还是要说。若我没有看错……公子是再世为人！”

　　“吓？”苏寒吓得直接跌倒在地上。

　　什么叫再世为人？

　　就是两世重修！

　　苏寒一直以为自己两世重修是个天知地知的秘密，没想到今天被一个算命的说了出来，瞬间的刺激不亚于渡劫飞升，Hold不住也是正常表现。

　　“怎么样，我没猜错吧。”天机子见苏寒这幅模样，有些得意。

　　“猜？”苏寒捕捉到这个字眼，暗叹自己太年轻，太天真。

　　这也是算命的一个小伎俩，再世为人之后就是某某神仙托世，进一步达到忽悠人的目的。

　　说漏了嘴，天机子显得很尴尬，支支吾吾好一阵，才伸出双手，“天机不可多泄，今天就到这里吧，麻烦公子结一下卦钱。”

　　“我不给了你两袋么？”苏寒被这个天机子逗笑了。

　　本以为天机子是在开玩笑，却不料他从背后拿出算命幡，翻到背面，露出上面的一行字。

　　“金口玉言，铁口直断，一卦万石，不准不要钱。”

　　这个万石，指的肯定不是随地乱丢的石头，而是灵石。

　　苏寒再度被吓了一跳。

　　这条街上从事算命职业的没有一百也有八十，收费虽然不等，可没有一个能超过五两银子的，这老头居然要一万块灵石！他以为灵石都是刮大风来的？

　　在金戈城，灵石绝对是硬通货，与银子兑换的比例虽然每时每刻都在刷新，但一直保持在千两上下。

　　也即是说，一千两银子才能兑换一块下品灵石。

　　这老头简简单单说几句话，就要拿别的算命术士说断了舌头都拿不到的报酬，典型的巧取豪夺，强买强卖。

　　是可忍，孰不可忍！苏寒当即就掀了他的摊子，冷喝道，“老家伙，你丫看我好欺负是吧？”

　　“哼，我看是你觉得我老头子好欺负。”天机子被掀了摊子，却也没表现出恼怒或恐惧，反而是一副淡然无惧的神色。

　　苏寒隐隐感觉有些不妙。

　　也就是在这种感觉刚刚生出的时候，一阵撕裂的响声传了过来，就如猫爪子挠玻璃一样让人心悸，天机子的衣服爆开了！

　　众目睽睽之下，天机子的身体散发出淡红色光芒，肌肉暴涨，几乎是瞬间从一个糟老头子变成一尊七尺多高的肌肉猛男，虽然面容不变，可眉宇之间分明多出许多杀气。

　　前一秒与后一秒转变反差之大，从行将就木的糟老头变身为杀神一般的猛男，看那高高隆起的肌肉与一条条暴起的青筋，让人无法将两者联系在一起。

　　“妈的！我就猜到是神将门！”苏寒暗骂一声。

　　没错了，眼前这位从事算命行业的糟老头天机子就是神将门的弟子，从这条街上其他人的表情看来，聚集在这里的神将门弟子可不仅仅是天机子一个。

　　“猜到又怎样？”变身之后的天机子声音也变得魁梧性感了许多。

　　冷笑之后，天机子猛然一拳朝苏寒砸了过来，成人脑袋那么大的拳头包裹着一层淡红色光芒，当人让人心底生畏。

　　“Fuck！”

　　苏寒骂咧着，堪堪躲过了这一记拳头，随即抽出了乌龙蚀骨鞭，予以还击。

　　苏寒不擅使鞭，当日在冒险者营地的时候虽然以乌龙蚀骨鞭连败白夏炎、白秋水兄妹，可那是有特殊原因在内，遇到真正的高手就只有被压着打的份儿，这天机子就属于高手行列。

　　果不其然，三个回合之后，战斗的节奏被天机子完全掌握，别看他变身之后高高大大的，动作比苏寒还要敏捷一些，每一次都是后发先至，强大的拳头打的苏寒苦不堪言。

　　陡然，一个照面，苏寒刚刚出鞭的那一瞬，天机子屏气凝神，暴喝一声，“给我破！”

　　霎时间，拳头上的红光大盛，更是化作波动一圈一圈散发出来，附带着强大的力道一下下打在苏寒身上，乌龙蚀骨鞭不知怎的也脱手掉在地上。

　　十三圈红光闪过，苏寒身上的袍子已经破损不少，却不料天机子还不罢手，几乎是在最后一道波动落下的同一时间，脑袋那么大的拳头紧随其后，实实在在砸上了苏寒的胸口。

　　这一瞬，被苏寒放在胸口的蓝天令牌亮起点点蓝芒，一道湛蓝色屏障凭空出现在苏寒面前，纯洁，剔透，恍如极品蓝水晶。

　　“砰！”

　　拳头与屏障撞击在一起，巨大的冲击力将街道两旁的东西都吹散，掀翻，更是爆出一阵硝烟，将天机子与苏寒的身形完全笼罩在其中。

　　良久，硝烟渐渐散去，隐约可以看到两道人影，变身后魁梧的天机子还站在那里，苏寒也未倒下。

　　“我原本还想尊老爱幼，这是你逼我的！”苏寒抹掉了嘴角的那丝血红，狠狠地说道。


第302章 相聚

　　论修为，苏寒身为灵神前期修士在血月大陆排不上号，在灵神期后面还有成百上千的半步武圣，更别说高高在上的九大武圣。

　　论实力，苏寒虽然持有未补全完成的魂决，虽然强行领悟了化魂之力，苏寒也知道在整个大陆比他厉害的还有许多。

　　但有一样，苏寒只甘心屈居于火婴之下。甚至，沉睡了数万年的火婴都比不上，那就是见识。

　　两世重修，苏寒的见闻涉猎到任何领域，就算是神将门的秘密，苏寒也是知道一些的。

　　苏寒前世的修真世界有一个小门派，小到苏寒都没有记住它的名字，其主要战斗手段与神将门大致相同，甚至是师出同门，都是请灵上身。

　　而这请灵上身，在苏寒的理解中属于“信仰”的范畴。

　　在这里就要解释一下苏寒对力量的认知，在苏寒看来力量的种类一共有三种，天底下几乎所有的功法都能找到对应的种类。

　　第一种是天地法则，几乎九成九的功法都属于天地法则范畴，最简单的例子就是五行之力，以及五行之力组合出的新的力量。

　　这些功法虽然是系统化的，修炼过程中极少出现意外，可都被天地法则所束缚，乃至飞升成仙的时候需要经历恐怖的天劫。

　　另外还有一点，天地法则束缚中的力量是有上限的，譬如蔓蔓的凤凰神火，这就是火之法则的上限，到了某种程度之后穷尽一生也不可能再进一步！因为再进一步就要搅乱天道所维持的平衡，搅乱已经存在了不知多少纪元的天地法则。

　　第二种力量就是信仰，譬如道士会供奉太上老君，和尚会朝拜释迦摩尼，这些都属于信仰之力，神将门的秘密也属于这一类。

　　信仰相较天地法则，在修炼的过程中会很通顺，几乎没有任何痛苦，可它的束缚比天地法则更大。

　　天地法则只是框束天下万物，不许他们超越天地；而在信仰的制约下，任何信徒都不可能超越他们供奉的神灵。

　　道理就好似一个人养了一些宠物，再怎么样也不会让这些宠物危害到自己的安全吧？话糙理不糙。

　　至于第三种，苏寒对它的认知是模糊的，苏寒将它称作是威能，其中详细也未能参悟，甚至见所未见，只知道这是一种超脱天地法则的力量。

　　综上所述，苏寒对力量范畴划分的很清楚，自然知道神将门的功法要诀，天机子之所以能瞬间变身为魁梧战士是因为他信奉了力量之神，这些力量是被赐予的，是有时间限制的！

　　要想打败神将门的弟子，最好的方法莫过于拖延时间，短则一盏茶，长则一炷香，神将门弟子就会恢复原样，到时候手无缚鸡之力还要承担变身之后的后遗症，基本上就任人宰割了。

　　但苏寒不准备用这种方法，除了不屑与怨气难平之外，这条街上并不只有天机子一个神将门弟子，苏寒拖得了一个，却无法拖得过一群。

　　所以，苏寒选择了破解神将门的第二种方法，切断他们的信仰。

　　关于这点，这是苏寒在领悟化无的时候偶然发现的，不属于前世的传承，而是现世的积累。

　　当时，洪荒猛兽袭击人类部落，老弱妇孺跪在地上，虔诚的祈求主神的庇护。

　　在那个时候，苏寒明显看到角魂蛇将攻击目标换做了这些祈福的人，灵光一闪，苏寒断定信仰之力是通过灵魂传递！

　　而后，绝世强者的降临也证明了这一点。

　　抹掉了嘴角的血迹，苏寒冷冷笑着，望了一眼硝烟中那魁梧的身形，同时分出一股魂力。

　　近几日与魂兽王对战练手，苏寒对魂力的掌控又上了一个台阶，虽然还没到细致入微，可已然得心应手，苏寒已经可以将庞大的魂力当做身体的一部分，随心所欲。

　　魂力几乎是瞬间就侵入了天机子的脑海，苏寒控制着这股魂力，找到了天机子脑海深处那一块烙印。

　　从某种意义上来讲，信仰与灵魂契约是无比相似的，都是通过灵魂烙印传递沟通，不同的是灵魂契约是强行加上烙印，而神将门的弟子在选择将力量之神作为信仰的时候，灵魂烙印就会出现在魂海深处。

　　“还好，并不是太狂热。”苏寒在感受过那道灵魂烙印之后，微微松了口气，“灵魂惊颤！破！”

　　话音落下，苏寒施展出灵魂惊颤，磅礴的魂力刺激着天机子魂海深处那道烙印，每一次惊颤，天机子体表的红光都会闪烁一下，随之变得暗淡。

　　“吓？”天机子头痛欲裂，深知受到了灵魂攻击，大惊，朝着苏寒攻了过来。

　　神将门供奉的是力量之神，崇尚力量，奉行“最好的防守就是进攻”，所以不管在什么时候都是攻击，攻击，再攻击。

　　“哼，不自量力！”苏寒冷笑着，又分出一丝魂力。

　　本是想施展化魂直接抹掉天机子的灵魂烙印，可转念一想化魂的副作用太大，只能退求其次，选择噬魂法术来强行攻击。

　　灵魂惊颤加上噬魂，前者在于动摇灵魂烙印，当灵魂烙印松动的那一瞬，噬魂的力量紧随其后，将灵魂烙印生拉硬扯出了天机子的魂海。

　　也怪苏寒在灵魂法则上的造诣还太低，不然大可以将这块灵魂烙印消化，从那开始天机子信奉的就是苏寒，源源不断的信仰之力对苏寒的修为提升是有巨大帮助的。

　　灵魂烙印被毁掉，天机子几乎是瞬间泄了气，肌肉像被戳破的皮球一样快速萎缩，几秒之后又变回了那风烛残年的老头子，比之前还多了几分苍老。

　　“哼！以后不要让我看到你。”苏寒傲然立于场中，环视一圈，喝道，“还有你们，如果想报复就尽管来吧，神将门身为武道十宗之一，却做着这强买强卖巧取豪夺的买卖，到时候我会亲自到神将门走一趟，看你们门主是不是有什么想解释的！”

　　“哗……”

　　此言一出，全场哗然。

　　苏寒本以为是自己的一番话震慑到这些神将门弟子，但总感觉这些人的眼神不对劲，他们全部望着瘫坐在墙角的天机子，眼中慢慢的不甘。

　　“咳咳……”天机子好一通咳嗽才喘过了气儿，扶着墙角站了起来，又哇的吐出口鲜血，道，“我就是神将门主！我不想解释！”

　　“哗……”这次轮到苏寒震惊了。

　　不过仔细看看，天机子并不像是说谎，周围那些神将门弟子的眼神也能说明问题，说不准这天机子还真是神将门主。

　　但苏寒还是不太相信，问道，“你有什么方法可以证明自己的身份？”

　　“我干嘛要跟你证明？要杀要剐悉听尊便，今天遇到了行家，认栽了！”天机子冷冷一哼，别过了头。

　　苏寒沉默了。

　　神将门一向神秘，人们只知道神将门大部分弟子从事着算命行业，并且可以在毫无预兆的情况下变身肌肉猛男，以及做事毫无下限之外，从来不知道神将门为什么可以这样。

　　毕竟，没有几人能达到苏寒这种见识，哪怕是血月大陆的九大武圣，他们对力量的理解也不可能比苏寒更透彻，甚至相差还很多。

　　神将门弟子几番尝试，见苏寒没有再出手的征兆，赶忙上前将天机子扶了起来，送到远远地地方之后，剩下的神将门弟子都用一种仇视愤恨的眼神紧紧盯着苏寒。

　　如果眼神能杀人的话，苏寒现在正被凌迟呢。

　　“怎么？还不服气？”苏寒一看这样，乐了，也不再关心天机子是否就是神将门主，直接冲着这群人比了一个中指。

　　藐视，是为了激怒；激怒，是为了交手。

　　苏寒从不放过任何提升实力的机会，与神将门弟子交手虽然危险，却可以提升对灵魂法则的感悟与认知，可不是每个人都有灵魂烙印可以供苏寒去施展灵魂惊颤与噬魂，这样的机会太难得了。

　　一群神将门弟子依旧只是仇视苏寒，却不敢率先出手，天机子都败了，他们又能有几分胜算？

　　却在这时，远远地传来一阵骚乱，接着就是一个粗狂的声音，“干嘛呢？干嘛呢？这么多人堵在一块儿好玩是吧？都他妈给老子散了！”

　　听到这个声音，苏寒心中一暖，他当然不会陌生，因为这是涂豪的声音！

　　太熟悉了！

　　太久没有听到了！

　　涂豪叫叫嚷嚷的推开了人群，本来是一副横冲直撞的样子，却看到了场中的苏寒，如遭雷击，愣在了原地。

　　他旁边的呆霸王也是这样，不过呆霸王生性呆萌，没有涂豪楞的这么明显。

　　“涂豪，老子又能跟你做朋友了！”苏寒激动的张开怀抱，狠狠的给了涂豪一个熊抱。

　　“老大！”涂豪眼圈红红的，带着哭腔儿，甚至在下一秒哭了出来，“我终于找到你了！”

　　相聚和离别，仿佛一个转身。可问题在于，谁能保证转身之前与之后是同样的表情？

　　不能，谁也不能，哪怕是麻木不仁的江洋大盗也无法保证，因为这是两种极端！

　　“老大。”呆霸王闷闷的喊了一声，不再多说。

　　他本身就不善言辞，只会将想法直接付诸于行动。

　　“易老和绝无情呢？”苏寒激动过后，平静了一些，问道。

　　易牙对苏寒有救命之恩，当日若不是他将燃烧魂骨的方法告知蔓蔓，苏寒风中残烛般的魂晶肯定看不过十一星魂骨爆炸，早就魂飞魄散了。

　　而且，通过魂兽王苏寒还得知，当时在于大刀阿飞对持的时候，易牙面对生命的威胁还是站在蔓蔓身边，这让苏寒认准了易牙这个朋友！

　　还有绝无情，苏寒本来就有与之深交的打算，在抵御极火宗攻城的最后关头绝无情更是不惜自爆心脏来拯救高空坠落的苏寒，这份情苏寒会铭记于心。

　　“在呢，在家呢！”涂豪的激动还没有褪去，连连说道。

　　“好！快带我去！”


第303章 飘雪剑圣

　　当日，先有极火宗侵略，又有魂兽群攻城，岐黄城经历两场劫难，风无忌带着城主府岐黄卫都跑了，城中的活人只剩下蔓蔓、涂豪、呆霸王、绝无情、易牙、老金和阿飞。

　　阿飞也算绿林好汉中少有的角儿，仁义在先，后面的倒戈相向也是因为性命遭受威胁，所谓人不为己天诛地灭，在这件事上他和老金都没错。

　　在苏寒与蔓蔓被魂兽王带走之后，易牙先是为涂豪和呆霸王疗伤，花了半天时间恢复了行动能力，带上绝无情逃离了岐黄城。

　　一边疗伤一边赶路，还要照顾自愈中的绝无情，这一路走的无比艰辛与漫长，终于在一个多月前抵达金戈城。

　　算算时间，他们比苏寒早到了半月左右。

　　抵达金戈城，几人身上都没有灵石，涂豪和呆霸王伤势未愈，绝无情又是大病初醒，消耗问题就落在易牙一人身上，好在易牙技多不压身，辗转来到东城区摆了一个算命摊子，生活是拮据了一些，却也勉强照应得住。

　　再后来，黄金海岸遗迹的紫日传承被炒火了，武道十宗与各路高手纷纷涌进金戈城，神将门弟子大批混入金戈城，也来到了东城区，号称要占领这算命一条街。

　　第一个被扫的就是易牙，毕竟易牙的术数与玄学是真材实料，在整个血月大陆都极少有人能与之比肩，生意好过其他算命先生十几倍，枪打出头鸟嘛。

　　被扫了场子，易牙身为读书人能忍，涂豪和呆霸王两个不能忍，联手找上神将门要讨个公道。

　　大刀阿飞能以魂骨炸弹重伤涂豪和呆霸王，那是因为经历了极火宗攻城战后两人几乎精疲力竭，论实力，他们两个在血月大陆年轻一辈也算是佼佼者，比起绝无情来是差了点，但比神将门这些老头子是绝不多让。

　　再加之涂豪修炼的是吞噬天地，有苏寒留下的一些内丹与精元，几乎是源源不绝的战斗力。

　　而呆霸王的不动明王更霸道，直接站在那里让神将门的老头子打，就算神将门的老头子变身肌肉壮汉也伤不了呆霸王分毫，呆霸王一人就将不下二十个神将门弟子拖住。

　　这一战，两人可以说是名扬东城区，与易牙合计了一番，涂豪顺利的接管了这条街，想要闹出点儿动静来向苏寒传递信息。

　　至于蓝天商会的伙计被丢出街的事，就是涂豪和呆霸王联手做的，虽然他们在金戈城呆的时间不长，却也知道蓝天商会是几大势力之一，拼着惹杀身之祸的危险也要将自己在金戈城这件事宣扬出去。

　　好在，苏寒更早一些与蓝天商会达成合作意向，杀身之祸是肯定没有了，最后也算皆大欢喜。

　　唯一不爽的是天机子，当初呆霸王以惊人的抗击打能力与天机子打个平手，现在又被苏寒直接抹去了信仰，从今往后是再也不能变身七尺巨汉了。

　　偏偏天机子还不能说什么，毕竟他是呆霸王的手下败将，就算拼上神将门主的名号也只能与呆霸王平起平坐，比苏寒自然要矮一截。

　　“看到你们没事真是太好了。”苏寒今天是无比欢欣，长舒一口气，转头看着易牙和绝无情：“还是多谢两位的救命之恩。”

　　“苏公子言重了。”易牙还是一贯的儒雅，只是笑容之中有一些黯然。

　　苏寒很理解，易牙与老金的交情也不是一年两年，老金在这次事件中死亡，易牙的心情肯定不会太好。

　　“苏兄，你说这话就见外了。当时在岐黄城，要不是蔓蔓小姐出手相助，我就要死在那奸人的阵法下了。”绝无情也很洒脱，摆摆手，就此不谈此事。

　　“对了，蔓蔓呢？”众人这才发现苏寒是孤身一人，疑惑问道。

　　“她……”苏寒听到这个名字，一阵神伤，沉声将迷雾森林的事儿讲了一遍。

　　言毕，众人沉默，都不敢说话，良久，绝无情才拍了拍苏寒的肩膀，道，“苏兄，我血煞门有一秘法，可以使死人复生。虽然条件很苛刻，但只要我们努力，还是有一线生机的！”

　　血煞门以血为本，几乎所有功法、要诀、招式都与血有关，而有一个惊天秘密只有血煞门最核心的成员才能知道，血煞门掌握着死者复生的方法！

　　但那条件也太苛刻，要十万人的新鲜血液不说，还要上百种从未见过的材料，别说是血煞门，就是倾尽血月大陆所有势力也不知能否凑齐，绝无情也是为了给苏寒希望才将这件事说出来。

　　其实他知道，死者复生是不可能的。

　　“无情兄，多谢了。”苏寒并没有多说什么。

　　蔓蔓的凤凰真火属于天地法则最上层的力量，即使是亲密如绝无情，苏寒还是没有轻易透露出来。

　　更何况，死者复生是有违天道的，凤凰族就是因为掌握涅槃能力才遭受灭族之灾，苏寒其实也没十成的把握。

　　不过最差的，那一小簇凤凰真火也能孕育出一颗蛋，到时候虽然不能保证蔓蔓是否恢复记忆，可她确确实实是可以重生的。

　　“恩。”绝无情点头，又道，“不知道苏兄接下来有什么打算？”

　　大家一直在寻找并制造重逢的机会，为的就是重逢之后从长计议，现在寒暄过了，自然要谈正事。

　　“这个嘛，无情兄你也知道最近黄金海岸遗迹的事，我打算走一趟。”苏寒说到这里，看了看绝无情的表情，并无大碍，又继续说道，“当然，我对紫日传承没有太大兴趣，也不相信它真的存在，我只是想借这个机会联合武道十宗，探讨一下共同抵挡极火宗的大事。”

　　苏寒也没有把火婴的阴谋说出来，这简直太骇人了，完全超出了血月大陆所有人的认知，到时候他肯定会被人当做疯子，还不如自己想办法将其破解之后再将真相昭告天下。

　　“我听老大的。”涂豪和呆霸王立即表明立场。

　　“老骨头一把，没几天活头，如果能亲眼看一看紫日大神的府邸，此生无憾啊。”易牙说道。

　　紫日、月影、星河、黄尘，这四人一直是血月大陆的全民偶像，是他们亲手将人类从狼神口中解救下来，千百年之后依旧是无法超越的灵魂领袖。

　　“我也在前些时候收到师尊传信，他也要进黄金海岸遗迹走一趟，到时候不妨同行。”绝无情沉吟片刻，也说道，“不过，这次师尊是为了紫日传承来的，到时候如果有危险或争斗，还希望苏兄出手相助。”

　　血煞门并不是武道十宗之一，但血煞老祖确是能与武圣强者分庭抗礼的半步武圣，再加之血煞门下不乏精锐弟子，人们都认为如果武道十宗重新洗牌的话，血煞门会是新贵。

　　所以，血煞老祖没有放弃这次机会，这不仅仅关系到紫日传承，几乎所有人都坚信，在这一次之后武道十宗就要大洗牌了！

　　“这个自然。”苏寒点头。

　　思量过后，苏寒将与蓝天商会的合作详细说了一遍，道，“我想，我们还是跟着蓝天护卫队和金戈护卫队一起进遗迹，等到时机成熟的时候，再脱离出来，各为其主，各自为战。”

　　金戈护卫队是为了紫日传承，苏寒才不关心这些，从现在开始，苏寒进入黄金海岸遗迹的目的只有两个。

　　第一，粉碎火婴的阴谋。

　　第二，帮助绝无情，帮血煞门跻身进入武道十宗。

　　至于紫日传承，苏寒是真的不相信有这种东西存在，不然海族在黄金海岸盘踞上百年，早该拿到传承反击大陆！

　　“好！”绝无情想也没想，当即点头。

　　随后，苏寒将他们带回了蓝天商会，对于这么多新鲜血液的注入，周天自然是乐的合不拢嘴，立即吩咐设宴款待，蓝天商会瞬间热闹起来，连东郭仁这个会长也参加了宴会，并亲自向涂豪他们敬酒。

　　……

　　剑宗，剑心殿。

　　剑宗作为武道十宗之一，又是老牌宗门，自然有完整的教义，而剑宗教义的第一条是这样写的。

　　“人有灵，剑有心。”

　　所以剑宗主峰的主殿被命名为剑心殿，平日里在这里召开会议，唯一一处能使长老们聚齐的地方。

　　今天，剑心殿又有一场会议，不过参加会议的人很少，只有二长老、三长老和四个年轻人，白春泥赫然在列。

　　会议的目的，在于定出一个带队者。

　　剑宗已然做好了所有准备，接下来自然是要挥军进入黄金海岸遗迹，队伍早已组织完毕，只缺一个带队的领袖。

　　而这个领袖，不在长老中挑选，飘雪剑圣降下懿旨，说是要在剑宗年轻一辈佼佼者中的佼佼者中挑选一个，纵观剑宗，二长老与三长老门下是英才聚集，这会议也变成了小型会议。

　　“二哥，这件事，我看就由白剑来做吧。”三长老说着，拍了拍一名剑眉男子的肩膀，道，“白剑，这次可要用心了，一定要将紫日的传承带回来，剑宗能否成为名副其实的武道十宗第一，就看你了！”

　　听着语气，三长老已经定下了名额。

　　可这是会议，不是任何一人提出一个名字就能拍案定下的，他这么说二长老自然不会高兴，“老三，你门下除了白杨稍微能入眼，其他的还有哪个能上得台面？现在白杨不在了，我觉得剑宗年轻一辈佼佼者中当属春泥领衔，我看还是由春泥带队吧。”

　　三长老推举自己的弟子，二长老自然也不能亏待自己人，将白春泥推了出来。

　　这可不是一个队长那么简单的问题，这次的事情不论成功与否，最终带队的人都是头功，长老会早已做出决议，这次的领队者在回来之后直接列入长老预备团。

　　这是什么概念？等于这名年轻弟子从那以后就可以参加长老之间的会议，三五年，至多十年八年，就能一跃成为长老中的一员，成功介入剑宗最高管理层。

　　任何一位长老的弟子拿到这次机会，对这位长老继任剑宗宗主都是有天大帮助的！不争？傻瓜才不争！

　　“二哥！白杨客死他乡这件事是我剑宗不幸，你非要拿他来当做攻击我的手段么？”三长老有些怒了。

　　“这是事实。”二长老耸耸肩，表现出一副无奈的样子。

　　“你！”三长老气的面色通红，锵的一声抽出一把碧玉色长剑。

　　眼看着战斗一触即发，却在这时，一股庞大的威压降临，被誉为年轻一辈佼佼者的白剑与白春泥都被压的抬不起头，另外两个弟子甚至瑟瑟发抖。

　　二长老与三长老在接收到这股威压之后，瞬间熄灭了怒火，齐齐转过了头，目视着那位白衣剑客缓缓走来。

　　“宗主。”众人齐声喊道。

　　没错，这白衣飘飘的俊逸剑客，便是当今剑宗的宗主，飘雪剑圣！

　　而他手中那把古朴大气的白色长剑，看似无奇，却是血月大陆已知的唯一一把上古神兵，皓月！


第304章 寻宝之旅

　　带着几分酒意回到别院，嘱咐其他人早些休息，在确认无人监视的情况下，苏寒从空间袋中取出了那只神秘小鼎。

　　蓝天商会能混到今时今日，在龙蛇混杂强者林立的金戈城占有一席之地，说明他们并不简单，苏寒之前还是太小看他们了。

　　就拿今天下午来说，苏寒孤身一人前往东城区寻找涂豪他们，表面上看起来是孤身一人，实际上苏寒一路到达东城区都没有发现后面的小尾巴。

　　一直在涂豪出现之后，李大仁才站出来与苏寒相见，寒暄了几句，并嘱咐苏寒快些回去。

　　严格意义上这并不是监视，而是威慑！李大仁大可以继续隐藏在暗中跟踪苏寒，可他并没有，反而选择站出来与之相见，无非是想告诉苏寒一个道理。

　　在任务完成之前，你哪里也去不了。

　　虽说这股威慑力会使苏寒与蓝天商会的关系变得生分一些，但就目前情况看来，蓝天商会的做法是对的，倘若选择其他方式对苏寒施加压力，必然会导致崩盘。

　　将神秘小鼎拿在手心仔细端详一番，踏入灵神境，苏寒对小鼎多了一丝感觉，它确确实实存在却又无法说清楚。

　　之前，无论什么样的情况下，苏寒将小鼎拿在手心的时候，心中只有期待，或许有时候会多一些好奇，好奇这小鼎究竟是哪个修真纪元的产物。

　　而现在，苏寒明显感觉不太一样，将小鼎握在手中的时候他感到底气很足，就好像握着一柄绝世神兵，傲立天地谁敢争雄的底气！

　　而这，仅仅是一尊还未修复完成的小鼎，进入血色大陆之后苏寒一直无暇将这件事提上日程，这次黄金海岸遗迹之后一定要想尽办法将小鼎完全修复！

　　“难道它除了储物之外，还是一件武器？”苏寒心中产生了这种猜测。

　　这个猜测仅仅是一个恍惚，便被苏寒亲手给推翻，带着唏嘘与自嘲，苏寒进入了其中。

　　金碧辉煌，大气磅礴，苏寒每一次进入小鼎都毫不例外的将这两个形容词提出来，两世重修苏寒也见识过不少地方，却没有一处能在华丽方面与这座王朝宝藏相提并论。

　　惊叹过后，苏寒不再浪费时间，还要抓紧一些挑宝物呢。

　　目前，苏寒手上有一把分水望月刺，是上次进来的时候挑走的，本来苏寒对它寄托了很大信心，却不曾想根本使不惯，在用过两次之后就扔进了空间袋的角落。

　　一把江山剑，也是上次挑走的，这把真龙之器倒是很不错，据涂豪所说用起来很顺手，苏寒暂时也没有讨回来的意思。

　　“那么，这次就为自己挑选一件犀利的攻击灵器，给呆霸王选一件，然后再挑几件护身法器。”苏寒打定主意。

　　在茫茫多的宝贝中扫荡一圈，毋庸置疑这些都是难得一见的珍品，却极少有能让苏寒心动的。

　　怪只怪当时挑选功法的时候，苏寒一心想要超脱天地法则的束缚，不管是涂豪的吞噬天地，还是呆霸王的不动明王，甚至是苏寒最后挑选的魂决，都不属于天地法则力量的范畴。

　　唯一被天地法则束缚的是蔓蔓的凤凰真火，这点苏寒也很无奈，毕竟那是人家的本命真火，总不能废掉之后再选一门功法吧。

　　而且，凤凰真火虽然也被天地法则束缚，却是站在顶端的存在，火之法则的最终奥义，拥有本命凤凰真火的蔓蔓起码千年之内不会被涂豪和呆霸王超越。

　　一把又一把精品灵器，放在各自的领域都是难得一见的珍品，苏寒却无法将它们带走，这世上有太多东西是被天地法则所束缚，这些武器也不例外，拿在手中或许一时能爆发出强大战力，可终究不会与自身功法所匹配。

　　涂豪的吞噬天地属于妖族异能，呆霸王的不动明王是佛门秘典，苏寒专攻的灵魂法则更是千万年来无人能将其内容补全，全然无法与这些武器相匹配。

　　就在苏寒看得眼花缭乱心生困意的时候，忽然，一件金灿灿的东西映入眼帘，苏寒心中一动，一把将其抓了过来。

　　这是一串灵器级别的金色珠子，名为佛骨舍利，抓在手中触感极佳，比上好的缎子还要柔滑，散发着阵阵温润。

　　“佛骨舍利，佛光加持，攻防一体，除了威力巨大之外，内藏一个名为万佛朝宗的阵法……”

　　苏寒看着这一串介绍，不住的点头，这简直就是为呆霸王连身打造的！

　　呆霸王修炼的不动明王才算略有小成，本身并不具备佛光，目前只能靠这门功法强身健体，虽然效果不错，可每次看到他被动挨打苏寒心里都不是滋味儿，毕竟是自己徒弟。

　　现在有了这串佛骨舍利，呆霸王就有了攻击的手段，不必再靠拳头御敌，而这个万佛朝宗的阵法更是制霸，阵法开启的时候可以极大限度反弹激活者所遭受的伤害，反弹几率与效果是和激活者的实力挂钩。

　　“好东西，收起来。”苏寒赶忙将这玩意儿扔进空间袋。

　　斩获了第一件珍品，苏寒瞬间来了兴致，继续寻找，很快又锁定了一件乌色铠甲。

　　这铠甲造的相当霸气，苏寒想象了一下，即使是一只猪穿上了也会增添几分将军的威武，而这件铠甲的名字更为霸气。

　　吞天铠！

　　顶尖灵器铠甲，以上古妖兽吞天兽的一块鳞甲打造，妖兽的鳞片都是异常坚韧的，到了吞天兽这个级别的妖兽，估计只有灵器级别的武器才能在上面留下痕迹。

　　只是可惜，这块鳞片并不是最佳部位，但这件铠甲也是难得一见的极品！除了防御力惊人之外，由于主料选作吞天兽鳞片，铠甲还附带一个很神奇的效果，传承了一部分吞天兽的吞噬能力。

　　无疑，这是为涂豪量身定做的铠甲。

　　涂豪修炼的就是吞天兽的独门秘诀吞噬天地，目前金丹期修为已经可以直接吞噬精元、内丹甚至是矿石，但消化始终是个问题，那些硬邦邦的东西可不如面包那样容易消化，涂豪在吞噬的过程中是很痛苦的。

　　这种痛苦并不仅仅存在于肉体，直摄人心，在这样下去涂豪很容易陷入心魔之中，这件铠甲无疑可以极大限度解决这个问题。

　　只要穿上这件铠甲，以后涂豪不管再吃什么的时候，吞天铠会在涂豪吞噬之后将那些不易消化的东西吸收，增强自身的力量。

　　也即是说，这件铠甲不仅可减免涂豪的危险，还拥有自主进化的能力！

　　“顶尖灵器都算亏待你了。”苏寒苦笑着，心想涂豪的运气真好，自己怎么找不到这么符合自身的装备呢。

　　接着寻找，就没有什么太养眼的东西了，苏寒为易牙挑选了一对玄天卦，这是一套由不知名木材制成的卦片，上书易经六十四卦，卖相很好，本身也是法器，具有一定的攻击力，在危机时候以灵力激发可以像阿飞的魂骨炸弹那样丢出去，只是威力略有不及。

　　要知道，魂骨炸弹之所以蕴含极大威力，是其中那些铭文的关系，而这套玄天卦的爆炸威力完全是从那种不知名主要材料上体现的，自然会比不过。

　　将这些东西收好，苏寒又找了一圈，实在找不到能与自己匹配的东西。

　　苏寒想要的是一把剑类武器或是刀，除了要帅之外，附带灵魂攻击也是必备条件之一，这宝库中的剑倒是不少，苏寒甚至看到了一把倚天剑，却没有一把趁手的。

　　随手踹了几瓶丹药，苏寒准备就这样退出去，却在最后一眼看到了一把扇子，这是一把被挂在墙壁上的扇子，苏寒并不是第一眼看到它，之前都以为是工艺品。

　　可这一眼，苏寒发现了扇子非同寻常的地方，这把扇子是由一种自己从未见过的材料制作成的！淡黄色的扇骨释放着极其强大的灵气，丝毫不逊于上古妖兽吞天兽的鳞片！

　　苏寒自认两世重修见识渊博，却从来没有接触过这种材料，连听都没听说过！

　　吞天兽可是上古妖兽，意义相当于妖中的神兽，巅峰的存在，妖界能与之相提并论的很少很少，继承了吞天兽力量的鳞片是何其珍贵？

　　可跟面前这把骨扇比起来，吞天兽的鳞片竟落得下风，带着好奇，苏寒将这面扇子取了下来，丢尽了空间袋，就当是给绝无情的见面礼。

　　这一趟寻宝之旅就这样愉快又沮丧的结束了，苏寒依旧没找到趁手的兵刃，不过好在为涂豪他们每人挑选到一件绝佳的装备，又顺手带出了这么多上品丹药，苏寒只能暂时把自己的放一放，目前为止单靠着魂爆与灵魂惊颤还是能解决很多问题的。

　　等苏寒睁开眼的时候，天边泛起了一抹鱼肚白，苏寒也有了几分倦意，打了个哈欠，自语着，“明天再把东西分给他们吧，顺便再去找屠爷聊一聊，看看丹药炼制的进度，顺便再让他看看这尊虎啸鼎。”

　　打定主意，苏寒回到自己的房间。


第305章 别样的使命

　　翌日，苏寒将挑选好的装备分发下去，进入黄金海岸遗迹在即，苏寒吩咐他们要抓紧时间熟悉自己的新装备。

　　而当苏寒将那面不知名材质制作的骨扇交到绝无情手中的时候，这小哥儿明显愣了一下，可能是没猜到苏寒为自己也准备了东西，好久才回过神来。

　　“呃……我手上这把就挺好，不用麻烦了。”绝无情连连推脱。

　　倒不是客套，绝无情手中的铜骨扇绝对是百里挑一的精品，本身就是以特殊记忆打造的法器，又与绝无情的血煞大法有很高契合度，已经能比得上一些灵器宝贝。

　　“拿着呗，就当备用。”苏寒摆摆手，硬是将这把扇子塞到绝无情手中。

　　入手的那一瞬，绝无情本来还想拒绝，却怎么也开不了口。

　　绝无情年纪轻轻，与苏寒一般无二，却已经是灵神初期的高手，放眼血色大陆极少有人能在这般年纪获得如此造诣，自日月星辰四大强者联手将人类解救之后，被记载进历史的不超过两只手。

　　拥有这般脱俗的实力，绝无情几乎是一瞬间就感觉到这把扇子的与众不同，不仅品相极佳，更是蕴含了无法估计的灵气，在绝无情的见识中，可能只有师尊血煞老祖的那把血煞刀可以与之比拟。

　　“苏兄，这等宝物，万万使不得！”绝无情恍惚回过神来，将扇子推了回去。

　　君子之交淡如水，绝无情想与苏寒结交的心就如苏寒想与他结交的心，如果收下这件宝贝，无疑绝无情的实力会瞬间提升一个档次，可以后他还怎么面对苏寒？

　　“无情兄，你太客气了，区区一把扇子而已。”苏寒摊开双手，笑道，“况且，我们之中除了你之外就没人使扇子了，这东西放在我这里顶多天热的时候扇扇风，我相信你能将它的威力全部发挥出来！”

　　在修士的世界中，基本上没有什么人会拿扇子作为武器，首先扇子的面积太小，在攻击和防御方面都会体现出不足，比不上刀枪剑戟。

　　其次，没有什么材料是为了扇子而生的。

　　用矿石打造？根本体现不出矿石的价值。用珍稀木材？木材本身就不是打造法器的材料。

　　只有一些兽骨适合打造扇子，可想要打造一把法器级别的扇子起码要六阶妖兽的兽骨，能有实力强杀六阶妖兽的修士，干嘛要跟一把扇子死磕？

　　况且，迄今为止还没有什么功法是与扇子相搭配的，绝无情的血煞大法只是拥有相对较高的契合度，放眼血月大陆，哪怕是藏书量最多的剑宗，估计也找不出这种功法了。

　　最后，还有最重要的一点，将扇子当做武器使用的修士必须具备英俊潇洒的条件，这就将很大一部分人打死在门外。

　　什么？你说这点纯粹是瞎扯淡？那么就想象一下一个五大三粗，虎目环鼻的大汉手持一把优雅扇子时的画面。

　　被苏寒这么一说，绝无情要说不心动那是假的，在他的修炼道路上可谓是千金易得，神兵难求。

　　当年为了打造手中这把铜骨扇，绝无情不远万里跑到了极北冰原，冒着生命危险杀死一头六阶妖兽冰狼，拆掉了它的骨头，又几乎耗费了血煞门一半的家财收购到一块泰拉石掺杂其中，才勉强得到这把法器级别的扇子。

　　而看看苏寒拿出的这一把，虽然还不知道是什么来头，但在威力上起码超出了绝无情那把三条街。

　　以往，绝无情自持霸道的血煞大法，可以以灵神前期的实力强行挑战灵神中期，而现在，只要绝无情换上了这把扇子，挑战灵神后期，甚至是遇到了半步武圣也将有一战之力！

　　“好！”良久，绝无情终于点了头，“苏兄，这次当我欠你一个人情，只要我绝无情一天不死，你可以找到我提出任何要求，刀山火海，死不足惜！”

　　“无情兄，言重了。”苏寒微微一笑，并没有将这个承诺放在心上。

　　此时的苏寒绝对不会想到，在不久后的将来，绝无情会给他带来多么巨大的帮助，甚至在生死关头出手再次救下苏寒的性命。

　　这是后话，暂且不提。

　　……

　　苏寒来到药房的时候小清正在柜台前向客人介绍丹药，见到苏寒进来，小清只是抬头看了一眼，脸色就不太好看了。

　　“屠爷吩咐，如果你来了就直接去找他吧。”小清没好气儿的抛下这句话，再不理会苏寒。

　　尴尬的摸摸鼻子，苏寒不知道这女人为什么会这样，苏寒自认虽然比不上绝无情那么英俊潇洒，但也绝对差不了多少，寻常女人见到了不应该如此抵触。

　　“这女人脑子有毛病。”苏寒想到了这种可能，并且非常肯定，“恩，一定是这样的，她脑子有毛病。”

　　后院，巨大的丹器依旧摆在那里，屠爷就坐在旁边的一个摇椅上，微眯着眼，很惬意的抿着小酒。

　　听到脚步声，屠爷睁开了眼睛，黄浊的眼珠子里有些惶恐，不过见到是苏寒后又恢复过来，淡淡的说了一句，“来了。”

　　“恩，早些时候就想来的，但怕打扰屠爷您炼丹，就耐着性子等到了现在。”苏寒很礼貌地说道。

　　当苏寒知道这老头儿的真实身份后，就再也不敢对其无礼了，除了是对高手的尊敬之外，苏寒也怕屠爷一个生气丢出一瓶上品丹药买凶杀人，药王谷的人对这种勾当可是轻车熟路。

　　前世苏寒与一炼药世家的长房长孙结下怨仇，财大气粗的炼药世家直接丢出两瓶十香返生丸，几乎惊动了大陆一半的高手，其中就有那三名蜀山的剑灵高手，搞的苏寒在很长一段时间都不敢抛头露面。

　　“你订的丹药才练成一半，想要全部取走，还需十天。”屠爷淡淡说道。

　　“我是来找您聊天的。”苏寒说道。

　　“哦，那就坐吧。”屠爷还是那副半死不活的样子，指了指一旁的石凳。

　　苏寒坐了下来，取出两个小瓶子，放在了屠爷手边的桌子上，道，“麻烦屠爷帮忙看看，这两种是什么丹药。”

　　这是昨夜苏寒从宝库中带出来的，当时苏寒只是顺手拿了几瓶，拿回来之后才发现自己并不认识这些丹药。

　　只有两种可能。

　　要么，这是已经失传的丹药；要么，这是凌驾于修真文明之上的产物。

　　不论哪种，苏寒都对其抱有很大的信心。

　　一听到要鉴别，屠爷立刻有了精神，老人家将一辈子都奉献给了炼丹事业，更是绞尽脑汁想要研究出每一种丹药提纯的方法，如果说这也是一种信仰的话，那么屠爷就是狂信徒。

　　拿起了第一个瓶子，屠爷放在鼻子下闻了闻，眉头稍皱，沉吟片刻，才说道，“这种药我也不太清楚，但绝对是珍品！且不说盛放丹药的白玉瓶，闻着药香，其原料一定是上三品！甚至是仙品！”

　　与丹药相同，草药也有品级之分，血月大陆所产出的草药一共十个品级，除了上中下三品之外，再有就是对修士毫无用处的草药，譬如治头疼脑热的那些。

　　“那屠爷您知道功效么？”苏寒虽然有些失望，不过还是问道。

　　“这之中有金风玉露，还有千年沉香，应该是凝神静气，提升修为的药。”屠爷呢喃着，顿了顿，提醒道，“不过我提醒你最好不要吃，莫说是你灵神前期，就是到了灵神巅峰也无法完全消化，半步武圣倒是勉强可以。”

　　“明白了。”苏寒点头。

　　其实就算屠爷不提醒，苏寒也不会轻易吃下这种丹药，金风玉露，千年沉香，无不是上三品药草中的珍品，其药性之大，甚至连武圣强者都不敢轻易服用。

　　尽管炼制成了丹药，将药性变得更柔和更精练，也不是泛泛之辈可以染指的。

　　显然，这是一种失传的丹药，主要用作提升实力，适合大乘期修士服用，半步武圣对应的就是大乘期了。

　　苏寒粗略数了数，这一瓶得有七八十颗，虽然暂时不能服用，倒是可以拿来送送人情，过几天见到绝无情的师尊血煞老祖的时候不如就送上三颗。

　　如此想着，苏寒心中一动，倒出了三颗放在桌子上，道，“屠爷也是爱药之人，晚辈就奉上三颗供屠爷研究，倘若能研究出其中奥妙固然好，如果失败了，屠爷可以让小清到蓝天商会找我，到时候晚辈定当再奉上三颗。”

　　“呵，你倒是有心了。”屠爷呵呵一笑，也看不出有没有领情，便收下了这三颗丹药。

　　至于第二瓶，屠爷在看过一眼之后就辨认了出来，这种丹药在血月大陆也有，名叫聚魄丹，是用于提升妖兽实力的丹药，属于碧髓丸加强版，适用于七阶以上的妖兽。

　　与碧髓丸不同，聚魄丹只能是妖兽服食，因为除了妖兽之外的灵兽、魔兽都不需要凝聚魂魄，只有妖兽要靠凝聚魂魄来完成进阶，甚至是进化，到最终的化人。

　　“倒是也已给魂兽王吃几颗，不知道那家伙能不能变成实体。”苏寒很美妙的想着，瞥了一眼腰间。

　　经过这大半月的对战联系，再加上月光草的作用，魂兽王的实力已经开始恢复，从原来拇指大小变成现在的拳头大小，再也钻不进苏寒的胸口，苏寒只能找一个香囊挂在腰间，平日里魂兽王就呆在里面，只要是休眠状态就不会发出光亮，更不会惹人注意。

　　据魂兽王自己所说，现在的它已经恢复四成实力，只要再给它一些时间，它就能变成原来那样城门大小的魂兽王，重新回到六阶妖兽的巅峰。

　　“受教了。”苏寒对屠爷拱手，行了一礼。

　　“我虽然不知道你是怎样拥有这些丹药，但我要提醒你一句。”屠爷依旧眯着眼，淡淡说道，“黄金海岸遗迹不是你想去就能去的地方，那里埋葬了太多高手的尸骸，如果没什么事，十天之后拿上你的养魂丹和复魂丹走吧，金戈城并不适合你。”

　　“我有我的使命。”苏寒苦苦一笑。

　　如果不是被逼无奈，苏寒怎么会对黄金海岸遗迹这种地方动念头？紫日传承固然诱人，但那是虚无缥缈的，至今还没有人能证明它的存在。

　　况且，苏寒也不缺上古大神的传承，宝库中取之不竭的宝藏尚且消化不完，干嘛要冒生命危险去博一份几率？

　　一切罪孽的源头都在火婴，距离当初的约定还有大半年的时间，火婴征服大陆的计划已经有条不紊的进行着，苏寒不能坐以待毙，单靠修炼是绝无办法打败火婴的！

　　就连火婴当时也说过，以苏寒的资质，在万年后才能与之比肩，前提还是火婴在这一万年里寸步不进。

　　那么，苏寒对抗火婴的方法只能是人海战术，武道十宗是首选目标，必须抢在火婴坑杀这些高手之前，将他们聚集起来！

　　事实上，苏寒也知道这很难。


第306章 魂兽王的坚决

　　苏寒回到蓝天商会的时候，正巧看到涂豪和呆霸王站在院子里，拿到新装备的两人一刻也闲不住，这是要对练。

　　很早之前苏寒就对他们说过，其实涂豪和呆霸王各自修行的功法从某种意义上来说是对立的。

　　上古妖兽吞天兽威能震天慑地，虽说涂豪修炼的功法与之相同，但目前阶段涂豪能从吞噬天地所得到的好处就只有源源不断的灵力供给，只要涂豪的嘴巴不闲着，他的灵力可以比拟金丹后期，近乎狂轰滥炸的攻击。

　　而呆霸王的不动明王又叫常住金刚，听名字就能感觉出来是多么制霸的一种功法，目前阶段虽说呆霸王仅能靠这门功法达到极致防御，却也是常人拍马也赶不上的境地。

　　而两人拿到的新装备，吞天铠弥补了涂豪在防御方面不足的窘迫，又极大限度的减少了心魔出现的可能；佛骨舍利填补了呆霸王攻击方面的缺憾，内置的万佛朝宗阵法又使其防御力更上一层楼。

　　针尖对上麦芒，火星撞上地球。

　　一个狂轰滥炸，一个极致防御，这两人如果打在一起还真是难解难分，就算是再笨的人也能从长时间且高强度的战斗中领悟些什么吧。

　　事实上，苏寒很快就推翻了自己之前的说法，这两人的战斗简直是太无聊了，一个步步紧逼，一个严防死守，半炷香的功夫两人甚至连所站的位置都没有丝毫挪动，一旁的易牙都忍不住打起了哈欠。

　　“是有些无聊。”苏寒给出了中肯的评价，转头看了看易牙，道，“易老，这副玄天卦用起来还顺手么？”

　　“很好。”易牙点头，道，“苏公子所赠的这副玄天卦内藏乾坤，老夫花了半夜时间都没能触摸到边缘，当真是难得一见的珍宝！”

　　旁人拿到法器，第一时间必定要检验法器的威力，易牙却不同，在他拿到玄天卦之后第一时间发现的是卦中的禁制。

　　禁制，有人说它是阵法的分支，也有人说它是独立的存在，简单来说就是以任何手段封印或守护一样物体，玄天卦中就设有一道禁制。

　　这个苏寒也发现了，可能是玄天卦上一任主人设下的禁制，但并不影响玄天卦的效果，只能说解开禁制后的玄天卦要比现在更厉害一些，或是很多。

　　“量力而行。”苏寒小心的嘱咐了一句。

　　就连苏寒也搞不清楚那座宝藏是属于哪个修真纪元，谁又会知道这禁制会不会暗藏杀机，他可不想眼睁睁看着易牙被自己赠送的法器给弄死，这样会有心理负担的。

　　一个修士有了心理负担，尤其是灵魂法则修士有了心理负担，走火入魔的概率很高，放眼看去，不论是现实、故事里还是身边，每一个走火入魔的高手都是因为心理负担而葬送一生。

　　又是半炷香时间过去了，两人还是没有分出胜负，不过呆霸王被涂豪打的退了两步，暂时可以说是涂豪占据了上风。

　　苏寒实在是无法忍受这场比斗，绕过两人回到了房间，刚准备好好筹划一下这次黄金海岸遗迹之行，躲藏在香囊中的魂兽王便跑了出来。

　　“老大，我有一个请求。”

　　魂兽王的话让苏寒正色起来。

　　这是魂兽王第一次称苏寒为老大，也是第一次提出请求，苏寒一直是礼贤下士的，哪怕这次魂兽王开口要一只母魂兽，他也会想办法搞定这件事。

　　诶，等等，魂兽有公母性别之分吗？

　　事实证明苏寒想的太多了，魂兽王提出的要求并没有那么龌龊，在苏寒点头许可之后，魂兽王说道，“那瓶中的聚魄丹能不能给我三粒？”

　　“可以，但你要给我一个理由。”苏寒想也不想，回应道。

　　灵魂交流中，魂兽王没了声音。

　　这样的沉默持续了很久，魂兽王可能是趁着这时间做了一次心理挣扎，才将理由告诉了苏寒。

　　很简单的理由，它想变强。

　　魂兽王全盛时期是六阶妖兽巅峰，加上专修的灵魂法则，实际战斗力比起七阶妖兽只多不少，这样的实力在血月大陆已经很罕见，属于妖兽中食物链上层。

　　但，那只是常人的认知。在这之前魂兽王也认为自己很强。

　　当年为了抢夺迷雾森林中心位置，魂兽王带领族群与幽暗魔狼群展开了殊死搏斗，更是靠着制霸的灵魂战技将高达八阶的幽暗魔狼王击毙。

　　十几年前一群雷鸟降落在迷雾森林，直接冲着迷雾森林中央的魂兽族群发动进攻，魂兽王冒着一道道水桶那么粗的蛇形闪电，硬生生将高达七阶巅峰的雷鸟王击落。

　　诸如此类的战绩，数不胜数，魂兽族群在迷雾森林屹立千年不倒，这其中魂兽王的功劳很大！

　　但是现在，魂兽王没了自信，在看过涂豪与呆霸王的比斗之后，对自身实力仅有的一丝自信也消失了。

　　它害怕，害怕突然有一天苏寒不再需要自己的力量，到那时自己能不能逃过魂飞魄散的命运？

　　况且，现在的魂兽王只有全盛时期的四成实力，眼看着就要进入黄金海岸遗迹，余下不足半月的时间，想要强行提升实力就只有靠聚魄丹！

　　所以，它第一次向苏寒开了口，索求三枚聚魄丹。

　　一荣俱荣，一损独损，魂兽王这是豁出去了。

　　听了这样的解释，苏寒陷入了沉思，倒不是他舍不得三枚聚魄丹，本身苏寒就已经打算给魂兽王吃几颗，却不想挑选在这个时候。

　　魂兽王全盛时期也才六阶妖兽，现在区区四成实力顶多能勉强站入四阶行列，聚魄丹适用的可是七阶以上的妖兽！

　　是药三分毒这个理念在修真界不仅存在，而且更为明显，每个等级都有相应的提升修为的丹药，譬如筑基期修士服用的人元丹，金丹期修士服用了蕴灵丹，还有苏寒手中那瓶已经失传的不知名丹药对应的半步武圣。

　　高级修士服用低级丹药没什么问题，至多是药效大减；但相反的，如果低级修士服用了高级丹药，由于无法抵御和吸收狂暴的药性，后果是很严重的。

　　苏寒前世的时候没少看到那些修士因为越级服药而爆体身亡。

　　六阶和七阶，看似只有一步之遥，但这是划分中级妖兽与高级妖兽的分水岭，之间所相差的灵力何止百倍？魂兽王实际战斗力强是一回事，能承受的限度又是另外一回事，苏寒不敢就这么轻易将聚魄丹交给魂兽王。

　　“这样吧，我这里还有五粒碧髓丸，我再想办法给你弄一瓶，等你到了七阶，我给你二十枚聚魄丹！”苏寒想到一个折中的方法。

　　“不！”魂兽王第一次抗拒了苏寒的意志，忍受着灵魂烙印的灼烧，灵魂传音都有些断断续续，“消化碧髓丸的时间太长，五颗碧髓丸起码要半月，到时候能不能登上七阶还说不定，我愿意拼一拼吃下聚魄丹……”

　　这并不是魂兽王自私，苏寒也感觉得到，魂兽王很在意不久之后黄金海岸遗迹的探索，不然也不可能冒死祈求聚魄丹。

　　“这又是何苦呢？”苏寒苦笑着摇了摇头。

　　“我生在迷雾森林深处，见惯了生离死别，甚至迷雾森林是凶险之地。可若是跟迷雾森林比起来，黄金海岸遗迹更凶险十倍，百倍。”魂兽王的声音中夹杂了一些痛苦，无法让人忽视的痛苦。

　　从它违抗苏寒意志的那一刻开始，灵魂烙印也开始了对它的折磨，这是一股不逊于灵魂惊颤的力量，会随着魂兽王的违抗而增加，直到魂兽王屈服为止。

　　可，没有拿到聚魄丹的魂兽王会屈服吗？

　　没有屈服的魂兽王忍受着这份痛苦折磨，继续说道，“如果想要进入黄金海岸遗迹，六阶实力肯定是不够的，我只要三枚聚魄丹，如果我不死，到时候肯定以七阶甚至更高的实力跟你一同进入！”

　　魂兽王许下了承诺。

　　它并没有说谎，而是极有自信，漫长的生命里，魂兽王停留在六阶的时间已经差不多四百年，占据了生命的二分之一。

　　它相信，只需要三枚聚魄丹，或许更少，自己就能从六阶巅峰一跃踏上七阶，成为高级妖兽。

　　当然，是在不死的前提下。

　　“不行。”苏寒断然拒绝。

　　苏寒本身在炼药方面就有不低的造诣，如果说人类修士有十分之一的几率不会因越级吃药而爆体身亡，那么魔兽的几率就只有百分之一，除了外界因素之外，天赋也占了很大比重。

　　他不能让魂兽王去拼这个百分之一的几率，哪怕是魂兽王自己要求的。

　　之后，魂兽王便不再说话。

　　可通过灵魂烙印，苏寒可以感觉到魂兽王很失落，甚至可以说是哀莫过于心死，刚刚燃起的斗志被苏寒迎面浇熄，这种反应也是很合理。

　　看着浮在空中的小光球一闪一闪，光芒逐渐暗淡，苏寒心里也很不是滋味。

　　苏寒感觉自己就像是地球上那些父母，而魂兽王就是孩子，循规蹈矩的父母剪掉了孩子的翅膀，诚然是为了孩子的安全与稳定。

　　可父母怎会知道孩子的梦想？他们想要的是自由翱翔。

　　谁也没有对，谁也没有错，双方都是再坚持自己的理想，尽到自己的责任罢了。

　　一阵神伤，苏寒尝试着再次与魂兽王建立灵魂沟通，“小兽，你真的不后悔？”

　　“我不后悔！”

　　回应是坚决而果断的。

　　“好！”

　　苏寒咬咬牙，取出了三枚聚魄丹，与剩余全部的月光草、月光苔，道，“把这些吞下，希望到时候你不会让我失望！”

　　三枚，如果魂兽王可以承受聚魄丹的药性，那么这也是极限了。


第307章 天机子的请求

　　涂豪和呆霸王每天对练玩的不亦乐乎，易牙也沉浸在玄天卦中无法自拔，绝无情再与苏寒对战两场之后接到传讯，说是与师父会和之后在黄金海岸遗迹等着苏寒，魂兽王也在吸收了三枚聚魄丹之后进入休眠状态，苏寒还特意用月光草给它搭了一个窝。

　　这里的一切都显得很平静。

　　但出了蓝天商会，金戈城已经乱成一团，每天都会有许多高手来到金戈城，其中一部分又会在休整一夜之后朝东北方向的黄金海岸遗迹进发，剩下的也在做着与之相同的打算。

　　而代表着血月大陆顶尖力量的武道十宗，迄今为止苏寒得到的消息中，其中七家已经出现在金戈城或是提前进入了黄金海岸遗迹，只剩下药王谷与残存的极水宗还没有动静。

　　药王谷方面情有可原，毕竟人家是以炼药为主，哪怕紫日的传承拥有再大的威力也没有半点眼馋。根据血月大陆史书记载，紫日在炼丹方面几乎算是白痴，所以遗迹中绝不可能有让药王谷看上的东西，自然不会为此拼上性命。

　　至于极水宗，准确的来说是残存的极水宗，他们没有丝毫动静这已经超出了苏寒的预料。

　　要说武道十宗之中谁最眼馋紫日的传承？那非是极水宗莫属了。

　　与极火宗死战，惨遭浩劫，几近灭门的极水宗现在迫切的需要一个契机来振兴师门，真正的回到武道十宗的行列中，要是能顺带报了仇就更美妙了。

　　无疑，紫日的传承就是这个契机，极水宗应当与其他有望跻身列入武道十宗行列的宗门，譬如血煞门，应该与他们一样迫切的想要得到紫日传承，甚至比他们更加迫切。

　　在距离收获日还有五天的时候，天机子找上了苏寒，通过涂豪找上了苏寒。

　　“苏公子。”天机子坐在苏寒对面，显得很拘谨，似乎有什么难言之隐。

　　“有什么事说吧。”苏寒没有对他太客气，也没有太失礼。

　　天机子确实是神将门主，但实力苏寒也看到了，变身之后确实拥有了不错的战斗力，目测起码是灵神中期，可那终究不是天机子自身的力量。

　　而且，因为苏寒抹掉了天机子魂海中的灵魂烙印，如果不是神明出手再次将添加烙印，天机子这辈子都不要再想借助巨灵神的力量瞬间变身。

　　这样的老神棍，苏寒谈不上厌恶，但也是很讨厌的，没有太失礼是因为些许愧疚，毕竟自己毁掉了人家剩余的小半辈子。

　　“恩恩。”天机子连连点头，沉吟片刻，道，“老夫不才，技不如人败在苏公子手上也是咎由自取，这次本是要进黄金海岸遗迹凑凑热闹的，现在看来是没什么希望了。可神将门还有三百弟子眼巴巴看着紫日传承呢。老夫有一个不情之请，就是希望苏公子进入黄金海岸遗迹的时候，能带上我神将门的三百弟子，倘若最终拿到了紫日传承，还希望苏公子稍稍分给神将门一部分。”

　　神将门可以说是武道十宗中第一个进入金戈城的，隐藏在东城区等待时机想要进入黄金海岸，谁知道半路杀出个苏寒废掉了天机子的修为，这件事到这里就算结束了。

　　但天机子不服，他想要帮神将门争取到一些东西，增强神将门的实力，最好还能洗清“神棍门”这个绰号。

　　在血月大陆，神将门又称神棍门，除了指神将门弟子大多是游方术士之外，还有许许多多轻蔑贬义在其中，历代神将门主都曾尝试洗清这个骂名，最终都没能成功。

　　天机子知道，紫日传承绝对有这个力量，就凭这紫日大神这四个字，大陆上不管谁听到了都会肃然起敬，只需拿到小小一部分紫日传承，哪怕是从紫日府邸中带回来一块砖瓦，“神棍门”就可以凭着这个翻身，成为货真价实的神将门。

　　“你怎么知道我要进黄金海岸？”苏寒不答，反问道。

　　探索黄金海岸遗迹这件事，一直是苏寒与蓝天商会秘密合作，除了涂豪他们知道之外，周天并没有将苏寒加盟蓝天商会这件消息泄露出去，完全是想将苏寒当做秘密武器在紧要关头使用。

　　“老夫略懂术数，精通人情世故，游历大陆这么多年多多少少也有些见识。从苏公子的装束来看并不像金戈城本地人，倒是像长生天那边的装束，若不是为了进入黄金海岸遗迹，苏公子又怎么会在这个时候来到金戈城？”天机子缓缓说道，带着几分得意。

　　天机子显然不是像易牙那样研究真正的玄学，他的造诣更多在心理方面，能从一些常人不注意的地方发现有用讯息，除了装束之外，苏寒言谈举止，举手投足之间都表露出一些重要信息，天机子没有一一赘述罢了。

　　“我出来游历大陆，碰巧来到金戈城，这个解释算合理么？”苏寒笑着说道。

　　“合理。”天机子点头，却又道，“涂豪和呆霸王都是苏公子的贴身护卫，老夫与之相交也有大半月，一直不见两人使用兵刃，却在最近几日多出了两件难能一见的珍品，若不是要探索黄金海岸遗迹，又怎么会在这个时候突然拿到这些东西？”

　　“你也知道，几个月前我们失散了，这两件是我早就准备好的，重逢了自然就交给他们两人了。”苏寒依旧没有承认。

　　“这块东西总做不了假吧。”天机子指着苏寒腰间的蓝天令牌，说道，“蓝天商会贵为金戈城三大商会之一，蓝天令牌的发行量极少，整个血月大陆不过十几二十块，苏公子游历大陆刚刚来到金戈城，怎么会被蓝天商会供为上宾？”

　　“我们之间有一些药材合作，他们送我一块蓝天令牌，无可厚非吧。”苏寒微微笑着，再次用谬论掩盖了事实。

　　天机子沉默了，咬着嘴唇，本是精明的眼中闪过一些难色，他抬头看了看苏寒，又低下了头。

　　过了好久，天机子又抬起头，似乎是鼓起了很大的勇气，道，“苏公子在灵魂法则方面造诣颇深，可以强行将灵魂烙印抹去，这份本领虽然不能说独步血月大陆，但整个大陆能使出这一手的不出三人，碰巧老夫认识其他两人，所以断定，三个月前迷雾森林的大爆炸，是与苏公子有密切关联的！”

　　“……”这次轮到苏寒沉默了。

　　天机子确实有一些材料，不然也不可能被奉为神将门主，游历大陆这么多年，天机子靠着猥琐的性格交到了不少臭味相投的好友，其中就有血月大陆仅有的两个灵魂法则强者。

　　当然，这仅仅是目前已知，极有可能还有其他专修灵魂法则的强者躲藏在哪里潜修，可那种概率几乎是零，修炼灵魂法则的苛刻条件中，最简单满足的两个就是魂力与魂决。

　　魂力，即是灵魂之力，每个人都有一定量的灵魂之力，但距离踏入灵魂法则大门的要求还是差了许多，在这方面哪怕是武圣强者也不能强求，根据一些文献所推测，普通人的平均魂力是修炼灵魂法则要求的百分之一。

　　而踏入修真大门的修士，从筑基期到武圣强者修为不等，魂力也有或多或少的差异。

　　万长生够强了吧？自身是武圣强者，又是一位高级炼药师，据说当年他曾找到两位灵魂强者的其中一位，坦言说自己要修炼灵魂法则。

　　但在那位强者为其估测之后，发现万长生即使是高级炼药师，其魂力距离修炼灵魂法则的要求还差了许许多多，只是普通人的五倍而已。

　　由此，可见，灵魂法则是多么的神秘玄奥，单单是魂力这一点就将几乎所有人一竿子打死。

　　即使，千万甚至亿万人中有那么一个幸运儿达到了这个要求，但魂决也是必不可少的东西。

　　目前，血月大陆出现过两本魂决，其中一本是从上古时期流传下来，另一本是在百年前一位高人用魂骨组合而成，就是这两本将两位强者引进了灵魂法则的大门，除此之外再无第三本。

　　所以，天机子敢断定，魂力深厚乃至能抹掉灵魂烙印的苏寒，就是迷雾森林爆炸的始作俑者！

　　自然，苏寒也要与黄金海岸遗迹有些关联，毕竟现在血月大陆上人人认为迷雾森林的爆炸就是紫日传承的威能。

　　“算你猜对了，但你千万不要想着那这件事来要挟我。”苏寒笑了笑，饶有深意地说道，“我可以抹掉你的灵魂烙印，那只是我心慈手软，相比之下，击溃一个人的灵魂更简单。”

　　前世受到了太多太多的伤害，这一世，苏寒不会再给任何人伤害自己的机会，也不会给任何人羞辱自己的机会，所以才会说出这么极具威胁的台词。

　　当然，对于苏寒来说，击溃一个人的灵魂并不是很难，目前他就能靠着化魂做到这一点，只是忌惮严重的后遗症罢了。

　　“老夫一介乡野村夫，自然不敢拿这件事威胁苏公子，只是请苏公子考虑一下老夫之前的请求。”天机子也笑了，顿了顿，又说道，“我神将门三百弟子虽然没什么修为，可都有力王加持灵魂烙印，在危难时刻可以变身，绝对是一股不容小视的力量。”

　　“还是拖油瓶，有炮灰作用的拖油瓶。”苏寒摇了摇头，依旧不想答应天机子的请求。

　　如果是进入血月大陆其他几处禁地，苏寒或许会考虑带上一堆炮灰，可黄金海岸遗迹是个特殊的地方，这里最横行霸道的并不是妖兽，而是海族！

　　在强大的海族面前，炮灰根本不具备任何作用，连拖延时间的效果都很差，靠近大海的海族可以说是如鱼得水，往往一个法术就能将方圆百米摧毁殆尽。

　　见苏寒执意不肯，天机子咬了咬牙，沉思良久，从怀中拿出一个锦盒，打开之后，露出其中那颗深红色药丸。


第308章 安排

　　如何获得力王的加持，这是神将门最大的秘密，也是血月大陆上所有人想要搞清楚的秘密。

　　虽然神将门在血月大陆的口碑并不好，可这不代表他们不强大，神将门并没有剑宗那三千弟子的规模，聊聊数百人而已，可这数百人尽数掌握了变身的法门，百人联手下战力丝毫不逊于剑宗的精锐团队，甚至还有过之。

　　再者，人都是虚伪的，虽然大家唾弃不劳而获的神将门，可谁不想像神将门那样不用修炼就拥有强悍实力？至少有七成的辱骂是典型的“吃不到葡萄鲜葡萄酸”。

　　或许，这个问题可以提的更针对一些，神将门是怎样与力王联系的？

　　力王，也就是巨灵神，天庭顶级战将，传说力大无穷，高举过山，是当年神魔大战的绝对主力，被血月大陆俗称为力王。

　　按理说，巨灵神是在天庭，还是天庭的统领之一，生活在更上面两个世界，却能被神将门获得其祝福加持，人们都怀疑神将门是否拥有仙器神兵，但几次证实之后发现并非如此。

　　至今，除了神将门主之外，都没有其他人知道与力王沟通的方法，灵魂烙印显然是不现实的，毕竟要穿越两个世界，如果灵魂烙印能够清晰的将神将门弟子的请求传递到巨灵神耳边，那么神将门弟子的变身效果就不会在灵神后期封顶。

　　没错，神将门的实力最高没有超过灵神后期，其中大多数变身后只有金丹期实力，寥寥数人能够发挥出灵神期修士的威力，没有被废掉修为的时候天机子就在其中。

　　“苏公子，这枚丹名为力王祝福，是我神将门独一无二的秘宝，服下之后可以暂时获得力王的全部实力，横扫八方，唯我独尊。”天机子将锦盒拿在手中，双手都在颤抖。

　　神将门没有山头，没有总部，上至门主下至弟子全都是四海为家，这种宝贝自然要随身带着，以备不时之需。

　　“力王祝福，真的有这种丹药？”苏寒心中一动。

　　却在瞬间，苏寒又摇了摇头，笑道，“如果服下之后真的可以获得力王的全部实力，当初你就不会被我废掉修为了。”

　　说道痛处，天机子的脸色变得很难看，但还是解释道，“根据祖师爷留下的秘典，这枚丹药的效果只有三息时间。况且，当时与苏公子只是好狠斗勇，没必要伤及性命。”

　　天机子说的不卑不亢，有理有据，倒显得是苏寒的不对。

　　事实也是如此，当时天机子并不知道苏寒是灵魂修士，本就无伤人性命的意思，至多是想打倒苏寒之后多收取一些“卦钱”，以便购买补给使黄金海岸遗迹之行更通顺。

　　“老夫愿将这丹药与三百弟子一同奉上，只希望苏公子在拿到紫日传承的时候分一些给神将门。”天机子再度提出了自己的要求。

　　“你就这么肯定黄金海岸遗迹有紫日传承？”苏寒嘴上这么说，实际已经心动了。

　　力王啊！巨灵神啊！天庭统领啊！保守估计都是太乙金仙级别的实力，一巴掌虽说无法毁掉黄金海岸遗迹，拍死百八十人还是很简单的。

　　三息时间，已经可以做很多事了。

　　“恩。”天机子点头。

　　神将门历史悠远，一点也不比剑宗逊色，神将门祖师爷更是亲身经历过人狼之战，也是当时人类反攻部队中的主力，与日月星辰四位大神并肩作战过。

　　根据神将门代代相传的秘典，在封印狼神，又经历了人族与海族的大战之后，紫日确实在黄金海岸建造了府邸，并且之后一直守在海岸以镇海族，直到消失之前都没听说过紫日有第二处府邸。

　　而且，记载中还提到，在封印狼神之后到人族与海族血战这段时间，紫日游历大陆的时候寻获一枚金铃铛，这是一件极为罕见的通讯法器，可以跨越空间与上层世界联络，天机子的目标便是这枚金铃铛。

　　只要取到了金铃铛，一枚力王祝福算什么？大可以向巨灵神再讨百八十枚，想必力王对自己虔诚的信徒会很慷慨。

　　“好，我可以带你们一个，不过我不能确认神将门弟子会完全听从我的命令，这件事你看怎么处理？”深思熟虑之后，苏寒终于点了头。

　　原因有二。

　　第一，虽说神将门的弟子无法拿来对抗海族，但在路上还是可以解决一些麻烦的魔兽、妖兽，这枚力王祝福也能在短时间内Hold住场面，属于不可多得的宝贝。

　　第二，苏寒有一种强烈的直觉，他坚信天机子还知道一些其他的秘闻，关于紫日传承的秘闻！只是不愿说出来罢了。

　　所以苏寒提出了疑问。

　　“老夫有一亲传弟子，在本门中威信很高，到那时苏公子只需将命令下达给他，他便会无条件的完全执行。”天机子说道。

　　“你倒是把一切都给计算好了。”苏寒笑了笑，却是摇头，“我还是不敢肯定，除非你亲自带队，虽说你修为尽散，不还有这枚力王祝福么？我可以暂时先帮你保管，等到了遗迹之中，若有必要，一定会取出来交还给你。”

　　说罢这些，苏寒心中已经笑开了花儿。

　　这老家伙还真是聪明，只可惜他遇到的是苏寒，旁人不知神将门的秘密，苏寒又怎会不了解？

　　神将门弟子在每一次变身之后都有或长或短的衰竭期，严重的时候甚至瘫软在地上无法动弹，普通的变身尚且如此，这枚力王祝福肯定有更严重的后遗症，不然那就真的是神药了！

　　所以，苏寒不打算让自己一行中任何人服用这枚丹药，而是要将天机子拉进来，一来可以慢慢挖出天机子想要隐瞒的内容，二来到了危难关头可以借天机子的身体发挥力王祝福的效果。

　　两全其美。

　　“那老夫就却之不恭了。”出乎意料的，天机子并没有推脱，反而是很爽快的答应了。

　　就这样，两人达成协议，天机子带领神将门三百弟子作为先头兵，走在苏寒前面趟雷挡箭，而作为回报，苏寒要在取得紫日传承之后将其中一部分交给神将门。

　　看起来苏寒赚了，实际上神将门也不亏，两人背地里都在偷笑，却不知谁能笑到最后。

　　……

　　又过了几日，距离收货时间还有一天，一直忙里忙外的周天突然找上了苏寒。

　　这段时间，周天忙着筹备物资以供探险队所使用，已经很长时间没有来找过苏寒，不过每天都会让人给苏寒带口信同时也带来最新消息，今天亲自登门，让苏寒感觉有些不太妙。

　　果不其然，周天向苏寒带来了最新的消息，“该出发了！”

　　苏寒与蓝天商会达成协议，以三件宝贝的代价卖身给蓝天商会帮其探索黄金海岸遗迹，但并没有规定时间，所以说周天这时候喊苏寒开工是合乎情理的，苏寒没有理由拒绝。

　　本身，苏寒也没有想拒绝，只是好奇，问道，“怎么这么急？”

　　已经等了十几天，也不用在意这两三天，按理说这种大事要提前告知好让苏寒做好准备的，周天明显操之过急了。

　　“没办法，本来是定在六天后的，只是金戈城主突然下了命令，明天一早四队人马回合，晚上之前要抵达铜陵关。”周天叹了口气，许多无奈。

　　铜陵关，是金戈城与黄金海岸遗迹之间唯一一个关口，也是划分禁地的标尺，过了铜陵关之后就没有人类城池，甚至连小村庄都没有，再向前就只有恐怖的妖兽与更恐怖的海族。

　　“金戈城主为什么会这么急？”苏寒又问道。

　　“我猜，他本来是要等武道十宗全部进入之后再动身，只是现在全然不见药王谷和极水宗的影子，想来这两家是不会参与了，而其他七家都已经先后进入黄金海岸遗迹，金戈城主自然坐不住。”周天解释道。

　　探索这种事，聪明人有聪明人的做法，自作聪明的人有自作聪明的做法。

　　各路高手是最先进入遗迹的，这些人大多抱着“拼一拼搏一搏单车变摩托”的想法，想要靠运气成功的探索这凶险之地。

　　武道十宗自持实力强悍，又不吸取血的教训，这一次还想一路横扫过去，唯一不同的是比上次多放进去许多名噪一方的高手，肯定是要拿这些人当垫脚石。

　　金戈城主明显就聪明了很多，他并不害怕紫日遗迹被人提前找出来，耐心等待武道十宗差不多全部进入遗迹，这才开始行动。

　　“好的，我知道了。”苏寒低头沉思片刻，说道。

　　看来不能等明天了，要安排一下待会儿去拜访屠爷，估计是拿不到全部的数额，不过少了百八十颗都是小事儿，不能乱了自己的计划。

　　“恩，你准备一下。”周天点头，起身欲走，却又想起了一件事，折了回来，说道，“这次由我们会长带队，你是副队长，总教头李大仁负责探路和断后，我要坐镇商会就不能一起同行，不过李老先生会在队伍里。”

　　“李老先生？”苏寒疑惑道。

　　“就是总账房先生。”周天说道。

　　李老先生，就是那日周天将三件宝贝亲手交给苏寒的时候，在一旁横眉冷对的那干瘦老头儿，苏寒还记得这老头儿属于蓝天商会董事会，威望很高。

　　不过，苏寒有些想不通。

　　东郭仁任队长这件事没错，毕竟东郭仁领导着蓝天商会，带领一个队伍是很简单的事，而且他与金戈城主关系很好，私交甚密，也便于沟通。

　　苏寒被安排做副队长，这个就颇有深意了，给了苏寒一些决议的机会，又不让苏寒真正做主，在关键时刻副队长的身份还要逼得苏寒使出全力，看得出定下这件事那人心思何其之缜密。

　　李大仁负责探路断后，这点苏寒是举双手赞同，让这个总教头负责绝大多数的武力交涉是再好不过的了，何况他在队伍里也起不到其他作用，难道靠他一介莽夫出谋划策？

　　只是，为什么干瘦的总账房会随队一同进入遗迹？这老头儿看起来就弱不禁风，实际上更是弱不禁风，随便一只猫猫狗狗都能将其重伤，到时候他要怎么面对遗迹中恐怖的妖兽与海族？


第309章 屠爷和小清

　　即使苏寒没有开口，周天也看出了苏寒的疑问，欲言又止，最终还是叹了口气，只留下一句今晚早点休息便离开了。

　　周天离开后，苏寒百思不得其解，索性就不再想这件事，找了一辆马车直接奔屠爷的药店。

　　屠爷终究都没有说出二十年前到底发生了什么事，不过自哪时候开始，屠爷的性子变得很淡，极少与人来往，只有小清一个弟子，这店里也再没有其他伙计，苏寒来到小店的时候小清依旧坐在柜台边上，对苏寒的态度还是那么冷淡。

　　甚至充满了火药味儿。

　　“小清，送你件礼物吧。”苏寒并没有直接进后院，而是来到了柜台边上，煞有介事地说道。

　　看年纪，小清不过二十三四，由于常年跟在屠爷身边，导致其涉世不深，听到有礼物这种事瞬间就乐了，迫不及待的伸出了手。

　　“诺，这种药叫做还我漂漂丹，吃一颗能养颜美容，两颗青春常驻，三颗长生不老！”苏寒说着，将一个小瓷瓶放在小清的手心。

　　小清虽然正值花样年华，不用担心年老色衰的问题，可哪个女人不爱美？听到苏寒这么夸张的话，一下子就心动了，打开盖子就倒入手心两颗。

　　“青春常驻就好，我不用长生不老。”小清嘻嘻一笑，将两颗丹药丢入口中。

　　第一秒，小清的表情凝固了；第二秒，小清的眉头皱了起来；第三秒，小清张开了嘴。

　　“哇……”小清捂着胸口，丝毫不顾及形象弯腰狂吐了起来。

　　好久，小清深深吸了几口气，怒目圆睁，眼中还有一些泪花，“这是什么？好难吃！”

　　“牛粪。”苏寒哈哈狂笑着，赶在小清拿起鸡毛掸子之前跑进了后院。

　　屠爷的生活两点一线，非常简单，吃饭、睡觉、炼药，苏寒进入后院的时候屠爷还是在炼药，不过这次比上次好了一些，主动跟苏寒打了招呼。

　　“养魂丹已经全部练成，复魂丹是第七十炉，还差十炉。”屠爷眯着眼说道。

　　不论是养魂丹还是复魂丹，对炼药技艺的要求是十分苛刻，对魂力的要求更是苛刻，屠爷能连续炼制出一百七十炉丹药，可见其记忆之精湛，经验之丰富，魂力之深厚。

　　单在魂力方面，恐怕这血月大陆上除了那两位灵魂修士与苏寒，再往下屠爷就要排第四，最差也是第五！

　　“等不及了，我明天就要走。”苏寒略带歉意的说着，取出一只空间袋，“剩下的那些丹药就当送给您了。还有这些，这是炼药的酬劳。”

　　原本，在走出迷雾森林的时候苏寒还打算自己慢慢处理这批月光草和月光苔，只要找到了丹器，苏寒可以在半年内完成这一大批丹药的炼制。

　　只是黄金海岸遗迹再度被人炒火，又偶然间发现了火婴的阴谋，苏寒必须得进黄金海岸遗迹走一趟，怎么还能等半年的时间。

　　所以说，屠爷这次的帮助是巨大的，如果不是他，苏寒恐怕要忙的四脚朝天了，这空间袋中苏寒装了一百万块灵石，基本足够屠爷的日常消耗，也当是一个见面礼，只要这次能阻止火婴的阴谋功成而退，以后还是有很多事要麻烦屠爷的。

　　“东西拿走，你去血月大陆打听打听，我陆屠炼药什么时候收过钱？”屠爷轻蔑一笑，言语中带着一些冷傲。

　　当年名噪天下的药王陆屠，以凡人之力强行炼制出太乙玄黄丹，可以说陆屠是血月大陆千百年来最杰出的炼药师，而他这一生帮人炼药是从不收钱的。

　　太乙玄黄丹那次虽然陆屠收了蓝天商会三千万上品灵石，但那是蓝天商会硬塞过来的，最终陆屠将这些全部丢给进了药王谷仓库，其他的时候陆屠帮人炼药从不收钱，要么收上品草药，要么不收，要么干脆让人家承一个情免费炼制，药王谷是从来不缺钱的，屠爷更不缺。

　　“那好，就当我欠你一个人情，只要我活着回来，屠爷你可以提出任何要求。”苏寒干脆的收起空间袋。

　　这是对屠爷的尊敬，也是对自己的尊敬，更是对这份忘年交友情的尊敬。

　　“小清。”屠爷唤了一声。

　　小清立刻跑进了后院，不过发丝凌乱，极为狼狈，眉宇之间还有不少怒气，显然还在生苏寒的气。

　　“去为苏公子装药。”屠爷吩咐道。

　　“是。”小清点头，偷偷的瞪了苏寒一眼，转身走进小屋子里。

　　见小清这般，苏寒只能讪讪一笑，对屠爷解释道，“刚才不过跟小清开了个小玩笑，屠爷不会介意吧？”

　　再怎么说小清也是屠爷的弟子，还是唯一一个，苏寒也觉得自己稍稍有些过分，不过本意不坏就是了。

　　“血月大陆强者为尊，莫说是开个玩笑，以苏公子你的实力强占了她，我老头子又怎么能有意见？”屠爷轻轻一哼，说出一句不知是何意味的话来。

　　“强占……”苏寒险些被自己的口水呛到。

　　不过话说回来，小清确实长得还不错，清清秀秀，白白净净，柔柔弱弱，就跟一朵水莲花儿似的，套用地球上的形容词就是小清新的萌妹子。

　　不多时，小清拿来一个空间袋，愤愤不平的交到苏寒手中，“诺，你的药！”

　　微微一笑，苏寒并不在意，也没有打开查看，冲着屠爷行了一礼，“不管怎么样，还是感谢屠爷能为我炼制这批丹药。”

　　“不管怎么样，听我一句劝，黄金海岸遗迹不是你该去的地方，能不去的话，还是不要去了。”屠爷这句话中透露着不少关切。

　　“多谢了。”苏寒又是一笑，转身离去。

　　待苏寒走了很久之后，屠爷才坐回躺椅上，微微眯着眼，道，“别看了，人都走了！”

　　小清听到这话，心中气儿就不打一处来，狠狠的跺了跺脚，攥紧了拳头，“屠爷，你一直说他是什么人中龙凤，你知道刚才他有多么不正经么？”

　　想起来就气愤，自己一个女孩子，他竟然也下得了手，强行骗自己吃了牛粪，还跑到屠爷这里来说是开了一个小玩笑。

　　这算是小玩笑么？

　　“他对你做了什么？”屠爷依旧眯着眼，一副事不关己的样子。

　　“他骗我吃了牛粪！”小清愤愤地说道。

　　“哼！”屠爷冷冷一哼，睁开了眼，音调也提高了许多，“让你平时勤加修炼，你看看你整天都在干什么？贪玩！任性！女孩子家好勇斗狠！到现在连一炉风水混元丹都练不出来，这就是我不让你叫我师父的原因！”

　　虽然有师徒之实，屠爷从不让小清叫自己师父，小清本以为是屠爷性格孤僻，没想到是这个原因。

　　被点透之后，小清的脸红一阵白一阵，很尴尬，却又不知道该怎么解释。

　　虽说屠爷平日里对自己的教导不算严格，也是极少传授自己丹药方面的知识，可他确确实实教过自己怎么炼制风水混元丹，只是自己一直练不出来罢了。

　　“可……他不该骗我吃牛粪的！”小清干脆把话题拉回到这件事上。

　　“牛粪？我隔着老远就闻到了，你不要说你不认识筑基丹！”屠爷气的都快跳起来了。

　　从二十年前开始，屠爷的性子就变得很清淡，基本没有了争名逐利的心，可苏寒的出现让他再度变得庸俗，时常在想若是自己能有这么一位弟子，二十年前的惨剧就不会发生了吧。

　　小清平庸的表现让屠爷恼怒，所以，在今天，屠爷第一次训斥了小清。

　　“筑基丹？”小清面色一囧，仔细回味着。

　　虽然那黑乎乎丹药的味道很难吃，可就是苦了一点儿，多了一点怪味而已，现在想想跟平日里闻到的牛粪并不一样，确实很像是筑基丹。

　　筑基丹，用作洗筋伐髓，是很常见的一种药，因为筑基丹洗筋伐髓的原理是刺激器官排除毒素，所以加入了很多猛药，导致其在“难吃的丹药排行榜”上面排名第二，几乎堪比毒药。

　　但毫无疑问，筑基丹是好东西，是无可取代的好东西，换做是其他仙品以下的丹药都比不上这种效果。

　　“身为一名炼药师，连筑基丹都分辨不出来，还好意思怪人家戏弄你？”屠爷话里有些讥讽的味道，顿了顿，干脆又说道，“我刚刚已经跟苏寒说过了，等他这次回来就把你许给他当丫鬟，省的在这里让我闹心！”

　　“师父……”小清被吓住了，泪眼蒙蒙，跑上前去抓住了屠爷的胳膊，央求道，“师父，从今往后我一定听你的话，勤加修炼，你千万不要把我许给他，他不是好人……”

　　或许是这声师父叫到了屠爷心里，又或许是屠爷本来就是在开玩笑，沉吟片刻，屠爷绷着脸提出了一个要求。

　　“苏寒马上要进黄金海岸遗迹，如果你真的想继续在我门下修行的话，收拾收拾陪他走一趟，不然自此以后你我恩断义绝。”屠爷说话的时候很认真，一点没有开玩笑的意思。

　　“黄金海岸……”小清重复着这个地名，脸上露出难色。

　　可她又不甘心就这么被逐出师门，见屠爷这般坚持，小清只能咬着嘴唇，重重的点头，“好！我陪他走一趟！”

　　不过在心里，小清早已将苏寒骂了一千遍，一万遍，要不是这该死的王八蛋，自己怎么会遭受这般大的委屈，还要被强逼进入血月大陆最凶险的黄金海岸遗迹。

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　已经坐上马车的苏寒连连打了几个喷嚏，狼狈的揉了揉鼻子。

　　“公子，天凉了。”马车夫好意的提醒道。

　　“呃……跟天气无关，可能是谁在想我。”苏寒有些尴尬，支支吾吾地说道。


第310章 复仇的白剑

　　不知怎的，告别屠爷之后，苏寒的感觉一直很不好。

　　除了莫名其妙的喷嚏之外，苏寒总感觉有些事情像是没做完的样子。

　　准确来说，这是一种预感，预感前方有什么东西正等待着自己。

　　苦思冥想，苏寒根本想不起这些是什么，但不好的感觉一点也没有减退，反而越来越清晰。

　　“还有多久？”苏寒问道。

　　“回公子的话，还有六条街。”赶车的仆人答道。

　　“恩，快点。”苏寒点头，脑门子上已经渗出了汗珠。

　　话音刚刚落下，马车一阵剧烈的晃动，苏寒瞬间失去了平衡，撞在木板上的时候听到了马儿的嘶鸣。

　　“轰！”

　　疾驰中的马车不知受到了怎样的外力影响，摇摇晃晃的，竟直接翻到在路边，两匹马挣脱了缰绳逃命似的，不多时便消失在血色夕阳下。

　　苏寒挣扎着，从废墟中爬了出来，揉了揉有些疼痛的屁股，心中却是咯噔一声。

　　眼前的街道上，空无一人！别说是人影，连一只猫猫狗狗也没有，两旁的民居与铺子好像约好了似的，门窗紧闭。

　　正值黄昏时分，按理说应该是金戈城最活跃的时候，这条街苏寒也知道，属于金戈城最繁华最热闹的几条街之一，现在却是这般景象。

　　事出反常必有妖！

　　猛地，一股阴寒凉意从背后袭来，苏寒下意识的向前伏倒，寒光闪过的同时只觉得头顶一凉，一缕头发缓缓从空中飘落。

　　“既是高手，又为何要做暗箭伤人的事？现身吧。”苏寒嗤嗤一笑，说话的同时理了理有些凌乱的衣衫。

　　躲在暗处偷袭的人，必然就是设计将马车掀翻的人，能有如此迅猛的力道使苏寒都措手不及的，那当真已经算得上高手。

　　金丹中期？

　　金丹后期？

　　甚至是，灵神期！

　　只是，这样的人为什么要暗中偷袭呢？苏寒虽说在血月大陆惹了不少仇家，可那些都集中在极火宗与长生天，那么偷袭的人又会是谁？

　　静，死一般的寂静，苏寒的话音落下后就再没有其他声音，仿佛方才出手偷袭的并不是人，而是鬼魅。

　　打着十二分精神，苏寒瞥了一眼车夫，这家伙晕在了废墟之中，半个身体都被马车碎片给压住了，暂时生死不明。

　　抬头，看了看远方，血色夕阳即将落下，倘若再不赶快解决了这个麻烦，一旦等到天黑，对方的优势会更大！

　　“朋友！有冤有仇，出来画个道！我苏寒虽然不是什么大人物，可平日里也算行得正坐得端，今天你要是能说出个前因后果，我大可放下武器坐以待毙！”苏寒抬头，大喊道。

　　此举，重在将躲在暗处的敌人引出来，苏寒虽然不是宵小之辈，可偶尔说一两次谎话还是没关系的，他才不会真的傻到坐以待毙。

　　“哼。”

　　苏寒的话音落下，街旁小巷深处传出冷冷一哼，接着是一个年轻男人的声音，“好一个正人君子，好一个行得正坐得端，要不是人证物证俱在，恐怕我还真信你了！”

　　这人说着，缓缓走了出来，昏暗的小巷将他的面貌遮挡住，只能看清身形轮廓。

　　身姿挺拔，白衣翩翩，手持利剑，意气风发。

　　“阁下可是剑宗门徒？”苏寒见到这造型，第一个想到的就是剑宗。

　　剑宗作为名门大派，在血月大陆的地位相当于武侠小说中的武当，在名声和造型上都有不可取代的地位，几乎每一位弟子都是翩翩美少年的装扮，俊朗的造型除了为他们赢得“侠客”的尊称之外，还有一大批怀春少女的仰慕。

　　“剑宗，白剑！”年轻男子说着，又上前两步，露出了那张俊朗清秀的脸，赫然就是白剑。

　　看得出来白剑的心情并不是很好，除了杀意之外还有不少燥怒，显然，他并没有拿到带队权并带领剑宗精锐进入黄金海岸。

　　想到这件事白剑的气儿就不打一处来，那日本来他有很大几率拿到带队权，白春泥虽然也是剑宗年轻一辈的佼佼者，可性子刚强火爆，并不适合主持大局，他的弟弟白夏炎就算不受伤也会因心胸狭隘被抹去提名。

　　至于白秋水，实力在女性弟子中算是出类拔萃，可被两个哥哥惯得太厉害，那副不管对谁都是颐指气使的样子，想来也没资格争取这个权利。

　　也就是说，剑宗门下，除了白剑之外就再也没人能配得上这个职位。

　　可最终飘雪剑圣亲临，点名要白春泥带队执行任务，并且针对白剑提出一个不平等的条件。

　　“不久前我将调查白杨死因的任务交给了二长老，白春泥兄妹亲自前往岐黄城调查，现已查出白杨的死与一个叫苏寒的人有关，这是他的画像。白剑，你务必要在半月之内将其击毙，否则，决不允许踏入黄金海岸遗迹！”

　　这就是飘雪剑圣的原话。

　　白剑想不通，飘雪剑圣这到底是什么意思？按理说白杨与白剑师出同门，平日里又亲如兄弟情同手足，白剑替他报仇是理所应当的。

　　可为什么要将调查的事交给白春泥，又将复仇的事交给自己？而且，更是提出了不杀苏寒禁止踏入黄金海岸遗迹的要求，这两件事之间有什么联系吗？

　　不管怎么说，飘雪剑圣的懿旨是不能违抗的，白剑下了山来到金戈城，并且找到了苏寒。

　　现在，他要将白杨的死与自己遭受的委屈，一并从苏寒身上讨来！

　　“你们剑宗姓白的人倒是不少。”苏寒咧嘴笑了。

　　得知对方是剑宗门徒，苏寒悬着的心也就松开了，在自己的仇人中剑宗并不算很棘手。

　　况且，自己与剑宗也谈不上有仇。

　　“哼，不管怎样今天你死定了。”白剑冷冷一哼，利剑横于胸前，道，“方才只是试试你的斤两，我剑宗门下不屑暗放冷箭这种宵小行为，亮出你的兵刃吧！”

　　“别急，我们先说道说道。”苏寒微微笑着，错开一步，道，“你要杀我，总得给我个理由先。”

　　“就凭你的侍女杀了我的师弟。”白剑低吼道。

　　剑宗弟子大抵可以分为三种，一是记名弟子，二是正规弟子，三就是白杨、白剑这种，属于核心弟子。

　　核心弟子都是各大长老的亲传弟子，也是未来的接班人，剑宗很重视这一点，一般情况下长老们会从八岁以下的孩子中挑选两到三个，白杨和白剑就是同一时间被三长老看中，那是在他们七岁的时候。

　　自那是开始，白杨与白剑一起生活，一起修炼，虽是师兄弟想称，可之间的感情早就超越了亲兄弟，三年前白杨游历大陆出发的时候，白剑还偷偷抹了泪水。

　　现在弑兄仇人就在眼前，白剑能耐着性子跟苏寒对话已经是高风亮节，遇到白春泥那种性子狂野的早就撒手干你丫的了。

　　“这件事可是你亲眼所见？”苏寒问道。

　　“不是。”白剑摇头，却道，“但这是我亲耳所听。”

　　“耳听为虚，眼见为实，你既拿不出真凭实据，又凭什么说我杀人？”苏寒冷笑道，“你这么说我，我还可以说你剑宗杀了我的亲人，是不是今夜之后我也可以上剑宗大闹一场，以报血海深仇呢？”

　　“这……”白剑沉默了。

　　苏寒说的确实在理，到现在他也只是听飘雪剑圣说苏寒是凶手，可却没有半点能拿出来的真凭实据。

　　苏寒见状，又是一笑，道，“要不白兄就请先回吧，等搞清楚了事情真相，所谓捉贼拿脏，捉奸在床，你说是不是这个道理？”

　　眼看着明天就要进黄金海岸遗迹了，苏寒一心想免了这场纠纷，再者说他也没做什么亏心事，不管是蔓蔓的交代还是风无忌的说法，当日白杨确实是被气死的，要怪只能怪自己气量小。

　　“哼，无耻小人，莫要再诡辩，我这就将你制住，带回山门，由宗主发落。”白剑似乎是看透了苏寒的想法，冷喝一声，持剑朝苏寒攻了过来。

　　“靠，这孩子还说不听了。”苏寒暗骂一声，抽出了乌龙蚀骨鞭。

　　怪只怪现在没有趁手的兵器，不然莫说是一个白剑，就算飘雪剑圣杀过来又有何惧？

　　仅仅是一个照面，苏寒被白剑所爆发的剑气震退了三步，虽然白剑也向后退了三四步，可这已经能体现出出差距，毕竟苏寒是金丹九炼。

　　金丹九炼可是传说中最强的金丹状态，拥有这样金丹的修士基本无比扎实，在同等级对战中起码要比对方爆发出高三成甚至更多的威力，而此时却与同样是灵神前期的白剑打个平手，差距体现在了武器上。

　　看白剑的这把剑，昏暗的光线下闪着一股黯淡的白光，泛着青绿色，就如传说中的夜明珠一样，苏寒敢打十二分包票这把剑不是由矿石打造的。

　　在法器的锻造中，矿石只算是比较低级的材料，哪怕是代表着五行力量顶尖的赤金沙、沉香木、火纹石之流，也只能在中游徘徊。

　　相比之下，妖兽的身体、内丹、魔兽的精元以及一些稀有材料，在锻造法器方面表现的更为出色，只是其产量太少，再加之对锻造技艺的要求是极高的，这才导致矿石成为锻造的主要材料。

　　至于白剑手中的这把剑，据苏寒目测，应该是由一些特殊的玉料以及妖兽骨架混合锻造而成，与乌龙蚀骨鞭属于同一级别！

　　而乌龙蚀骨鞭主要作用体现在飞行方面，威力自然比不上同样级别的白玉剑，此消彼长，苏寒被震退三步也是情理之中。

　　“有点棘手啊。”苏寒暗暗的摇头，同时悄悄分出一道魂力。


第311章 万长生，屠神箭

　　事实上，即使一个照面打的平手，苏寒也有许多种瞬间秒杀白剑的方法，最简单暴力的莫过于屠神箭。

　　但是，屠神箭数量有限，再加之威力巨大会引人注意，苏寒还是想将其留到黄金海岸遗迹中使用，所以就选了自己最熟悉也是最不熟悉的一种方法，灵魂法则。

　　说熟悉，最近几个月苏寒可以说一直在灵魂法则方面下功夫，以外力强行触摸到了法则的边缘，再加上与魂兽王对练过程中掌握的许多低级灵魂战技，苏寒自认在灵魂法则方面造诣能排的上血月大陆前五，甚至进入前三，唯一不敢超越的就是那两位手持正宗魂决的强者。

　　说不熟悉，苏寒触摸到仅仅是灵魂法则的边缘，未补全完成的魂决没有向苏寒透露一丝丝核心力量，唯一一份还是苏寒靠自己领悟的化魂之力，严格来说苏寒并不算真正的灵魂修士。

　　当然，以目前苏寒在灵魂法则方面的造诣，对付一个小小的白剑是绝无问题。

　　分出一丝魂力之后，苏寒没有拖沓，直接控制着魂力进入白剑的魂海，引爆。

　　“魂爆，给我爆！”

　　应声，白剑的白玉宝剑掉落在地，上一秒还意气风发的白剑变得异常痛苦，紧紧抱着脑袋，满地打滚。

　　“啊……魔鬼……你对我做了什么……”白剑在地上翻滚着，异常痛苦。

　　灵魂，支撑着生命的跳动，一旦灵魂遭到了攻击，就好像有人在你脑袋里引爆了一根炮竹一样，自然会痛苦不堪。

　　而且，这种痛苦是从脑海最深处传出来的，遍及全身，无药可治！

　　可以想象当日在岐黄城门下，苏寒强行施展化魂大法之后的痛苦，可要比白剑承受的更多十倍有余。

　　“人有灵，剑有心……”白剑不知怎的发了狠，强行忍受魂爆所带来的痛苦，用颤抖的嘴唇吐出这句话。

　　接着，魂爆的力量好像消失了似的，更像是从未出现过，白剑若无其事的站了起来，举起白玉宝剑再次朝苏寒攻了过来。

　　比起之前，攻势更为猛烈。

　　苏寒大惊失色，没想到白剑区区凡人修士可以抵御魂爆的力量，提起乌龙蚀骨鞭用尽全力抵挡。

　　“叮。”

　　剑和鞭撞在一起爆发出金鸣与火星，苏寒却发现这一击的力道大不如从前，定睛一看，那白玉宝剑上的温润光芒已经全部消失，恍如一件凡物那样平凡无奇。

　　不容苏寒细想，白剑又是接连几招攻势，力道很轻，只有筑基期修士那样，几乎是苏寒抬手一挡就能使其无功而返。

　　虽说情况越来越乐观，可苏寒的感觉确是十分不妙，白剑一定做了些什么，其关键就在于“人有灵，剑有心”。

　　“以你现在的实力，我轻轻松松一只指头就能碾死你。”苏寒停下了手，嗤笑，道，“你走吧，把事情调查清楚，我不想与你剑宗为敌。”

　　这是实话，不管到什么时候苏寒都不想与剑宗为敌。

　　除了两者之间没有什么不死不休的理由之外，苏寒本身很忌惮手持上古神兵的飘雪剑圣，又对剑宗的一些功法很感兴趣，剑宗是列在苏寒交好的名单之中的。

　　“小人！”白剑疯狂的吼着，眼珠子通红。

　　说罢，白剑合身又朝苏寒攻了过来，剑走轻盈，除了剑招值得称赞之外并不蕴含一丝丝灵气，仿佛他只是一个普通人。

　　苏寒无奈，抬手阻挡。

　　不远处，昏暗的小巷中，一道模糊的身影坐在这里，对外面正在进行的死斗显得很感兴趣。

　　“啧啧，剑心决，小家伙为了杀苏寒也够拼的。也只是苏寒了，不然你拿着一把废剑，谁会跟你纠缠到等你师父援助？”那人啧啧称奇，呢喃自语着。

　　苏寒不知道剑宗的详细，可跟剑宗稍微有一些交集的人都知道，这个门派并没有想象中那么简单，可千万不要把他们当一群剑客来对待。

　　除了数量庞大的功法以及人手一把法器之外，剑宗还有一处恐怖的地方，也是最恐怖的地方。

　　人有灵，剑有心。

　　他们不仅仅说这句话，更是把这句话做到了。

　　剑心决，就是从这句话衍生出的一门功法。

　　白春泥曾向苏寒透露过，剑宗弟子每个人都拥有弱化版的剑灵，主人在外的时候剑灵会在宗门中不停歇的修炼。

　　还有一点是白春泥不曾提起的，剑灵除了拥有修炼的能力之外，还能将主人与法器紧紧地连在一起，相当于灵魂烙印。

　　在这样的条件下，剑心决应运而出，最原始的剑心决效果就是通过连接将主人承受的所有伤害转移到法器上，而后又被历代宗主逐渐补全，可以说剑心决是剑宗最神秘的本命功法，每一个有机会接触到它的弟子都没有理由拒绝。

　　白剑就是使用了剑心决的力量，将所受到的魂爆伤害转移给了手中的白玉宝剑，这也解释了为什么在那之后白玉宝剑好像废掉了似的无法发挥一丝丝灵器，魂爆的伤害险些将白剑的剑灵给摧毁。

　　白剑当然也不会想靠着一把已经失去效用的白玉宝剑来击杀苏寒，剑心决被历代门主补全之后其中一个功能就是传信，每当有弟子释放剑心决的时候，剑宗长老们就能通过躁动的剑灵感应到具体方位，前来搭救。

　　所以，白剑现在要做的就是拖延，等到三长老亲临。

　　可，苏寒会给他这个机会吗？

　　莫不说苏寒不知道剑心决的详细，任何一个有点儿经验的人都能看出白剑是在拖延时间，打过十几回合之后，苏寒见白剑依旧不退让，心中生出了杀意。

　　诚然，白玉宝剑失去效用后白剑也顺带变成了普通人一样，可普通人拿着利器还是有一定的杀伤力，苏寒的肉体还没有强悍到能抵御利刃的程度。

　　“最后警告你一次，在不收手我就不客气了！”苏寒轻轻甩了一下乌龙蚀骨鞭。

　　深灰色的鞭子荡出一圈灵力波动，将正要杀过来的白剑掀翻在地。

　　“哼，不胜利，毋宁死！”白剑气喘吁吁，以白玉宝剑支撑着勉强站了起来。

　　“那就去死吧！”苏寒咬咬牙，猛力抽动乌龙蚀骨鞭，目标直指白剑的咽喉。

　　泥菩萨还有三分脾气，苏寒虽然性子好，但还没有到能陪一个疯子胡搅蛮缠的地步，这一下苏寒是动了杀意。

　　却不料，鞭子刚刚出手，一阵劲风吹过，一道模糊的人影疾驰而出，几乎是眨眼间就加入了战场，稳稳站在了白剑身前。

　　“剑宗长老？”苏寒皱了皱眉头，尝试着将鞭子抽回来，却不料被对方两指死死夹住，分毫不能动弹。

　　来人身上有一股强大的气息，丝毫不逊于苏寒之前见过的任何人，隐隐的，苏寒还感觉到一股威压，让人心生敬畏的威压。

　　“苏寒，好久不见。”那人轻轻抬手，松开了乌龙蚀骨鞭，身子微微前倾，露出了面容。

　　夕阳已经完全落下，昏暗的月色下，苏寒看清了这人，竟是万长生！

　　当日，苏寒见涂豪与呆霸王重伤，不惜代价以七宝弓和屠神箭强下杀手，不料被万长生以深厚的造化躲开了，苏寒心知万长生未死，却不料是在这样的情况下重逢。

　　敌？友？

　　苏寒也说不清楚。

　　若说是敌，苏寒从长生天熊家手下救出玲珑，救出了万长生的命根子，可以说万长生欠苏寒一个天大的人情。

　　若说是友，当日两人已撕破脸面，不惜代价痛下杀手，都欲先杀对方而后快，这种梁子还有办法解开么？

　　震惊万分，苏寒反应过来，笑道，“万长生，你与我之间的恩怨暂且放放，我只问你，你来这里所为何事？”

　　“杀人。”万长生答的很简单。

　　“杀谁？”苏寒又问道。

　　“该杀之人！”这次，万长生答的又很模糊。

　　“那便动手吧。”苏寒无奈的摇了摇头，顿了顿，厉声喝道，“不过在动手前我问你，你的魂魄到了哪里去？堂堂长生天武圣，就这么甘愿做火婴的傀儡么！”

　　苏寒一语，道出了其中玄机。

　　其他人看不出，可苏寒又怎能看不出来？从万长生平淡到几乎是死水的灵魂波动，这分明是被人操纵了心神，而普天之下能操纵武圣强者的，非火婴莫属。

　　被苏寒这么一喝，万长生本来高亢的斗志忽然熄灭了，整个人如无绳的木偶呆立在原地，动也不动，像是在思考。

　　好久，万长生都是一脸黯然无神的表情，苏寒这伴随着灵魂惊颤的一喝，成功唤醒了万长生被控制的灵魂，让万长生有了反抗的能力。

　　接下来，就只看万长生的意志，倘若够强的话，不无可能直接摆脱火婴的控制，到那时苏寒可以将火婴的阴谋告知万长生，相信万长生是个明事理的人，会将这件事放在私人怨仇之前。

　　静下心来，苏寒看着万长生，感受着万长生的灵魂波动，感受着这个灵魂的挣扎，同时也暗叹火婴的魂力之深厚。

　　整个血月大陆，除了已知的两个已经踏入灵魂法则的强者，再加上苏寒，万长生的魂力不是第四就是第五，可以说与药王陆屠不相伯仲，甚至还要超过一些，毕竟陆屠的全部精力放在了炼药方面，而万长生则是武圣强者。

　　饶是以万长生这样的造化，火婴也能轻易的将其控制，并设下一道严密的封锁线，严防死守万长生冲破控制，苏寒感受的真切，这道封锁线即使换他来也极难突破，必须要用化魂的力量才能与之抗衡。

　　想来火婴一直以来都未尽全力，还是想要将苏寒招于麾下。

　　这般想着，猛然，苏寒脑袋一痛，本能的反应告诉他这是灵魂攻击，缓过劲儿来抬头一看，万长生还站在那里，不过已经恢复了身材，战意盎然。

　　“苏寒，不得不称赞你的提升很快，可本小人说过，即使以你的资质，也只能在万年后与本小人比肩！”万长生张口，却是火婴的语气。

　　“靠！”苏寒狠狠的骂了一声。

　　看来，火婴一直在严密监视这边的状况，在万长生想要挣脱之际，亲自出手阻止并加固了这道控制。

　　如今，苏寒的出路只有战啊！

　　遥遥的，苏寒望着万长生，冷峻的表情中，苏寒拿出了七宝弓，与一支屠神箭。

　　拉弓，搭箭，皎洁的月光下，屠神箭释放着不逊于万长生的武圣气势，狰狞的箭头闪过一丝寒芒。

　　远处，剑宗主峰，剑心殿顶端的边缘，飘雪剑圣傲然立于天地间，上古神兵皓月负在身后，轻柔的白袍随风飘摆，意气风发。

　　“万长生，屠神箭……”

　　飘雪剑圣沉吟片刻，纵身一跃，消失在了月光之下。


第312章 步步紧逼的火婴

　　苏寒尝试帮万长生挣脱控制的行为，成功引得火婴亲临，哪怕仅仅是一丝魂力，也绝非苏寒可以抗衡。

　　这点，当日在岐黄城已经得以展现，苏寒强行施展化魂破掉的灵魂之盾对于火婴来说只是不痛不痒，若不是忌惮魂兽族上万大军，火婴必定会拿下岐黄城。

　　所以，这一丝火婴的魂力，或者说是灵识，起码能与苏寒打个平手。

　　而再加上武圣强者万长生，不得已，苏寒拿出了屠神箭，不计后果。

　　火婴当然认得屠神箭，更是深知其中威力，这大抵是血月大陆唯一能突破他防御的东西了，在苏寒拿出来的时候也是一愣。

　　随即，火婴操控着万长生笑了，“苏寒，你就忍心用这屠神箭将金戈城变成废墟么？我敢保证，这一箭下去金戈城三分之一的面积都要毁于一旦！”

　　屠神箭威力巨大，并不仅仅是针对武圣强者，倘若拿来攻城也是一件顶尖利器，可以说这一支屠神箭可以将血月大陆上任何一座城池轰杀至渣，就连号称“绝对防御”的钢铁城堡也不例外，更何况这金戈城。

　　“杀你，能拯救整个血月大陆，区区半座金戈城又有何妨？”苏寒手持神弓利箭，战意澎湃，意气风发。

　　乃至几近油尽灯枯的白剑，也不禁在这股战意下心生敬畏，黯然垂首，顶膜礼拜。

　　只有强者，才能赢得敌人的尊敬！

　　无疑，此时的苏寒，已称得上是强者。

　　只是，火婴并不这么看，听闻苏寒这一番慷慨激昂的台词，火婴嗤嗤一笑，轻蔑道，“收起你这幅救世主的嘴脸！本小人的世界里没有救世主！哪怕有，也会在拯救世界之前被本小人踩在脚下！”

　　“那便试试看吧，看你这丝灵识，能不能顶得住屠神箭全力一击！”苏寒也是嗤笑，旋即拉满了长弓。

　　弓弦紧绷，锐利且散发着无穷威力的屠神箭瞄准了万长生，蓄势待发，月色下这一片空间静的连一丝声音也没有，仿佛空间都被屠神箭的威力所凝固了。

　　火婴操控的万长生收起了笑脸，表情阴沉，却没有几分杀意，更多的是不悦。

　　好像是主人因为宠物的放肆而生气的样子。

　　不知有多么强大的火婴将世间万物当做了宠物，苏寒仅仅是其中一只高级宠物，在厌倦之前，或是在确认他对自己没有生命威胁之前，火婴是不会轻易杀掉这些宠物的。

　　“虽然不想杀，但还是不能轻易放过你，背叛本小人的下场之后一个！”万长生口中吐出火婴的声音。

　　话音刚落，万长生陡然朝苏寒杀了过去。

　　生前万长生就是武圣巅峰的实力，作战能力堪比手持上古神兵的飘雪剑圣，虽说因为夺舍重生损耗了一部分，又在火婴的控制下被封印了一部分本源力量，可这一刻所爆发的速度依旧是苏寒无法匹敌的。

　　几乎是一眨眼的功夫，万长生已来到面前，不出杀招，双手死死握住了七宝弓的弓身。

　　他要夺弓。

　　七宝弓本身就属于血月大陆顶尖的神兵，尤其是变幻其中武器的特性几乎能比拟飘雪剑圣手中的皓月剑，火婴自然清楚这一点，只要将七宝弓夺来，以苏寒灵神期的实力，哪怕勉强丢出了屠神箭也会大打折扣，到时候以万长生的修为就能硬扛下来。

　　由于万长生是由火婴操纵的，可以说火婴不死他就不会灭，火婴打算在硬抗屠神箭的同时制服苏寒，将其囚禁在极火宗火牢里，待到征服整个血月大陆的时候再放出来，到那时看看他还拿什么跟自己作对。

　　火婴聪明，苏寒也不是傻子，知道火婴夺弓的目的，几乎是火婴双手握上七宝弓的那一瞬，苏寒急急的吼了一句。

　　“七宝荆棘弓，变！”

　　随着苏寒的声音，七宝弓原本光滑的弓身破开了，一根根又粗又长的荆棘尖刺钻了出来，其中两根直接刺穿了万长生的双手，血肉模糊。

　　七宝弓可是陆家祖辈耗费无穷的心血制作出来的，不论是其强大的威力，还是变幻的特性，都堪称举世无双。

　　而这七宝荆棘弓就是七宝弓的变化之一，能使七宝弓在瞬间长满尖刺，大概是为了在没有箭矢的时候近战厮杀使用吧。

　　苏寒虽不常使用七宝弓，但那是因为其灵力消耗太大，以自己金丹九炼灵神初期的修为也只能堪堪使用三次，平时的时候苏寒还是会花时间琢磨一下，早就掌握了七宝弓的七种状态。

　　“啊！”在火婴控制下的万长生发出痛苦的嚎叫。

　　被控制灵魂不代表无法感知，万长生本身还留有感觉，而这些是本能反应，是不在火婴掌控范围之内的。

　　“屠神箭，发！”

　　借着万长生退后的空档，苏寒毫不犹豫的松开手指，屠神箭应声而出，带着破风声与无法抗拒的威压朝万长生飞去。

　　“哼，又是老一套！”万长生冷冷一笑，这一刻发出的竟是成熟男声。

　　要知道，在之前万长生与苏寒的对话中，一直是火婴的声音，而此时变成了万长生自己的声音，解释只有一个。

　　火婴松开了控制，或是说火婴抽回了灵识。

　　想必当日火婴也看到了万长生是如何抵御屠神箭的，心知把握不大，干脆就撤了出来由万长生自己应对。

　　虽说此时的万长生依旧是火婴的傀儡，可本能反应还在，潜意识还在，遇到危险自然要步步后退，数月前的画面再度呈现在眼前，万长生靠着武圣威能强行使出了与屠神箭相当的速度，一前一后，面对而战，一个追，一个逃，化作一道流光霎时消失在苏寒眼前。

　　“切，我就知道是这样。”苏寒撇撇嘴，虽然有些失望，不过还是松了一口气。

　　将七宝弓换到左手，苏寒走过去扶起了白剑，查看之后，道，“我不知道你刚才干了什么，不过你应该知道我对你并没有敌意，走吧，回剑宗去吧，白杨一事我会亲自向飘雪剑圣解释。”

　　苏寒本是好心的劝诫，白剑也点了点头，持起白玉宝剑，却在下一秒将剑刺进了苏寒的胸口。

　　“苏寒，你的经验就只有这么一点点么？本小人能轻易控制万长生，又怎么控制不了这剑宗的小家伙？”白剑张口，吐出了火婴的声音，奸诈之极。

　　火婴的造化已然超出了苏寒的认知，尤其是其灵魂法则方面的造诣，远在千里之外，竟然在短时间内梁旭控制两人，而且都是以夺舍的方式强行控制其思想与身体，这种本事恐怕只有太乙金仙以上的强者才能掌握。

　　而苏寒知道，这只是火婴恐怖力量的冰山一角罢了，如果他愿意，大可以连续控制三人、四人、甚至百人。

　　“虽然没猜到，不过我一直是有防人之心的。”苏寒握住白玉剑身，咧嘴一笑。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？有了犁天梳，包你挨了一刀还想第二刀。

　　退一万步来说，即使苏寒没有犁天梳，单靠着蓝天令牌，也能轻松的抵御这一击的伤害，失去了灵力的白玉宝剑只是凡器，又怎么能发挥出金丹期修士以上的威力呢。

　　“这才有点看头嘛。”在火婴的操控下，白剑满意的点点头，抽回了白玉宝剑。

　　手腕一抖，白剑再度朝苏寒杀了过来，招式与之前的截然不同，这是一门霸气的剑法，大开大合，颇有横扫八荒的意味。

　　“七宝玄天剑，变！”

　　苏寒大喝一声，手中的七宝荆棘弓在瞬间绽放出绚丽的色彩，苏寒握着这团彩光硬生生与白玉宝剑拼砍在一起。

　　金鸣交错，爆出的波动将百米范围之内的东西掀翻在地，连带着也吹落了不少房顶上的瓦片，直到光芒褪去这波动才停止，而此时苏寒手中的七宝荆棘弓已然变成一把古朴的铜剑。

　　剑，是七宝弓的第三个状态，据苏寒之前的预计，这把七宝玄天剑的威力毫不逊色与此时的江山剑，或许在江山剑的真龙之气补全之后会超越七宝玄天剑，可那是以后的事了。

　　“有意思，有意思！”火婴尖锐清脆的声音又响了起来。

　　与声音一同的，是一波更凶猛的攻势，虽说白剑的修为远不如万长生，可好歹是火婴控制的，一瞬间爆发的攻势根本不是苏寒可以抵御，苏寒被打的步步后退，被压得头也抬不起来。

　　不过，在七宝玄天剑的帮助下，苏寒暂时还能应付场面，他已经还是设计如何发射第二枚屠神箭了。

　　屠神箭的发射并不是普通的拉弓射箭，由于屠神箭威力强大的特性，发射之前必须要用灵力锁定目标，消耗不大，却很浪费时间。

　　这也是苏寒在发射第一枚屠神箭之前与火婴说了几句话的原因。

　　当然，火婴并不知道这些，他发射的屠神箭都是随手往外丢的，不然绝不会给苏寒准备的时间。

　　“拼一拼吧！”苏寒咬咬牙，狠狠一下推开了白玉宝剑。

　　下一刻，他从空间袋中取出第二支屠神箭。

　　“哼，还想射我？”白剑眉头一挑，冷冷一哼，随即又杀了上去。

　　在火婴的操控下，白剑发挥出了灵神期巅峰的实力，这是他这具身体能承受的极限，却不是苏寒可以承受的。

　　迅雷一击眨眼杀到，迅猛之中又带着横扫八荒的威力，苏寒手中刚刚拿到屠神箭，猝不及防，眼睁睁看着黯淡的白玉宝剑砍了过来。

　　剑锋落下的同时，一层淡蓝色的光芒亮起，蓝天令牌发挥了作用，并在释放了这层防护罩之后碎成粉末，随着晚风与湛蓝色的光芒消逝在夜空中。


第313章 狐狸与乌鸦

　　金戈城，东城，空无一人的街道上，十余名神将门弟子变身围剿一只浑身包裹着火焰的猛兽。

　　猛兽名为火蝾螈，货真价实的七阶妖兽，修为比起半步武圣来只差一些，又因其是兽的原因，殊死奋斗之下可发挥出几倍的战斗力，饶是被十几人围攻也显得游刃有余。

　　时不时会有沙包大的拳头砸在火蝾螈的身上，而在下一秒这人又会被火蝾螈的尾巴扫出战场；或者就是有人沾上了致命火焰，拼死也要在火蝾螈的身体上留下一些伤痕。

　　这是死战，一方是神将门，另一方火蝾螈并不是单独的个体，因为这只火蝾螈的主人就在战场的不远处悠然自得的看戏，这位中年男子名为司徒南，灵兽谷高手之一，也是血月大陆上唯一一个将火蝾螈驯服的驯兽师。

　　灵兽谷以驯兽闻名，不论是多么凶猛的妖兽在他们手中都会变得乖宝宝一样，又在战斗中发挥出比同类更强的实力，是仅次于神将门的“不要脸”宗门。

　　而火蝾螈，在血月大陆凶兽排行榜上赫赫有名，以生性凶残冷血无情被人津津乐道，数百年来为了驯服火蝾螈不知牺牲了多少灵兽谷弟子，也就只有司徒南一个成功。

　　“瘸腿李，你们就是再来一百人也斗不过我的宝贝火蝾螈，我劝你还是弃械投降，乖乖退出黄金海岸这个战场。”司徒南笑着说道。

　　“我神将门虽然人单力薄，却不是你灵兽谷能左右的！想逼退我们，那就灭我神将门满门！”一个跛脚老头儿脸上写满了愤怒，回应道。

　　“亏你还是天机子的亲传弟子，这种话也说得出口？”司徒南又是一笑，顿了顿，道，“对了，天机子呢？出发之际谷主亲自交代要我好好问候天机子，怎么不见他的人？莫不是卖大力丸被人给失手打死了吧。”

　　神将门弟子平日里除了给人算卦看相之外，还兼职卖一种叫做“大力神功丸”的东西，号称可以在瞬间变得力大无穷，实际上就是熟石灰捏成的小药丸，因为这个没少被同道中人所唾弃。

　　“司徒南，你欺人太甚！”瘸腿李憋得面色通红，也不知道是气，还是火蝾螈的温度太高。

　　“是个人都会挑软柿子捏，我司徒南又不傻。”司徒南笑着说道，“万毒门和百花谷在南城杠上了，邀月跟百毒夫人打的天昏地暗，近百步范围内都要被邀月的剑气所伤，两百步范围内就要中百毒夫人的天下奇毒，这种地方谁敢去？”

　　司徒南只是调侃，并没有向瘸腿李解释的闲心，除了万毒门和百花谷之外，极火宗与长生天在北城区也遭遇了。

　　极火宗与长生天向来有仇，仇人见面那还真是分外眼红，不容分说的打了起来，北城区遍地是火焰，绚烂的火光直冲天际。

　　实际上，武道十宗都还没有进入黄金海岸遗迹，这点倒是被苏寒猜中了，一开始进入的只是伪装成精锐部队的一些弟子，真正的主力都被把握在手中，蓄势待发。

　　今天，就是武道十宗共同认为的一个契机。

　　所以，白剑找到了苏寒寻仇，长生天横插一手保住了白剑，武道十宗进入了金戈城，各自开战，想要在进入黄金海岸遗迹之前先将死对头干翻。

　　灵兽谷找上了神将门，百花谷与万毒门纠缠起来，长生天和极火宗算是新仇旧恨，还有就是在飘雪剑圣示意下出动的白剑。

　　武道十宗，除药王谷与极水宗之外，几乎全部的精锐力量都摆在了这里。

　　苏寒猜到了，果然真正的战斗时在金戈城，大家都是明眼人，与其等到进了黄金海岸遗迹在妖兽与海族的窥视下勾心斗角，倒不如在进去之前先来一轮优胜劣汰，可以省去不少麻烦，同时也能提高探索黄金海岸遗迹的生还率。

　　与苏寒同时猜到这一点的还有金戈城主，不得不再次称赞金戈城主是个厉害角色，仅凭着一些蛛丝马迹就推算出今夜必有大战，一边安排明日进入黄金海岸遗迹的事宜，一边还分出功夫将金戈城内的平民控制在家中，以免误伤。

　　可谓是文韬武略，人中龙凤。

　　火蝾螈与十数名神将门弟子继续颤抖着，像这样的人兽大战在西城区还有好几处，灵兽谷高手尽出，操控着自己的妖兽、灵兽与魔兽，尽可能的截杀神将门的弟子。

　　而像这样的画面在金戈城四大城区到处都是，武道十宗疯了一样，有持枪凌弱的，有棋逢对手的，有报仇雪恨的，都在为了不同的目的进行同一场战斗。

　　胜负，还未分出，且看苏寒这边。

　　为了取出屠神箭，苏寒空门大开，任由火婴控制的白剑攻击，蓝天令牌本来还有两次抵御伤害的机会，在白剑一次全力猛击之下粉碎了，令牌本身化作飞灰消散，苏寒也成功的取出了屠神箭。

　　见到第二支屠神箭，火婴又是一怔，这丫的不好搞啊！

　　万长生堂堂武圣，自然有资格吃下一枚未完全发射的屠神箭，或是屠神箭赛跑，虽说最终还是会被屠神箭追上，可消耗了大部分力道的屠神箭绝无法伤及万长生的性命。

　　可白剑不同，区区灵神前期的实力，火婴倒是能将他强行提升到灵神后期，这也是这具躯体能承受的极限了。

　　“哼，本小人不会再给你机会发出第二枚屠神箭！”火婴又急又羞，声音都尖锐了许多。

　　如果是本尊降临，火婴哪里用理会什么屠神箭？张口吞掉，甚至轻轻吹一口气就能将屠神箭化解。

　　可如今火婴坐镇万里之外的极火宗，要强行施法赶来也得几息的时间，再者说他并不想来到这里，他的计划中并没有亲临战场的环节，不然引起武圣们的注意，游戏就变得不太好玩了。

　　嘟着嘴，火婴控制着白剑连连朝苏寒攻去，依旧是那套霸气十足的剑法，却加了几分迅捷的意味在其中，这是要速战速决了。

　　苏寒口中叼着屠神箭，以七宝玄天剑堪堪阻挡，这一刻使他感觉自己的修为太过低下，原来并不是任何场合都能够使用灵魂法则搞定。

　　“哼，这是本小人将雷霆剑法与这小孩子的泼水剑法组合在一起的招式，只是看了一眼就全部学会了。怎么样，本小人是不是很厉害？现在如果你想效忠的话，本小人还是可以考虑考虑。”火婴一边打着，一边不忘沾沾自喜，并对苏寒发出邀请。

　　泼水剑法，剑宗内一门基础剑法，招式很花哨，攻击覆盖面很广。

　　而雷霆剑法，则是火婴在不知多少年前自创的一门，以强大的力道引起九天雷霆进行攻击，威力不俗，又霸气十足，只是因为计划的缘故火婴并没有引下九天雷霆，而是组合白剑的剑法创造出一门新的剑法，囊括了速度与力道，正面比斗的情况下堪称制霸。

　　看苏寒的样子就知道了，此时的苏寒并不好过，几乎每一招都会让火婴在他身上留下痕迹，或是衣服，或是手脚，打到现在苏寒身上已经有十七八道细长的剑痕，若不是火婴心无杀意，苏寒早就轮回投胎去了。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，火婴一心想要招揽苏寒并不是因为恶趣味，或许他有一点点在意苏寒在万年后能与自己比肩的资质，但火婴的主要目的还是要寻求一个代言人。

　　所谓代言人，就是在火婴掌控了整个血月大陆之后负责代替火婴发言的那人，强悍的火婴自然不会为一个血月大陆就满足，他要继续征战，乃至将仙界收入囊中，到那时肯定没办法顾忌血月大陆，就由苏寒出面解决一些必要的麻烦。

　　当然，苏寒的资质也是不错的，这是火婴在血月大陆上见过最好的资质，加以培养，假以时日定能帮火婴披荆斩棘，冲锋陷阵，完成火婴的夙愿。

　　火婴的夙愿是什么呢？这个他自己也忘了，呆在那鸟不拉屎的地方时间太久，火婴早已忘记了当年为什么会来到这里，只是模糊的记得要向某个人复仇。

　　“痴心，妄想！”

　　在吐出屠神箭的同时，苏寒双目赤红，怒喝道。

　　“哈哈，上当了，上当了！”火婴像是一个顽皮的孩子，在恶作剧之后向大人炫耀的那副嘴脸。

　　狐狸看到乌鸦嘴里叼着一块肉，特别想吃，抓耳挠腮之后想到一个办法，站在树下尽情的辱骂乌鸦。

　　起先，乌鸦还能忍受，可当狐狸触碰到乌鸦底线的时候，乌鸦再也忍不了，张口还击，那块肉就掉了下来，落入狐狸口中。

　　狐狸与乌鸦的故事，虽然版本不同，但道理是相通的，此时苏寒就好像那只被羞辱的乌鸦，而口中的肉也就是屠神箭，因为太过激动而掉了下来。

　　火婴沾沾自喜，正想再得意几句，却看到苏寒嘴角挂着的那一抹笑意。

　　“托你的福，这一记屠神箭，给我吃下吧！”

　　苏寒咆哮着，挥动手中的七宝玄天剑，猛地击中掉落半空中屠神箭的箭尾，这一击耗尽了体内所有的灵力。

　　受到打击，屠神箭就像脱弦一样，瞬间朝火婴射了过来，带着七彩炫丽的流光，又带着无穷无尽的威力。

　　白剑脸上露出了惊慌失措。

　　万里之外，极火大殿，火婴脸上的表情也不太好看。

　　因为他意识到，自己才是那只乌鸦，那只得意忘形的乌鸦。


第314章 金戈城的战果

　　苏寒醒来的时候天已经亮了。

　　看到面前这些人，苏寒松了一口气，他知道，已经过去了。

　　“老大？发生了什么事？”涂豪见苏寒睁开眼，迫不及待的问道，“昨天你出去之后，一直到天黑还没有回来，我跟霸王就一起出门找，发现金戈城街上空荡荡，但每一个方向都传来了极为恐怖的能量波动。”

　　昨夜，一直到晚饭的时间还不见苏寒回来，涂豪找到易牙一番合计，便带上呆霸王出门寻找。

　　出来之后，便发现金戈城街道上空荡荡的已经看不到人了，却从四面八方有极强的能量波动不断传来，本能告诉两人，在波动传来的方向一定发生着惨烈的战斗。

　　越是这样，两人就越担心苏寒，小心翼翼的避开战场寻找，终于在第二发屠神箭爆开的同时发现了苏寒的所在。

　　身为苏寒的贴身跟班，不论是涂豪还是呆霸王，对屠神箭也是极为了解的，迅速赶了过去。

　　“你说，我只昏迷了一个晚上？”苏寒坐了起来，活动一下筋骨，并没有任何不适。

　　“恩。”涂豪连连点头。

　　“当时什么情况。”苏寒若有所思的点点头，问道。

　　“没什么情况，当时只看到你在地上躺着，距离你不远的地方还有一个白衣年轻人，已经断气了。”涂豪挠了挠脑袋，又说道，“我感觉很不对劲，那股能量明明是屠神箭爆发所产生的，可现场没有一点点损坏，除了那辆撞坏的马车之外，距离最近的房子甚至没有掉下一块瓦片。”

　　涂豪不会闲着无聊去寻找房顶上有没有掉下瓦片，他只是用这种形容告诉苏寒，当时的情况真的很奇怪，屠神箭爆炸之后，现场毫发无损。

　　不仅是房屋街道，深处爆炸中心的苏寒看起来也没有半点问题，当时涂豪还特意探了探苏寒的鼻息，很平稳，就像睡着了似的。

　　而断气身亡的白剑，在事后尸体也被转移到蓝天商会，经过专业人士验证，证明白剑是元婴衰竭，同样没有遭到爆炸的波及。

　　“怎么会这样？”苏寒想不通了。

　　屠神箭，绝对是血月大陆最高力量的代表，武圣强者都无法抵御其伤害，苏寒本是做好了鱼死网破的打算与火婴同归，却不料活了下来。

　　根据涂豪所描述的状况，好像第二支屠神箭不曾爆发过，可苏寒在昏倒之前明明看到了屠神箭耀眼的光芒，他是不会记错，第二支屠神箭是由七宝玄天剑强行打出去的，虽说威力会打折扣，可也是货真价实的屠神箭！

　　即使苏寒记错了，涂豪也说了，他是在看到屠神箭爆炸之后才锁定了苏寒的方位，这一切根本说不通。

　　如果要勉强找一个解释，只能是某人施展大神通强行吃下了屠神箭，没有使屠神箭的伤害有一丝外泄。

　　这人又会是谁呢？难道是火婴？

　　苏寒苦思冥想无果之际，周天敲门走了进来，涂豪见状，很知趣的带着呆霸王退了下去。

　　“怎么样，有没有大碍？”周天很关切的问道。

　　“目前看来，没有。”苏寒摇了摇头，问道，“周大哥，现在是什么时辰？”

　　“还早，距离出发还有一个时辰呢。”周天的面色有些为难，筹措再三，还是说道，“寒苏老弟，如果没什么大碍的话，你看我们之间的约定……”

　　苏寒遇袭昏迷，这是铁铮铮的事实，即使周天怀疑其中有假，他可是认识剑宗白剑的，不管怎样也不能否认昨晚苏寒经历过一场惨烈战斗。

　　可，约定的时间就在今天，而且距离出发只剩一个小时，周天是不愿看到苏寒以理由推脱这件事。

　　以周天与苏寒的交情，虽说谈不上过命，可如果有需要的话，周天是可以帮忙将出发时间推延一些。

　　但是，这次行动的总指挥并不是蓝天商会，而是金戈护卫队，周天在蓝天商会即使拥有再高的地位，也绝对无法左右金戈城主的意愿。

　　“一个时辰，足够了，我稍稍准备一下就好。”苏寒点头，并没有让周天为难。

　　“那就多谢了。我们蓝天商会也有几名高级药师会随行，等到了路上，我让他们为你好好检查一番。”周天感恩戴德，声音都有些颤抖了。

　　“恩。”苏寒点头，问道，“周大哥，昨夜城里是不是发生了什么大事？”

　　“大事，天大的事！”周天说道，“灵兽谷高手尽出围剿神将门弟子，长生天与极火宗火并，万毒门和百花谷也掐了起来，武道十宗其中的六个宗门，他们的主力都在昨夜冒了出来。这次我们都算错了，武道十宗没有为任何人当清道夫，他们之前虽然声势浩大，可派去到黄金海岸遗迹的都是普通弟子，就是为了遮人耳目，给人造成一种错觉……”

　　武道十宗此举用意之深，用意之险，绝不仅仅是在进入黄金海岸遗迹之前洗牌那么简单。

　　诚然，在进入之前进行一次洗牌，将实力较弱的宗门筛选出去可以增加成功的概率，可这并不是他们的唯一目的。

　　在做这个打算的同时，武道十宗将血月大陆的冒险团与隐世高手都算计了一把，造成一种主力尽出的假象，让那些自以为是的人以为可以躲在武道十宗背后乘凉，屁颠颠的跑进了黄金海岸遗迹。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　武道十宗第一批派出去的所谓精锐，就是蝉；之后跟着武道十宗进去的各大家族、冒险团与隐世高手，他们是螳螂。

　　武道十宗最精锐的力量，最终拿到了黄雀的扮演权，他们是这场戏的导演，是这场赌局的庄家，获得了最大的利益。

　　“结果呢？”苏寒除了猛地一惊，随即便接受了这个事实。

　　倘若没有这些手段，武道十宗又凭什么在强者林立的血月大陆占据巅峰主导权？

　　“灵兽谷强压神将门，天机子带着残存的百名神将门弟子逃到了蓝天商会，灵兽谷也没有强行为难，八大高手已经朝黄金海岸遗迹出发了。”周天说道。

　　论综合实力，神将门在武道十宗里算是倒数第一，自然比不过高手如云的灵兽谷，与那一只只凶猛强悍的灵兽。

　　这是早已定下的结局。

　　令苏寒意外的是，天机子在最终选择逃到了蓝天商会，而蓝天商会也接收了这支残兵。

　　“你与天机子之间的协议，在之后天机子透露给了我，站在个人与商会的立场上我是支持的，毕竟他只要紫日传承中的一件。”周天如是说道。

　　周天是个商人，精明老道且成功的商人，在计算与衡量方面有着不浅的造诣，稍微一算就能得出用一件尚未拍案的东西换取一支生力军是不亏的，商人最喜欢开空头支票，更何况是这种送上门的空头支票。

　　“另外一方，极火宗强压长生天，据说打到一半的时候长生天不战而降，好像与陨落的武圣万长生有关，具体的我也不知道，人云亦云呐……”周天含糊的将第二战场的情况告知苏寒。

　　“哦。”苏寒虽然面无表情的点头，心中却是一惊。

　　极火宗虽然有火婴坐镇，推算时间的话，交战的当时火婴正在控制白剑，自然无暇顾及另一边的战场，极火宗弟子发挥的便是原本的实力。

　　如果是这样，长生天对上极火宗有极大的胜率，可长生天选择了不战而降，传言又说与陨落武圣万长生有关。

　　如此，苏寒就知道了，一定是万长生亲自现身导致的这种结果。

　　“没想到，这次万长生居然躲过了屠神箭……”苏寒心中无比唏嘘。

　　顿了顿，周天继续说道：“第三战场那边，听说万毒夫人与蛛白骨联手，靠着那把三属性灵器力挫邀月宫主，二宫主怜星被蛛白骨的盘丝软甲毒毁了容，无痕也被逼自断右臂，最后关头怜星强行施展武圣威能，靠着一招分花拂柳救走了两人，不知去向。”

　　“百毒夫人这么厉害了？”苏寒又是一次诧异。

　　苏寒分明记得，同样在极西之地，绝无情的师尊血煞老祖可以凭借半步武圣的修为与武圣百毒夫人打到平手，而那蛛白骨之前苏寒也已见过，只能算是相对很厉害。

　　但是，百毒夫人与蛛白骨联手，竟然击败了百花谷邀月、怜星与无痕三大高手，虽说除了武圣邀月与半步武圣怜星之外的无痕还很稚嫩，但也是武圣亲传，想来也弱不到哪里去。

　　“都是那把三属性灵器剑啊！”周天唏嘘道，“当日无痕阴了蛛白骨一把，昨夜又栽在了那把剑身上，真是因果，报应啊。”

　　又唏嘘几句，周天嘱咐苏寒快些准备，要在半个时辰之后集合，便退了出去。

　　到最后，周天都没有把剑宗这个名字提出来，更没有提到此时正躺在停尸房的白剑。

　　这点很容易就能解释。

　　此次黄金海岸遗迹的风波，不论最终有没有紫日传承现世，对武道十宗，乃至对整个血月大陆都是一次大洗牌。

　　蓝天商会如武道十宗，如所有参加这次遗迹探索的人一样，都选择了铤而走险。

　　赌赢了，直上巅峰！

　　赌输了，大不了重头来过，在这点上蓝天商会还有退路，他们还有大笔资金，可以换个地方东山再起。

　　所以，在没有必要的情况下，蓝天商会并不打算在这个关头维系与任何势力的关系，暂时听从金戈城主的调遣，只是因为还没有到倒戈相向的时候。

　　也是因为如此，周天并没有处理白剑，甚至都不曾提起。

　　紧接着，涂豪和易牙走进房间，涂豪忧心忡忡的看着苏寒，说道，“老大，要不然，这一趟我们不去了吧。”

　　涂豪并不知道火婴的详细，只知道这是一位比苏寒厉害许多的高手，已经接掌了极火宗。

　　“为什么？”苏寒反问道。

　　“昨天晚上我感觉得到，武道十宗一个个都不是简单角色，每一处所爆发的能量波动，都是我见所未见，想不敢想。”涂豪一副心有余悸的样子。

　　苏寒没有立即作出决定，而是转头看向易牙，问道，“易老，你觉得呢？”

　　“老夫跟随苏公子便是了。”易牙说罢，顿了顿，又道，“不过老夫夜观天象，东北方向怨灵聚集，阴气极重，恐怕我们这一趟除了修士、妖兽与海族之外，还有其他的敌人！”

　　“其他的敌人……”苏寒沉吟片刻，瞳孔猛缩，“你是说……”

　　还不等苏寒把话说出口，就响起一阵敲门声，门外传来一个声音，“公子，外面有一位自称是小清的女子求见……”


第315章 只是不想娶你

　　很快，苏寒在前厅见到了小清，见到了一脸阴沉正在喝茶的小清。

　　与昨日不同，小清换下了纱衣，穿上了一套女款皮甲，除了露出了几块肉之外，更显得英姿飒爽了一些，她的手边还放着一个包袱和一把剑，此时的她更像是一名女剑客。

　　“我要跟你一起进遗迹。”小清冷冷的说出了第一句话。

　　从小清的语调不难听出，她将苏寒当做了今生最大的仇人，如果不是因为某些缘故，恐怕都要抽出那把剑刺向苏寒的喉咙。

　　“不可以。”苏寒直截了当的拒绝了。

　　“为什么？”小清很愤怒，腾地一声站了起来，质问道。

　　“第一，我跟你并没有什么交情。第二，那里不是小孩子过家家的地方。第三，相信你也知道，不光是你很讨厌我，我也不太喜欢你。”苏寒列出三个理由，之后耸了耸肩，“所以，我不会带你去的。”

　　“还是那么可恶。”小清皱着眉头，下一秒断然推翻了自己的话，改口道，“不！比之前更可恶！”

　　“随你怎么说，我都不会带你去的。”苏寒摆出一副无所谓的样子，任凭小清叫嚣拍板。

　　“苏寒你是个王八蛋！”

　　“不带就是不带！”

　　“……”

　　这两人一个怒气冲冲骂声连天，一个宠辱不惊淡然无谓，旁边人看得一头雾水。

　　尤其是涂豪，在发挥想象力YY出一段故事之后，痛心疾首的抓住了苏寒的胳膊，“老大！蔓蔓虽然不在了，可你这么快就找下家，蔓蔓她的在天之灵可怎么得到安息啊……”

　　“滚！”苏寒赏了涂豪一个字。

　　丫绝对是在开玩笑，苏寒可是明明白白告诉涂豪说，说蔓蔓有百分百复活的可能，只是结果会出现两种，一是复生，二是重生。

　　所谓复生，死者复生，会恢复全部的记忆与实力，恢复到沉睡前的那一刻。

　　所谓重生，涅槃重生，蔓蔓会以新的姿态出现在大家眼前，相应的，她也会忘记之前所发生的一切。

　　不论怎样，蔓蔓都会回来，只是时间的问题，所以涂豪一定是在拿苏寒寻开心，顺带调戏小清，苏寒才赏了他这么言简意赅的一个字。

　　“哼！只会窝里横，我看你不是不想带我，是不敢带我，怕到时候让我看见你狼狈不堪的样子。”小清抓住这个机会，狠狠的抨击了苏寒。

　　能被陆屠收作最后一个弟子，小清的天资是极佳的，目前只体现在思维活跃方面，也就是俗称的聪慧，聪慧的她能抓住几乎任何机会来抨击苏寒，达到心里舒爽的目的。

　　“我就是怕，你能把我怎么着？”苏寒延续了一贯的风格。

　　他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。

　　任他风吹雨打，我自闲庭信步。

　　这份心境，超出了苏寒本身年纪许多倍，在易牙看来，又是一次强烈的心理冲击，这是多少迟暮老人都做不到的洒脱境界啊。

　　多次攻击都撞到了棉花，无法施展力道，小清狠狠的咬了咬牙，干脆调整战略。

　　“苏寒，我们暂时放弃以前的矛盾，我师父让我带了话给你，你听不听？”小清装作很平静地说道。

　　“听。”苏寒点头。

　　虽说苏寒不太待见小清，可在苏寒心里，陆屠是一位值得尊敬的前辈，他的口信自然是要听的。

　　“师父说，让你带着我进遗迹历练一番，等到出来了自然有所回报。”小清胡编乱造了一通。

　　陆屠当时给她开出的条件很简单，要么随苏寒进黄金海岸遗迹，要么就等苏寒回来之后被发配过去当暖床丫鬟，根本没有什么历练，更不会有回报。

　　苏寒细细琢磨这句话，片刻之后，笑了，“小清，你说谎的时候倒是可爱了一些。”

　　“我没说谎！”小清紧紧攥着拳头，脸颊却在瞬间红了。

　　说到底，也只是个少经人事的少女，能理直气壮的站在这里与苏寒斗智斗勇已然可贵，被戳破谎言之后的尴尬与羞耻，也是在情理之中。

　　“屠爷那么高傲的一个人，他的字典里绝不会有回报二字。”苏寒笑着戳破了小清的谎言，“况且，如今我欠了屠爷一个大人情，他支配我是理所应当，如果他真的要带话，只可能是前半句！”

　　两世重修，造就了苏寒的心思缜密，按照屠爷的性格与手段，百分百会是这种情况。

　　“哼！我骗你又怎么样，你能打我么？你能杀我么？最多是骗我吃两颗筑基丹罢了！”小清别过了头，言语之间还是咄咄逼人，极具傲气。

　　“我不能。”苏寒耸耸肩，“但是我很忙，你如果想喝茶的话这里管饱，喝完了记得回家。”

　　说罢，苏寒转身就要走。

　　却在苏寒走出一步的时候，背后传来小清阴冷的声音，“站住！你再往前一步，我就死在这里！”

　　苏寒转了回来，果然看到小清抽出了那把长剑放在白皙的脖子边上，锐利的剑刃紧紧贴着皮肤，已然划出一道浅浅的血痕。

　　“妈蛋！”

　　苏寒心里骂了一句，他从没见过这么难缠的女人。

　　深思熟虑过后，苏寒感觉这样也不是办法，只能说道：“你说说看，为什么要跟我一起进黄金海岸遗迹，说出来的话我会考虑带你一起。”

　　无疑，这是目前最好的处理方法，苏寒还有一些准备工作未完成，不能再被小清浪费更多的时间。

　　听到苏寒的话，小清放下了脖子上的长剑，咬着嘴唇，用比蚊子哼哼还小的声音说道：“师父说，我要是不去就得嫁给你……”

　　“噗……”

　　不止是苏寒，涂豪，呆霸王，易牙，乃至是负责端茶的下人都被口水呛到了，谁都没有想到事情会是这样。

　　“呃……我服你了。”苏寒无言以对，只能点头，“还有不到一个时辰就出发，要准备什么赶快，如果进了遗迹你拖我的后腿，我会看在屠爷的面子上救你一次。”

　　“哼，算你识相。”小清颇为满意的点点头，一副沾沾自喜的样子。

　　“别误会，我只是……只是不想娶你罢了。”

　　“苏寒你站住，我要砍死你！”

　　“……”

　　……

　　蓝天商会的车队出发，在金戈城北门稍作停留，与金戈城护卫队和其他两个商会的车队连接在一起，浩浩荡荡的朝北方行进。

　　苏寒作为副队长，在出发前就拿到了一分名单，上面写着随行人员的名单以及资源补给。

　　为了这次探索，蓝天商会几乎是倾巢而出，不仅是会长东郭仁带队，总教头李大仁，乃至商会所培养的两百八十名护卫，与一些平日里招揽的高手，再加上苏寒一行，足足凑足了三百五十多人。

　　也就是说，从这一刻开始，蓝天商会金戈城总部只剩下二十名武装力量，周天成了第一负责人。

　　这也验证了苏寒的猜测，蓝天商会果然要趁着这次来一场豪赌，除了这些要进入遗迹的人之外，剩下的人应该在准备财产转移，完全撤离这个栖身生存了将近千年的金戈城。

　　相信，其他两个商会也是如此，因为苏寒手上也有一份关于另外两个商会的人员统计，同时也有金戈城护卫队的大致配备。

　　说道金戈城护卫队，苏寒本以为带队的是传说中神通广大的金戈城主，却不想是金戈城主的大儿子，出发的时候苏寒与之打过一个照面，年纪轻轻已经有金丹后期的修为，可谓是一代英才。

　　马车缓缓地前进中，忽然停了下来，东郭仁掀开帘子坐了进来，使原本就不太宽敞的马车更拥挤了一些。

　　由于人数太多，苏寒一行人谁也不愿意跟那些武夫挤在一起，所以包括小清在内的五个人挤进了一辆，平常时候还好，偶尔有个颠簸就要来一次亲密接触，惹的小清眉头一直没有舒展过。

　　“苏公子，对于你这次的援助，我真是太感谢了。”东郭仁说话的时候，已经强行坐了下来。

　　这是商人在平时所玩弄的一个小把戏，并不是多么玄奥，却是每个商人都会使用的，在很多时候都能找到理由坐下来，再说出自己想要说的内容。

　　“会长说笑了，我们是雇佣与被雇佣的关系，所谓拿人钱财替人消灾，我收了蓝天商会的东西，自然要为蓝天商会做一些什么。”苏寒说的很圆滑，不过心里却是打起了十二分精神。

　　东郭仁不会没事找事挤进这里，他一定是想要说些什么。

　　“呵呵。”东郭仁轻笑，道，“苏公子可曾看过人员配备的名单了？”

　　“看过了。”苏寒点头。

　　“苏公子有什么感想？”东郭仁又说道。

　　“就人员配备来说，鼎盛商会最强，白林商会其次，蓝天商会最后。”苏寒很巧妙的运用字眼，没有造成一丝丝尴尬。

　　不过看起来东郭仁也不在意这些，很直率地说道，“鼎盛商会做的是装备与灵兽的生意，平日里主要服务对象是一些小宗门和各路游散的高手，自然能组织到很强的探险队。而白林商会所概括的范围更大，属于广撒网多捞鱼，在这方面也不是很难。相对的，我们蓝天商会做药材生意几乎都是熟客，虽然赚的钱更多一些，可却没有什么号召力，这才是我仓促之下找到你的原因呐。”

　　顿了顿，东郭仁又道，“不过，苏公子年少有为，实力强悍，追随者也都是人中龙凤，我们在质量上很有优势嘛。”

　　“会长谬赞了。”苏寒笑了笑，并未接过话茬。

　　可能是东郭仁感觉到尴尬，也可能是他的目的达到了，又闲聊了几句，便回到了自己的马车里。

　　长长的车队继续行进，远处，天边，那一片被乌云所笼罩的黄金海岸遗迹越来越近，甚至人们已经能感受到咸腥的海风与无穷的恐惧。


第316章 宠物小龟

　　“这胖子是不是脑袋有问题？”

　　小清憋了很久，还是忍不住提出心中的疑问，“煞有介事的跑过来，随便哈拉了几句有的没的，跟苏寒一样都是神经病。”

　　沉闷压抑的气氛，小清找不到地方发泄，唯有将其与怨气结合在一起，共同倾洒在苏寒身上。

　　对此，苏寒丝毫不在意，很轻蔑的瞥了小清一眼，道，“涂豪，你跟这小丫头片子解释解释。”

　　“呃……”涂豪支支吾吾好一阵，老脸一红，“我也不知道。”

　　苏寒大跌眼镜。

　　易牙笑了笑，捻着胡须，缓缓说道，“堂堂蓝天商会会长东郭仁要是神经病的话，那天底下就没有几个正常人了。”

　　“易老高明。”苏寒称赞道。

　　“东郭仁此举看似奇怪，实则暗藏深意，如果给他足够多准备的时间，他会做到更好，更不留痕迹，只可惜事态紧急啊。”易牙唏嘘不已。

　　“你们说的这么玄乎，我看那胖子就是个神经病。”小清愤愤的瞪了苏寒一眼，坚持最先的理论。

　　“小清姑娘，此言差矣。”易牙笑眯眯的看着小清，看起来是有心替苏寒解围了，“我且问你，我们此行的目的是什么？”

　　“探索黄金海岸遗迹，寻找紫日传承啊。”小清有些疑惑，但还是如实回答。

　　在出发之前的几分钟里，苏寒已经将一些必要的东西告诉了小清，免得这小丫头进了黄金海岸遗迹再闹别扭，她一人死了苏寒大不了去找陆屠负荆请罪，可要是拖累死一群人，苏寒就没办法了。

　　“为谁寻找？”易牙继续问道。

　　“蓝天商会。”小清说罢，又断然改口，“不，是为金戈城主。”

　　“说你笨你还真笨！”苏寒嗤笑道，“金戈城主想要紫日传承，蓝天商会就不想么？现在三大商会和金戈城护卫队看起来同气连枝，可等到紫日传承摆在眼前的时候他们还能同仇敌忾么？东郭仁这一趟过来，是要暗示我们，我们收了蓝天商会的钱，自然是要为蓝天商会效力。”

　　“如果老夫没有猜错的话，在接下来的时间里，这样的暗示还会陆续发生，等到暗示积累到一定的程度，在潜意识里就会形成一种理念，将自己与蓝天商会紧密连接在一起，自然要为东郭仁冲锋陷阵，也包括帮助他与另外两大商会以及金戈城主翻脸。”易牙补全了苏寒的解释。

　　“易老高明。”苏寒又一次真心实意的夸赞。

　　在血月大陆，并没有人提出心理学的理念，易牙能凭借自己的领悟为“意识”定义，这大大超出了苏寒的想象。

　　“哦，明白了。”涂豪与呆霸王恍然大悟。

　　事实上，这一支临时组建的探险队还是存在了许多漏洞。

　　当初金戈城主聚齐三大商会共同商讨此事，应该是打算集合三大商会的力量与武道十宗抗衡，最开始的时候一定没有完美的计划，只是暂时性的壮大声势。

　　这就导致三大商会各怀鬼胎，一边在金戈城主的带领下探索黄金海岸遗迹，一边又忙活着将资本撤出金戈城主的掌控范围，全都做好了在最后关头强抢紫日传承的打算。

　　下一秒，涂豪问道，“老大，如果蓝天商会真的和其他几家翻脸，我们怎么办？”

　　“既然现在你问了，那我就提前告诉你。”苏寒说话间，检查了一下之前临时布置的阵法。

　　驾车的马夫是蓝天商会的护卫，苏寒可不想将这些言论传到东郭仁耳中，所以在小清说第一句话的时候，他就悄悄的布下一座简易隔音阵，对于灵神初期的他来说这是很容易就能做到的。

　　看到阵法完好无损之后，苏寒这才放下心来，沉声道：“我们此行的第一目的，是要粉碎火婴的阴谋，尽可能的保存武道十宗的实力。第二目的，便是帮绝无情与血煞老祖，令血煞门跻身进入武道十宗。至于什么紫日传承，如果真的有这样的东西存在，我们倒是可以顺手收下，总归是不能便宜这些商人的。”

　　苏寒很有道义，但在道义之前，还有许许多多更重要的东西。

　　粉碎火婴的阴谋就是其中之一。

　　这次，火婴投放了许多看起来很厉害的法器，武道十宗之所以对紫日传承抱着必胜决心，有很大一部分是因为这些法器。

　　试问，若不是手持三属性灵器剑，以蛛白骨的修为，他又怎么敢联合百毒夫人找百花谷三大高手的麻烦？

　　表面上看起来这些法器很美好，可实际上，只有苏寒才知道其中的恐怖，这些蕴含着火婴灵念的法器可以帮助火婴在一瞬间控制持有者，而这些法器的持有者有哪一个不是血月大陆上赫赫有名的高手？

　　倘若这些人被坑杀在黄金海岸遗迹，那么血月大陆就真的成为火婴的囊中之物，任凭苏寒有再多的屠神箭也无法掀起一丝波澜。

　　所以，苏寒的第一目的就是要化解这场阴谋，尽可能保存武道十宗的根本，为日后抵抗火婴保存一份实力。

　　苏寒不是救世主，也不想当救世主，如此拼命只是为了不被火婴奴役，再世为人的他绝不会再给任何人羞辱自己的机会，哪怕是强如火婴。

　　在这个目的之后，苏寒是真心实意想要帮助绝无情与血煞门，早些时候他就听说过血煞老祖凭借半步武圣修为硬撼武圣百毒夫人的事迹，血煞门绝对是武道十宗之下的顶尖存在！

　　凭着苏寒与绝无情的交情，待到抵抗火婴的时候，绝无情是不会眼睁睁看着苏寒一人去犯险。

　　此时帮助血煞门，同样是为了保存整体实力，为一年之约做打算。

　　最后，苏寒才注意到了紫日传承，这个吸引了血月大陆上几乎所有高手自投死路的紫日传承！

　　说实话，苏寒并不相信真的有紫日传承存在，距离日月星辰四位强者消失已经有上千年，千年之中被人们所知的上古传承也不过只有飘雪剑圣手中的那把皓月，还是剑宗代代相传下来的。

　　几千年，就算是上古大神的传承，也要泯灭在历史长河中吧！

　　退一万步来说，就算真的有紫日传承，而且这份传承就在黄金海岸遗迹，那么占据了黄金海岸超过千年的海族早就应该找到它，并且借助它的力量反攻大陆，海族与人类的仇恨可不是不共戴天那么简单。

　　所以，苏寒只将它当做一个虚无缥缈的传说，一个被火婴用来坑杀武道十宗的传说，根本没有打算将其找到。

　　马车继续前进，在颠簸的马车上，苏寒查看了一下魂兽王的状态，通过埋在魂兽王灵魂深处的烙印得知，此时的魂兽王正处在关键时刻，能否吸收聚魄丹的药力就看这一刻，可能一步成神，也可能一步陨落，苏寒小心翼翼往锦囊里放了三颗养魂丹，多多少少会起到一些帮助。

　　接着，苏寒又看过另一个锦囊中的神秘小龟，还是如以前一副半死不活的样子，估计现在烧一锅开水把它丢进去都扑腾不了几下，苏寒是没想到那么多法器竟换来这么一只废物，空有至少七阶的实力，却没有半点儿用处。

　　不过，苏寒还是喂了它一颗碧髓丸，当宠物来养也不错嘛，而且这只乌龟绝不会永远是这样。

　　苏寒知道，不管是妖兽、灵兽还是魔兽，在越过九阶巅峰那道坎之后都能化形，有一些天资极高的虽然不能立即化形，却也能口吐人言，苏寒幻想着有一天这只小龟跨越九阶巅峰达到超阶妖兽，苏寒便要问问它到底为什么浪费这一身的灵力。

　　越往前走，黄金海岸遗迹给人带来的阴凉就越重，空气中的咸腥味越来越浓，如计划中一样，车队在傍晚的时候抵达了铜陵关。

　　铜陵关是帝国时代遗留下的一处关隘，由于年久失修看起来如风中残烛一般，是黄金海岸遗迹之前的最后一处关卡，也是人类活动范围，越过这里就鲜少能见到有人，一眼望去只剩横行的妖兽与残暴的海族。

　　事实上，铜陵关附近也没有多少人，只有寥寥几户人家靠着几亩薄田勉强度日，而又因为这里邻近黄金海岸遗迹，有人在这里建造了一处旅店，供往来的修士暂时落脚。

　　数百年来，大陆上不知有多少人窥视紫日大神的传承，除了已经先一步进入黄金海岸的高手之外，还有许多徘徊在铜陵关附近寻找合适的事迹，所以在金戈城探险队来到这里的时候，已经不剩几间空房了。

　　“老板，剩下的房间全包了，再弄一些饭菜和热水。”金戈城主的大儿子很豪爽的拿出一袋灵石丢在柜台上。

　　声音很大，好像是生怕别人不知道他存在似的，搞得三大商会的带队人一阵皱眉。

　　不过，这位大公子好像并没有理会三大商会负责人的感受，拿过了几个门牌之后，自己挑选了一块比较顺眼的，将其他的都丢给了身后的人。

　　“你们三个分一下，吃晚饭到我房里。”大公子晃了晃手里的门牌，说罢就带着两个贴身护卫上楼了。

　　“呵呵。”

　　三大商会的负责人干笑着，相互对视，很自觉的将剩余门牌分成三份，显然这里还不是闹矛盾的时候。


第317章 金戈城主大公子

　　坐在东郭仁对面，苏寒慢条斯理的喝着茶，淡淡说道，“会长，给我介绍一下这位金戈城主大公子吧。”

　　苏寒只是在早上出发的时候与这位大公子打过照面，不久之后就要在一起商讨，在距离黄金海岸遗迹三天的路上一定还有更多的接触，是时候找东郭仁了解一下了。

　　毕竟，就目前看来，金戈城护卫队也是苏寒未来的敌人之一。

　　“这位大公子啊……”东郭仁沉吟片刻，缓缓说道：“在跟你讲这位大公子之前，还是先讲一讲金戈城主吧……”

　　金戈城位于百花谷、剑宗与长生天之间，又扼守血月大陆上最重要的几条交通要道之一，更是与资源丰富的迷雾森林相邻，向来是兵家必争之地，在血月大陆的帝国时代有许许多多围绕金戈城展开的争夺战。

　　帝国时代覆灭之后，当时金戈城的一位贵族被推举为第一任城主，由于年月太久，人们已经记不起那位贵族的名字，只知道这位贵族在任只有三年时间，之后就被一位叫做李建刚的高手击杀，脑袋悬挂在金戈城大门之上，任由苍鹰啄食。

　　李建刚顺利成为金戈城第二任城主，当时的人们对这位新城主极为抵触，不过李建刚也算是廉政爱民，几年之后金戈城搞的风调雨顺，百姓们也就接受了这位城主。

　　乃至今日，金戈城还被牢牢把控在李家手中。

　　如今的金戈城主李连心，就是李建刚的第六代后人，也是历年来李家最杰出的一位！

　　所谓富不过三代，李建刚之后的三代将李建刚积累的底蕴败得一干二净，第四代又开始积累，到了李连心这一代重回鼎盛，还更强了几分，从近几十年来金戈城的发展以及金戈城主的智谋就可以看出，或许他的实力不如武圣强者，可在大陆上人们会把他的名字与万长生、百毒夫人、邀月宫主一起提出来，因为在人们的认知中这些人都属于同一级别。

　　李连心最大的作为莫过于掌控，将金戈城的一草一木牢牢的掌控在自己手中，他通过开设悬赏堂来控制金戈城内的冒险者，通过区域划分管理控制了所有商户，更是利用传送阵牢牢牵制了三大商会，使得三大商会的财富有十分之一都流入他的口袋，这笔钱便用来扩充护卫队，令金戈城的护卫力量越发强大。

　　可以说，除了隐匿在金戈城的绝世强者之外，没有什么是逃得脱李连心掌控的，哪怕是武道十宗的重量级人物到了这里，也不得不出于利益前去城主府“拜山门”。

　　虎父无犬子，虽说李连心是李家历年来最杰出的一位，他的三个儿子中的两个也不简单。

　　大儿子李风年纪轻轻就有金丹后期的修为，在金戈城中极少有年轻人能与之比肩，除了云家的云生与常家的常威之外，可以说再无敌手。

　　三儿子李云的修为并不是很好，筑基期之后就没有再修炼，而是专修炼药，二十岁的时候已经炼制出上一品的丹药，虽然是靠着四阶丹器焚天炉勉强达成，但也不容小觑。

　　说到底，也就是二儿子李雷是个废物，十足的纨绔子弟花花大少，早些年因为强抢民女的事被一位隐修高手断掉了命根子，后来便离家出走了，被找回来一次之后呆在城主府安生了几天，之后又不见了，到现在生死未卜。

　　“可以说，李风就是李连心内定的接班人，除了做事高调一些还真没有什么能挑出来的毛病。”最后，东郭仁总结道，“这次金戈城主派李风带队，明眼人都看得出是来镀金的，找得到找不到紫日传承都没关系，李风一定会是下一任金戈城主。”

　　“所以，重任都落在三大商会身上咯。”苏寒打趣道。

　　“没错。”东郭仁点头，长叹一口气，“即使李风不是来镀金的，在金戈城主的打算中，三大商会的力量也是拿来做挡箭牌使用。”

　　冒险者将武道十宗当做挡箭牌，武道十宗略施手段反过来拿冒险者做挡箭牌，金戈城主的挡箭牌就是三大商会的力量，没有人愿意在看到紫日传承之前耗费太多的力量。

　　要知道，探索只是开始，寻找到紫日府邸也只是距离结束稍近了一步，如果说一方势力可以通过妖兽和海族的重重包围抵达紫日府邸，那么一定会有第二方势力紧随其后。

　　在黄金海岸遗迹里，最恐怖的并不是妖兽，也不是海族，更不是易牙口中“其他的敌人”，而是人呐！

　　可以说，三大商会在金戈城主眼中的价值就是帮助李风走到紫日府邸，金戈城护卫队会尽可能保存实力来应对最终的争夺。

　　或许，在走到最后一步的时候三大商会还有一些残存的力量，但那又能怎么样？这些残兵败将又怎么能阻挡金戈城护卫队的脚步。

　　“你应该在一开始就拒绝的。”苏寒苦笑着摇摇头。

　　虽说知道这是东郭仁在对自己进行“洗脑式”灌输，苏寒还是很看不惯金戈城主的做法，好像自己在血月大陆见到的每一位城主都不是什么好玩意儿。

　　“没有办法，金戈城主可以在一个时辰内将三大商会中的任何一个打回原形，甚至连根拔起！”东郭仁摇摇头，又是一阵叹气，“我们能做的又是什么呢？无非是自求多福罢了。”

　　“会长言重了，我相信以金戈城主的谋略，还是不会做出鸟尽弓藏的事情来。”苏寒应付道，“说说李风吧。”

　　“恩。”东郭仁点头，道，“如果我没有记错，李风今年应该是二十八岁，可能还稍微大一些，在九岁的时候被李连心送到剑宗，飘雪剑圣亲自指点，为其打好根基，十五岁的时候回到金戈城，潜心修炼。

　　虽说金戈城的税收并不繁重，但每年也有大把的灵石流入金戈城主府中，其中大概有三成都被拿来供李风修炼使用，年纪轻轻就有了金丹后期的修为，与云家的云生、常家的常威以及他的弟弟李云并成为金戈四杰，又因其贵为大公子，被冠为四杰之首。”

　　每个地方都有一些杰出的人物被人津津乐道，岐黄城如是，金戈城如是，李风就是金戈城内年轻一辈佼佼者中的佼佼者，就如岐黄城的扶苏公子。

　　“虽说他与云生、常威同为金丹后期修为，不过他所修炼的《木灵诀》属于血月大陆最顶尖的功法之一，所以云家和常家的年轻人没有一个是李风的对手，长年累月的胜利再加之其出身，李凤就变成了持才傲物，目中无人，行事异常高调，在金戈城内名声并没有想象中那么好。”东郭仁继续说道。

　　苏寒年纪轻轻能达到灵神初期，除了两世重修与金丹九炼之外，奇遇也是必不可少的，天底下像他这样的人并不多。

　　根据血月大陆的情况，一个人如果从八九岁开始修炼，在三十岁的时候至多达到金丹初期，拥有特殊功法的或许能达到金丹中期，但这是极少数的。

　　而更少数，几乎是凤毛麟角般存在的那些天才，譬如血煞门绝无情、百花谷无痕这些，才有机会突破金丹境。

　　苏寒虽然与李风接触不多，但用看的也能知道，李风这幅持才傲物的样子，器量绝对称不上是“天才”，比起绝无情与无痕差了太远，他能在二十八岁达到金丹后期，是靠着庞大的灵石硬撑上来的。

　　苏寒本想再深入了解一下李风这个人，还未开口，门外就传来李大仁的声音，“会长，苏公子，李风派人来催了，说其他两家的代表已经到了，就等我们蓝天商会呢……”

　　闻言，东郭仁苦笑一番，道，“苏公子，请把，我们去看看李风又准备了什么不平等条约。”

　　第三次，这是东郭仁第三次向苏寒暗示。

　　“请。”苏寒起身。

　　旅店并不大，不大会儿就来到了李风的房间，屋子里已经坐了五个人，分别是金戈城护卫队的负责人李风，鼎盛商会的负责人盛鑫与白林商会的负责人邱白林，还有两个是李风的贴身护卫，东郭仁之前跟苏寒说过，这两人就是坐镇金戈城主府的三大高手之二，都有灵神后期无限趋近于半步武圣的实力，突破与否只在一念之间。

　　这些人都不认识苏寒，苏寒也不认识他们，自然不用打招呼，倒是东郭仁很和谐的跟众人一一招呼，这才带着苏寒坐了下来。

　　苏寒刚刚入座，所有人都皱起了眉头，盛鑫和邱白林都没有说话，李风却是如大家预料的那样用尖锐的语调质问起来。

　　“这是商会代表之间的秘密会议，你区区一个副队长，有什么资格坐在这里？”李风质问道。

　　苏寒没有说话，只是在想自己能被如此高傲的李风记住副队长的职务，是不是应该表现的受宠若惊。

　　东郭仁见李风的话语里充满火药味，赶忙解释道，“大公子，这位苏公子乃是我蓝天商会的上宾，这次受邀来协助金戈城护卫队共同探索黄金海岸遗迹，在很多时候，他的想法也就相当于我的想法。”

　　作为商人，又是寄人篱下的商人，东郭仁措辞很巧妙，将意见替换成了想法，等于从侧面拍了李风的马屁。

　　要知道，金戈城内除了三大家族就是三大商会，东郭仁也是极具影响力的人物，却在此时表现的如此谦逊，李风很是受用。

　　“既然是蓝天商会的贵宾，那便是我失礼了。”李风只是简单的说了一句，连个抱歉都没有，却已经算是给了苏寒天大的面子，谁让人家老爹是金戈城主呢。

　　顿了顿，李风轻咳一声，道，“既然人都到齐了，那就开始吧，今晚把大家叫来主要是为了明日路程的安排。”

　　“公子请讲。”

　　“距离黄金海岸遗迹还有不到两天的路程，过了铜陵关再往前就鲜有人烟，路上的妖兽相对也多了起来，更是有可能遇到海族的巡逻队。”李风简单的交代了一下这些情况，道，“所以，为了队伍前进的速度不被影响，我建议临时组建一支斥候小队，由三大商会每家出三十人，我这边挑选了十名精锐，共计百人，全方位的打探情况，预防一切突发事件。”

　　此言一出，东郭仁、盛鑫和邱白林脸上的表情都凝固了。


第318章 魔兽斥候

　　大家都知道李风会在一路上想办法损耗三大商会的实力，却没想到来的这么早，这么凶。

　　说好听点这是斥候队，说难听点这就是一支作死队。

　　如果放在人类与人类的斗争中，斥候或许不会太危险，可现在面对的是妖兽，是海族，全都是吃人不吐骨头的主儿，最弱的也比得上人类金丹期修士，又因其特性使得战斗力更强几分，如果不幸撞见可以说是九死一生。

　　而这样一支注定不会存活太久的小队，其百分之九十都要由三大商会供应，所谓“十名精锐”是李风说的好听，他才不舍得派出真正的精锐去送死。

　　偏偏三大商会也不能含糊，如果三大商会也派出炮灰组建斥候小队，那么这支小队无法发挥半点作用，等到面对妖兽与海族突袭的时候，不是又能让李风趁机损耗他们的实力么？

　　瞬间，房间里没了声音。

　　沉默了许久，盛鑫猛地抬起了头，道，“大公子，我认为这么做有所不妥。”

　　鼎盛商会的一把手盛鑫并没有像其他成功商人那么胖，甚至脸上都没有商人本该有的精明，反而极具阳刚之气，苏寒觉察得出这也是一位灵神期高手，且实力比起自己来只高不低。

　　“哦？”李风把玩着一只茶杯，颇有深意的笑了笑。

　　见李风这幅样子，盛鑫也很为难，再三思量还是开口说道，“我们面对的不是人类，而是恐怖的妖兽和更恐怖的海族，以我们探险队的实力，可以担任斥候工作的无不是顶尖高手，倘若将他们安排做斥候，等于是本末倒置，自损三千，不管从什么意义上来说，这都是对实力的削弱。”

　　盛鑫说的很有道理，完全是站在三大商会立场上说出的客观事实，可这一刻谁也不敢附和，大家都知道这是早已安排好的戏码，像盛鑫这样完全拒绝是不会有好结果，唯一的余地就是在人数方面做做文章，看能不能将三十人减少至二十，甚至十人。

　　果不其然，盛鑫刚刚把话说完，李风直接将手中茶杯摔在了地上，瓷片飞溅中，李风那张脸显得狰狞了许多。

　　“你们三大商会平日里在我父亲的庇护下赚的盆满钵丰，现在一点点小事情交给你们都推三阻四，是我李风不能代表我的父亲，还是你们三大商会对金戈城主府有意见？”李风咆哮着，直接给三大商会冠上了罪名。

　　选择只有两个，不管哪一个都不是好的选择，得罪李风就等于得罪了金戈城主府，都会招来金戈城主李建刚不死不休的追杀。

　　一句话，将三大商会负责人训的头也不敢抬，李风不依不饶，继而到：“我们是一个团队，而我是这个团队的第一负责人，如果你们对我的决策有意见，大可以退出去，我的团队里不需要不和谐的声音，只需要你回答‘是’！听明白了么！”

　　可以看出，李风是李建刚的重点培育对象，算是尽得真传，在嚣张跋扈的基础上还能拥有这般大的威慑力，假以时日一定会成为一位残暴君主。

　　“明白。”邱白林小声说道。

　　盛鑫一张脸气的铁青，咬牙切齿，却没有发出半点儿声音，似乎是在忍耐。

　　李风狠狠地瞪了他一眼，转过来看着东郭仁，“东郭会长，你呢？”

　　李风不可能强压三大商会，泥菩萨都有三分火气，更何况是有血有肉的人？逼急了分分钟咬人给你看。

　　盛鑫明显就属于被逼急的那种。

　　此时，李风就得要拉拢其他两家，只要邱白林和东郭仁都表示站在李风背后，盛鑫就算有再大的冤屈也得咽肚子里，所以东郭仁就成了关键。

　　李风知道的事，成熟老道的东郭仁又怎会想不到？沉吟片刻，东郭仁拍了拍苏寒的肩膀，道，“公子，这件事就由你来定夺吧。”

　　又是一手妙棋！

　　此棋之妙，重点在三。

　　第一，给苏寒一种错觉，也是一种暗示，更牢固的将苏寒捆绑在蓝天商会的战车上，这正是东郭仁一路上想要做的。

　　第二，给其他人一种错觉。一路上苏寒都保持着宠辱不惊的淡然，论气场比起金戈城主大公子李风也丝毫不弱，是谁都不容小觑的一号人物。

　　如今东郭仁将蓝天商会的决策交由苏寒去做，让人不禁要猜测蓝天商会与这位“大人物”是什么关系。

　　第三，就是给自己留一条后路，倘若因为这件事而得罪了李风，东郭仁大可以将责任推到苏寒身上，毕竟现在还不是与李风闹翻的时候，大家都要等着进入黄金海岸遗迹，乃至到亲眼看见紫日传承的时候，再亮出各自的底牌。

　　如此道理，东郭仁知道，苏寒又怎么不了解？

　　微微一笑，苏寒开口，道，“李公子，虽说你是这次行动的总指挥，但你也说了，我们是一个团队，所以我想我们都有提出意见的资格，不是么？”

　　苏寒说的不温不火，不卑不亢，纵使是李风也得按捺心中傲气，点头同意。

　　“这一战，我们不仅要面对强大的武道十宗，还要面对如繁星一样多的冒险者，还有黄金海岸遗迹里的妖兽与海族，可谓是举步维艰，在我看来每一个人都是必不可缺的，所以我不赞成组成斥候队的想法。”苏寒又说道。

　　趁着李风没开口之前，苏寒接着道，“不过，我们人多势众，行进队伍很长，如果受到袭击很难在短时间内解决，所以探路还是必要的。”

　　“不要说废话！”李风阴着脸，低吼道。

　　“我说的当然不是废话，每一句都是有理有据，大有作用的。”苏寒暗暗的回击了李风一把，道，“先前在路上的时候，我看到鼎盛商会的配备单上写着四条黄鬃犬，这种魔兽虽然有不错的战斗力，但它更大的作用在于追踪与狩猎，我们可以将黄鬃犬当做是斥候探路，我相信在遇到危险的时候，犬吠比人声更大，更容易惹人注意。你说是吧，盛会长。”

　　在代替蓝天商会发表了意见的同时，苏寒又顺手帮了盛鑫一把，想来盛鑫也不希望在这里就与李凤闹得难解难分，这次如果征用了鼎盛商会的黄鬃犬，盛鑫便是首功，李凤就再也无法因此向盛鑫发难。

　　“如此甚好！”东郭仁第一个出声附和道，“我怎么就没想到用黄鬃犬探路呢？说到警觉，黄鬃犬比大耳兔还机警，奔跑速度比起幽灵豹都逊色不了多少，而且黄鬃犬吼起来，真是隔着十里都能清晰听到，一条黄鬃犬顶二十个斥候啊！”

　　东郭仁明显是有些夸大了，不过他所说的也都是黄鬃犬的优点，这种四阶魔兽确实适合做斥候，起码比人类要适合。

　　“这位公子真是才思敏捷，文武双全啊！”邱白林紧接着也说道。

　　从之前已经可以看出邱白林是个墙头草，在蓝天商会已经表明立场的情况下，不可能不随之一起附和，邱白林也舍不得那三十名精锐啊。

　　“如果需要的话，我倒是可以把黄鬃犬贡献出来。”盛鑫也是眼前一亮。

　　鼎盛商会平日里主要做灵兽与装备的生意，兽栏中有许许多多千奇百怪的灵兽，这次为了探索黄金海岸遗迹，盛鑫一共带来了一百二十多只，种类不同，全都拥有不错的战力，那四只黄鬃犬在里面只能算是中庸，没什么舍不得的。

　　而且，正如东郭仁说的那样，黄鬃犬的警觉、速度与嗓门在魔兽中都属于比较不错的，七阶以下的妖兽中除了幽灵豹、暗影豹等少数几种以速度见长的妖兽，鲜少有能追上全速奔跑的黄鬃犬。

　　三大商会此时都赞成苏寒的提议，李风脸上就挂不住了，攥着拳头仔细想了想，道，“黄鬃犬确实是比斥候管用没错，四只也未免太少了一些……”

　　“鼎盛商会的配备中还有八只云雀，可以在空中配合黄鬃犬一同巡查。”盛鑫不冷不热的说了一句。

　　云雀，几乎不能算是妖兽的一种鸟，本身只有一阶的实力，一万只里面还不知有没有一只能进化到二阶，却是人类为数不多可以驯服的鸟类妖兽，在往上就是五阶的风暴鹰、六阶的剪刀燕、八阶的雷鸟，在选择并不多的情况下，盛鑫也带上了几只云雀。

　　原本想用作空中作战对付海族，却不想提前派上了用场。

　　“这样的话，四只黄鬃犬负责探路，八只云雀徘徊在队伍方圆十里的上空，任何情况都能通过驯兽师在第一时间掌握，既保存了实力，又能让这些妖兽的价值得以体现，李公子，考虑一下吧。”苏寒淡淡地说道。

　　其实，这种事跟苏寒没有什么鸟关系，如果苏寒愿意的话大可以在今晚偷偷溜走，前面的炮灰已经够多了，与这些人在一起只不过图一个安心睡觉，其实涂豪也可以守夜，呆霸王更是能像一个稻草人那样纹丝不动站立一整夜。

　　之所以留在这里，除了要兑现承诺之外，苏寒也放心不下金戈城主。

　　这么大的事儿，苏寒不相信李建刚能放心派李风一人带队，他一定是在暗中谋划着什么，就从他选择今天出发这件事上，苏寒刻意断定金戈城主早就做好了一套完整的计划，只待一步步实行。

　　“你最好希望你们的驯兽师不要掉链子！”李风瞥了盛鑫一眼，有些不甘。

　　按照李建刚的嘱托，李风要抓住每一次机会来损耗三大商会的力量，而每一次提出不合理要求的时候，或多或少都会增加之间的矛盾，可以说每一次的机会都是难能宝贵的。

　　如今，不合理条约被苏寒轻松化解，偏偏李风又找不到任何理由再反驳，除了看苏寒不顺眼之外，负责提供视野侦查的盛鑫也逃不过去。

　　“呵。”盛鑫轻蔑的笑了笑，道，“李公子，如果没事的话，我就要早点休息了，明天还要赶路呢。”

　　这一句，已然将激化的矛盾拿在了台面上。

　　“不急。”李风摆摆手，道，“下面，还有……”

　　话刚出口，楼下传来一阵嘈杂声，连带着还有桌椅被打翻的声音，酒坛被砸碎的声音。

　　众人面色一凛，东郭仁开口道，“苏公子，我们下去看看发生了什么事。”

　　“恩。”苏寒点头。

　　两人终于找到理由暂时逃离了这里。


第319章 又是剑宗复仇

　　苏寒和东郭仁走下楼的时候，一楼大堂已经是一片狼藉，桌椅板凳被砸的粉碎，柜台边上的大酒坛子也碎了七八个，原本正在吃饭的人都退到了一边，小心翼翼的观看着场中的几人，并打着十二分精神。

　　这里是铜陵关！是进入黄金海岸之前最后一处人类地盘，住在这里的无不是准备进入黄金海岸遗迹的修士，哪一个能是省油的灯？

　　“住手！”苏寒厉喝道。

　　话音落下，场中正争斗的两人停了下来，其中一个是涂豪，另一个苏寒并不认识，不过身穿白色长袍，手中提着一把寒刚利剑，十有八九就是剑宗的人了。

　　涂豪嘿嘿笑着，狠狠朝对面的白衣年轻人竖了根中指，这才转过头来，道，“老大，这家伙脑袋有毛病，一把拽住我就要报仇，结果就打成了这样。”

　　苏寒微微点头，慢步走了过去，站在了涂豪前面。

　　“你叫什么名字？”苏寒打量着对面的白衣年轻人，道。

　　“剑宗，白心。”

　　“那你为什么偷袭我的朋友？”苏寒又问道。

　　“我没有偷袭！”白心面色一红，恼羞成怒，喝道，“我是来报仇的！”

　　苏寒不相信他，并不是因为对剑宗的人都抱有敌意，事实上苏寒并不讨厌剑宗，那日的白剑只是意外。

　　之所以知道白心是偷袭，是因为苏寒很相信涂豪的实力，以涂豪金丹后期的修为，十招之内打不翻白剑都是发挥失常，又怎么能和白剑缠斗这么久，乃至到将整个大堂毁坏。

　　转头看了涂豪一眼，剑涂豪微微点头，苏寒更有底气了，“别说你没有偷袭，在场这么多双眼睛看到了，你剑宗大家大业，自然可以欺负我们这些无名之辈，只是天地之间还有公道，还有公理！”

　　“是啊，明明是他偷袭的。”

　　“剑宗真是越来越不要脸了，飘雪剑圣还怎么有脸自称是血月大陆第一武圣？”

　　“这小子挺帅的，老娘喜欢……”

　　“老子也喜欢……”

　　“……”

　　瞬间，白心成为众矢之的。

　　倒不是因为苏寒的慷慨激昂引得众人善心大发，只是平日里剑宗表现的太强了，这次黄金海岸遗迹的争夺有不少人看好剑宗，而在场众人也都是为了紫日传承而去，遇到头号黑马剑宗门下的弟子肯定不会给好脸色。

　　而且！目前看来白心是独自一人的，而刚刚不少人都看到苏寒是跟着金戈城护卫队上了楼，恃强凌弱的事又有谁不喜欢做呢？

　　“哼！无耻之徒！”白心涨红了脸，剑尖对准了苏寒，“既然你也在，那也省的我麻烦，拿出你的武器吧，我要为白杨、白剑师兄报仇！”

　　苏寒就知道，这小子是为白杨和白剑而来的。

　　只是诧异，按理说白杨之死还算是剑宗的秘密消息，不然早就有大批剑宗弟子前来找麻烦；而昨夜白剑的死只有苏寒、火婴以及蓝天商会内部知道，消息传得还真是快。

　　“且慢！”苏寒抬手，一根手指弹开了白心的剑身，道，“你说你要报仇，拿出证据给我看看，你怎么能证明白杨和白剑是死在我手上的？证明的出，我站在这里让你杀！”

　　苏寒又使出了上次面对白剑的计谋，不过这一次稍稍加了点料，可以称之为造势。

　　眼下的状况，白心的羞怒，他是肯定拿不出真凭实据来指正苏寒杀人，那么剑宗的复仇就会演变成剑宗的恃强凌弱，大家看在眼里，记在心里，对剑宗的崇拜与敬畏自然要少一些，这对日后在黄金海岸遗迹的争斗是有帮助的。

　　“就是你杀的！”白心的脸越来越红，持剑就朝苏寒刺了过来。

　　苏寒不躲不闪，又是一指，弹开迎面而来的利刃时候还顺手来了一记灵魂惊颤，白心的灵魂如遭蛇噬，步步后退，堪堪才稳住了身形。

　　“小子，我不知道飘雪剑圣是怎么想的，既然想给我安一个莫须有的罪名，怎么不派有些衬头点的人？什么二长老三长老啊，最次把白春泥兄妹三个派来也行，总也不会是你吧。莫不是剑宗无人了？”苏寒戏虐笑道。

　　苏寒的灵魂惊颤是很隐蔽的，如果不是专修灵魂法则的高手绝无可能发现，所以人们看到的只是苏寒轻描淡写弹开了金丹中期修士的全力一击，瞬间将对方打退了七八步。

　　这种实力，怎么说也要灵神期才能做到！而能像苏寒这样做到轻描淡写的，恐怕得是灵神巅峰！

　　二十多岁的灵神巅峰！想都不敢想啊。

　　而苏寒口中的剑宗二长老、三长老与白春泥，每一个都无疑透露着苏寒与剑宗有一些关系，现如今看来就是敌对关系了，众人心中对剑宗的看好又减了一分。

　　“歪门邪道！”

　　好不容易恢复过来，白心捂着脑袋，很痛苦的样子，灵魂惊颤在攻击方面比凶狠霸道的魂爆差了许多，却能给人带来绵绵不绝的痛苦，苏寒喜欢叫这招为痛不欲生。

　　“哈。”

　　哄堂大笑，人们毫无保留的将嗤笑送给了白心，送给了这个败坏剑宗形象的年轻弟子。

　　笑声中，苏寒本想就这样结束，转身要走的时候，却突然感到一股阴冷杀意袭来，背后是一个苍老却不服输的声音。

　　“无耻小儿，伤我剑宗门徒，坏我剑宗名声，当死！”

　　声音先到，寒芒紧接，苏寒下意识的迈开步子向前狂奔，他分明感觉到那阴寒的剑尖距离后背只有两三寸的距离，仿佛自己一个停歇就要被格杀当场。

　　苏寒跑的快，后面发难的那人更快，旅店的规模并不大，大堂只有短短数百步，眼见着苏寒就要撞墙了。

　　所有人都为苏寒捏了一把气。

　　众目睽睽之下，苏寒毫不犹豫的冲向了墙壁，在即将撞上的时刻抬脚。

　　蹭蹭蹭，苏寒向上走了三步，凌空飞跃，来到了那人身后，毫不犹豫的抽出七宝玄天剑，直刺后心。

　　整个过程行云流水，华美端庄，既不失典雅，也不失大方，仿佛是精心校对完成的画面，让人看得惊险刺激，又无比舒爽，堪称完美！

　　“哼，这么大年纪了还学人背后放冷箭，当死！”

　　苏寒学着这人的样子回应着，同时也将七宝玄天剑向前刺去。

　　苏寒一直是很自信的，哪怕没有系统化的学习过剑法，也相信很少有人能挡住自己这又快又疾的一剑。

　　同时，七宝玄天剑又是大陆上数一数二的七宝弓所幻化，天底下能与之比拟的神兵少之又少，可以说在苏寒眼里这老头儿已经死了，最差都得是半残废。

　　却不料在出手的下一秒，苏寒感觉到一股强大的力道，自己竟被这股力道震退了五步，虎口也是一阵剧痛，毫无疑问震裂了。

　　将持剑的右手放在身后，苏寒抬头看着这人，是个看起来七十多岁的老头儿，鹤发童颜，一样是白袍与利剑，这又是剑宗的人。

　　“这小子居然与剑宗三长老过了一招，而且只退了五步，少年英雄啊！”

　　“屁！白铁心老匹夫偷袭在先，这位公子能轻松化解偷袭并反手出击，造诣以不比老匹夫低多少了！”

　　“血月大陆年轻一辈佼佼者，当有此名，假以时日，此子必将封神！”

　　“……”

　　从议论声中不难看出，虽然目前苏寒处于下风，可大家还是不看好剑宗，这是一种近乎病态的心理，简言之“吃不到葡萄鲜葡萄酸”。

　　这些人打不过剑宗，就嫌剑宗的人无耻。

　　“原来剑宗的三长老名叫白铁心。”苏寒冷冷一笑。

　　“不错。”白铁心负剑于身后，也是冷冷一笑，“你所杀的白杨、白剑，与今天所伤的白心，都是我门下的弟子。”

　　“老匹夫！你剑宗小辈血口喷人，这我没意见，毕竟还年轻，谁还能没个傻哔的时候。”苏寒讥笑道，“可你身为剑宗三长老，在血月大陆也是赫赫有名的前辈，这样栽赃诬陷我，是不是有点过分了？还是说，你年轻的时候没傻哔过，到老了觉得太亏，也要傻哔一次才能安心进棺材。”

　　如果论毒舌，苏寒不如蔓蔓。

　　可要是说骂人，苏寒比谁都厉害。

　　苏寒骂人不会以对方的父母为圆心，不会将生殖器当做主要武器，也不会将对方的祖宗十八代当做攻击半径，不管什么时候和什么情况，苏寒都会骂的对方无力抗拒，无力反驳。

　　“你！”白铁心陡然变色，亮出长剑就要动手。

　　却在动手的前一秒，白铁心又停住了，怒目圆睁紧紧盯着苏寒，道，“苏寒，我且问你，我徒儿白杨与白剑之死，是否与你有关！你若是还有一些良心，就说出实话给大家听听。”

　　白铁心怒，不代表他没脑子，如果在这样的情况下与苏寒死战，就算最终将苏寒击毙，也会对剑宗带来极大的影响，到时候大陆上会疯传白铁心以大欺小恃强凌弱，对于苏寒就只有赞美其临危不惧，不卑不亢。

　　所以，白铁心把白杨与白剑提了出来，并且很巧妙的只是问苏寒是否与之有关。

　　昨夜，飘雪剑圣夜召白铁心，告知其白剑身死的消息，却不透露其中详细。

　　不过在之前，飘雪剑圣倒是将白杨之死的详细告诉了白铁心，白铁心拿不准白剑到底是怎么死的，却知道白杨之死确确实实与苏寒有关！

　　连损两名得意弟子，白铁心背着飘雪剑圣派白心下山，日夜兼程披星戴月终于追上了金戈城护卫队的步伐，并且找到了涂豪，这才有了现在这一幕。


第320章 嗜血剑，剑心附体！

　　苏寒也不得不称赞，白铁心不愧是剑宗长老，比起年轻弟子来确实厉害了许多。

　　剑宗门下，苏寒也见识过不少年轻人，有傲气冲天的白杨，有大义凛然的白剑，憨厚有余谋略不足的白春泥，暂时找不到优点的白夏炎，刁蛮任性的白秋水。

　　当然，还有更丢人的白心。

　　但在苏寒看来，这些年轻人都不足为虑，每一个在单独方面或许有一些建树，可其短板是明显又致命的，随随便便都能玩死。

　　却是白铁心使苏寒眼前一亮，看到这老头儿的时候，苏寒就知道剑宗能有今天不仅仅是靠着上古大神月影的名声，亦不是靠那把冠绝血月大陆的皓月神兵，剑宗确确实实有一些难缠的角色，而眼前的白铁心就在其中之一。

　　被问到点子上了，苏寒微微思量了一下，决定还是如实回答。

　　“白杨之死与我有关不假，可他是怎么死的？是被人打死的么？”苏寒嗤笑，厉声喝道，“是被人气死的！白杨性情高傲这是大陆上人尽皆知的事，被气死与我又有何干？我用那么难听的话骂你你都没被气死，他只是输了一场比赛就吐血身亡，只能说你徒弟心胸狭窄，只能说你管教无方！现在还好意思来找我的麻烦，还说你们剑宗不是恃强凌弱，无理取闹！”

　　此言一出，可谓是全场哗然。

　　如苏寒所说的一样，白杨作为剑宗年轻一代的佼佼者，又游历四方，可谓是威名远扬，大家都知道他是个心胸狭窄的年轻人，被气死也是在情理之中。

　　联想一下苏寒的理直气壮，与剑宗白心的恼怒，结果已经很明了，所有人都相信苏寒是被冤枉的，所有人都坚信这是剑宗在刻意发难。

　　白铁心本想以这一招将死苏寒，却不料被苏寒华丽翻盘，恼羞成怒，大喝一句，“纵使白杨、白剑之死与你无关，你伤我弟子白心是我亲眼所见，受死吧！”

　　听到这话，又有不少人在心里骂白铁心是个老匹夫。

　　事发当时苏寒可是老老实实呆在楼上，听到响声才跑下来，结果白心就先发动了进攻，苏寒属于正当自卫，莫说是伤了白心，就是将他击毙当场也是情理之中！

　　不过骂归骂，所有人都还是很期待这场对战的，苏寒牛刀小试已经显露出不俗的实力，而对方是剑宗成名已久的三长老白铁心，可谓是针尖对上了麦芒，火星撞上了地球，真正的高手对决！

　　话音落下之时，白铁心已经杀到近前，剑宗虽然蕴藏着许许多多的功法，但剑法是百变不离其宗的，百兵之君的剑并没有极强的杀伤力，只能靠走轻灵路线，所以每一位剑客都是以速度见长，白铁心自然不会例外。

　　苏寒小心谨慎，打起了十二分精神，持着七宝玄天剑与之对战，三招下来勉强算是平分秋色，苏寒却是越发的小心。

　　这白铁心不简单，一点也不简单！

　　不仅仅体现在老道成熟，其实力也是不容小觑。

　　时至今日，经历了许许多多的对战，苏寒本以为靠着扎实的基础与玄幻莫测的灵魂战技，在血月大陆上武圣以下的修士极少有人能轻松胜过自己。

　　而这白铁心区区三招已然使苏寒自露破绽，第四招便轻松削下了苏寒的一缕发丝，倘若不是及时躲闪，这一招便能送苏寒归西！

　　白铁心的剑法不同于白剑与白心，也不同于强悍的火婴，这是一套在轻灵中又注重进攻节奏的剑法，少则两招，多则十招，战斗的节奏便要被白铁心掌握，可谓是变幻莫测，后招无穷。

　　咬咬牙，苏寒连连退后，与白铁心拉开了十步距离。

　　苏寒深知在剑法方便拍马不及白铁心，心念一动，手中七宝玄天剑流光四溢，当真漂亮。

　　众目睽睽之下，七宝玄天剑在流光中完成了变幻，苏寒伸手一提，一把战刀便握在了手中。

　　七宝破天刀，不同于血月大陆上长剑的虎头刀，这并不是走厚重路线，相比剑确实少了一些轻便，可苏寒握在手中感觉一点也不吃力，保留轻便的同时也能将一些类似于力劈华山、横扫千军的招式发挥到淋漓尽致。

　　因为，这是一把唐刀！

　　刀长两尺有八，刃宽一寸，刀身呈流线型，流光四溢，极具美感。

　　被苏寒握在手中，与苏寒挺拔的身姿相得益彰，又与苏寒的气质完美贴合，简直是为苏寒量身打造的一把武器。

　　“七宝破天刃！”

　　苏寒笑着唤出了这把刀的名字，战役澎湃，不退反进，狠狠的一记横扫，喝道，“雷霆万钧！”

　　在修士所掌握的招数中，有极大一部分是基础招式，譬如火球、水瀑、飞沙之类的，武技之中又以力劈华山、横扫千军为代表，几乎人人都能掌握。

　　而在基础招式之上，有一些比较高级的功法中又记载了变招，典型的例子就是火球与火龙，水瀑与大浪淘沙，苏寒此刻所使的雷霆万钧便是武技中比较霸道的一种变招，其前身便是大开大合的横扫千军！

　　普通的横扫千军就是那么挥出去，扩大攻击面的同时又保留了原本的力道，很实用的招数。

　　而雷霆万钧，除了具备横扫千军的攻击面以及力道的同时，更是在其中加入了雷电之力，或许普通的法器无法支撑，可苏寒手中的七宝破天刃是绰绰有余。

　　表层布满了跳动的闪电与噼啪的火星，七宝破天刃又快又凶的朝白铁心砍了过去，没有人能想到苏寒以二十多岁的年纪就能轻松使出这招，更没有人能想到苏寒的雷霆万钧会这么凶猛！

　　白铁心身处攻击圆心，自然感受得到这一股压迫感，心念一动，白铁心低声吟道：“人有灵，剑有心。剑心决！”

　　又是剑心决，剑宗的本命功法剑心决。

　　在雷刃来到眼前之际，从白铁心手中的剑里飞出一道流光，淡白色的流光接触到空气便开始急剧变化，几乎是瞬间变为一道壁障，完全将苏寒的冰刃抵挡在外。

　　不仅仅是抵挡，壁障在接触到攻击之后，电光爆开的那一瞬间，一股力道顺着七宝破天刃返了回去，虽说被七宝破天刃弱化了许多，还是将苏寒震退，失控的电光瞬间在空气中爆开。

　　围观的修士早已释放出灵力护体，均没有受到太大伤害，只有少数几个普通人被波及到，浑身焦黑瘫倒在地。

　　“好霸道的雷霆万钧！”

　　“是啊，以我金丹中期的灵力护体，也不能完全将其余波隔绝。”

　　“虽说霸道威猛，可这位公子使出雷霆万钧并不稀奇，毕竟是能与白铁心分庭抗礼的年轻人。倒是白铁心老匹夫，他的剑心决已经到了这种地步，实在可叹！”

　　“……”

　　一招，高下未盼，惊为天人。

　　这是在苏寒意料之中的，他可以一招秒杀酱油货色，却不敢想像一招将白铁心这样的高手打败的画面，毕竟这是成名数十年的顶尖高手，在剑宗之内绝不超五个，再除掉飘雪剑圣与半步武圣恨天，白铁心也算是剑宗的代表性人物。

　　“是你逼我使出剑心决的！”白铁心脸色铁青，声音阴冷，“老夫这把剑名叫嗜血剑，开启剑灵后若不饮血便要自损修为。苏寒，受死吧！”

　　说罢，白铁心合身朝苏寒杀去，速度快了不止是一分。

　　剑心决，乃是剑宗之内人人必备的功法，也是剑宗最本源的力量，因其囊括众多方面而被人津津乐道，从某种意义上来说剑心决相当于功法版的七宝弓。

　　施展了剑心决，你可以选择由剑灵承担伤害，也可以选择将剑灵幻化为各种物体，又灵力构成的物体虽然不是实物，却可以帮助战斗。

　　更有甚者，传说飘雪剑圣的剑灵可以幻化为虚灵与之并肩作战，发挥出的实力丝毫不逊于半步武圣，由此可见剑心决的玄妙与可怕。

　　“剑心附体，老匹夫这是不留后手了。”

　　“靠！老娘好不容易看上一个男人，就这么要死在老匹夫手下了么？”

　　“呜呜……这位公子，我们来世再续良缘……”

　　“……”

　　一时间，从舆论上，胜利的天平朝白铁心倾斜了不少。

　　实际上，白铁心也是稳操胜券，因为施展了剑心附体的他，只用了第一招就破开了苏寒的防御，第二招将苏寒狠狠的打出了门外。

　　苏寒跌落在黄土地上，还不容起身，白铁心一个箭步紧随其后，反手一剑朝苏寒胸口刺去。

　　千钧一发之际，雷霆万钧之时，苏寒下意识将七宝破天刃横于胸前，他在赌，赌白铁心是一名自傲的剑客！

　　“叮！”

　　伴随着光亮与金鸣声，嗜血剑剑尖停在了苏寒胸口，刺在了七宝破天刃的刀身，虽无法破开七宝破天刃，却也将剩余的力道打进了苏寒体内。

　　而光亮，是犁天梳护心所发出的，剩下的力道被完全格挡，苏寒除了一身冷汗之外没有丝毫伤害。

　　“给我破！”使劲全身的灵力，苏寒荡开了嗜血剑，一个鲤鱼打挺跳了起来，顺带抹干净嘴角的血迹。

　　这是承受上一击时所留下的。

　　跟着转移战场而跑出来的围观群众看到两人都还站着，无不渍渍称奇，放眼血月大陆，能与白铁心一战的半步武圣少之又少，而苏寒仅仅凭着灵神初期的修为就做到了，前途无量！

　　“我说过你死定了。”白铁心咧着嘴，剑心附体的他显得有些不太对劲。

　　想想也是，白铁心的剑名叫嗜血剑，一听就是歪门邪道的东西，这种剑所产生的剑心又会是什么好东西？

　　面对白铁心的威胁，苏寒只是笑了笑，笑过之后眼中多出了一丝冷厉，“既然你放大招了，那我也放吧。”

　　悄悄地，苏寒分出了一丝魂力。


第321章 群P白铁心

　　苏寒最隐蔽的事有两件。

　　再世为人，与已经踏入灵魂法则。

　　事实上，苏寒掌握了灵魂战技这件事有很多人知道，除了涂豪、蔓蔓他们之外，当日在极火宗攻打岐黄城的时候，不少人也亲眼看到苏寒使用魂爆与化魂之力。

　　可并没有人相信苏寒已经踏入了灵魂法则。

　　究其原因，还是因为血月大陆的灵魂修士太少，已知的仅仅两个，还都是靠魂决踏入的灵魂法则。

　　而在血月大陆上，一共就只有两本魂决，所以不可能再有第三个灵魂修士！所以苏寒就这样被动的隐瞒了事实。

　　对于苏寒来说这是一件好事，迄今为止在单独的战斗中苏寒只对天机子、白剑与火婴使用过灵魂战技，想来天机子不会大肆宣扬这件事，而白剑在昨夜已经客死金戈城，最后一个火婴虽然顽劣却也不是爱八卦的主，苏寒就这样将自己保命的最强手段隐瞒下来。

　　这意味着苏寒在战斗中多了一项保命的选择。

　　而如今，正是施展出来的时候。

　　“魂爆！”

　　简单粗暴，苏寒控制着这股魂力进入白铁心的魂海，除了灵魂修士之外的普通修士几乎没有灵魂防御，只有略有小成的炼药师会有一层薄薄的灵魂盾，大概一根指头就能戳穿的那种。

　　魂力瞬间在白铁心脑海中爆开，白铁心本是要朝苏寒发动猛烈进攻的，被这么一闹捂着脑袋连连退后，脸上的痛苦是别人无法体会，也无法解读的。

　　“啊！”

　　白铁心惨叫连连，痛苦之中，嗜血剑都脱手掉落在地。

　　灵魂攻击不同于肉体攻击，这是对生命本源发动的直接攻击，任凭你的肉体再怎么强悍，只要是灵魂受创也得败下阵来，更有甚者当场魂飞魄散。

　　苏寒就想让白铁心成为这种下场。

　　却在苏寒准备使用第二次魂爆的时候，躺在白铁心手边的嗜血剑光芒大盛，一道肉眼可见的血色流光急速的飞回了剑里，与此同时白铁心体表的那层附体剑心也不见了。

　　剑宗祖上创造剑心决，使剑客与剑心共同分担伤害，其目的是为了弥补剑客在混战中多一项保命技能，毕竟剑客是不能穿铠甲的，那样会极大限度影响速度。

　　被一代又一代的开发，剑心决越发完善，共同分担伤害也蜕变成为伤害转移，昨夜白剑也使过这招，只是苏寒没有看出其究竟。

　　今天，近距离看到白铁心的剑心变化，苏寒稍稍一想就明白了其中道理，认为接下来白铁心的嗜血剑就会如白剑的白玉宝剑那样失去灵力。

　　苏寒感到稳操胜券了，持起七宝破天刃，准备来个乘胜追击，痛打落水狗。

　　却不曾想，将伤害转移给剑心之后，白铁心再度拿起嗜血剑的时候，散发的灵力还是那般庞大，依旧保持在无限趋近于半步武圣巅峰的实力。

　　“咦？”

　　苏寒虽然惊奇，可无法退避，只能正面迎击，一个照面下来，苏寒又一次被白铁心的嗜血剑震退，这次是摔在了黄土之中。

　　没人能解释这一切，那些自认为很了解剑心决的修士也暗暗咂舌，这已经违背了常理，违背了剑心决的规则。

　　“灵魂法则，你倒是技多不压身呐。”白铁心冷笑着，眉宇之间多了几分残暴。

　　旁人不知道，白铁心心里最明了，一切都跟自己手中这把嗜血剑有关。

　　剑宗门下每一位弟子都有拿到一把法器的资格，有些过于追求完美的弟子会在挑选法器的时候提出一些苛刻的条件，譬如当年的白夏炎，硬是找来一批火纹石打造出一把趁手的兵刃。

　　而在白夏炎之前，白铁心也是这样的弟子，年轻时的他并不满足于剑宗所提供的法器，所以提出了定做的要求，并且孤身一人离开宗门去寻找锻造材料。

　　整整三年，白铁心才返回剑宗，当他将一块血玲珑摆在负责物资管理的长老面前的时候，那名长老被吓了个半死。

　　血玲珑！这可不是普普通通的矿石，甚至连血月大陆上的高级矿石、顶级矿石都无法与之比拟，论珍稀程度，血玲珑在血月大陆绝对要进前十名。

　　因为血玲珑所蕴含的力量不属于五行范畴，甚至没有一点点关联，这是一种跃出天地法则的力量，这是苏寒所划分的信仰之力的范畴，属于比较邪恶的一种信仰。

　　除此之外，在血月大陆血玲珑的产地只有一个，那就是恐怖的血狼山！

　　这件事直接轰动了整个血月大陆，白铁心以金丹前期修为独自一人杀入血狼山的事迹被吟游诗人所歌颂，除了拿到这把嗜血剑之外，白铁心也成了剑宗上一任宗主的入室弟子。

　　若非如此，之后的白铁心也不会入驻长老会，更不会成为三长老，可以说是嗜血剑成就了白铁心。

　　相应的，白铁心也诠释了这把嗜血剑的价值。

　　一百二十年？还是一百五十年。

　　白铁心也忘了究竟是多久，这把剑陪伴他的时间太过漫长，漫长到已经融为一体，在白铁心的意志下，哪怕施展了剑心决的伤害转移，嗜血剑依旧会发挥威力，且比之前更强大！

　　血玲珑，不就是当年血狼族浴血奋战身死魂灭所留下的结晶吗？它代表了不死不休的血狼意志，代表了永不磨灭的血狼精神。

　　这也是白铁心凶名远播的最大原因。

　　想到这里，白铁心睁开了眼睛，远处，苏寒缓缓地爬了起来，坚毅的脸庞没有半点怯懦，白铁心尝试着回忆，这是在嗜血剑面前为数不多的表情。

　　“技多不压身不敢当，总归不会让你把我杀死！”苏寒抹了把嘴角，又吐血了。

　　终究，苏寒只是灵神初期的修士，在魂决未补全完成的情况下，还是无法正面战胜白铁心这样的半步武圣巅峰高手。

　　或许，如果白铁心手中拿的是其他武器，苏寒还有那么一线胜算，可这是嗜血剑，血月大陆上独一无二的嗜血剑！武圣强者在它面前都不敢恋战，苏寒能与白铁心缠斗至今，已经是很不容易了。

　　“如果不是你杀了我的徒儿，我想，我会很欣赏你。”白铁心看着苏寒，竟生出了惺惺相惜的感觉。

　　“纠正两点。”苏寒伸出两根手指，道，“第一，我没有杀你的徒弟！第二，你无需欣赏我，因为我一点也不欣赏你！”

　　苏寒正在这边与白铁心互相放狠话，突然从人群中跳出两道人影，一左一右死死抱住了白铁心的大腿。

　　“老大！快跑！记得替我们报仇！”涂豪狠命的抱着白铁心，冲着苏寒大吼道。

　　另一边的呆霸王没有说话，不过从眼中闪过的晶莹来看，他是准备要与苏寒永别了。

　　苏寒一听这话气儿就不打一处来，感情你们是这么不信任我，破口大骂道，“跑你大爷！谁有闲工夫替你报仇？一起上，灭了他丫的！”

　　涂豪和呆霸王等的就是这句话！

　　当即，涂豪抽出江山剑，呆霸王运起不动明王，一左一右开始向白铁心发难。

　　苏寒心中一暖，紧随其后，七宝破天刃带起漫天刀光，在涂豪和呆霸王的牵制下朝着白铁心发出猛烈进攻。

　　涂豪手中有真龙之器江山剑，虽然不是完全体，却也胜过了大多数灵器，再加上吞天兽鳞片所制的吞天铠，虽说修为差了白铁心十万八千里，短时间内还能与之周旋几招，只是要不停的吞下灵石与魔兽精元，这种等级的战斗消耗实在太大了！

　　再看呆霸王，虽然没有什么护体铠甲，可不动明王阵法不正是最好的防御吗？硬撑着白铁心的攻击，呆霸王连连挥舞手中的佛骨舍利，荡出一圈又一圈淡金色波动，除了对白铁心造成伤害之外，佛光也能压制一些嗜血剑的魔性，此消彼长，白铁心的气势瞬间弱了三分。

　　在这两人的协助下，苏寒再也没有被压着打的感觉，七宝破天刃终于可以发挥出全部威力，刀光漫天之下，顺利破开剑心护体不说，还在白铁心的身上留下了几道深可见骨的伤痕。

　　“啊啊啊！天魔解体！”

　　换成白铁心被压着打，成名数十年的高手怎么能受得起这种委屈，哇哇大叫着，白铁心咬破了手指，将深红色鲜血滴在了嗜血剑上。

　　身为剑宗的三长老，白铁心在剑法上自然有很高的造诣，可鲜少有人知道，这老匹夫在修炼剑宗功法的同时还在偷偷修炼一些与血族有关的功法，天魔解体就是其中最厉害的一部分。

　　血族，是指魔界一个庞大的族群，这个种族以血为生，血就是他们力量的根源，绝无情所在的血煞门就是血月大陆上血族的代表，多多少少有些邪门。

　　天魔解体究竟是什么东西？并没有人知道，不过看白铁心的疯狂程度，应该是足以逆转当前局势的秘密武器，所有人都提了一口气不敢乱动，这场战斗的精彩程度已经超越了他们的预期，谁都不想错过更精彩的东西。

　　却不曾想，在白铁心的声音刚刚出口的同时，一块不知是什么玩意儿的东西从人群中飞了出来，在距离白铁心脑袋还有几寸的地方爆开，巨大的波动同时，爆炸中心传出了一些焦糊味与淡淡的松香。

　　“啧啧，这玄天卦的威力还真是大呢。”易牙手中握着一叠卦片，煞有介事地说道。

　　“……”

　　这个几乎没有人注意到的老头子，竟在最关键的时刻破掉了白铁心的秘密武器，成功的让所有人闭上了嘴巴，无言以对。

　　顺理成章的，易牙也加入到战斗之中，别看他平日里是个文化人，打起架来可是一点也不含糊，凶悍程度丝毫不逊于涂豪与呆霸王，瞬间就将场面转变为绝对压制。

　　四对一，哪怕对方是半步武圣巅峰境界的白铁心，在配合默契，装备精良，悍不畏死的四人面前，也免不了败走麦城，含恨而终。

　　“哼，你输了！”苏寒将七宝破天刃架在了白铁心脖子上，冷冷喝道。

　　围观的修士在看到这一幕后，终于长长舒了一口气，能亲眼见识到这场战斗，虽不能说此生无憾，可也算是功德圆满了。

　　“苏公子！”远远地，传来东郭仁的声音。

　　苏寒抬头看去，东郭仁很焦急的看着这边，看样子是怕苏寒一刀把白铁心切成两半。

　　苏寒也在琢磨这个问题，如今白铁心已然是阶下囚，杀与不杀只在一念之间，杀了固然一了百了，可倒是就真要面对剑宗无穷无尽的报复了。

　　但要是不杀，以白铁心的实力不出半月就能恢复十之八九，到时候再找苏寒的麻烦，可不是那么轻易就能解决的。

　　就在苏寒举步维艰，拿不定主意的时候，远远地传来一个声音，一个洪亮的声音，“少侠，刀下留人！”

　　众人循着声音看去，血月之下，一白衣剑客屹立于天地间，长长的衣服下摆随着晚风飘荡，猎猎作响。

　　最引人瞩目的是他手中的那把剑，远远地只能看到轮廓优美，却能清晰的感觉到这把剑的力量，甚至将空中的血月都压的黯淡几分。

　　“飘雪剑圣！”

　　有人喊出了他的名字。


第322章 飘雪剑圣

　　血月大陆一共有十三位武圣，一直都只有十三位位武圣。

　　每一位老的武圣身死的时候，才会有一个圣位空出来，其下的半步武圣就可以伴随着血雨尝试突破，成功了便能一步登天站在血月大陆的巅峰。

　　失败了，就只好安心等下一个圣位。

　　而在十三位武圣之中，如果让人们推选一个最厉害的，相信有九成九的人都会提到飘雪剑圣这个名字。

　　原因，只是他手中有唯一一件上古神器，当年随着月影大神一同弑杀血狼的皓月神兵。

　　当然，刨去这个不谈，飘雪剑圣本身的实力也是高深莫测的，在当年剑宗的一场浩劫中，飘雪剑圣与服下太乙玄黄丹的半步武圣恨天联手阻挡了三位武圣的强攻。

　　当时恨天已经是半步武圣巅峰，太乙玄黄丹的效用虽然是无差别暂时提升三级，可血月大陆在天地法则的束缚下武圣就是顶峰，所以说即使服下了太乙玄黄丹，恨天也只是一位武圣。

　　也即是说，当时飘雪剑圣一一己之力，挡下了两位武圣的强攻。

　　这等实力，足以傲视群雄。

　　所以，在有人叫出飘雪剑圣这个名字的时候，这一瞬间连空气都凝结了，所有人都以一种近乎病态的敬畏望着血月下那道人影，与那把神兵。

　　之中，也只有苏寒几个不明真相的还保持着理智。

　　“你就是飘雪剑圣？”苏寒望着远方，冷冷问道。

　　如果是在半个时辰前，苏寒对剑宗还有一些好感，可在经历了一场恶斗之后，苏寒已经将剑宗列入不死不休的敌人行列。

　　哪怕你剑宗有剑心决，哪怕你剑宗有多不胜数的功法，哪怕你剑宗掌握了锻造法器的技艺，苏寒统统不放在眼里。

　　飘雪剑圣站在血月下，也不答，也不动，只是小心翼翼的抚摸着皓月神兵的剑身，仿佛在爱抚自己最爱的女子。

　　“你就是飘雪剑圣？”苏寒耐着性子，再一次问道。

　　这次，飘雪剑圣有了动静，他纵身一跃跳下了山坡，眨眼就是百米距离，来到一个很合适的地方。

　　距离不远，足以看到对方的面容；距离也不近，任凭是谁都无法在一瞬间突然发难。

　　这确实是个很合适的选择。

　　“没错，我就是。”飘雪剑圣开口了，同时也将面容暴露出来。

　　这是一位俊俏的男子，身姿挺拔，面容俊朗，雪色长发飘飘，颇有绝世情种的意味，举手投足间都透露着一股无法模仿的孤高与冷傲。

　　强者！

　　这才是真正的强者！

　　他就站在那里，也不动，也不怒，就这样平和的看着所有人。

　　但所有人感觉到的，是一股前所未有的威压，在这种威压之下这些修士根本生不出反抗的心，他们的潜意识里只有一句话。

　　“如果不听话，分分钟都要死。”

　　甚至，有人忍不住想要朝拜。

　　但苏寒没有，他只是站在那里与飘雪剑圣对视，待到飘雪剑圣回答之后，又说道：“你来这里干什么？”

　　“救人。”飘雪剑圣开口，很好听的声音。

　　“救他？”苏寒指着白铁心。

　　“是。”飘雪剑圣说道。

　　“他想杀我。”苏寒说道。

　　“我知道。”飘雪剑圣点头，“我让他来杀你的。”

　　“那么你也想杀我？”苏寒紧了紧手心的七宝破天刃。

　　“不，我并不想杀你。”飘雪剑圣又摇头，“我感觉，你一定有事情隐瞒了起来，所以要试一下你的成色，看看这些事是不是我应该知道的。”

　　从话语中不难听出，飘雪剑圣并没有武圣强者的架子，如果是换成其他任何一位武圣，恐怕都要狂妄的说“想要看看这些事是不是有资格被自己知道”。

　　“现在呢？”苏寒戏虐笑道。

　　“我期待下次与你相见，到那时，你一定会让我大开眼界。”飘雪剑圣笑的同样戏虐。

　　骤然，一阵寒意袭来，彻骨寒心，所有人都不禁打了个冷战。

　　抬头，漫天雪花纷飞。

　　雪花之中，飘雪剑圣消失了，连带着白铁心与白心也不见了，就这样轻轻地走了，恍如漫天雪花，细细无声。

　　事情貌似就这样结束了，苏寒也回到了旅店里，发现有个人站在自己的房间门口，定睛一看是李风的贴身护卫之一。

　　“会议还没有结束，大公子请苏公子再去一趟。”护卫很恭敬地说道。

　　在他的带领下，苏寒重新来到李风的房间，好像进门的时候他们刚刚达成某种协议，东郭仁、邱白林都在点头附和，盛鑫虽然没有说话，可脸上的表情也出卖了他，肯定又是某种不平等条约。

　　“三位就先回去吧，我跟苏公子说几句。”李风见到苏寒来了，直接下了逐客令。

　　三人无言以对，打过招呼后退出了房间，东郭仁临走之前冲苏寒使了个眼色，苏寒看得出其中传递的危险气息。

　　接着，李风又将两个贴身护卫召了出去，请苏寒坐下后亲自为苏寒倒了茶，态度转变何止三千六百度。

　　血月大陆是个强者为尊的地方，在这极西之地更是崇尚强者，李风之所以年纪轻轻目中无人是因为在金戈城中作威作福惯了，遇到有本事的人还是会不自觉透露出尊敬与敬畏，经历刚刚的一战，苏寒被李风列为了这种人。

　　“苏公子，请。”李风轻轻将茶杯放在了苏寒面前，同时也给自己倒了一杯，缓缓说道，“方才见苏公子连斩剑宗两人，其中一个更是威震江湖的三长老白铁心，当真是少年英雄，举世无双啊！先前言辞不当，多有得罪，还请苏公子不要见谅。”

　　今晚，有许许多多的言论是围绕着苏寒而生的，可再多的话也顶不上让嚣张跋扈的李风卑谦敬茶，这才是对苏寒最大的肯定。

　　一般遇到这种变脸，苏寒本是不屑一顾的，不过对方是金戈城主大公子，眼下唯一一个能代表李建刚的人，苏寒也不准备在这时候就与他翻脸。

　　“李公子言重了，鄙人不才，侥幸取胜，若是换李公子上场，可能会结束的更快一些吧。”苏寒淡淡笑道。

　　这并不是在拍马屁，苏寒掌握的技艺中并没有拍马屁这一项，之所以昧着良心恭维李风，是苏寒为之后的对话打下基础。

　　如今李风腆着脸来向苏寒示好，必然是有求于人，以金戈城主的家底，李风显然是看不上苏寒手里的东西，那么看上的就只有苏寒的实力。

　　现在，苏寒先夸李风比自己更厉害，等到李风开口的时候，能不能把先前酝酿好的请求说出来都是个问题。

　　“呵呵，苏公子客气了。”李风笑了笑，有些尴尬的样子。

　　顿了顿，李风转了个话题，道，“刚刚我已经与三大商会的负责人达成协议，至于斥候队的组建，就采纳了苏公子的提议，又黄鬃犬配合云雀为车队提供保护。”

　　“恩。”苏寒点点头。

　　这下子，竟变得无话可聊。

　　苏寒有一搭没一搭的喝着茶水，李风坐在苏寒的对面，不停的搓动双手，筹措的样子像是初恋中的少年。

　　可是，自十六岁开始，在他身下婉转承欢的名媛贵妇数不胜数，李风并不是初恋中的少年。

　　“苏公子，自我六岁开始，家父便教会我一句话。”终于，李风开口了，“当时家父带着我和一支近卫队，杀入大山脉中围剿了一个强盗团，在处决那些被俘的强盗时，我看着屠刀下瑟瑟发抖的强盗，天真的问了一句能不能翻过他们。当时，家父说了一句话。他说，只有真正的强者才有资格被尊敬。”

　　李家的底蕴比起任何家族都不算浅薄，经过了三代衰败，又经过三代积累，李建刚可以说是李家最杰出的一代领袖，他不会放任自己的儿子胡作非为花天酒地，所以从很小的时候，就将自己的理念灌输给了李风。

　　只有真正的强者才有资格被尊敬！

　　这是李建刚所赞同的唯一一条真理，所以他做到了，成为了一名真正的强者，文韬武略虽不能说是天下第一，可在这两个领域内都鲜少有人能与之比肩。

　　“我也赞同。”苏寒点头。

　　这句也不是奉承，而是苏寒真的认同这句话，因为苏寒也一直在为这句话而努力。

　　“不不不，苏公子你不仅仅是赞同，而且你已经做到了。”李风笑着摇了摇头，继续说道，“血月大陆，以武圣为尊，而武圣之下的半步武圣中，白铁心算得上佼佼者，当年我的父亲与金戈城主府三大高手之二联手对战白铁心，最终险胜。而今日，苏公子带着随从同样做到了这件事，我李风已经将你认定为真正的强者！”

　　大概是二十年前，上一次黄金海岸遗迹被炒火的时候，由于一些不可告人的矛盾，李建刚跟白铁心杠上了。

　　当时白铁心已然是半步武圣，而李建刚区区灵神中期，与金戈城主府下三大高手之二联手，堪堪击败了白铁心。

　　不过当年白铁心的剑心决还没有练到这种程度，又碍于金戈城主的身份没有施展剑心护体，不然李建刚就要落败了。

　　这样算起来，苏寒所立下的功绩比李建刚还要高出许多，他可是逼着白铁心将天魔解体都施展出来了！最后更是逼得飘雪剑圣亲临救人。

　　“李公子言重了，侥幸而已。”苏寒继续推脱，总归是不承认自己的真材实料。

　　“呵，苏公子太过自谦了。”李风也是一笑，道，“眼下，金戈城主府用人在即，以苏公子的本事，就算在我金戈城主府未尝不是出类拔萃。”

　　说着，李风拿出一块巴掌大小的纯金令牌放在桌面上，轻轻推到苏寒面前。

　　“这是金戈令牌，持着令牌可以在金戈城内无限制消费，并可以调动一支规模不超过一千人的护卫队，天下之大，也不过存世十块。”李风说着，饶有深意的用指尖在令牌上点了几下，“考虑一下，如果苏公子肯屈尊来我金戈城主府，我敢保证在父亲和我之下，那第三人一定就是苏公子！”

　　“我考虑一下吧。”苏寒收起了这块金戈令牌，起身告辞。


第323章 第三条路

　　与蓝天令牌相似，金戈令牌也是一件不错的宝贝，除了是身份的象征之外，这块令牌也可以定义为一件法器。

　　只是效果不同于蓝天令牌，金戈令牌的主要材质是赤金沙，在攻击方面体现的更多一些，不过并没有人愿意将这种东西当成主要武器，实在太小了些。

　　苏寒收下这块令牌并不是真的要考虑李风的提议，而是想要借此稳住李风，想来从现在开始李风对苏寒的态度会好很多，直接免去了不少麻烦。

　　又来到东郭仁的房间小坐片刻，不出苏寒所料，东郭仁抓紧了每一分每一秒向苏寒灌输“李风很危险”这个观点，崭露头角的苏寒无疑是一块上等小牛排，是心怀鬼胎的各大势力所主要争夺的对象。

　　略施小计，苏寒又稳住了东郭仁，刚出门就遇见了盛鑫与邱白林，大家又是一阵客套，两人夸苏寒年少有为，苏寒就夸他们两个老当益壮，磨磨唧唧将近一个时辰，苏寒才成功回到了自己的房间。

　　涂豪他们早已等候多时了。

　　“怎么样，都有没有什么大碍？”苏寒关切的看着这几人，心里暖暖的。

　　虽说以前也有并肩作战都的经历，可没有一次是像今天这样让苏寒感动，明知道对方是成名已久的剑宗长老，凶命渊博的白铁心，还是义无反顾悍不畏死的冲了上去。

　　嗜血剑是为数不多可以忽视灵魂法则的法器，若不是他们及时出手，可以说今天的苏寒凶多吉少，苏寒并不认为如果是自己落败的话飘雪剑圣还会亲临现场。

　　“服下了丹药调息之后，已经没事了。”三人答道。

　　“恩。”苏寒微微点头，看了看欲言又止的易牙，心领神会，道，“霸王，你带着小清出去巡查一圈，看看有没有扎眼的人物，记得要仔细巡查！”

　　苏寒把“仔细”二字咬得很重，呆霸王就算是再怎么迟钝也清楚了这层意思，旋即转头看着一脸不情愿的小清，将其一同带出了房间。

　　待到听不见两人脚步声的时候，易牙这才说道，“苏公子，这次，恐怕没有我们想象的那么简单了。”

　　“我也是这种感觉。”苏寒很赞同的点头。

　　“为什么？”涂豪一脸茫然，不知这两人在打什么哑谜。

　　这就是苏寒留涂豪而不留呆霸王的原因。

　　“是这样的。”易牙说出了自己的见解，“白心代表剑宗复仇，将苏公子的名字打了出来；白铁心与苏公子发难，致使苏公子崭露头角；最终我们联手击败了白铁心，乃至飘雪剑圣亲临，这便让苏公子的光芒绽放，不管哪一步，都是让我们成为众矢之的。”

　　暂且不知剑宗这一步是有意还是无意，总之他们捧红了苏寒，但对于现在来说并不是好事。

　　一个二十多岁就能凭一己之力与白铁心分庭抗礼的人，在血月大陆只有两种下场，要么被各大势力所拉拢，要么被各大势力联手铲除。

　　这样的人简直太恐怖了！所有人都想将其收为己用，可忙碌过后所有人都会发现，这种人是不可能被服服帖帖收于麾下，为了防止日后多出一个敌人，就只有联手铲除。

　　无疑，剑宗的目的就是如此。再接连折损了白剑、白心与白铁心之后，飘雪剑圣又不能以第一武圣的身份强压灵神前期的苏寒，就选择了这种方法将苏寒推上风口浪尖。

　　飘雪剑圣亲临现场，除了是要搭救白铁心之外，同时也为苏寒增添了几分光彩，凭借那一番不着边际的对话，人们会理所应当的认为苏寒已经被飘雪剑圣看中，已经是半只脚迈进剑宗的人。

　　那么，苏寒的下场只有后者。

　　“哦。”涂豪若有所思的点点头。

　　“除了这些……”苏寒接过话茬，“剩下的就是与黄金海岸遗迹有关。到目前为止，武道十宗最精锐的队伍还没有进入黄金海岸遗迹，而我们一路上也没有看到，这客栈里的人虽然不少，可鲜少有武道十宗的弟子，也即是说，除了剑宗之外，其他宗门的动向还都是个谜，他们去了哪里？”

　　“是啊，去了哪里？”被苏寒这么一说，涂豪恍然大悟。

　　原本，大家以为武道十宗是第一批进入黄金海岸遗迹的，却不料武道十宗很有默契的玩了一手“螳螂捕蝉”，华丽丽的忽悠了天下所有人。

　　昨夜，天下人才知道武道十宗其实并没有真正进入黄金海岸，之前所谓的精锐部队不过是个幌子，真正的精锐都聚集在了金戈城，展开了一场惨烈的淘汰赛。

　　除了极水宗、药王谷、剑宗之外，参与到其中的六个宗门被淘汰一半，直到今天早上，武道十宗的动向又成了一个谜，谁也不知道在惨烈的战斗过后他们去了哪里，输家不见了，赢家也不见了。

　　“从今天的事件还能看出武道十宗的动向？”涂豪虽然是这么问，可话语中没有半点怀疑的意思。

　　他相信易牙，更相信苏寒。

　　“一战之后，灵兽谷、万毒门与极火宗取胜，落败的天机门加入蓝天商会，长生天不知所踪，至于百花谷嘛……”苏寒摸着下巴，意味深长的笑了笑，“方才在于白铁心厮杀过程中，我不经意瞥见人群中两女一男，统一蒙着面纱，其中一个我认得出来，是无痕！”

　　当时苏寒在专心与白铁心战斗，不过还是瞥见了这一行三人，更是认出了其中的无痕，可以断定这就是战败后的百花谷主力。

　　“根据他们三人的行踪可以推断出，包括长生天在内的败者组三家宗门，都在顺着这条路潜入黄金海岸遗迹。”苏寒得出结论。

　　天机门跟随蓝天商会，百花谷简装出行，长生天虽然还未出现，不过走的也一定是这条路，或许他们就混在了其他住客当中，毕竟苏寒认识的长生天弟子就那么三两个。

　　“老夫也是这么认为的。”易牙赞同了苏寒的结论，补充道，“进入黄金海岸的路线一共有三条，我们走的是最安全的路，再有就是从北方的雁翎关进入，这两条路在进入黄金海岸遗迹之前并不会遇到太多的海族，当然妖兽是免不了的，可还是相对安全一些。”

　　“第三条呢？”苏寒眼前一亮，很有可能其他四家就是走了第三条路。

　　易牙拿出了一张羊皮图纸，这是血月大陆的简易图纸，平面图纸上看起来血月大陆就像是一枚鸭蛋，易牙的指尖点了点图纸上标示金戈城的地方，指尖一划，又来到黄金海岸遗迹。

　　从黄金海岸遗迹与无尽之海的交界处，易牙顺着这里向下划了两寸的距离，指尖再度回到金戈城的附近，这就是进入黄金海岸遗迹的第三条路。

　　“水路！”易牙只说出两个字，却是一脸心有余悸，如临大敌，“如果从大山脉背后出发，乘船的话大约一天的路程，可以顺着水路直达黄金海岸遗迹内部，避免了妖兽袭击，但一路上会遇到巡逻海族，可谓是九死一生。”

　　吟游诗人们都说，主导过血月大陆的一共有两个半种族，狼族、人族与海族，其中海族是险些主导了血月大陆，所以勉强称之为半个。

　　海族的恐怖，已经无法用语言来形容，它们在陆地上的时候就险些覆灭了人类文明，如果将主战场选在海上，它们会凭借得天独厚的优势横扫一切！

　　人们都知道有第三条路的存在，却没有一个敢涉险走这条路，因为你要穿过海族的地盘，面对不下千百的海族战士，哪怕是武圣强者也无法Hold住这样的场面！

　　“虽然这条路极为凶险，九死一生，据老夫的推断，剑宗、灵兽谷、极火宗与万毒门一定达成了协议，共同踏上了这条路，想要硬闯进入黄金海岸深处，直接探寻紫日传承！”易牙断定道。

　　黄金海岸作为大陆上曾经乃至现在也是最大的港口，其面积大约有四个金戈城加起来的大小，如果从正门进入一步步前进，再加上应对一路上袭击的妖兽与海族，真不知那年那月才能进入遗迹内部。

　　但走第三条路就不同了，从无尽之海的边缘一路乘船，一天的时间就能抵达黄金海岸遗迹深处，紫日的传承也就在这里。

　　武道十宗在部署方面浪费了太多的时间，花了将近一个月才完成了“螳螂捕蝉”的计划，他们可不想再耽误，为了传说中的紫日传承，铤而走险也不无可能。

　　不过在这方面，苏寒和易牙都不敢断定，毕竟只是捕风捉影得出的结论，没有半点真凭实据，他们也走了这一条路，也许是早一些出发，也许是晚一些出发，总归是有极大可能遇不见的。

　　但飘雪剑圣的亲临，依旧给了苏寒与易牙一些警示，飘雪剑圣不知有意还是无意的表达了一个事实，不管武道十宗走了哪一条路，全局还在他们的掌控之中！

　　苏寒带着很不好的感觉闭上了眼睛，他做了一个梦，梦见自己变成了一只木偶，关节处连接的线被一只大手牢牢捏住。

　　在大手的操控下，苏寒做出一些怪异的动作，可以看到木偶脸上是不甘，是痛苦……

　　“不要！”苏寒猛然惊醒，满头大汗，气喘吁吁。

　　转头望向窗外，天边亮起一抹红霞，血色圆月正慢慢褪去，苏寒感觉很不好，因为这是他两世中为数不多的噩梦。


第324章 这还只是个开始

　　相较昨天阵型有很大的改变，速度也放慢了一些，在四只黄鬃犬与八只云雀的守护下，车队继续朝着黄金海岸遗迹的方向行驶。

　　不到一个时辰，苏寒就可以感觉到空气中的水属性灵气急剧增加，夹杂着一股阴冷与一股海腥味，所有的变化都在告诉他，即将要踏入黄金海岸遗迹的范围了。

　　越是这样，苏寒的感觉就越不好。

　　不过有一点是值得庆幸的，经过昨夜之后，小清对苏寒的态度明显好了许多，非但没有刁蛮任性，今早还很乖巧的为苏寒打来洗脸水。

　　原因无非是两个，要么是比苏寒的实力所震慑，要么是意识到即将踏入黄金海岸遗迹这个事实，想要将关系缓和一下以便危难时刻向苏寒求救。

　　不管怎样，也确实让苏寒松了一口气，从现在开始就不用担心内患。

　　另外还有一点，东郭仁不再来打搅苏寒，盛鑫和邱白林也没有叨扰，关于这点苏寒认为是李风的威慑在起作用。

　　大家都是明眼人，用猜的也能知道李风对苏寒伸出了橄榄枝。

　　就这样一路走着，临近中午的时候，黄金海岸遗迹终于向这群不速之客透露出敌意，盘旋在上空的几只云雀发出尖锐的叫声，震动翅膀的频率也加快了好多倍，车队也随着异动紧急停了下来。

　　“怎么回事？”小清面色一紧，如临大敌。

　　“涂豪，下去看看。”苏寒说道。

　　涂豪点头，跳下马车，不多时便回来了，道，“老大，前面大约五里的地方，我们的黄鬃犬被一群三眼魔狼给缠住了。”

　　灵兽交易是鼎盛商会的主要盈利部分，为此，鼎盛商会与灵兽谷建立了不错的关系，在那边学到了许多实用的技巧，签订主仆契约就是其中之一。

　　血月大陆上的契约也有很多种类，不过因为帝国文明的覆灭，武道十宗的崛起，种种原因，导致其并没有推广，其中绝大部分都是独家秘笈，就如剑宗掌握着大陆独一无二的系统化锻造法决，灵兽谷掌握着关于主仆契约最全面的内容。

　　简单来说，主仆契约并不是建立在灵魂的基础上，但也具有一部分沟通能力，所以驯兽师才能感知到五里外黄鬃犬与三眼魔狼遭遇的这个情况。

　　“数量很多么？”苏寒也是眉头一紧。

　　“目前已经有三十多头，数量还在不断的增加，这很可能是一个三眼魔狼群！”涂豪咬着牙，不禁透露出几分紧张。

　　“你们俩留在车里，霸王和涂豪随我去看看！”苏寒果断的下达了命令。

　　如果是其他的生物，苏寒或许还不会这么紧张，可三眼魔狼是一个异类，一个苏寒都不敢小觑的异类！

　　血月大陆上的狼有很多种，血狼、雪狼、幽暗魔狼等等等等，其中苏寒最为忌惮的只有两种，除了曾经统治大陆的血狼族之外，便是这三眼魔狼！

　　究其原因，三眼魔狼不同于其他狼族，就算和幽暗魔狼一样带一个“魔”字，在血月大陆的狼族中只有三眼魔狼是属于魔兽！

　　灵兽、魔兽和妖兽，这是不同的三个概念！如果再加上血月大陆不存在的神兽那便是四个概念。

　　在苏寒的认知中，就只有这四个分类。

　　灵兽，与普通人类修士最为相像的一种，接触到修真的野兽被称作后天灵兽，灵兽的后代则是先天灵兽，最大的特征便是通人性。

　　它们与人类修士无异，绝大部分都在遵从天地法则的束缚，在修炼中变得更强，乃至化形。

　　妖兽，与人类修士中的妖邪是同样的定义，也有先天后天之分，除了上古妖兽的后裔之外，剩下的便是被外力侵染误入歧途，几乎所有妖兽的骨子里对人类都有极强的排斥。

　　由于血月大陆上最多的就是妖兽，修士们与妖兽打交道，长年累月下来也总结出不少驯服妖兽的方法，所谓代表着血月大陆驯兽技艺巅峰的灵兽谷之中，也不过只有三只灵兽，其余的强大战力统统是妖兽。

　　至于神兽，那是只有神界才有的物种，每一只的历史都可以追溯到千万年以前，甚至洪荒时期！苏寒两世重修的见识中也不曾得见一眼，哪怕是仙界那些高高在上的仙帝，见识过神兽风采的用一只手也能数完。

　　最后一种便是魔兽，与其他两类截然不同的种族！

　　如果说灵兽与妖兽是对立的话，恐怕魔兽就是神兽的对立！虽然这种说法有些牵强，但在苏寒的前世，仙界里任何人都没有对这种说法提出过反对声音。

　　不敢相信，又不得不信。这种矛盾是上古神魔大战结束后所滋生的产物，在关于那场惊天地的战争之中，神兽与魔兽确实是对立的。

　　神兽中最著名的便是青龙孟章、白虎监兵、朱雀陵光与玄武执明，坐镇四方，镇压妖邪。

　　而魔兽中也有与之对立的，饕餮、浑沌、穷奇和梼杌。

　　时至今日已经没有多少关于神魔大战的文献存世，但在为数不多的记载中，四大神兽与四大魔兽曾激烈的交战，甚至打败了四大神兽，这便是谈“兽”色变的最大原因。

　　不管是在血月大陆，还是在其他的修真纪元，乃至上到仙界、神界，下至冥界、妖界，所有人都认为魔兽是一种不祥的东西，认为所有魔兽都是由四大魔兽那样，是由不祥的东西化成的。

　　三眼魔狼，在魔兽中算不上高级，四阶的实力比起普通魂兽都有所不及，但它们与其他的狼族一样都是群居生物，动辄成百上千，实在不容小觑。

　　还有一点，三眼魔狼的额头中间还有一只眼睛，平日里是闭合状态，战斗时会睁开呈现血红色，释放威力程度不等的攻击，这便是其主要作战手段。

　　苏寒赶到现场的时候，场面已经是一塌糊涂，最先遭遇三眼魔狼的黄鬃犬死了两头，被射的跟漏斗满身窟窿，剩下两只也是血肉模糊好不到哪里去。

　　之后赶来驰援的三大商会与金戈城护卫队，虽说有上百规模，可比起三眼魔狼的数量还是少了太多，而三眼魔狼虽然只有四阶的实力，在兽性爆发的情况下丝毫不逊于这群金丹期修士，一时间主导了战场。

　　三眼魔狼以其出色的天赋与庞大的数量，向人们展示了魔兽恐怖实力的冰山一角。

　　空气中弥漫着咸腥味与血腥味，凄冷的狼啸为这个世界再添两分冷意，人类修士的惨叫声与怒吼声不绝于耳，这又是一场欲望与生存的战斗。

　　“老大，我们怎么办？”涂豪打了个冷战，下意识的问道。

　　“问个屁，杀啊！”苏寒没好气儿的瞥了他一眼，抽出七宝破天刃，杀入狼群之中。

　　很显然，这里是三眼魔狼的地盘，或许一两个人还能顺利通过，可黄鬃犬的出现使三眼魔狼嗅到了危险气息。

　　它们是魔兽，没有灵智，却有本能，本能使它们倾巢而出，本能告诉它们只有消灭敌人才能得以生存。

　　随着苏寒带人杀入战场，虽说三个人没能主导战局，可气势上还是抢回来一些，不论是永动机一样的涂豪，还是金刚一般的呆霸王，都给人类修士带来不少自信。

　　涂豪以吞噬天地功法保证了源源不绝的力量，又有吞天铠增强防御，站在狼群中是左冲右突，万夫莫当。

　　呆霸王的不动明王也是近身肉搏的最佳利器，三眼魔狼的射线攻击根本无法突破其肉体，却在佛骨舍利荡出的光芒之下痛苦不堪，节节败退。

　　最凶的莫过于苏寒了，手持七宝破天刃直接杀入狼群之中，手起刀落就得有一头三眼魔狼殒命当场，战斗经验无比丰富的苏寒知道三眼魔狼的软肋在腹部，凭借灵神期的实力与神兵利刃七宝破天往往在三眼魔狼意识到危险想要自爆之前，苏寒就已经将臭烘烘的魔狼切成两半。

　　这样的三位悍将，无异于给人类修士打了一剂强心针，虽说不断有三眼魔狼加入战斗，探险队的支援也是源源不断，随后盛鑫、邱白林都是亲自带队加入战斗，东郭仁与李大仁也是抡圆了胳膊上战场。

　　直到李风带着金戈城主府两位高手赶到的时候，局面已经被完全扭转过来，一眼望过去虽然还是黑压压的一片，但更多的是猩红色血液。

　　最终，不到白只三眼魔狼带着伤逃走了，它们骨子里确实有狼的高傲，但身为魔兽的它们更懂另一个道理，那就是留得青山在。

　　“苏公子，有劳了。”李风一边笑着，一边将一块手帕递给苏寒，道，“这一战若不是苏公子紧急驰援，稳定军心，恐怕如今还在苦战之中，首功非苏公子莫属啊！”

　　李风说的这是实话，苏寒确实起到了决定性作用，当然也不是说没有苏寒就赢不了，更艰难一些罢了。

　　毕竟这还没到黄金海岸遗迹，只是一些开胃小菜，一群四阶魔兽三眼魔狼罢了，可以将它们看成是五阶妖兽，对于三百多名金丹期修士与十几名灵神期修士来说，并不是很棘手的敌人。

　　“大公子言重了。”苏寒还是持续了一贯的套路，从不与李风做正面交流。

　　“哼！”涂豪冷冷一哼，把不悦写在了脸上。

　　但凡是参加了战斗的修士，到现在无不是浑身沾满了腥臭的血污，李风是为数不多的异类，一身华美的长袍一尘不染，用脚趾头也能猜到李风全程没有与狼群交手，涂豪又怎么能看得过眼。

　　“大公子，损失统计出来了。”一名贴身护卫走到李风身边，顿了顿，看了一眼苏寒，便不再说话。

　　“说吧，苏公子又不是外人。”李风笑了笑，道。

　　“蓝天商会损失四十三人，其中超过半数是神将门弟子。鼎盛商会损失三头黄鬃犬，五头烈焰犬和十二头寒冰蜥蜴，驯兽师有十九名死于非命。白林商会的剑客折损三十一人，弓箭手折损八人。共计有百人丧生，两百多人不同程度的受伤。”护卫说到这里，又顿了顿，明显心存顾虑的样子。

　　“我们呢？”李风问道。

　　“我们……只损失了两名护卫。”那护卫竟有些不好意思了。

　　闻到了空气中凝重的气味，李风尴尬的笑了笑，道，“整理一下三眼魔狼的晶核，按照损失程度补贴给三大商会。之后修整片刻准备上路吧！这才只是个开始……”

　　李风想表达的到底是什么意思？没人能说的准，只是这句话确实让三大商会的人清醒了一些，是啊，这还只是个开始。

　　是李风坑杀三大商会主力的开始，还是探索黄金海岸遗迹的开始？或者，两种都是？


第325章 功高盖主

　　李风就这么走了，余下三大商会的负责人怔怔的看着他的背影，各有思量。

　　这位李家大公子绝对比传说中还要厉害一些，单凭今天这貌似漫不经心的一句话，哪怕是有李建刚在背后指使，能将效果做到这样的，李风也算是一号人物，比起三大商会负责人都逊色不了很多。

　　等金戈护卫队的人收拾完战场，一共打扫出八百多枚三眼魔狼的晶核，至于真正的数字是多少不得而知，不过李风的贴身护卫还是按照李风的嘱咐将这些按照损失分配给了三大商会，还分出一份赠给了苏寒。

　　苏寒当然没理由拒绝，直接收下，正准备招呼涂豪和呆霸王回到马车上，却看到小清远远地走了过来。

　　走近后，苏寒看到小清怀里抱着一只黑黝黝的玩意儿，像是一只小狗，脑门中间却有第三只眼睛。

　　这是一只三眼魔狼！

　　一时间，拔刀的拔刀，拔剑的拔剑，所有人都将尖锐的兵刃指向小清，将小丫头吓了一大跳。

　　不过很快，警报就解除了，小清怀里的这只三眼魔狼不过成人小臂那么长，牙口都还没长齐呢，就像一只被吓坏了的狗儿似的蜷缩在小清怀里，瑟瑟发抖。

　　“你怎么下来了？”苏寒有些恼怒，“不是吩咐你跟易老在车上呆着么！”

　　“嘻嘻。”小清眯着眼睛笑的很开心，“苏寒，你这是在关心我吗？”

　　“不是关心你，也不是关心你妈。”苏寒气的眼珠子都快瞪出来了。

　　可能与压抑沉闷的天气有关，也可能与带着血腥味与海腥味的空气有关，也有可能是李风的手段，或者是昨夜那个噩梦，苏寒的心情很不好。

　　“哼！”小清冷冷一哼，撇着嘴不再说话。

　　不过，片刻之后小清意识到自己寄人篱下的事实，没好气儿地说道：“刚才我跟那些炼药师一起来救治伤者的，后来在尸体堆里发现了这小家伙，你看它多可爱……”

　　不管是在地球，还是在血月大陆，女孩子喜欢可爱的东西是不争的事实，这是天性。

　　所以，小清看到了幼年期的三眼魔狼，就毫不犹豫的将它抱了回来，全然忘记了这东西在成年之后会变得多么凶残。

　　“丢掉，我们走。”苏寒说罢，转过身去，只留下一个无情的背影。

　　“我就不丢！”小清狠狠的摇头，像是在与苏寒赌气。

　　“那就把你丢下！”苏寒头也不回地说道，“涂豪，霸王，我们走！”

　　倒也不是苏寒无情，三眼魔狼这种东西是万万留不得的！古往今来多少驯兽师妄图驯服这种魔兽，最后要么把狼杀掉，要么被狼吃掉，无一成功。

　　首先，这是狼，骨子里的野性无法根除。

　　其次，这是魔兽，天生对人类充满排斥的魔兽。

　　两者加在一起，几乎是不死不休的天敌，想要将其驯服无异于天方夜谭，即使这是一只幼年期的三眼魔狼。

　　它能出现在战场上，肯定也亲眼看到了人类屠杀三眼魔狼的画面，或许现在的它还没有什么自主意识，可等到成年之后，回忆起这血腥的一幕，第一个遭殃的就是小清！

　　如果小心谨慎一点，与虎谋皮也不会有太大危险！但如果你抱着一头狼睡觉，最终死的一定会是你！

　　这是苏寒想说的话，不过由于种种原因他并没有说出来，却给小清留下一种独裁专制的印象，气急败坏的小清狠狠地跺着脚，眼睁睁看着苏寒越走越远，无奈将怀中的小狼放在地上，又不知从哪里摸出了两颗三眼魔狼晶核，恋恋不舍的走开了。

　　一步三回头，小狼躺在地上可怜兮兮的发出哀嚎，每一声都直摄人心，以至于提起屠刀想要斩草除根的人，在听到这声音之后也黯然伤神，放下了手中的屠刀。

　　车队继续向前行驶着，苏寒坐在马车里，布置下简易的隔音阵法之后，拿出了三大商会以及金戈城护卫队的配置名单。

　　“果然是无毒不丈夫啊！”苏寒感慨着，轻轻摇着头。

　　“哼，无毒不丈夫！”小清冷冷一哼，针锋相对，“你就是大丈夫，天底下最大的大丈夫！”

　　“大人说话小孩子不要插嘴！”苏寒冷冷的抛下这么一句，干脆转过身背对着小清，对易牙说道，“易老，可能这一路没有我们想象的那么顺利。”

　　在李建刚的授意下，李风一直在寻找机会损耗三大商会的实力，这点是很明了的，就在昨夜他发动了第一轮攻势，被苏寒化解。

　　谁料到，今天又出现这么一场事故。

　　越过铜陵关再向前可以说是步步艰辛，这点大家都很清楚，所以三眼魔狼群的出现是在情理之中。

　　可对付一群三眼魔狼损耗了这么多战力，这就是在意料之外！

　　三大商会与金戈城护卫队的联盟当中，总计才有千余名主战人员，这一战直接损耗一成，还有两百人受了不同程度的伤，短时间内只能作为累赘跟在队伍里，毫无作为。

　　也即是说，仅仅是第一战，三大商会已经损失了三成战力，倘若这样的意外再来两三次，三大商会全军覆没也不无可能。

　　“李风贵为金戈城主府大公子，虽然在李建刚的授意下会想尽办法损耗三大商会的实力，但他也不会是不明事理的人。”易牙顿了顿，道，“老夫认为，在真正踏入黄金海岸遗迹范围内之前，李风是不会眼睁睁看着三大商会全军覆没的，毕竟三大商会在他手上还有作用，他只需要将三大商会的实力控制在一个高不成低不就的状态即可。”

　　“可这个高不成低不就，对我们没有好处啊！”苏寒唏嘘道。

　　“也没有坏处，不是么？”涂豪插了一句。

　　“非也，非也！”易牙矢口否认道，“我想经过昨夜与今天两次，李风的重心已经转移，损耗三大商会实力这件事并不是当务之急，他更需要苏公子的态度。”

　　“易老高明！”苏寒无奈的笑了笑。

　　剑宗咄咄逼人，苏寒无奈使出全部实力，更是将涂豪、呆霸王、易牙这些底牌亮了出来，使李风明白了苏寒的真正实力。

　　今日与三眼魔狼一战，苏寒又起到了决定性作用，如救世主一般力挽狂澜，除了光芒绽放之外，更是添加了一层美丽的光环，想必现李风在队伍中的公信力已经降低不少，这部分就到了苏寒身上，苏寒已经可以说是李风与三大商会负责人之外的第五人，如果让他振臂高呼，站出来响应的绝不仅仅是涂豪、呆霸王他们。

　　功高盖主，这个与专制、独裁等词汇有着密切关联的罪名从苏寒脑中闪过。

　　在这个队伍里，李风无疑就是高高在上的王，此时的苏寒确实也盖过了李风。

　　所以，李风迫切需要苏寒的一个态度，如果在进入黄金海岸遗迹之前苏寒都没有表态的话，李风会想办法解决掉这个不稳定因素。

　　果不其然，在午饭之后，李风的贴身护卫就来到苏寒面前，很恭敬地说道，“苏公子，大公子请您走一趟。”

　　已经有易牙分析过其中利弊，在听到这话后涂豪和呆霸王都紧绷起来，好像随时都可能抄家伙开打，苏寒悄悄地给他们做出一个手势，示意稍安勿躁。

　　跟着两名护卫来到李风的马车，作为队伍的最高领导人，李风的马车规格很高，除了是由六匹马驾车之外，边边框框还镶着金色，优美华贵，更像是一件艺术品。

　　“苏公子，请坐。”李风盘腿坐在车厢里，见到苏寒之后笑了笑，做出一个请的姿势。

　　六轮马车宽敞又平稳，李风缓缓地为苏寒斟了一杯酒，道，“葡萄美酒，据说是从天外邪魔身上缴获到的，放眼血月大陆，除我金戈城主府之外没有几家敢用葡萄美酒来宴客。”

　　天外邪魔，多么熟悉又陌生的字眼，即使苏寒做好了准备，在听到这个词的时候也不禁颤了一颤。

　　已经好久没听人说过这个词了，苏寒都有一种错觉，以为自己还在地球上，却在今天被李风拉回了现实，让他不得不认清自己这个“天外邪魔”的身份。

　　“是李风知道了些什么？”

　　苏寒下意识的想道。

　　不过片刻，苏寒就松了一口气并推翻这个想法，自己是随着蓝天商会的车队进城的，与周天厮混的又比较熟，不管任何事都可以找到完美的借口。

　　你说我身上的法器多？我从蓝天商会买的还不行？不兴人家有钱是吧。

　　你说我身边高手多？我从家族里带出来的好不好？血月大陆这么大，高手林立，总得有一个实力不错的苏姓家族吧。

　　你说我临危不乱，宠辱不惊？我打小锻炼的好不好？凭什么你李风能在金戈城出类拔萃，我苏寒就不能拥有一些底蕴和见识。

　　还好，这些只是苏寒多虑了，接下来李风就绝口不提关于“天外邪魔”的任何字眼，只是邀请苏寒品酒，有一搭没一搭的说着废话。

　　等到第三杯酒喝完的时候，李风拿起水晶瓶子，将瓶中剩下的最后一些倒进两人杯中，却不举杯。

　　“苏公子，考虑的怎么样了？”李风正色道。

　　“这个……还没想好。”苏寒轻轻摇了摇头。

　　“别急，别急。”李风笑着，拿出一个玉简放在桌上，幽幽说道：“不到一年前，你带着两男一女凭空出现在血月大陆，同时结仇极火宗，随后又消失大雪山深处，恰逢武圣万长生陨落，长生天内乱。半年前，你到达岐黄城，停留了两月有余，在极火宗与魂兽攻城之际消失，直到一个月前你出现在了金戈城，又顺着蓝天商会加入到这次探险，这就是你为什么坐在这里，我说的还不错吧。”

　　李风就好像吃饭喘气那样随意，将苏寒在血月大陆的所作所为大致说了一遍，除了其中有些时间上的错误之外，基本无异！

　　闻言，苏寒怔住了，端杯子的手停留在半空中。

　　良久，苏寒接着刚才的动作，将装着红酒的酒杯送到嘴边，轻抿一口，笑了。

　　坐在对面的李风也抿了一口红酒，也笑了。


第326章 月影的日记

　　器宇不凡，知书达理，善解人意，见多识广，临危不乱，宠辱不惊又实力高强的苏寒，不管在哪里都像是夜空中的萤火虫，闪闪发亮的男人。

　　但鲜少有人知道苏寒在血月大陆都干过什么事。

　　一来是苏寒介入的事件层面太高，动辄就与武圣有关，莫说是平头百姓，一方城主都很难知道这些过往。

　　其次，苏寒总是打一枪换一个地方，这是苏寒两世重修所特有的警觉，当初在岐黄城的时候倘若没有极火宗攻城，苏寒也是打算拿到丹器之后就销声匿迹。

　　所以，迄今为止都鲜少有人能将苏寒的过往拼凑完整，李风能将其中十之八九娓娓道来，并且在得知真相的情况下还与苏寒谈笑风生，不管哪一点都证明了他的过人之处。

　　“金戈城主府果然名不虚传。”苏寒很认真的说了一句。

　　“能在血月大陆做到这点，年轻一辈中，绝无仅有！”李风笑着回应道，顿了顿，又道，“怎么样，现在你考虑清楚了么？”

　　这是威胁，红果果的威胁！

　　以上所列举的事迹，不论将哪一件捅出去苏寒都会遭到不死不休的追杀，极火宗不好惹，长生天也不好惹，尤其是熊海威，倘若给他知道苏寒也在这里，肯定是要杀之而后快的，这么久过去了苏寒的谎言早已不攻自破。

　　李风的意思很简单，要么苏寒俯首称臣，要么就把这些事捅出去，不论哪一件都不是苏寒想看到的。

　　所以，在这一刻，苏寒没有退缩，把手伸到了背后，颇有深意地说道：“大公子被人誉为金戈城内年轻一辈第一人，不知实力与白铁心相比，孰强孰弱？”

　　苏寒无数次告诉自己，第二世决不能被任何人羞辱，李风威胁的行为已经构成了羞辱，苏寒怎么能不反击？

　　李风又怎会听不出苏寒话中的火药味，依旧保持着优雅的笑意，“鄙人不才，虽不比白铁心强，却也若不了几分。”

　　“试试？”苏寒把手伸到了后面。

　　“不妨一试。”李风说罢，顿了顿，却有道，“不过，在之前我要提醒你一下，关于灵魂法则……”

　　可以看出，在气场上李风丝毫不逊于苏寒，全凭了身后的依仗，此次出行他可是带出了金戈城主府三大高手之二！

　　这两位高手也就是李风的贴身护卫，此时就站在马车边上，稍微一点风吹草动就能冲进来救主，虽说苏寒实力强悍，可李风并不相信他能将自己一刀秒杀。

　　只要贴身护卫闯进来，片刻便能分出高下，这两人虽说都停留在灵神期巅峰，但实力造就超过了许多，突破灵神境达到半步武圣只在一念之间，不比白铁心弱多少。

　　“你确定这是提醒？”苏寒也意识到了这一点，并未出手。

　　事实上，苏寒并不怕李风把这些事泄露出去，因为苏寒早已打算凭借此次黄金海岸遗迹事件扬名立万，只有这样才能在短时间内募集高手，共同抵抗火婴。

　　倒是李风提出了灵魂法则，这让苏寒很是为难，这件事目前为止还没有多少人知道，虽说昨夜白铁心道出过这个事实，可当时围观的修士害怕被误伤都躲得很远，应该没人听得到才对。

　　李风能知道这个事实，恐怕是跟他从小拜在剑宗门下学艺有关，他可是在飘雪剑圣身边呆过几年，就算剑宗再怎么古板，李风也会知晓一些关于《剑心决》的秘密，不难猜出是灵魂法则的力量破掉了白铁心的剑心附体。

　　所以，目前为止这还算是一个秘密，不然今天苏寒就别想走出客栈了，相信所有人在听到灵魂法则四个字之后都会选择杀人越货，这简直太诱人了！

　　“这是真正的提醒！”李风突然收起了笑容，很认真的看着苏寒，“血月大陆上关于灵魂法则的记载并不多，目前只有两位高人靠着魂决踏入灵魂法则，你要么是他们两人其中一个的弟子，要么是靠着机缘巧合踏入灵魂法则，这个我不管。”

　　“那你想表达什么？”

　　“紫日传承！”李风一字一顿，异常郑重。

　　“你也相信紫日传承？”苏寒皱了皱眉。

　　“当然。”李风点头，“当年家父送我到剑宗，除了要打好基础之外，还命我从剑宗藏书中调查关于紫日传承的消息，最终两项任务我都完成了。”

　　“此话怎讲？”苏寒有些摸不着头脑了。

　　看李风的样子并不像是开玩笑，况且他也没有开玩笑的必要，毕竟现在是他占据了上风，用计谋或者武力都能轻易将苏寒推入险境。

　　“飘雪剑圣亲自指点，我的基础打的很扎实，金丹七锻，这也是我能修炼《木灵诀》的最大原因。”李风说话间不禁透露出一丝得意。

　　金丹七锻，在血月大陆的修真水平中已经算是很高超了，历史上也不过出现过一次金丹八锻的怪胎，难怪李风会有些得意。

　　只是，他并不知道对面这只名为苏寒的怪胎是金丹九锻，不然肯定会咬到舌头。

　　“然后呢？”苏寒耐着性子。

　　“解救人类的上古四大高手，紫日、月影、星河与黄尘，这四人中只有月影创立了剑宗传承下来，以家父的推断如果大陆上还有关于这四位大神的文献记载，那么就一定是在剑宗藏书阁中！”李风说到这里，停了下来，很有深意的看着苏寒，“你猜，我在里面看到了什么。”

　　“看到了这些文献？”苏寒继续耐着性子。

　　“没错。”李风打了个响指，“果然，在剑宗内部有一些不为人知的文献，或者说是月影的日记，里面详细记载了在人类解放后的千百年里发生的事。”

　　“我想，你一定不会把这些告诉我。”苏寒被勾起了好奇心，嘴上却是另一种说法。

　　“我本来是没打算告诉你的，不过在你昨夜牛刀小试之后，按照家父的说法，你有资格知道这些。”李风笑了笑，接着说道，“由于当时年纪太小，我只记得大致的内容，在人类解放之后……”

　　四位上古大神带领人类修士完成了挣脱与解放，更是联手封印了血狼，在那之后血月大陆进入帝国时代，四位上古大神也渐渐退出了人们的视线。

　　紫日终日游荡，探索血月大陆的未知角落；月影开山立派，创立了第一宗门剑宗；

　　星河找寻了一处僻静场所隐修，想要探寻人类的极限；至于黄尘，李风爆出了日记中最惊人的几部分之一，黄尘也创立了一个门派！

　　是的，四位大神排行最末的黄尘创立了门派，并且那门派至今还保存着，就是武道十宗排名最后的神将门！

　　天雷滚滚，惊死人不偿命！

　　谁都不敢相信，也不敢想象，神将门居然是四位大神之一的黄尘创立，不过苏寒在听到之后并没有怀疑，这也是最合理的解释。

　　神将门的创立，第一任门主必须要与仙界取得联系，信仰这种东西不是说有就有，你想信奉巨灵神也得人家同意才行。

　　而在血月大陆上，能够完成这一壮举的只有上古大神，因为在记载中，人族与海族大战之后，便再也没有人能刷新血月大陆的上限。

　　反过来想想，至今都没人知道神将门的历史，神将门内部也失去了联系仙界的方法，一定是某一任门主在看到神将门地位日渐消退的时候，自知愧对列祖列宗，害怕损害了黄尘的名声，便将这一切给销毁，最终只余下月影的日记记录了这个事实。

　　当然，这个惊天秘闻并不是重点，重点还得从人族与海族的战役开始说起。

　　帝国建立之后，自认强大的人类修士将目光锁定在无尽之海，妄图征服这一片海洋，首先必定得拿海族开刀，人类与海族的大战就这么拉开了帷幕。

　　战争持续数十年，双方各有损伤，海族凭借着稳定的根基与天赋神通将人类逼得节节后退，最后甚至打入了帝国王城！

　　在这一刻，沉寂的上古大神都跳了出来，以紫日为首，共同找到海妖王谈判。

　　海妖王，如果是个泛泛之辈那是绝不可能在庞大的海族中称王，当然不会同意紫日他们的要求，于是上古大神联手击败了海妖王，被迫签订了停战协议。

　　在那之后，四位大神之间的联系就少了很多，紫日干脆就坐镇黄金海岸以镇海族，星河继续潜修，除了黄尘偶尔找到月影探讨一下关于门派发展方面的问题之外，之后的千年中四人都不经常联系。

　　根据李风的记忆，月影日记中一共提到了三次拜访紫日，前后跨越了八百年的时间。

　　“第一次，月影是为了寻找海玛瑙，从黄金海岸坐船出海，归来之后在紫日府邸小住半月，日记中提到了当时紫日就在研究灵魂法则。”李风说到这里，深深吸了一口气，“这就是我要提醒你的。”

　　“接下来呢？”苏寒追问道。

　　不得不承认，苏寒被李风这王八蛋勾起了好奇心，这普天之下也只有灵魂法则能使苏寒失态。

　　“第二次，月影邀紫日一同出海狩猎蛟龙，当时紫日刚刚踏入了灵魂法则。”李风说道。

　　“之间多少年？”苏寒问道。

　　“六百年。”李风唏嘘不已。

　　紫日、月影、星河与黄尘，这是公认的血月大陆四大高手，自他们消失后再无人能达到那个境界，饶是如此实力与天赋，也花了足足六百年时间才摸索到灵魂法则，可以想象其中的困难，换做其他人千年万年也不一定能触摸到边缘。

　　“第三次呢？”苏寒也是一阵唏嘘。

　　“第三次就在日记的最后，具体的我也看不明白，只知道当时月影好像想到了什么，急匆匆的就去找紫日，在这篇之后还有一篇，日记就完了。”李风一边回忆，一边说道。

　　“那么，你想透露给我什么呢？”苏寒若有所思的点点头，又问道。

　　“根据时间推算，月影日记结束的时候正是四位大神先后消失的时候，而在那之后不多久海族就反扑上来，黄金海岸变成了遗迹。”李风说到这里，眼中透露出一股难以形容的神采，“所以，我断定，紫日有关灵魂法则的心得，甚至是一本魂决，都随着其他传承，沉睡在黄金海岸遗迹，沉睡在紫日府邸！”


第327章 被理顺的逻辑

　　在黄金海岸遗迹莫名其妙的再次被炒火之后，每天都有新的情报被挖掘出来，以讹传讹，真实性都有待考证。

　　但苏寒并不怀疑李风的话，相反，他更要感谢李风帮自己找到了答案。

　　最开始的时候苏寒就在怀疑，按理说以武道十宗的实力，没必要相信“紫日传承”这种笑话，三次的大规模发掘都毫无结果，还损失了大批战力，可武道十宗和大陆上的修士还是像闻到腥味的猫儿一样朝着黄金海岸狂扑。

　　后来苏寒以为是火婴的阴谋在作怪，甚至理所应当的将散播此消息的罪魁祸首锁定了火婴，毕竟他的嫌疑太大了，而消息又是与那些珍稀灵器一同出现在大陆上，导致苏寒推理出火婴妄图坑杀十三位武圣的结论。

　　现在想想，一切都显得有些不切实际，虽说贯穿下来苏寒的结论是合情合理，却有许多重要的地方存在着极大的逻辑漏洞。

　　最无法解释的一个，火婴可是拥有着连苏寒都不得不拜服的实力，苏寒不会因为几次凭借不可抗因素侥幸从火婴收下逃走就认为火婴很弱，这个存活了不知多少修真纪元的老怪物比仙界的仙帝都要强大更多，甚至丢到神界都能排的上号。

　　这样的一个人物，如果是要横扫血月大陆的话，十三位武圣根本不足挂齿，火婴又怎么会费心思设计在黄金海岸遗迹坑杀十三武圣呢？

　　一直以来，苏寒都是以“火婴害怕自己联合十三武圣共同抵抗”为由来解释这件事，现在想想实在太可笑了，莫说是十三武圣，就是一百三十位武圣在火婴面前也只有那么一线生机！

　　而这一线生机还是遵从“大道五十天衍四九”强加上去的，假设脱开了天地法则的束缚，仅存的一线生机也只是泡影一般一戳就破！

　　退一万步来说，火婴真的准备在黄金海岸遗迹来坑杀十三武圣，这件事苏寒能发觉，武道十宗又怎么会不清楚？

　　那些看似美好的灵器，每一把都超出了血月大陆的锻造技艺，每一把都蕴含着血月大陆不曾见过的气息，这些已然站在血月大陆最顶端的强者没有理由不发现，又怎么会傻乎乎的踏入早已设计好的陷阱中？

　　那么，就只有一个解释，唯一的解释。

　　紫日传承真的存在！而且就在黄金海岸遗迹中！

　　飘雪剑圣是最有机会接触到这个事实的人，生性淡泊名利的他都不惜冒着生命危险探索黄金海岸遗迹，其余的宗门必然会从中发现这个事实，跟随甚至超越剑宗的脚步。

　　这么解释起来，一切就通顺了。

　　苏寒抬头再次看向李风，发觉李风也顺眼了许多，就算他是为了自身的利益将这个秘密吐露出来，也帮助苏寒回到了正轨。

　　“所以，现在，苏公子的意思呢？”李风很有信心的看着苏寒，脸上带着自信的微笑。

　　他相信，不论是谁听到这个情报都会不由动心，那可是魂决！血月大陆上仅有两本之外的第三本魂决！是所有想要踏入灵魂法则的修士梦寐以求的宝物！

　　“我想，你会再说多一些给我听。”苏寒并没有着急表态，而是说道。

　　凭李建刚的城府，从二十年前就开始为今天做打算，所得到的情报不仅仅是这些这么简单，一定还有更重要的东西没说出来。

　　“好！”李风点头，道，“我想你也知道，日月星尘四位上古强者远远超出了武圣的范畴，其中又以紫日的实力最为强大，按照金戈城主府所掌握的资料来看，在筑基、金丹、灵神和半步武圣、武圣之上，最起码还有一个境界，紫日最终战海妖王时候所展现的实力，已然超过了这个境界！”

　　苏寒没有说话，心中却是万分惊讶。

　　在血月大陆的天地法则束缚下，确确实实只有五个境界，自日月星尘消失的那一刻起，就再也没人能突破武圣。

　　又经过岁月的流逝，这个秘密早已被经历过人狼之战的修士们带进了黄土中，莫说是普通人，代表着血月大陆顶尖力量的武道十宗都不知晓其中详细，金戈城主府能掌握到这些资料，也实在是难能可贵。

　　“可以说，当时的紫日已经独步血月大陆，除了本身实力强悍之外，在人类与海族大战之前，紫日一直在血月大陆游历，探索未知的区域，同时也搜集了不少奇珍异宝，其中既有威力强大的神兵，又有珍贵的矿石、药材，无不是天地孕育万年以上才能形成的天材地宝，虽然大陆上没有人知道这些东西都包括了什么……”李风顿了顿。

　　咽了口唾沫，才继续说道，“但是，能被当时紫日看中的东西，其等级与效用，肯定超越了现在血月大陆上所谓的顶尖极品。”

　　不只是遗传了李建刚，还是遗传了隔壁王叔叔，李风还是比较聪明的，可以单从一些貌似无用的信息中推理出这么多有用讯息，这份领悟力都快赶上苏寒了。

　　“很有诱惑力，但还是不足以让我拼命。”苏寒虽然点头，嘴上却还没答应，“大公子，虽说我跟蓝天商会是雇佣与被雇佣的关系，但你也知道，我们要去的是黄金海岸遗迹！可以说有九成九的机会无法完成蓝天商会所分配的任务，我这一趟肯定是打算活着回来。”

　　李风抖落出这么多干货给苏寒，苏寒自然不能只跟李风扯淡，思量过后，便将这些说了出来。

　　苏寒明白，这些内容即使他不说，明眼人都能看得出来，所谓的雇佣关系是建立在生命安全的基础上，任何被雇佣者都不会冒着生命危险去完成任务。

　　“我记得在昨夜已经说过，如果你佩戴了金戈令牌，那么你将是金戈城主府的核心人物，除了别人碰不得你之外，金戈城主府也不会让你轻易被摘下令牌。”李风笑道。

　　这句话，表面上只说明了两点，实际上却透露了三个内容。

　　第一，苏寒佩戴金戈令牌后悔受到金戈城主府的保护，蓝天商会便奈何不了他，哪怕毁约的话，也会由金戈城主府出面完美的解决纷争。

　　第二，按照血月大陆的风俗，在死人下葬的时候会被摘掉身上所有的饰物，令牌自然属于其中之一，不会轻易被摘下令牌即是说苏寒的生命得到了保障。

　　第三，是暗中的一层意思，除了被人摘下令牌之外，苏寒也不可以自己摘下令牌，从他佩戴金戈令牌的第一天起，死也要成为金戈城主府的鬼！

　　乍一看，这是不平等条约。

　　可仔细琢磨，恐怕任何人都不会放弃这个机会。

　　那可是金戈城主府！不仅表面上看起来强大，暗地里更是掌握了许多连武道十宗都不知晓的秘闻，相信普天之下除了金戈城主府之外，就再也没有第三家知道月影日记的内容了！

　　强大的极火宗不知道，根基深厚的长生天不知道，至于黄尘一手创立的神将门，他们连自己的老祖宗是谁都不清楚，更别说月影的这本绝密日记了！

　　可苏寒不会抓住这样的机会，如果是在前世他也许就点头了，再世重修的他发誓不会再给任何人羞辱自己的会，自然不会寄人篱下。

　　绝无情和李风，同样是青年才俊，同样是血月大陆年轻一辈的佼佼者，苏寒与前者有过命的交情，与后者只能靠着一些惊天秘闻才能心平气和的聊天，除了性格上的诧异，绝大多数也是这个原因在作怪。

　　“苏寒何德何能，能够让大公子青眼相加，这块令牌很漂亮，却不是我喜欢的类型。”苏寒笑着将金戈令牌取了出来，放在桌面上，轻轻推到李风面前。

　　“你这算是作出决定了？”李风的态度来了一个三百八十度大转变。

　　上一秒还是面带微笑，心平气和，这一秒眯起了眼睛，话语中都多出几分凉意。

　　“算是做出了两个决定。”苏寒也是眯着眼，话语中同样透露着阴冷。

　　对付李风这样的人，必须要随着他的变化而变化，且要做的更甚一分，不然是拿不到话语权的。

　　昨夜商讨关于“斥候队”问题的时候已经是这样，三大商会的负责人只是稍稍表现出一丝弱势，立即被李风主导了局面。

　　而今天在与三眼魔狼遭遇的时候，三大商会的负责人又慢了半拍，结果被李风轻而易举的损耗了相当一部分实力，付出的仅仅是缴获的那批三眼魔狼的晶核。

　　果不其然，在苏寒的话音落下之后，李风慢慢的睁开了眼睛，仔细盯着苏寒，像是在看一头怪物。

　　想必这位大公子还没有遇到过能在气场上战胜自己的年轻人。

　　“说说看。”李风显得很有兴趣。

　　“第一，我要拒绝金戈城主府的邀请。”苏寒一字一顿，很有腔调。

　　“恩。”李风耐着性子。

　　到现在李风算是看明白了一点，这个苏寒远比自己想象的要厉害，介乎于他与李建刚之间，绝不会轻易居于人下。

　　想来也是，能在不到一年之内与武道十宗其中四个牵扯到关系，还是与核心部分牵扯到关系，占尽天时地利人和的武道十宗都无法降服的人，又怎么会是金戈城主府驾驭得了。

　　“第二，我发觉金戈城主府比蓝天商会要厉害一些，更适合做合作伙伴。我想，我们很适合签订一份合作协议。”苏寒笑着说道。

　　“你会向对待蓝天商会那样对待金戈城主府吗？”李风问道。

　　“当然！”苏寒想也不想，答道。

　　两人对视了很长时间，几乎是同时站了起来，又同时伸出了右手。

　　“预祝我们合作愉快！”

　　两只手紧紧地握在了一起。

　　不久后，李风与两个贴身护卫目送苏寒离去。

　　待苏寒坐进自己的马车之后，其中一个护卫撇着嘴说道，“大公子，这小子虽然实力不错，但反复无常，跟这样的小人合作不但危险，还会拉低我们金戈城主府的身份。老爷可只说过让你招募一些有能力的人，却没吩咐过要寻找合作者啊。”

　　“你不懂。”李风摇摇头，脸上挂着神秘的笑容，遥遥望着后面苏寒的马车，“这小子，比我们想象的要更有趣一些。”

　　顿了顿，李风又补充了一句：“即使到时候是我的预计失误，也能凭着他与飘雪剑圣的关系值回票价，假使我父亲在场的话，也会觉得这次合作不亏。”


第328章 嗜血蝙蝠

　　每向前一步，空气中的腥味就会浓郁一些，就像是在地球上的时候苏寒在某快餐店吃过的番茄酱，相邻的编号味道差异并不大，可如果跳跃两三个编号，味道的差别就很明显了。

　　在这条路上，如果持续呼吸并不会发觉空气的变化，可如果是憋一口气，只需一口气，等你再次呼吸的时候就会发现空气变得更加难以适应。

　　咸腥味，潮湿的味道，腐烂的味道，或许还夹杂着血腥味，这是一股让人闻到就会恶心干呕的味道，从不知道什么时候起小清拿出了一块手帕，之后这块手帕就没有离开过她的鼻子。

　　易老和涂豪他们虽然没有拿出什么遮挡，也表现出很难受的样子，苏寒本想吐槽他们几句，却在几次深呼吸后感到一阵晕眩。

　　“可能是尸气。”苏寒说着，打开空间袋一阵翻找。

　　“尸气？”涂豪和呆霸王皱起眉头。

　　“唔……哇！”小清更是没忍住，直接吐了出来。

　　苏寒没好气的看了他们一眼，心道就算是尸气也不用表现的这么夸张吧，想自己前世在万年僵尸王的面前都没有皱过眉头，不过话说回来还真是难闻！

　　“黄金海岸遗迹濒临无尽之海，又是海族的主要聚集点之一，腥臭味是免不了的。”易牙闭着嘴巴，几乎是哼出来的声音，“再者，许多魔兽、妖兽在这里安家，他们也是臭气的制造者。还有就是疯狂的修士们，从一个多月前就不断有人进入黄金海岸遗迹，这些人十有八九都死在了里面，海族和妖兽是不吃人的，魔兽也无法消化这么多的尸体，再加上天气燥热，东西极易腐烂，必然会聚集浓郁的尸气。”

　　“易老你还真是博学！”小清白了易牙一眼，没有发作。

　　在这个车厢里，能在发言之后不被小清挖苦讽刺外加吐槽的，也就只有易牙一个，苏寒和涂豪都逃不过小清的毒舌。

　　不过两人并不在意，如果说毒舌的话，小清简直是小儿科，还不及蔓蔓的万分之一！

　　“我也很博学哦。”涂豪怪笑着，接过了易牙的话茬，“尸气，尸气，尸体上散发的气味肯定不是什么好东西，吸多了不仅对身体有伤害，还可能因此变成僵尸！”

　　说着，涂豪瞥了小清一眼，继续说道：“知道什么是僵尸么？就是那种头发和牙齿都掉光了，皮肤溃烂，浑身绿毛，散发着恶臭的行尸走肉……”

　　“呸！死胖子！”

　　“哈哈……”

　　虽说有点恐吓的成分在内，涂豪说的也不无可能，在黄金海岸遗迹和迷雾森林的排名后面，血月大陆还有一处禁地叫做帝王墓，埋葬着夏朝十二代帝王以及殉葬者，在那周围本来是有村庄城镇的，可在一个风雨夜之后，方圆数十里的人都消失不见了，取而代之的是一具具行尸走肉。

　　这是发生在百年前的一次浩劫，危及到了整个大陆三分之一的区域，就近的灵兽谷与极水宗、百花谷联手剿灭了很大一群僵尸，又设下阵法，将无法收复的区域划分为死地，这才使浩劫落幕，帝王墓以及其方圆数十里的范围也成了血月大陆的禁地之一。

　　“来，吃下这个。”苏寒终于从空间袋中找到了自己想要的东西。

　　看到苏寒手中拿的东西，涂豪和呆霸王眼前都是一亮，几乎是流着口水接过来的，剩下的易牙和小清并不认识这玩意儿，不过还是将信将疑的拿到手中。

　　“绿箭，清新口气，你我更亲近……”涂豪说出这句广告词，剥开口香糖丢入口中，“老大你真行，还随身带着这玩意儿！”

　　没错，苏寒拿出来的就是口香糖，这是在进入血月大陆之前不知什么时候丢进去的，方才苏寒灵光一闪想到了这玩意儿，还真能应付一时之急。

　　“唔，甜甜的，凉凉的，呼吸的空气也清新了许多诶，比我的清心丹……”小清一脸愉悦的表情，忘乎所以了。

　　话说到一半，意识到自己说漏了嘴，尴尬的吐了吐舌头，从背后摸出一个小瓷瓶：“其实我不是故意藏起来的，只是……”

　　“哼哼。”苏寒一把抢过了瓷瓶，打开盖子闻了闻。

　　清心丹，一种常用于降温避暑，清心静心的丹药，说白了就是充当血月大陆的电扇与空调，在走火入魔的修士恢复正常时也有微弱的作用，位列下一品。

　　“我又不是故意私藏的，数量真的不多了嘛。”小清扁着嘴，一脸无辜。

　　见苏寒还是板着一张脸，小清用更小的声音说道：“再说了，清心丹也没有多大的效果，你们一个个实力高强，不用清心丹也可以的，是吧。”

　　说着，小清抬起了头，一双无辜的大眼睛看看这个，再看看那个，发现所有人的表情都不太缓和的时候，更心虚了。

　　在出发前苏寒明确的说过，如果要跟在队伍中一起进入黄金海岸遗迹，那么就要将自己融入集体中，不论什么时候都不可以私藏。

　　当时小清是点头答应了。

　　“第一次。”苏寒阴着脸，把药瓶丢回给小清。

　　“妹子，你不讲究啊！”涂豪也阴着脸，随苏寒一同转了过去。

　　“哎……”易牙叹了口气，也不再看小清。

　　唯有呆呆的呆霸王坐在那里好似一尊雕像，小清实在是没有更好的选择，只能晃着呆霸王的胳膊问道，“霸王哥哥，苏寒说的第一次是什么意思？”

　　“以前有一只狗冲着老大叫，老大说‘第一次’；后来那只狗又冲着老大叫，老大说‘第二次’，再后来那只狗还冲着老大叫……”呆霸王一本正经地说道。

　　刚刚说道重点，小清似乎听明白了，插嘴道：“苏寒说‘第三次’是吧。”

　　“不。”呆霸王摇摇头，道，“老大杀了那条狗。”

　　“……”

　　小清安静的闭上了嘴巴，端端正正的坐在那里，就像是大门不出二门不迈的小媳妇儿，别提有多乖了。

　　苏寒五人有效果拔群的口香糖，血月大陆上可没有这种玩意儿，三大商会与金戈护卫队只能选择收效甚微的清心丹，含在口中每一个还是愁眉苦脸，生怕自己吸入大量尸气变成僵尸。

　　不过，很快有一种说法在车队里传开了，不知是谁传的第一次，大家都知道了这恶臭的空气只会存在一段时间，等到真正踏入黄金海岸遗迹的时候，空气中就只会剩下淡淡的土腥味与海腥味，好像所有人还都信了。

　　“我也赞同这种说法。”易牙也信了，“虽然老夫没有进入过黄金海岸遗迹，不过里面可是生活着数以千计的海族，他们在陆地上呼吸本就不是太通顺，更不可能忍受这种气味。”

　　“但愿吧。”苏寒含糊说道。

　　这样的情况下是不可能安营扎寨，于是车队只能披星戴月，好在正值月中，空中的血色月亮又大又圆，倒也不至于半路上脱队。

　　时间证明了易牙的说法，恶臭难闻的气味就是由尸气构成，一路上走过都可以看到地上散落的尸体，腐烂程度不一，有的被苍鹰和秃鹫啄食到只剩骨架，有的刚刚开始被啄食，相信不久后也会变成一具白骨。

　　可能是前半夜，也可能是午夜，或者是后半夜，前进的马车缓缓停了下来，东郭仁派人带来了口讯。

　　带口讯的护卫说，“会长让我转告苏公子，根据地图指示，再往前就是最后一处丛林，穿过了丛林就能抵达黄金海岸遗迹的边缘。不过，丛林中有凶猛妖兽，还有一种叫做嗜血蝠的恐怖蝙蝠，还请苏公子打起精神，以免被突然袭击。”

　　“知道了。”苏寒点头。

　　除了今天上午遇到的那一群三眼魔狼，接下来的路程车队走的是异常小心，尽可能的避开了魔兽、妖兽的盘踞地，一直到现在都没有发生突发事件。

　　但那都是在平原。

　　一旦进入丛林，不但道路会崎岖坎坷，魔兽袭击的概率也会提高很多，大部分魔兽都喜欢隐藏在黑暗中，这树林中恐怕藏着不下十种的魔兽。

　　而嗜血蝠，确切来说这种蝙蝠属于妖兽范畴，但恐怖程度已经不逊于魔兽，这是妖兽中为数不多吃人的种类，比魂兽族还要凶悍。

　　虽说前方丛林蕴藏着无限的危险，不过眼下还是有一点值得称道，越靠近丛林的区域空气中的恶臭味就越淡，等到可以看到这片丛林的时候，能闻到的就只有凉凉的晚风。

　　“啊！终于再次闻到了清新空气！”小清欢呼雀跃，吐掉了口中那块早已没有味道的口香糖。

　　说着，小清把身体探出了车窗外。

　　苏寒本想提醒她一下，话刚到嘴边，就听到小清一阵惨叫，苏寒急中生智，狠狠地在小清的屁股上拍了一把。

　　被揩油的小清万分羞怒，猛地把身子抽了回来，怒气冲冲的就要找苏寒的麻烦。

　　却在此时，寒光一闪，小清吓得呆若木鸡，眼睁睁看着苏寒将那只毛茸茸的玩意儿与自己的脸蛋儿分离开来。

　　这是一只像是鸟的玩意儿，浑身上下毛茸茸的，仔细辨认的话会发现这根本不是什么鸟，而是一只蝙蝠。

　　之所以会被误认为鸟，是因为这种蝙蝠的嘴上长这一根很像是喙的长吸管，长度足有它的身体那么长，苏寒就是将这根习惯斩断才把它从小清脸上拽了下来。

　　“果然是嗜血蝙蝠。”苏寒冷冷一笑，运起一股灵力，生生将手心还在挣扎的嗜血蝙蝠烧成飞灰。

　　纵使如此，苏寒还是无法掩盖脸上那些许惊慌，那是因为苏寒知道，嗜血蝙蝠是群居动物！而且它们的族群比三眼魔狼更为庞大，动辄数万只，甚至数十万！


第329章 狗血的传说

　　火焰中的嗜血蝙蝠一边挣扎，一边发出尖锐的叫声，不管有没有传递危险与呼朋引伴的效用，还是将小清吓了个半死。

　　一直呆在屠爷庇护下的小清哪里见过这种场面，一时间也忘记了疼痛，踉踉跄跄的跌坐在车厢的角落里，扯着嗓子喊出了比嗜血蝙蝠更大更尖锐的声音。

　　“啊！啊！”

　　寂静的夜，小清的声音尤为洪亮。

　　“闭嘴！”苏寒冷冷的喝了一句，随手拿起小清携带包裹上的那把剑，重重的抛给了她，道，“你不是要跟我一起进黄金海岸遗迹么，现在机会来了，让我看看你到底有多勇敢！”

　　“老大……”涂豪开口想要帮小清求个情。

　　虽说在这个车厢里没一个人对小清有好感，可人家毕竟是女孩子，言语中也听得出苏寒与她的师父有极大交情，涂豪认为自己必须要在苏寒头脑发热的情况下提醒一句。

　　的然，这只是他的认为。

　　几乎是苏寒咆哮声落下的同一时间，树林里响起了“哗啦啦”的声音，像是狂风扫落叶，但在车厢里的人都知道这并不是什么狂风，而是一群比狂风恐怖千百倍的东西！

　　呆霸王取下了挂在脖子上的佛骨舍利，作势就要跳下马车，被苏寒伸手拦了下来。

　　“等等，看过情况再说。”苏寒迟疑片刻，才说道。

　　之所以迟疑，是苏寒不敢确定，不敢确定这支探险队的实力是否足矣应付嗜血蝙蝠群，相比之下三眼魔狼显得可爱多了。

　　同样是魔兽，三眼魔狼是四阶，嗜血蝙蝠区区三阶，单体实力或许有天壤之差，可如果让人评选最恐怖的魔兽排行榜，相信是个人里面有九个半都会将后者的排名放的更靠前一些。

　　原因有二。

　　第一点已经说过了，嗜血蝙蝠是实实在在的群居魔兽，而这种魔兽凭借着体积小与飞行两个天赋避开了绝大多数天敌，又栖息在阴凉潮湿不见天日的地方，繁殖速度很快，只需很短的时间就能组成一个数量相的族群。

　　第二点就比较头疼了。三眼魔狼攻击人类是为了觅食，它们像大部分野兽一样将所有肉类的做食物，属于天性。而嗜血蝙蝠攻击活物只是为了吸血，鬼知道这些血液对它们到底有没有帮助，但凡是被嗜血蝙蝠的“血管”所刺中，灵神境以下的修士在反应过来之前就会被吸成人干，无药可救！

　　这种生物仿佛天生就是为了吸血而生的，不论是黑夜中的感知能力，还是超快的飞行速度，亦或是那根尖锐细长的“血管”，它们是天生的猎手。

　　方才若不是苏寒的机立断，若不是七宝破天刃威力强大，恐怕小清此刻早已变成一具红颜枯骨！不，红颜已去，留下的只有枯骨。

　　苏寒迟疑的时间，一大群嗜血蝙蝠已经从夜色中杀了出来，感觉敏锐的它们远远地就锁定了裸露在马车外的修士和护卫，整齐的一轮俯冲，就如蝗灾时遮天盖日的蝗虫，等到散开的时候就只剩下一堆堆白骨。

　　一息？还是两息？

　　谁也不确定，谁也不敢确定，不敢确定这些恐怖的东西到底花了多少时间把一个活人变成一具白骨，因为这个答案会让人心寒。

　　终于，所有人都意识到自己正面对着恐怖的嗜血蝙蝠，他们拿起了武器，举起了火把，开始了新一轮的自卫反击。

　　“老大！”涂豪有些焦急的看着苏寒。

　　一方面是涂豪的心智还不够坚韧，就算苏寒事先说明了与三大商会乃至金戈城主府都只是相互利用的关系，涂豪还是不能眼睁睁看着这些人死在面前。

　　另一方面，涂豪也担心自己这些人的处境，倘若外面的人都死光了，嗜血蝙蝠迟早会发现马车里的活人，区区五人，还要抛去小清以及被她拖累的人，该怎样才能从嗜血蝙蝠群中冲杀出去？

　　“不着急。”苏寒摆摆手，示意涂豪稍安勿躁，“他们也不笨，知道拿火把。”

　　嗜血蝙蝠几乎没有什么天敌，只怕亮光和火，这些除了符合蝙蝠的习性之外，还与一段上古传说有关，苏寒恰恰也知道这段传说。

　　上古神魔大战以神界惨胜落下帷幕，数以百计的魔王和数以万计的魔物四处逃窜，逃到了九界八荒，还来不及喘口气的神界无奈组织了一队精锐紧随其后，进行追击捕杀。

　　由于狡猾多端的魔头很快就隐藏在了九界的角落，再加上神界百废待兴，在进行了第一轮搜捕之后这件事就不了了之，直到千百年之后神族恢复了元气，才又派出力量去剿杀神魔大战幸存的魔头。

　　岂料，他们慢了一步，魔头在融入了各自挑选的世界后进行了快速的繁衍，虽说神界的精锐力量将的年逃走的魔头悉数格杀，可他们在临死之前留下了数量相当的后裔。

　　神界的首脑再商议之后，决定不能留下这些隐患，发布了“继续追杀，不死不休”的命令。

　　当时，日炎神君作为新生代神君中的佼佼者，被当做搜捕团的主力投放到一个位面，所执行的任务是在尽快的时间内清理一切魔族后裔。

　　日炎神君也做到了，他花了上百年时间亲手杀死了数千只魔族后裔，其中有力拔山兮的巨魔，有狡诈奸猾的精怪，面对再怎么穷凶极恶的敌人他都没有退缩。

　　却在最后，在面对最后一只魔族后裔的时候，他放下了手中的阳炎剑。

　　这是一个女孩子，一个美丽的女孩子，若不是瞳孔中那一抹深邃的颜色，谁也不能将这柔弱善良的女孩子与魔族联系在一起。

　　一番接触后，就如所有狗血故事中的情节那样，两人相爱了，在秀丽的森林留下影子，在圣洁的雪山上留下了脚印，在浩瀚的大海中携手立下永不分离的誓言。

　　可惜好景不长，很快日炎神君与魔族后裔相爱的事传上了神界，神界无法容忍这样的耻辱，派出了三位高手捕杀日炎神君与女孩。

　　一番激战，日炎神君自爆身亡与三位高手同归于尽，疮痍之中，女孩孤独的望着天空，她看着天边日炎神君那张笑脸，自己脸上也浮现出傻傻的微笑。

　　微笑着，她拿起了阳炎剑，带着美好的情感也带着诅咒，结束了自己的一生。

　　自那以后，就有了嗜血蝙蝠这种生物，几乎在每一个位面都存在着这种生物，人们都说嗜血蝙蝠就是女孩带着诅咒的怨念，弱小的怨念选择生生不息的方式存活在这天地间，妄图向神界的独裁者复仇！

　　嗜血蝙蝠只是三阶魔兽，传说，的有一只嗜血蝙蝠超出天地法则达到超阶魔兽的时候，女孩的怨念就会聚集在它的身上，上古魔君最精纯的血统会帮助这只嗜血蝙蝠登上魔兽的巅峰，带领残存的魔族与纯真少女的怨念向神界复仇！

　　或许这只是一个无法考证的传说，但不管在哪里，嗜血蝙蝠都是一种不祥的东西，这也是苏寒在面对三眼魔狼时毫不退缩，却在此时选择迟疑的原因。

　　外面，三大商会与金戈护卫队已经与嗜血蝙蝠群展开了激烈的战斗，人类修士们胜在实力强大，应变能力丰富，一边挥舞火把驱赶嗜血蝙蝠，一边凝聚灵力发动强大的攻击。

　　而另一边，嗜血蝙蝠则仗着数量优势采取人海战术，一只又一只悍不畏死的冲向一个个人影，往往在牺牲数百，甚至数千的同伴之后，剩下的嗜血蝙蝠就能瞅准空当将尖锐的“吸管”插进人的脖子。

　　血红的颜色顺着吸管被吸进蝙蝠体内，皮肤迅速干瘪贴在骨头上，等到最后一丝水分被吸干的时候，这具干尸会轻轻地飘落到地上，再被晚风一吹，就变成了一具白森森的骨架。

　　进入黄金海岸遗迹之前的最后一个树林，谁也没想到会有这般恐怖的敌人再等待着自己，晚风与蝙蝠的嘶嚎，人类的吼叫融为一体，萧萧瑟瑟，这是直射心灵的阴寒。

　　“啊！杀杀杀！给我杀！”

　　“该死，怎么还有这么多！”

　　“阿古，我的兄弟。啊！我要杀了你们……”

　　“……”

　　每一刻都有成百上千的蝙蝠被击落，每一刻都有人倒下，嗜血蝙蝠还是铺天盖地，甚至遮盖了空中的那轮血月。

　　“疾风斩！杀！”

　　一个声音就近响起，一阵疾风过后，李风的两大护卫之一来到了苏寒的马车边上，一拳打开了木质车门，吼道：“苏公子，我家公子请您迅速下场，以定军心！”

　　从焦急的声音中可以听到，这次李风是迫于无奈了，嗜血蝙蝠的突然袭击之下，纵使是李建刚亲传也来不及动歪脑筋。

　　“好！”苏寒迟疑片刻，提着七宝破天刃跳下马车，回头喊了一句，“都下来！跟在我身边十步之内！”

　　接二连三的，涂豪、呆霸王和易牙都跳下了马车，小清却缩在角落里迟迟不肯下来，估计还没从惊吓中缓过神儿。

　　“哎……扯后腿的女人！”苏寒叹了口气，转过头看着易牙，“易老，麻烦你用玄天卦布置一个阵法，如果只是保护这一个马车的话，玄天卦肯定足够了！”

　　“恩。”易牙点头，结了几个手印，将几块卦片朝空中一丢。

　　卦片闪着光亮，见风就长，变成四面成人高的木板直直插入地面，像是信号接收器一样瞬间连接构成一层防护罩，将马车牢牢的保护在其中。

　　看到这一幕之后，苏寒才放心的下，提着七宝破天刃杀入战场中。


第330章 消耗战

　　单个的嗜血蝙蝠并不强，如果不被它的尖刺吸管刺中，威胁并不比一只宠物狗大多少，三大商会损失惨重只是因为嗜血蝙蝠太多了，铺天盖地的，杀之不尽！

　　这样的状况下，就连一心想要保存实力的金戈城护卫队也伤亡惨重，照这个势头下去，极有可能嗜血蝙蝠会将这些人埋葬在这里。

　　苏寒的加入也没有为战场减少压力，纵使苏寒有魂决护体，还有七宝破天刃这种神兵利器，可在茫茫多的嗜血蝙蝠大军面前还是显得捉襟见肘。

　　连苏寒都这样，涂豪、呆霸王和易牙他们就更不用说了，在这种战斗下能保护自己已然可贵，想要保护更多的人谈何容易？

　　异常惨烈的战斗，在这片不知名树林前展开，人类修士中不管是手持神兵的强者，还是灵神期的高手，在数量庞大的嗜血蝙蝠面前都无法发挥全部的实力，不过倒是有两支小队超常发挥。

　　第一支是鼎盛商会旗下的驯兽师团，操控着一只只妖兽与灵兽穿插战场，形成一股旋风，所到之处必定绞杀一群嗜血蝙蝠，这些等级稍高的妖兽与灵兽在正面激战中或许排不上什么用场，但在与嗜血蝙蝠的攻坚战中，这些妖兽就是嗜血蝙蝠的最大克星！

　　它们拥有坚硬的毛皮足以抵御嗜血蝙蝠的猛刺，它们拥有敏锐的感知可以预防嗜血蝙蝠的包围，最重要的是它们拥有比人类修士强大百倍的求生欲望。

　　另一支便是天机子所带领的神将门残部，谁都没有想到一直被当做拖油瓶的神将门会在此刻表现的如此勇猛，一个个年迈的弟子再念咒之后瞬间变身成三米多高的肌肉壮汉，金丹期修士的攻击都很难再上面留下痕迹，更别说这些只有三阶的嗜血蝙蝠。

　　按照对应等级，三阶妖兽的实力与筑基后期是相差无几的。

　　每一个变身后的神将门弟子都负责一片区域的压场工作，毫无章法的挥舞着双臂，每一次都能将十几二十只嗜血蝙蝠拍成肉泥，这一刻他们升华了，简直可以被誉为守护神！

　　但，局势还是朝着嗜血蝙蝠一面倒，尽管有驯兽师操控的妖兽与之对抗，尽管有神将门弟子负责压阵，还是敌不过数量庞大的嗜血蝙蝠。

　　苏寒越打越寒心，一刀荡开一群嗜血蝙蝠，闪身跳到了李风身边，这位金戈城主府大公子再也没有往日的风采，浑身上下沾满了腥臭的血污，脸上还有几个触目惊心的窟窿，显然是被嗜血蝙蝠偷袭所留下的。

　　“想想办法，这么打下去是不行的。”苏寒说道。

　　开战到现在还不过五分钟，三大商会与金戈城护卫队实力锐减，在这样下去不出一炷香的时间就要全军覆没。

　　“办法有一个……等等！”李风抹了一把脸上的污血，咧着嘴，刚想说些什么，眼前却是一亮，转头喊道：“路过的朋友，我们是金戈城主府旗下护卫队，只要你肯伸出援手助我们退敌，金戈城主府是不会亏待你们的！”

　　苏寒顺着方向看了过去，远远地有一队人正急速朝黄金海岸遗迹的方向赶去，月色下看不清这队人的打扮，大约有十七八人，如果能加入自然也是一支不错的生力军。

　　只可惜，这些人并没有因为李凤的许诺而动心，只是稍稍一顿，便加快了速度继续朝黄金海岸遗迹的方向赶去。

　　“麻辣个蛋！”李凤狠狠的骂了一句，从怀中摸出一只玉简，对苏寒说道：“这是我金戈城主府的珍藏，里面封印了一个威力巨大的法术，据我父亲所说法术威力不逊于飘雪剑圣的全力一击，如果将它释放出来一定能解决嗜血蝙蝠这个麻烦。”

　　“那还废什么话，快放啊！”苏寒翻个白眼。

　　“目前还有一个问题。”李风声音变弱了一些。

　　“什么问题？”苏寒诧异道。

　　“这个法术名叫焚天，听名字就知道覆盖面积很大，如果放出来固然能解决这些嗜血蝙蝠，但我们的人，据我估计灵神期以下的会瞬间被化成飞灰！”李风说着，将玉简丢给了苏寒，“你要是想放，你就放吧。”

　　如果是换做平时，苏寒一定会指着李风的鼻子痛骂他祖宗十八代，你丫身为堂堂金戈城主府大公子，随身就带了这么一件只能唬人的东西，丢不丢人？

　　不过现在并不是骂人的时候，而且托李风的福，苏寒想到了退敌之策。

　　“一个……两个……就拿三个吧！”苏寒飞快从空间袋中取出三枚魂骨。

　　这并不是普通的魂骨。

　　当日离开迷雾森林之前，苏寒在迷雾森林边缘扫荡了一遍，从那些强盗的据点搜出上万没魂骨，同时也找到了大刀阿飞的住所，在那里取出了阿飞遗留的一批魂骨炸弹。

　　苏寒虽没有亲眼见识过这东西的威力，不过听魂兽王说过两次，一枚三星魂骨足以将金丹期修士炸至重伤，一枚十一星魂骨直接毁掉了大半个迷雾森林！

　　方才被李风气到了，苏寒猛然想起自己还留有这种好东西，思量过后，取出三枚三星魂骨炸弹，足以改变目前的局势，并且不会大规模误伤到友方。

　　要知道，魂骨炸弹除了爆炸伤害之外，还夹杂着一股灵魂攻击，倘若苏寒可以像火婴那样释放大规模灵魂盾，一定会取出所有的魂骨炸弹来一场烤蝙蝠宴会。

　　“给我爆！”苏寒朝着一大片嗜血蝙蝠丢出了第一枚炸弹。

　　瞬间，炸弹丢至百米之外，在嗜血蝙蝠群中爆炸开来，与修士们丢出的法术不同，这是从中心爆开的巨大伤害，夹杂着一道犀利的灵魂攻击，瞬间击落了方圆十几米内数千只嗜血蝙蝠。

　　“啊！”

　　在嗜血蝙蝠带着火焰落在地上的同时，一些修为浅薄的修士捂着脑袋发出了痛苦的声音，这灵魂攻击是无差别的。

　　“滋润！”

　　苏寒悄悄地分出一股魂力，随心而动，以柔和的方式打了出去。

　　这是在魂兽王入关之前教会苏寒的一招，几乎是魂兽族每一头魂兽必备的灵魂战技，以温润的魂力滋润灵魂，用于恢复灵魂创伤，对于大部分由灵魂组成的魂兽来说是为数不多的恢复手段。

　　苏寒使用的并不纯熟，或者说是第一次找到机会使用，总的来看效果还是不错的，在苏寒的魂力抵达之后那些痛苦的修士明显好转了一些。

　　松了口气，苏寒丢出了第二枚魂骨炸弹。

　　另一个方向，魂骨炸弹再度爆开，击落了数千只嗜血蝙蝠，夹杂的灵魂攻击又波及了周围更多的嗜血蝙蝠。

　　嗜血蝙蝠是没有眼睛的，它们的感知能力大部分来自于灵魂，灵魂被干扰的嗜血蝙蝠无法锁定目标，攻势减弱了不少。

　　再度施展了灵魂战技滋润，减轻了友方修士所受到的波及，苏寒抬手准备丢出第三枚魂骨炸弹，却发现空中的嗜血蝙蝠还是铺天盖地的，一眼望不到边。

　　“给力！”李风冲着苏寒伸出大拇指，一把夺过了苏寒手中的魂骨炸弹，学着苏寒的样子丢了出去。

　　在火光爆开之后，李风舔了舔干瘪的嘴唇，问道，“这玩意儿还有么？”

　　苏寒没说话，只是摇摇头。

　　三次的试验下来，苏寒发现这并不是合适的选择，魂骨炸弹固然比法术更容易伤害嗜血蝙蝠，可对三大商会的伤害更大，大部分金丹期修士无法抵挡灵魂攻击的余波，导致丧失战斗力。

　　“还是不行么？”

　　苏寒无力的垂下了手臂，手中早已被厚厚鲜血覆盖的七宝破天刃也不再有光彩，要想赢得这一战或许并不难，可这才刚刚到黄金海岸遗迹的边缘。

　　如果在这一战损失惨重，之后要拿什么面对黄金海岸遗迹内的妖兽、海族，甚至是武道十宗。

　　放眼望去，嗜血蝙蝠盖住了空中的血色圆月，昏暗的视野中一只又一只的嗜血蝙蝠被击落，瞬间就有更多的嗜血蝙蝠涌了上来。

　　一个又一个修士倒下，却没有人再补上那个位置。

　　这是一场消耗战，一场双方数量极其不等的消耗战！

　　……

　　远处，一支小队正趁着夜色朝黄金海岸遗迹的方向前进，靠前的年轻弟子看到了嗜血蝙蝠遮天蔽日的壮观画面，嗤嗤一笑。

　　“师尊，师兄，有人被嗜血蝙蝠群围住了。”年轻弟子笑着说道。

　　不管是血月大陆，还是其他什么地方，几乎三岁小孩子都知道这个事实，被嗜血蝙蝠围攻的下场比围剿蛟龙好不到哪儿去，小小的嗜血蝙蝠靠着数量的优势弥补战斗力，已然与恐怖的九阶妖兽蛟龙平起平坐。

　　“少说，多做！”白发白须的老者冷冷说道，“这次我们不只是与万毒门一家为敌，武道十宗，各大城主，甚至可以说是与整个血月大陆争抢紫日传承！把你的注意用到别的地方吧！”

　　“是，师尊！”那年轻弟子识趣的闭上了嘴巴。

　　“等等！”却在此时，另一人叫出了声音。

　　俊逸非凡，冷面如霜，手中握着一把流光熠熠的骨扇，赫然是与苏寒分别多日的绝无情。

　　绝无情紧紧攥着手中的骨扇，左手搭在眉上，遥遥望着远处黑压压的嗜血蝙蝠群，眉头紧皱，“小天，你可看到被围困的是哪一方势力？”

　　说罢，绝无情掐指一算，呢喃着，“如果说那剑宗弟子说的不假，昨夜苏寒在铜陵关击败白铁心的话，算算时间，现在他们也该到这里了！”

　　“没太看清楚，好像看到了金戈城的战旗。”被唤作小天的弟子回忆着，说道。

　　“果然是他！”绝无情心中一动，狠狠的扯了一把缰绳，朝着嗜血蝙蝠群的方向疾驰而去，心中窃喜，“这次，终于轮到你欠我了！”

　　“师尊，无情师兄他……”小天望着已然跑出数十丈的绝无情，一脸迷茫。

　　“走，我也想看看，被无情赞不绝口的那个年轻人到底是什么样子。”白发白须的血煞老祖脸上带着笑意，追上了绝无情的方向。


第331章 其实是优先选择权

　　每一次抽动缰绳，绝无情心中的喜悦就要增添一分，自己欠了苏寒太多的人情，终于有一次可以偿还的机会，这是绝无情小半生中仅有的几次激动。

　　近了，近了，更近了！

　　在距离最近的一只嗜血蝙蝠还有百十来米的时候，绝无情便拍马跳了下来，一个箭步，同时手腕一抖，张开了手中那面骨扇。

　　“血爆！”

　　绝无情使出了成名招式。

　　第二个字节出口的同时，最近一只嗜血蝙蝠突然爆开，血雾弥漫中，第二只、第三只、第四只……

　　血雾连成一片，爆炸声也越来越大，接连二十几只嗜血蝙蝠爆成碎片，这才有了片刻的停歇，绝无情趁着这个势头冲杀进战场中，一路上又顺手打落十几只嗜血蝙蝠。

　　“苏寒！”绝无情瞬间锁定了苏寒的身影。

　　倒不是绝无情眼神好，在嗜血蝙蝠遮天蔽日的情况下，眼神再好也无济于事，只是此时苏寒是人类修士中最勇猛的一个，绝无情才能轻易的找到他。

　　“无情？”苏寒心中一动，动作滞住了。

　　却在此时，一只嗜血蝙蝠趁着空档突然发难，尖锐细长的嘴巴狠狠刺向苏寒。

　　出于本能，苏寒偏头躲闪，但还是被刺中了肩膀，瞬间感觉到体内的血液被快速抽离，苏寒又急又怒，却无法改变窘境。

　　“麻痹！”

　　嗜血蝙蝠刺中的是苏寒右肩，七宝破天刃就是握在右手，苏寒若是强行举刀，只能将自己的胳膊一同砍断。

　　绝无情苦笑着摇摇头，一个箭步冲到苏寒身边，抬手，以凌厉的骨扇切断了嗜血蝙蝠的嘴巴，顺带又是一记血爆将这只残废的嗜血蝙蝠化作血沫。

　　“生气也不能骂人啊，多没风度。”绝无情笑着调侃道。

　　“我没骂人。是麻痹诅咒……”苏寒翻了个白眼，咬牙拔出了体内那半截嗜血蝙蝠的嘴巴。

　　关于嗜血蝙蝠的传说绝不是空穴来风，嗜血蝙蝠除了嗜血如命之外，嘴巴上还带着毒素与诅咒，刺中苏寒的这只携带了麻痹诅咒，刺中小清那只不知携带了什么样的诅咒，不过当时看起来并无大碍。

　　这些诅咒才是真正让人头疼的东西，不然也不可能有这般大的伤亡率。

　　“啧啧……”绝无情咂咂嘴，挡在了苏寒身前，道，“下半场看我的吧。”

　　“你一人应付得来？”苏寒虽然嘴上这么说，但还是松了一口气。

　　“我师父也会来。”绝无情说到这里，顿了顿，扑哧一笑，“不过，现在我是主角。”

　　“才不是。”

　　“……”

　　绝无情一人的加入并不能直接改变战局，不过在这一个区域，绝无情确实发挥了谁也无法比拟的威力，同样是运用血的力量，血煞门简直是嗜血蝙蝠的老祖宗！

　　不论是跗骨之蛆般的血爆，还是成名绝技冥烟销骨，每一次出手都能击落一大片嗜血蝙蝠，偏偏嗜血蝙蝠无法伤及绝无情分毫，刚刚靠近就会被一层淡红色的屏障弹飞。

　　而这屏障的颜色在每一次出现后都会加深一些，旁人不晓得其中缘由，苏寒看得真真切切，这就是一直笼罩在绝无情体表的气魄，只不过第一次以实体的形式出现。

　　想来这也是血煞门的功法，地面上与空中飞扬的鲜血就是其能量源泉，在这种大规模消耗战中血煞门就是天之骄子，让人不禁想起了曾经威震江湖的血煞门教义。

　　“生命不息，战斗不止！”

　　很快，血煞老祖带领着六名血煞门精锐也加入了战场，几乎是瞬间改变了战局，血煞老祖亲手施展的血爆接连击落上百只嗜血蝙蝠势头还不见减弱，冥烟销骨更是笼罩了数十米的范围，血煞门的实力稍稍展露便代替神将门成为顶梁柱，支撑着这场早该溃败的战斗。

　　最终，战斗被绝无情的一个浴血巨人画上了圆满的句点，滚烫冒泡的血泊中一个高达百丈的血色巨人拔地而起，散发着一股浓浓的杀伐气息，仅仅钻出半个身子已经将嗜血蝙蝠吓破了胆，待到它第一次抬脚踩扁一群嗜血蝙蝠的时候，终于打破了嗜血蝙蝠遮天盖日的不败传说。

　　如雨过天晴，烟消云散，嗜血蝙蝠来得快，去的也快，不多时便全部逃回了树林中，空中的血月再次将淡红色的月光洒在大地，这是苏寒第一次感觉血月好美。

　　“感觉好累。”呆霸王瓮声瓮气，将佛骨舍利挂回在脖子上。

　　“就好像，接连做了十几天的爱那样累。”涂豪点头赞同道。

　　“你做过这么久？”苏寒鄙夷的看了他一眼，转头看向绝无情，轻轻一笑，“谢了。”

　　“这么算下来，我只欠你一条命了。”绝无情掰着指头，认真说道。

　　苏寒被气的翻了个白眼，这才注意到绝无情身后的那些人，冲着白须白发的血煞老祖行了一礼，“这位想必就是血煞老祖吧，无情兄可没少跟我念叨过您，说您不仅以半步武圣之力硬撼武圣百毒夫人，更是带领血煞门在极西之地与万毒门打至分庭抗礼，晚辈听的仰慕，今天总算是见到本尊了。”

　　“年纪轻轻已有灵神境修为，被我这不争气的徒儿整日挂在嘴边，苏公子也是一代天骄。血月大陆必将有你一名！”血煞老祖虽然面无表情，不过话语中还是透露着友善亲和，并不像外界传言的那样。

　　外传，血煞老祖是血月大陆第一心狠手辣之人，谈笑间就要灭人满门，举手抬足的功夫就要生灵涂炭，这份凶狠仅仅在侏儒七杀武圣之下，甚至隐隐可以与之比肩。

　　“血煞老祖言重了。”苏寒颇具休养的笑了笑，做出一个请的姿势，“这边请。”

　　战斗告一段落，收拾战场、收敛死者、救治伤者这些事都轮不到苏寒去做，在几位修炼水属性功法的修士帮助下，众人清理了身上的血污，又与李风打过招呼，回到了马车上。

　　在玄天卦阵的保护中，小清倒是没受到什么伤害，不过看她的样子有点神经兮兮的，应该是被外面的动静给吓到了，休息几天就能好转。

　　“天色已晚，诸位骑马赶路诸多不便，不如加入车队，明日天黑之前必然能够顺利进入遗迹，到那时再从长计议。”客套之后，苏寒发出诚挚的邀请。

　　苏寒进入黄金海岸遗迹的目的一共有三，其中之一便是帮助绝无情与血煞老祖将血煞门跻身列入武道十宗之内，原本苏寒还在想着什么时候才能与绝无情会合，还真是赶上了巧合。

　　“恩。”绝无情抢先点了头。

　　看血煞老祖脸上的些许疑惑，显然绝无情还没对他说过有关共同探索的事，不过很快血煞老祖脸上的表情就缓和了许多。

　　想来也是，但凡是谁都不会拒绝苏寒提出的共同探索要求，毕竟就在昨夜苏寒亲手击败了白铁心，那个在血月大陆威名赫赫的白铁心！

　　“那么，交换一下情报吧！”苏寒欠了欠身子，正色起来，“昨夜在铜陵关，我亲眼见到了白铁心与飘雪剑圣，还有疑似百花谷的两位宫主及无痕。另外，神将门现在蓝天商会的队伍编制。这就是我目前得到的情报。”

　　不同于李风，苏寒在李风面前处处隐瞒是因为不敢轻易与虎谋皮，绝无情是实实在在的自己人，苏寒自然是知无不言，言无不尽了。

　　“我们一路披星戴月，倒是遇到不少由修士组成的小规模队伍，武道十宗的话……”绝无情歪着脑袋想了想，惊呼道，“今早我在铜陵关看到了长生天的人！”

　　“我怎么没听你说过？”血煞老祖皱起了眉头。

　　“师尊，今早我带小天下楼退房，见到两人采买物资，在掏出灵石的同时也拿出了一些小瓷瓶，不过很快就被收回去了。”绝无情小声解释道，“徒儿前些日子在岐黄城待过，长生天统辖境内通用货币是人元丹，当时徒儿只是猜测，所以不敢将猜测的结果汇报，现在被苏兄一说，仔细想想那就是人元丹！”

　　“长生天、神将门、百花谷。”苏寒重复着这三个名字，道，“看来，败者组走的都是这一条路。果然，他们在出发前一夜展开死战是有原因的！”

　　武道十宗之所以能站在大陆巅峰，不仅仅是其实力强悍，在谋略方面也都有过人之处，最经典的莫过于“螳螂捕蝉黄雀在后”之计。

　　那一夜武道十宗在金戈城内展开战斗，人们在恍然大悟之后只觉得这是武道十宗所进行的淘汰赛，事实却非如此。

　　其实仔细想想也能发现，在剑宗摆明了态度要探索黄金海岸遗迹的时候，其他宗门一定是坚信遗迹内存在紫日传承，这样的情况下谁会轻易放弃探索权？哪怕是打输了也会想尽办法进入黄金海岸遗迹，所以这并不是一场淘汰赛。

　　而是在争夺优先选择权。

　　众所周知，进入黄金海岸遗迹一共三条路，其中两条是南北贯穿，由黄金海岸遗迹做中心将一条路分割开来所形成的两条，第三条就是沿着无尽之海边缘的水陆。

　　他们之间可能有约定，也可能是默契的达成，打赢的人有资格从无尽之海出发，最强的四个宗门联手横穿海族地盘，率先抵达黄金海岸遗迹内部。

　　打输的人，只能走通畅的大路，虽说危险系数会降低很多，可是要被胜者组远远甩在后面。

　　“嘶……”

　　听到苏寒得出的结论，众人无不是倒吸一口凉气，聪明如苏寒才推理到这个阶段，不知武道十宗背地里还藏了多少秘密，果然，在血月大陆只有强者才配知道的更多！

　　众人眉头紧皱，商议着接下来的行动路线，小清缩在角落里一个字也听不进去。

　　她抬头望了一眼马车顶上昏黄的灯光，感觉到腹中一股若有似无的颤动，小清吓坏了，紧紧咬着嘴唇。

　　“哦，对了。”苏寒突然转过头看着小清，问道，“小清，那只嗜血蝙蝠咬过你，你现在感觉怎么样？”

　　“没……没……没什么……”小清猛然惊醒，慌乱地答道。

　　顿了顿，见所有人都用一种莫名的眼神看着自己，小清解释道：“脸上的伤口我已经处理过了，至于诅咒，别忘了我也是炼药师。”

　　说罢，小清转过了身子，不让任何人看到自己的脸。

　　腹中，又是一阵颤动，这次小清感觉的真切。


第332章 暂时的分离

　　经过商议，苏寒说服了血煞老祖，血煞门八人同意暂时加入蓝天商会的队伍，一切等成功进入遗迹再作商议。

　　毕竟，距离黄金海岸遗迹还有一整天的路程，谁也不知道路上会发生什么，目前为止仅仅遇到了两次魔兽已经险些将这支探险队覆灭，恐怖的海族，甚至更恐怖的人类修士还在前方不远处等待着他们呢。

　　连夜，苏寒将这个情况告知了东郭仁与李风，东郭仁那边倒是没什么问题，还是如往常那样用言语敲打苏寒，让他不要忘记那份约定。

　　这点可以理解，毕竟蓝天商会花了大价钱，成败在此一举，锋芒毕露的苏寒就是契机之所在，只要把握住这份契机，蓝天商会便能成功转变，真正站在血月大陆的顶端。

　　一个商会再怎么强大也不可能与武道十宗平起平坐，血月大陆是强者为尊的舞台，尤其是帝国时代落幕之后，政客基本都说不上话，商人就更别提了，所以他们迫切的需要紫日传承来改变现状，哪怕仅仅是一部分，也能成功的使商会转型。

　　苏寒理解他们，也希望李风能理解自己，事实却非如此，李风在听到血煞门精锐加入车队的事实后皱起了眉头，良久都不说话。

　　“苏寒，这血煞门，不好搞啊……”李风唉声叹气憋出这么一句。

　　“大公子此话怎讲？”苏寒饶有兴致的坐在那里，想要听听李风能编造出怎样的借口。

　　他也理解李风，换做是他，也不会让血煞门的精锐加入车队。

　　毕竟，在这支队伍中李风是最高领导者，要避免一切东西逃脱自己的掌控，血煞门不管怎样都不会听从李风的调遣，李风自然容不得这样的存在。

　　再者，李风一路上都在想尽办法损耗除自己外所有人的实力，倘若血煞门加入李风自然要对其下手，到那时会平添不少麻烦。

　　“我现在都怀疑你是有预谋的！想要一步步汇聚自己的力量，反客为主！”李风咧嘴，恶声说道。

　　苏寒没有说话，低着头，神色有些玩味的玩弄着自己的手指，接着，露出淡淡的笑容。

　　“算了，没有真凭实据，说你也不会认。”李风仔细斟酌一番，话锋一转，道，“血煞门是血月大陆最著名的魔教，先不说他们妖邪的功法，外面疯传血煞老祖心狠手辣，麻木不仁，杀人只在眨眼之间，你跟他同住一屋檐下就不怕？”

　　“还好吧。”苏寒含糊说道。

　　“这次被嗜血蝙蝠围攻，损失你看过了么？”李风突然问道。

　　“还没。”苏寒的确还没注意到，摇了摇头。

　　“三大商会的损失都在一半以上，金戈城护卫队损失四成，还未进入黄金海岸遗迹，我们已经折损了超过一半的实力。”李风叹着气。

　　“所以我才认为要加入生力军。”苏寒点头说道。

　　“不！加入生力军没错，却不能是血煞门。”李风断然拒绝，道，“如果你加入了剑宗的人，或是长生天的人，这我不反对，毕竟这些宗门在血月大陆口碑还算良好。但你将血煞门跟我们绑在一起，你知道多少宗门与血煞门有不共戴天之仇么？”

　　“有人的地方就有恩怨。”苏寒毫不退让，他自然是知晓李风说这句话的用意。

　　“那么，你认为这条路上最大的敌人是什么？”李风颇具深意的看着苏寒说道。

　　“不是魔兽，不是妖兽，不是海族。”苏寒只说了半句，并未把话说完。

　　进入黄金海岸遗迹，乃至深入黄金海岸遗迹内部，最大的敌人不是妖兽，不是魔兽，也不是海族。

　　是人类，人类修士！

　　生命与紫日传承，在这两者之间或许绝大多数人都会选择前者，可这都是旁观者的言论。

　　但凡是亲身经历这件事的，都会毫不犹豫的选择践踏生命夺取紫日传承，贪婪可以让人忘记本性，紫日传承这种等级的宝物，足以让任何人疯狂！

　　这就是为什么千千万的修士死在黄金海岸遗迹，还是有源源不断的人涌进来。

　　“反正这件事我不会同意的，最多收留他们一夜，天一亮就把他们送走。”李风做出一副决不让步的姿态，眼睛一眨不眨的看着苏寒。

　　顿了顿，李风的口气缓和了一些，道，“苏寒，你也知道我的立场，下面要震慑三大商会，上面还有我的父亲金戈城主，不要让我难做好么？”

　　反客为主！

　　这才是真正的反客为主！

　　不管李风是怎么想的，在这一刻，他的语气已经将苏寒的身份降低了一个档次，将苏寒与他的贴身护卫排在了一起，这绝对是有意而为，这是比东郭仁还要高级一些的手段。

　　“我考虑一下。”苏寒笑着跳下了马车。

　　一分钟后，等苏寒回到自己的马车上，已然想好了应对策略。

　　“呆霸王，易老，你们跟无情一路，明早出发，相隔十里并肩前行，相互驰援。”苏寒说罢，摆摆手，示意众人稍安勿躁，继续说道，“在进入黄金海岸遗迹之前，如果有什么突发情况，十里的距离很快也能赶到。等到进入黄金海岸遗迹，我会想办法联系你们。”

　　“你就带涂豪和小清两人，能行么？”绝无情皱着眉头，看向苏寒，忧心忡忡。

　　自铜陵关开始，一路上可谓是千难万险，绝无情真的很担心苏寒的安危。

　　别看苏寒打败了白铁心，这是两个概念，海族和妖兽是不会给苏寒任何一丝机会，还有恐怖的群居魔兽，谁也不能保证在嗜血蝙蝠之后还有什么奇怪的玩意儿。

　　“说的也是。”苏寒若有所思的点点头，道，“涂豪，你也跟无情一起上路，我只带小清一个。”

　　“老大，你这不合规矩！”涂豪第一个出声抗议，“蔓蔓姐要是知道你这么做，肯定要把你阉个干净的……”

　　“就你花花肠子多！”苏寒狠狠赏了涂豪一个暴栗，解释道，“她的师父将她交付于我，我总不能有负于人吧。”

　　“她的师父？”绝无情这才注意到小清，很有礼貌的笑了笑，问道，“看这位姑娘蕙质兰心，颇有大家风范，不知师从何门？”

　　小清别过头，根本不搭理绝无情。

　　“药王，陆屠。”苏寒苦笑着道出这个名字，解了绝无情的尴尬。

　　“嘶嘶！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　涂豪也不再说话。虽然他不知道药王陆屠是谁，不过能背负“王”的人，应该都不是泛泛之辈，这种人能结交的好，结交不了也不能交恶。

　　“苏兄决定了？”良久，绝无情才问道，脸上还是无尽的担忧。

　　“东郭仁和李风都忌惮我身边的你们，还不如让你们走另一条路，我在这车队里也更安全一些，至少不会被冠上功高盖主的罪名。”苏寒苦笑道，“放心，以我的实力，再加上三大商会与金戈护卫队，即使不能顺利进入黄金海岸遗迹，自保也是没问题的！”

　　“老夫赞同。”易牙代表自己和呆霸王发表了意见。

　　“师父，你认为呢？”绝无情转头看向血煞老祖。

　　血煞老祖饶有兴致的看着苏寒，许久，扑哧笑了，“小小年纪，城府如此之深，置之死地而后生，妙哉妙哉！”

　　说着，血煞老祖拍起了手掌，衣袍无风自动。

　　“就是说你答应了？”绝无情有些不确定的问道。

　　“虽然不知道苏公子的全部实力，不过在短时间想出如此计策的人，必然不会将自己陷入万劫不复之地。”血煞老祖独具慧眼，一语道出苏寒内心最深处的原则。

　　两世重修，苏寒最坚固的一条原则是什么？那就是今生今世再也不给任何人羞辱自己的机会。

　　这句话也可以说成再也不会让自己陷入万劫不复的境地。

　　绝无情再也没有意见。

　　第二天一早，涂豪、呆霸王和易牙脱离了队伍，按照苏寒的嘱咐与绝无情同行，在相距十里的地方遥遥守望，并肩前行，起码在进入遗迹之前要保持这样。

　　等进入了黄金海岸遗迹，未知的变数太多，能不能保持联络都是一个问题，更别说紧急驰援了。

　　送走了他们，车厢里立刻清净宽敞了许多，苏寒小心翼翼的擦拭着七宝破天刃，血污下面露出了雪花般的刀身。

　　“小清，有没有什么想说的？”苏寒漫不经心，头也不抬地说道。

　　“啊？”缩在角落里的小清如遭雷击，猛地坐了起来，大口大口喘着粗气。

　　“你怎么了？生病了？”苏寒一脸疑惑，说着就要去摸小清的额头。

　　“不要过来！”小清大喊一声，打开苏寒的手，坐回到角落里，把脑袋深深埋在双腿之间，“我很好！我很好！只是……有点水土不服而已。”

　　“哦，那就休息吧。”苏寒若有所思的点点头，顿了顿，又说道：“那就休息吧，等过了今天，你想休息都没机会了呢。”

　　“恩。”小清很小声地答道。


第333章 人心不古

　　走出树林的时候已经是中午时分，在嗜血蝙蝠后就没有大规模的魔兽袭击，倒是途中遇到几只落单的妖兽，都被李风指挥着金戈护卫队斩于马下。

　　看来李风想到了一个不错的应对方法，他选择亲自出马解决这些小困难，在有效地预防苏寒增添威信的同时也能达到热身的目的，毕竟再往前不多远就是黄金海岸遗迹了。

　　照例，中午又是一次休整，却再也没有上次休整的规模，走到这里已经有超过半数的人牺牲，这些人的尸体大多被丢在路边任由苍鹰啄食，这也是无奈之举，这样紧凑的情况下谁也没有挖坑敛埋的闲心。

　　再者说，据苏寒所知三大商会的每一人包括负责人在出发前都签下了生死状，所谓的“生死有命富贵在天”，既然把主意打到了紫日传承上面，落得这种下场也怪不得人。

　　只是苏寒感觉有些不太好，尽管已经极大限度证实了紫日传承的存在。

　　“感觉你好像不在状态。”李风提着一坛酒来到苏寒身边。

　　捅开泥封，一股淡淡的酒香飘了出来，李风又打了一个响指，身后的护卫立刻送来两只碗。

　　“还好。”苏寒咧嘴笑了笑，歪头看了看那两名护卫，道，“这两位都是灵神境巅峰的高手，只需一步就能跨入半步武圣行列，放在哪里都是独当一面的人物，也不至于在金戈城主府当下人吧。”

　　苏寒指的就是李风身后那两名护卫。

　　对此苏寒本来并不太关心，只知道金戈城主府坐镇三位高手，皆是灵神境巅峰，平日里负责金戈城主府的安全保卫，这次被李风带来了其中之二。

　　像这样的高手，不管是在哪里都会是独当一面的狠角色，最起码也要被封为座上贵宾，像他们这样被主子呼来喝去的实在少见。

　　“每个人都有他的价钱，只要你开对了价钱，那么你就可以主导他的一生。”李风笑着将一碗酒递给苏寒，接着说道：“这句话是父亲对我说的，而我在六岁的时候就明白了这个道理。如你所说，他们三个不管放在哪里都是独当一面的角色，可不管在哪里，他们都很难拿到一百万上品灵石的月薪。”

　　“所以，他们三个的月薪是一百万？”苏寒眉头一挑，若有所思的点点头，“怪不得他们肯把修为封在灵神境巅峰。”

　　此言一出，李风与身后的两名护卫皆是面色一凛。

　　在血月大陆，这是鲜少有人知道的秘密，灵神境巅峰的修士可以自主选择将修为停封在这个阶段，止步不前。

　　因为自灵神境巅峰开始，在往上的半步武圣以及武圣，他们所注重的力量已经不在灵力的深浅，招式的强弱，而是最玄奥的心境，心境的成长才能使他们的实力真正增长，换句话来说其实灵神境巅峰已经不可能借助外力更进一步，孰强孰弱全看自身的领悟。

　　所以，有一部分修士会在灵神境巅峰的时候选择停封，从而着重培养心境，静思感悟。

　　毕竟武圣只有十三位，想要晋封武圣只能等待他们其中之一陨落，还不如留在灵神境巅峰，一来不会树大招风，同时也能尽可能避免一些繁琐小事影响自己的心境。

　　金戈城主府的三位高手便是如此，别看他们现在都是灵神境巅峰，只要他们愿意，一眨眼的功夫就能荣升半步武圣，只是他们不想罢了。

　　苏寒之所以知道这些，那是因为当年他也做过同样的选择，延缓了将近百年才踏入渡劫期，饶是如此依旧在渡劫中失败。

　　但是，这种做法的前提是自损修为，只有先自损才能将修为控制在灵神境巅峰，所以他们三人肯定不是为了静修思悟才这么做，更像是在表忠心。

　　毕竟，金戈城主李建刚也只是个半步武圣，纵观历史，还没有哪个门派的弟子比宗主修为更高，城主府的护卫肯定也不能比城主厉害。

　　若非如此，李家也不能屹立在金戈城千百年而不倒。

　　“在我心里，你的价钱又提升了一些。”良久，李风才笑着说出这句话。

　　见苏寒对这些不感冒，李风略显尴尬，话锋一转，道，“你觉得那边几个家伙怎么样？”

　　苏寒顺着李风的手指看过去，是三个在三十上下的男子，方才在李风斩杀妖兽的时候顺手救下，据他们所说是来自一个极西之地叫做小刀门的门派。

　　血月大陆宗门林立，武道十宗之下还有各式各样千奇百怪的门派，不过其中大部分都上不得台面，就比如这个小刀门，这三位自称是精锐的修士最高一个才金丹前期，剩下两个还在筑基后期苦苦挣扎。

　　就是这样的三个人，被一头五阶妖兽铁甲犀牛追了十几里，若不是李风持剑将铁甲犀牛斩成两半，他们三个肯定要魂归西天了。

　　“实力太弱，只能当炮灰。”苏寒很老实地说道。

　　“你只能看到这些么？”李风上扬的嘴角带着一些轻蔑。

　　“貌似是很老实的坐在那里休息，其实他们时不时会四下打量，可能是对这个完全陌生的车队还有一些忌惮和警惕，也有可能是在踩点。”苏寒补充道。

　　“什么是踩点？”李风疑惑问道。

　　“就是为自己的犯罪行动做提前准备。”苏寒解释了一句。

　　“勉强听明白了。”李风若有所思的点点头，道，“我也是这么认为的，那么你说我们该怎么办？”

　　“你才是总指挥。还有，谢谢你的酒。”苏寒说罢，将手中的空碗还给李风，起身走开了。

　　回到马车上，小清依旧缩在车厢当一角，自从嗜血蝙蝠袭击到现在她都是这个样子，病怏怏的，看的苏寒很揪心，生怕她死在这一路上回去后没法跟屠爷交代。

　　“你要吃东西么？”苏寒问道。

　　“不了，没胃口。”小清摇摇头，翻了个身，背对着苏寒。

　　“总感觉今天你怪怪的。”苏寒苦笑着摇摇头，自语道。

　　“我又不喜欢你，干嘛给你笑脸。”小清背对着苏寒，冷冷的抛出这么一句。

　　“说的也是。”苏寒尴尬的摸摸鼻子。

　　百般无聊，苏寒取出了腰间的两个锦囊，又从空间袋中取出一瓶养魂丹，将其分成两份分别倒入锦囊中。

　　第一个锦囊里放着蔓蔓残存的凤凰真火，自出发前一天拿到养魂丹开始苏寒就着手尝试恢复蔓蔓受损的灵魂，目前看来效果还算不错，那一簇凤凰真火在接受到养魂丹当滋润后体型变大了一些，火苗正中也多出半个指甲盖那么大的黑点。

　　按照苏寒的认知，这一簇火苗就是蔓蔓残存的灵魂，等到半个指甲盖那么大的黑点长到拳头那么大的时候，蔓蔓的灵魂就能恢复到七七八八，到那时就有两个不同的选择。

　　涅槃，或是重生。

　　至于第二个锦囊，住在里面的是魂兽王，自从苏寒将三枚聚破丹拿出来开始它便进入闭关，苏寒也会隔三岔五填进去一些养魂丹，希望能给混兽王一些帮助，哪怕只能起到一丝丝作用。

　　“哎，还是不能成功吸收么？”苏寒咬了咬嘴唇，系上了锦囊。

　　魂兽王开始吸收聚魄丹已经有一段日子了，而保持在这个阶段也有四五天的样子，依旧毫无进展，每一分每一秒都有被药力撑爆的危险，苏寒希望在下一次打开的时候可以看到不同的画面。

　　收好了锦囊，苏寒也吞了两粒养魂丹，不多时进入养魂状态。

　　魂决的补全至此要暂告一段落，黄金海岸遗迹里肯定不会有魂骨，不过据李风所透露的情报来看，紫日府邸中很可能藏着一本完整的魂决。

　　这是血月大陆的第三本魂决，也极有可能是最后一本！

　　……

　　车队边上，三名小刀门的修士正靠着一块青石板歇息，有意无意的，他们会四处张望，就像一只藏在地洞里的老鼠，悄悄地冒出了头，又在被发现之前缩了回去。

　　刘小刀、李二牛和赵钱孙，这三个名字或许并没有飘雪剑圣、万长生、蛛白骨这些好听，可在极西之地，这也是三个极具代表性当名字。

　　人们通常把这三个名字跟强盗联系在一起，因为这三人就是强盗。

　　这一次黄金海岸遗迹事件，三人早早就收到了消息，隐匿在大山脉中，估摸着时间差不多了便收拾妥当踏上征程。

　　他们的目标同样是黄金海岸遗迹，但他们并没有带很多东西，空间袋里满满当当堆放着不下百斤的特质迷药，这些出产自万毒门的特质迷药哪怕是半步武圣也无法抵御。

　　靠着纯属当演技与阴霸的迷药，三人一路上做下十几桩案子，无一例外都是潜入内部搞鬼，最终都能将车队一锅端掉。

　　这次，他们把主意打在了金戈城主府的车队。

　　按照赵钱孙的估计，干完这一票就能收手，所掳掠的物资已经足够三人潇洒百年。

　　“二牛，怎么样了？”刘小刀将声音压得很低，问道。

　　“不下十个灵神境高手，剩下的起码都是金丹中期，还有当日在铜陵关亲手击败白铁心的苏寒，不过他的贴身护卫都不在了，应该会容易很多。”李二牛小声答道。

　　刘小刀闭眼沉吟片刻，狠狠咽了口唾沫，“干！”

　　咽唾沫并不是因为很难抉择，而是很激动，修士的实力与财富是成正比的，厉害的修士随身携带的空间袋中鲜少有凡物，刘小刀看着车队周围零零散散的上百人，仿佛已经看到了数以十万计的灵石在闪闪发亮。

　　尤其是苏寒，最近两日以铜陵关为中心，关于苏寒的传说一刻也没有停歇过，人们除了议论苏寒的实力与他那几个悍不畏死的贴身护卫之外，还对苏寒手中的兵刃做出了评论，最终得出结论，这是一把超越了嗜血剑并且只比飘雪剑圣当月殇稍弱一些的神兵！

　　这样的神兵，已经不能用金钱来衡量，刘小刀每每想起这把神兵都会忍不住流下口水。

　　听到刘小刀下了命令，李二牛轻轻点头，趁着一个空档，手脚麻利的将两包白色粉末倒进一旁的水桶中，接着提起水桶朝火堆走去。


第334章 强盗团

　　马车门的轻响将苏寒从养魂的状态拉了回来，睁开眼睛，苏寒看到了一张憨厚的脸。

　　“你是？”苏寒看着这人，有些疑惑。

　　“哦，我是飞刀门的李二牛。”李二牛笑着将一碗茶水放在桌上，道，“方才多谢贵车队出手援助，救命之恩无以为报，我们三个趁休息煮了一锅茶，公子还请趁热喝，解解乏。”

　　“有心了。”苏寒笑了笑，却不动手。

　　“公子，趁热喝啊。”李二牛眼巴巴的看着苏寒，出声提醒道。

　　“我不渴。”苏寒认真说道。

　　“呃……”李二牛被噎的无言以对，支支吾吾，抓耳挠腮，总算是想出了一个借口，“公子，这些碗是从白林商会借来的，待会儿还要洗干净统一归还呢。”

　　“那就还吧。”苏寒依旧不为所动。

　　倒是一旁的小清抿了抿嘴唇，从昨天晚上到现在滴水未进，区区筑基期修为的小清自然是抗不住。

　　“我渴了，给我喝吧。”小清说着，端起茶水一饮而尽。

　　“好了，拿走吧。”苏寒暗暗咂舌，这小丫头还真是单纯。

　　能从铜陵关走到这里的哪一个能是泛泛之辈？要说飞刀门被铁甲犀牛追杀这个苏寒还能相信，听名字就知道这个门派十有八九是使用暗器飞刀的，奈何不了铁甲犀牛实属无奈。

　　可要说李二牛他们饮水思源，不辞劳苦的为大家煮茶水，苏寒还是宁愿相信李风与三大商会相处的很融洽。

　　眼见着一碗茶水被小清喝光，李二牛咬了咬牙，悄悄地摸出一包迷药，趁着伸手拿碗的同时运起灵气，纸包瞬间爆开，迷药弥漫了整个车厢。

　　淡淡白烟中，苏寒抽出了七宝破天刃，却不容挥舞一下，歪头昏倒了过去。

　　“你……”小清意识到不对劲，拔出了贴身宝剑，却在同时身子一软，也昏死过去。

　　“娘咧，果然是亲手打败白铁心的人，警惕性比外面那些好多了！”李二牛捂住口鼻，闷声自语道。

　　很快，李二牛与刘小刀、赵钱孙会合。

　　“白林商会和鼎盛商会全搞定了。”赵钱孙说道。

　　“金戈护卫队也搞定了。”刘小刀点点头，看向李二牛。

　　“苏寒和那小娘们儿已经被放倒，蓝天商会也差不多了，只有那个李大仁出恭没回来……”李二牛说到这里，那对招风大耳动了动。

　　瞬间，李二牛面色一凛，低声说道：“隐蔽！有人回来了！”

　　三人合作不下千次，这种事早已轻车熟路，几乎是一瞬间各自找到掩体躲藏起来。

　　片刻，李大仁缓缓走了过来，脸上带着些痛苦的表情，一边走还一边嘟囔着：“老子就干了！这嗜血蝙蝠的诅咒真霸道，生生拉了八个时辰还不停，药师给的止泻药没个鸟用……不行！我还是去找苏公子看看吧……”

　　说着，李大仁转头朝苏寒的马车走去。

　　刚刚走到一半，李大仁猛地一抬头，一眼望去外面竟没有一道人影，李大仁意识到不妙，就要去拿自己当那杆长枪。

　　却在此事，一道流光划过空气袭来，带着嘶嘶破风声，几乎是李大仁还没反应，就已经穿透了他的肩膀。

　　“啊！”李大仁咬着牙。

　　踉踉跄跄退后几步，后腰撞到一个尖尖的东西，李大仁想也没想，沉声道，“朋友，这是金戈城主府的车队，如果你是过路的，取走一半物资，我担保金戈城主府不追究。”

　　李大仁是蓝天商会总教头，平日里也兼职负责一些货物的押送，与大山脉的强盗没少打过招呼，深知这一行的规矩。

　　“李建刚不是说过，惹了金戈城主府只有死路一条么？”

　　粗狂的声音之后，李大仁被猛地推了一把，转过来的时候就被人穿了另一条琵琶骨，同时也看清了说话的人。

　　“疤脸老三！”李大仁咬着牙，几乎是挤出了这个名字。

　　疤脸老三，大山脉茫茫多的强盗中比较著名的一个，以脸上那道长长的疤痕以及心狠手辣而闻名，蓝天商会就没少在他手上栽跟头，另外两家商会也是，可以说已经闹到了不死不休的地步。

　　“老三，你认识这家伙？”刘小刀带着李二牛和赵钱孙跳了出来。

　　方才在下迷药之前，刘小刀就向外传递过讯息，隐匿在五十里之外的同伙儿们就开始往这边敢，疤脸老三就是其中一个头目，好巧不巧的被李大仁给撞上。

　　仅凭小刀门的实力他们三人又怎么敢在这条路上做杀人越货的勾？自然是要找一些外援，盘踞在大山脉的几个盗贼团就是首选。

　　首先，他们拥有能与金戈城主府抗衡的实力，自然弱不到哪里去。

　　其次，他们对这条路上的地形熟悉一些，毕竟这里距离金戈城不过两千多里，说起来并不算远。

　　还有最重要的一点，小刀门与他们合作并不用担心被黑吃黑，大山脉的总瓢把子洪飞可是远近闻名的汉子，一口唾沫一个钉，说好了一家一半那就是五五分账。就算下面的人不同意，洪飞也不会砸了自己这块百年招牌。

　　“何止是认识，简直是故交嘛。”疤脸老三笑着，一拳捶在了李大仁的肚子上，狠狠催了一口唾沫，“小婊子，我就说过有一天你会落到我手上！待会儿爷爷再给你玩点好东西！”

　　狠狠地吐了一口恶气，疤脸老三甚是舒畅转过来对着刘小刀竖起一根大拇指，“好样的！金戈城主府的车队都被你搞定了。”

　　“不值一提。”刘小刀笑了笑，抬头看了一眼疤脸老三身后，问道，“老三，洪老大呢？”

　　“刚刚弄了一群小家伙，好像是百花谷的弟子，里面有几个小娘们儿真是水灵，洪老大正在炮制她们呢……”疤脸老三说着，脸上露出淫荡的笑容。

　　顿了顿，疤脸老三话锋一转，道，“听说这次带队的人是李风，这家伙可不能放跑了，洪老大亲自交代要把李风的脑袋挂在金戈城城门上，看看这次能不能把李建刚给气疯了。”

　　“李风在那边，你带走吧。”刘小刀指着一辆镶金六轮大马车说道。

　　“恩。”

　　疤脸老三挥挥手，身后几个大汉跑了过去，将车厢里早已昏迷的李风拽了出来，五花大绑。

　　又如法炮制，将三大商会会长绑了起来，疤脸老三摸着浓密的胡须，脸上是止不住的笑容。

　　“干掉这几个人，金戈城差不多就完了，到时候我们一拥而入，洪老大当城主，你我兄弟二人怎么着也能分几条街。”疤脸老三拍了拍刘小刀的肩膀，又道，“我就带着弟兄先撤了，这一票剩下的东西都是你们小刀门的，快点收拾妥当，洪老大在那边摆着庆功宴等你呢。”

　　“老三慢走，不送了。”刘小刀连连点头，心里却是窃喜。

　　对于刘小刀来说，金戈城主也好，庆功宴也好，统统都不如苏寒手中那一把神兵来的实在。

　　赶快送走疤脸老三，他才能将那把神兵据为己有，至于劳什子庆功宴，刘小刀压根不想在跟大山脉中的强盗为伍，拿到了神兵速速回到极西之地，说不定还能趁着万毒门防守空虚一举攻破，列入武道十宗才能站在血月大陆最巅峰。

　　疤脸老三挥挥手，带着百十来人浩浩荡荡的走了，却在走出几十米后折了回来，看到此景，刘小刀脸上的笑容凝固了。

　　“对了，小刀兄弟，还有一件事。洪老大吩咐，苏寒也要带走。”疤脸老三说罢，摆摆手，身后的小弟们会意，分散开来开始搜查马车。

　　“老三，这不合规矩！”刘小刀按耐着心中怒火。

　　在金戈城主府的车队中，抛去苏寒不说，李风是最值钱的，再往下就是三大商会负责人，这几个人头不管拿去干什么都能物超所值，起码达到千万灵石才能达到的效果。

　　疤脸老三拿走了这些还不算晚，还要把主意打在苏寒身上，带走苏寒是假，贪图那把神兵才是真，这让刘小刀怎么忍？

　　“在我们大山脉，洪老大当话就是规矩。”疤脸老三一边说着，一边把手指掰的劈啪作响。

　　“可这里不是大山脉！”刘小刀阴着脸，说话间，抬手就是一记飞刀。

　　小刀门以暗器出众，刘小刀作为小刀门门主自然是最精通的一个，可以说是百发百中例无虚发，别看他只有金丹期修为，暗器这种东西跟修为没有太大挂钩，方才刘小刀的暗器就成功伤到了李大仁，这个号称是蓝天商会第一高手的总教头。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞刀应声入肉，狠狠的刺进了疤脸老三的胸口，几乎是整只没入，只留下一道红绳留在外面。

　　疤脸老三龇牙咧嘴，好不痛苦，直接抽出了背上的大刀，狠狠朝刘小刀剁了过去。

　　见到这两人动手，后面的人还怎么坐得住，纷纷抽出自己的兵刃，李二牛与赵钱孙不急不慢，各自抛射出一片亮闪闪的东西。

　　身强力壮的李二牛选择用铁饼来代替飞刀，第一个照面就丢出去十几只铁饼，沾上了就是重伤，冲在最前面的强盗被砸的七荤八素。

　　赵钱孙使用的则是铜钱，抬手就是上百枚铜钱铺天盖地，密密麻麻，躲过了第一波铁饼的强盗又被这一波攻势搞得苦不堪言。

　　这边打的你来我往，好不热闹，却没人发现有一人从马车上跳了下来。

　　直到这人来到面前，开口说话的时候，众人才发现这个事实。

　　“喂，你们是在抢我的这把刀么？”苏寒提着七宝破天刃站在不远处，笑眯眯的看着这群厮杀中的强盗。

　　“吓？”众人大惊。

　　殊不知，下一秒，更惊骇的一幕发生了。

　　被五花大绑的李风率先挣破了绳索，接下来是盛鑫，邱白林，最后是东郭仁，四人若无其事的拍打着身上的灰尘，舒展筋骨，好像只是舒舒服服的睡了一觉。

　　“给我围起来！”李风脸上挂着狰狞的邪笑。

　　随着李风一声令下，金戈护卫队、蓝天商会的护卫，鼎盛商会的妖兽与驯兽师，还有白林商会的弓手都从马车上跳了下来，摆好阵型，几乎在一瞬间就将这些强盗团团围住，水泄不通。


第335章 真正的开始

　　“洪老大，第九次了，你行不行！小心把身子玩虚了……”

　　一些猥琐的声音伴随着淫荡的笑声从帐篷里传出来。

　　透过黑压压的人头可以看到，在人群中间有一男一女赤身露体像两条狗一样死死地缠在一起，不时传出一阵阵撞击声，被很折磨的呜咽，还有那放荡的呻吟和呢喃。

　　“嗷嗷嗷嗷……”洪飞一边笑着，双手死死捏住两团白肉，猛力的一阵冲刺之后，深深吸了口气，吼道：“看老子再来第十次！”

　　周围围观的强盗们听到洪飞的“豪言壮志”，也都沸腾了起来，嗷嗷叫着，好像趴在女人身上的是自己。

　　却在这时，一白衣秀士打扮的男子挤进人群，看着这淫靡的画面深深皱起了眉头，数个时辰前他试图阻止过，可事情还是发展到了这个地步。

　　“飞哥。”白衣秀士皱着眉头，一只手掩住口鼻，却掩不住脸上深深地厌恶。

　　“军师？咋滴，想通了？来来来，这个还没死，老子让给你玩。”洪飞转头一看，略显惊讶，像抓小鸡似的提起身下那个女人。

　　“不是这个。”军师表情凝重，摇了摇头，“老三他们已经去了三个时辰，按理说早就该回来，我想，是不是……”

　　“出事？”洪飞替军师把话说完。

　　随即掏出一把匕首，轻轻刺进了手中女人的后背，又狠狠一划，留下一道从左肩到臀部的刀口，女人早就被吓傻了，除了断断续续的呻吟之外再也发不出其他声音。

　　洪飞一脸丧心病狂，舔了舔匕首上的鲜血，大笑道：“老三在我们大山脉也是一条响当当的汉子，莫说是一个小刀门，十个刘小刀都不是老三一人的对手！”

　　确实，疤脸老三即使是在山贼的聚集地大山脉，也是不可多得的人才，凭借其实力强悍与心狠手辣稳稳地坐上了第三把交椅，仅次于洪飞与军师之下。

　　“不不不，小刀门不足为据，不过是靠着手中的迷药与生面孔才有资格与我们合作。”军师连连摇头，道，“我怕的是他们失手。毕竟这是金戈城的车队，带队的又是李风，可以说是尽得李建刚真传……”

　　“那毛头小子，迟早有一天老子要绝了李建刚的后！”洪飞有些不爽的摆摆手，恶声说道。

　　“飞哥……”军师欲言又止，看着洪飞一脸厌烦的表情筹措再三，还是开口说道：“就算李风入不了你的眼，那苏寒呢？这一路我们可是听得真真切切，苏寒确实在铜陵关击败了白铁心，这样一个年轻人，恐怕不是老三能应付得了，我看还是排几个人去探探消息，很可能老三现在已经……”

　　军师的担心不无道理，如果说老三可以应付李风，这点军师勉强能相信，毕竟在大山脉数以千计的强盗中疤脸老三也算是个中好手。

　　可是，在车队里还有苏寒，还有那个年纪轻轻就能与白铁心分庭抗礼甚至将其击败，最终引出飘雪剑圣亲临的苏寒，老三若是能将这种人物收拾妥当，那大山脉的头把交椅也轮不到洪飞。

　　“军师，不是老子说你，你们读书人就是这样……”洪飞脸上的厌恶更深几分。

　　顿了顿，似乎是想到了什么，洪飞陡然话锋一转，道，“算了，看看就看看吧，让小六带几个人摸过去查探一番，如果有情况立刻回来报告！”

　　说罢，洪飞狠狠提起女子的双腿，下身一挺，几种声音再度交织在一起，与淫靡的春色互相衬托，使这个不大的帐篷变得香艳十足。

　　也就不过三五分钟的时间，方才被派出去的小六跑了回来，踉踉跄跄，慌慌张张，好像身后有幽冥恶鬼追赶似的。

　　“老……老……老……老大！不好了！”小六一边嚷着，不小心被绊了一跌，整个人摔进了帐篷里，砸在了洪飞身上。

　　“喊你奶奶个腿！”洪飞反手就是一记耳光，将小六打出三米远，怒目圆睁。

　　“老大。”小六委屈的捂着半边脸，小声说道：“三哥他回来了……”

　　“回来就回来，至于喊得跟杀猪似的！”洪飞的怒气不减反增。

　　想来也是，这种情况下不管多么生猛的男人都经不起吓，打搅了兴致不说，还有可能吓出毛病，洪飞没有宰掉小六已经说明他很和蔼了。

　　“三哥他……”小六支支吾吾，好久都说不出个所以然，只能把手一伸，道，“老大，你还是出去看看吧。”

　　“操！”洪飞骂了一声，就这样裤子也不穿，大步走了出去。

　　距离帐篷三十多米的地方，几个随着小六一同出去的强盗扛着疤脸老三往回走，几个时辰前还意气风发生龙活虎的老三，现在已经算是彻底废了。

　　他身上倒也没有什么明显的伤口，只是两条胳膊被人齐齐斩断，想来下手的人本是想将其五马分尸，只是考虑到要留一双腿走回来传讯，这才手下留情。

　　更令人惊讶的是，疤脸老三虽然失去了两条胳膊，脸上却没有半点痛苦，这可不是刚猛的性格就能硬撑下来的，想必这种情况也是出自凶手的手笔。

　　“怎么回事！”洪飞面色冷峻，杀意顿起。

　　在大山脉，洪飞老大，军师第二，疤脸老三就是他旗下的第一马仔，两人可以说是过命的交情，三十多年里不知被对方救了几次，也不知救了几次对方。

　　甚至可以说，洪飞将疤脸老三当做了亲弟弟那样看待。

　　可现在亲弟弟被人搞成了这样，莫说是洪飞这个强盗头子，就是泥菩萨都得暴跳如雷。

　　“呜……”

　　疤脸老三没有说话，只是努努嘴，洪飞这才看到在他的嘴巴里咬着一张纸条，取了过来，上面是一行字。

　　“军师，给念念。”洪飞将纸条递给军师。

　　军师接过，只是一眼，面色紧绷，如临大敌。

　　良久，军师努力咽了一口唾沫，将纸条上的内容念了出来。

　　“三日之内，洪飞必死！”

　　……

　　车队前进中，距离黄金海岸遗迹还有不到百里，或者说这里已经算是黄金海岸遗迹的边缘。

　　苏寒与李风并肩坐在马车前头，这里已经算是海族的地盘，作为车队中少有的灵神境高手，两人必须打起十二分精神，遇上了海族可比魔兽麻烦的多。

　　刘小刀策划的里应外合并没有伤及车队的元气，甚至说只有李大仁一个受了轻伤，其他人都在服下迷药前先服了解药，怪只怪李大仁运气不好，受到的嗜血蝙蝠诅咒偏偏是拉肚子，搞得东郭仁想给他解药都找不到人。

　　“其实你处理的不太妥。”苏寒望着远方被乌云遮盖的黄金海岸遗迹，沉声说道，“这些强盗恶贯满盈，但罪不至死，每个人都有一次被原谅的机会。”

　　李风是总指挥，处理被俘强盗的事当然由他决定，在武力的威慑下这群强盗花了一点时间挖出一个大坑，接着就被李风的《木灵诀》轰杀至渣。

　　最后，李风两位护卫中修炼土系法决的那个负责收尾，使用了一招极为常见的“飞沙走石”填平了大坑，将包括刘小刀在内的一百多具尸体彻底埋葬。

　　疤脸老三是唯一一个活口，因为苏寒说需要一个人传话回去，给洪飞与大山脉的强盗带去一些恐惧，李风想也没想就答应了。

　　“如果是你，你会怎么做？”李风饶有兴趣的看着苏寒。

　　“砍断一手一脚，能不能活着逃回去就看他们的造化了。”苏寒很随意地说道。

　　“你比我更狠。”李风若有所思的点点头。

　　“我的目的并不在惩罚，而是让他们悔过，我相信，一个人在绝境的时候，一定会对生前的罪孽进行忏悔。”苏寒说着，咧嘴笑了笑。

　　“所以，这就是你放走疤脸老三的原因？”李风也笑着问道。

　　苏寒笑了笑，并不回答。

　　虽说疤脸老三带回去的字条是苏寒所写，不过苏寒并没有打算对付洪飞。

　　当然，苏寒也不是单纯的恐吓，这句话说的是有理有据，三天之内洪飞就算不死也得褪层皮。

　　原因就在于洪飞抓了百花谷的弟子，这些女人在强盗窝里总归逃不了凌辱致死的下场，这消息很快就会传到邀月耳朵里，恰恰邀月走的也是这条路，到那时新仇旧恨一起算，堂堂武圣强者邀月与半步武圣怜星，还有一个不比苏寒弱到哪里去的无痕，纵使洪飞拥兵十万也难挡其锋芒。

　　事实上，洪飞既然敢抓人，敢杀人，自然已经有应对方法，想来他是决定绑架了李风就撤退，回到大山脉后专心对付金戈城主李建刚，即使到那时邀月怜星放弃了黄金海岸遗迹的紫日传出前去大山脉找麻烦，洪飞也能凭借易守难攻的地势将其阻挡在外。

　　而如今，疤脸老三被废了，上百名弟兄被轰杀活埋，洪飞有极大的可能会丧心病狂的追杀这支车队。

　　按照时间计算，洪飞追上的时候车队已经进入黄金海岸遗迹，不占天时地利人和，与丧心病狂的洪飞纠缠并不是好的选择，所以苏寒写下了字条，多多少少能起到震慑的作用，变相的避免麻烦。

　　天边的乌云越来越近，众人脸上的表情也越来越凝重，如果不出意外，天黑之前一定能进入黄金海岸遗迹的界限。

　　一路走来千难万险，可到了这里谁的心情也不轻松，反而更加沉重，因为所有人都知道，进入黄金海岸遗迹，那才是真正的开始。


第336章 海族之威

　　“根据地图显示，还有二十里就能看到界碑，到那时……”

　　修炼风系法决的护卫风申豹拿着一张地图，恭敬地汇报着。

　　一句话刚刚说到半截，远方就传来了一阵雷鸣般的脚步声。伴随着震天地咆哮。

　　轰！轰！轰！

　　声音越来越近，越来越清晰，地面都随之颤抖起来，仿佛大地的咆哮。

　　察觉到动静的众人脸上皆是一惊，听这动静，就是陆地上体型最大的妖兽之一沙罗曼蛇都搞不出来，好像是……

　　好像是一头千米长的鲸鱼在翻腾。

　　“难道？是海族巡逻队？”苏寒心中冒出一个可能。

　　苏寒并不知道海族长什么样子，只知道这是一个天生的战斗种族，可考证的历史中除了险些占领血月大陆，剩下的就只有各色各样恐怖的传说。

　　不过，苏寒还是迅速的抽出七宝破天刃，并且分出一股魂力加以控制，这样震天动地的规模，即使不是海族巡逻队，也一定是大麻烦！

　　“应该……我也不知道。”另一位修炼土系功法的护卫土行孙自语着，又无奈的摇摇头，“事实上，海族战士在陆地上的时候体型充其量比强壮的成年人大一点点，仅仅是海族巡逻队，是绝对无法闹出这么大的动静。”

　　伴随着话音，天边传来一阵震天咆哮，过后，天边出现一线黑影，铺天盖地，潮水般席卷而来，钢铁洪流般势不可挡。有浑身漆黑，小山般庞大地铁甲犀牛；有体长几百米，背上长满突刺的恐兽；浑身包裹在闪电中的雷鸟；散发着隐晦寒冰气息的冰虎……

　　灵兽、妖兽、魔兽，各式各样，连成一片，仅仅是感觉依然能发现那一股股强大的力量波动，这样强悍的一群野兽竟赶得亡命奔逃，不知它们背后是怎样恐怖的东西。

　　野兽浪潮又快又凶，车队紧急撤离，却还是慢了一步，几个金丹期修为的倒霉蛋被狂暴的野兽踩成肉酱，临死那一刻甚至都来不及拿武器。

　　“我靠！”

　　苏寒暗骂一声，没想到看似平静的黄金海岸遗迹，眨眼就冒出这么一群可怕的东西。

　　殊不知，苏寒骂娘有些太早，在野兽浪潮的后面，一群更恐怖的东西正急速赶来，远远地只能看到是几个黑点，体型比不上野兽浪潮中任何一个。

　　可他们的速度确实很快，几乎是眨眼就追了上来，苏寒也看清了这群家伙，这是一群体型比成年人稍大一些的人身怪物，却长着一张张狰狞的脸。

　　虾兵，蟹将，虎鲨战士，还有满脸触须不知物种的人身怪物，其全力奔跑速度苏寒不逊于任何灵神期修士，不多时就追上了野兽浪潮。

　　“哇咔咔！吵醒了海族最伟大的虎鲨战士巴龙睡觉，你们就给我死在这里！”冲在最前面的虎鲨战士手持一杆三戟叉，一个箭步挺身而上，举手。

　　看似轻描淡写的攻击，却蕴含了无比恐怖的力量，轻易的穿透了落在后面的一只铁甲犀牛的背部，将其死死钉在地面上。

　　铁甲犀牛痛苦的挣扎着，却无法挣脱分毫，这恐怖的一幕把所有人都看呆了！

　　要知道，铁甲犀牛虽然是五阶妖兽，可这种妖兽本身并不具备妖气，能列入五阶只是因为其坚硬的皮肤与天生神力，一般的法器根本无法再其身上留下痕迹，近身肉搏甚至可以逼退六阶乃至七阶的妖兽。

　　就是这样一个存在，被虎鲨战士像是捅窗户纸那样捅穿，被死死的钉在地上无法挣脱，这到底是多么强大的力量！

　　第一头铁甲犀牛的沦陷只是个开始，剩余的海族战士紧随其后，一只蟹将用成人脑袋那么大的钳子凌空剪断了雷鸟的翅膀，雷鸟引以为傲的雷电力量仿佛成了摆设，无法伤及分毫。

　　几乎是同一时间，一只海蛇战士化作本体，上百米长的身体死死缠住了一只恐兽，将这种以爆发力见长的肉搏型巨兽牢牢控制，锋利的牙齿咬破喉咙注射了麻痹毒液。

　　类似的画面接连不断的发生，不多时就有十几只猛兽遭到毒手，无一例外都是一招秒杀，这队人数不过十个的海族战士闪电般的展示了海族惊人实力的冰山一角！

　　“屏住呼吸，收敛气息，等他们走了我们再伺机脱身。”苏寒屏住了呼吸。

　　人类修士看的无比心寒，此时此刻，少数几个还保有理智的人心生退意，一路上从未失态的李风也有了瞬间的失神，无奈下达了一个命令。

　　“安静，全都给我趴下！”

　　众人闻言，下意识的捂住口鼻，大气也不敢出，生怕一个呼吸就招来恐怖的海族战士。

　　战场中，一只铁甲犀牛发现自己的同伴被虎鲨战士钉在地上，勃然大怒，原地踏脚扬起一片风沙，卯足了力气就朝虎鲨战士撞了过去。

　　那虎鲨战士不躲不闪，嘎嘎怪笑，“来来来，让我试试号称六阶以下近身无敌的铁甲犀牛到底有多大的力气！”

　　话音落下，铁甲犀牛与虎鲨战士狠狠的撞在一起，恍如火星撞上了地球，虎鲨战士纹丝不动，铁甲犀牛却飞出去几十米远。

　　“哼，不堪一击！”

　　还没等铁甲犀牛挣扎爬起来，虎鲨战士就杀到，双手握住铁甲犀牛的后腿，奋力一撕！

　　漫天血雨中，小山般的铁甲犀牛就这样被轻易撕成两半，鲜血落下，将方圆百步染得一片通红。

　　“嘶嘶……”

　　看到这一幕的人，无不倒吸了一口凉气，六阶以下近身无敌的铁甲犀牛在虎鲨战士面前简直不堪一击，所有人都感觉世界观被完全颠覆了。

　　海族的强大，已经超出了预期！

　　现在，所有人想做的只有尽量不发出动静，等海族屠杀兽群之后离开这里，再伺机逃离这充满血腥味的人间地狱。

　　可是，这样的想法太过美好，虎鲨战士在吞下铁甲犀牛的内丹之后，轻轻抽了抽鼻子，眼中立即绽放出光彩。

　　“咦？人类的味道。”虎鲨战士自语着，举目四望，片刻的时间已经锁定了车队的藏身之处。

　　抽出插在铁甲犀牛身上的三戟叉，虎鲨战士扬起手臂，吼道：“海族的勇士们！人类踏入了我们的栖身之所，我们要做的是……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其余的海族战士振臂高呼，声音洪亮，响天震地，在人类修士听来无疑是一道催命符。

　　再度发挥了速度的优势，十名海族战士瞬间将车队包围起来，车队中数百修士竟无一人反抗，全都无助的看着天空，祈求神灵的庇护。

　　“干了！”李风咬咬牙，抽出一把斩马刀。

　　身后，风申豹与土行孙也祭出了自己的武器，金戈护卫队百十来人虽然心中无比恐惧，还是随之一起亮出兵刃，摆好阵型。

　　三大商会的人本来是被吓破了胆，不过看到金戈护卫队的行动之后，心中也生出一些渺茫的战意，能走到这里的人都知道一个真理。

　　要想活命，只有消灭那些想让你死的人！

　　在这股战意的感染下，本来想全身而退的苏寒也拿起了七宝破天刃，却不料被东郭仁抓住了胳膊。

　　“苏寒，你带着大仁和蓝天商会的精锐，待会儿趁乱逃出去，我们不能在这里损耗太多的实力，既然周天相信你，我就把蓝天商会的资本交给你了！”东郭仁一字一顿，慷慨激昂。

　　这也是无奈之举。

　　作为蓝天商会会长，不管对上还是对下，东郭仁总逃不脱身先士卒的命运，想要在“紫日传承争夺战”中获得胜利，只能尽可能保护蓝天商会的资本。

　　李大仁忠心耿耿，忠勇有余，可惜带不了队，唯一的选择也是最好的选择就是苏寒，再加之周天对苏寒的信任，东郭仁索性便将这些资本交给了苏寒。

　　“东郭会长，我选择拒绝。”苏寒面露冷色，抬头望着那名凶悍的虎鲨战士，沉声道：“黄金海岸遗迹中像这样的海族小队还有不知多少，如果每一次都逃避，还不如一早就不要进来的好！”

　　顿了顿，苏寒冲着正发愣的东郭仁笑了笑，又说道：“况且，今天中午我都没有吃饭，干掉这只大鲨鱼，晚上我们宵夜就能吃烤鲨鱼了！”

　　不知是苏寒蹩脚的冷笑话起了作用，还是东郭仁想到了什么，这位蓝天商会会长扑哧一声笑了，轻轻在苏寒肩膀上擂了一拳，道，“好，一个字，干了！”

　　“这是两个字。”苏寒抛下这句话，人已经冲到了十几步开外。

　　所谓先下手为强，面对强大到不靠谱的海族战士，后发是绝对无法掌控局势的，两世重修的苏寒很明白这个道理。

　　七宝破天刃快，苏寒更快，一人一刀带起一片流光，几乎是瞬间杀到了虎鲨战士的面前。

　　似乎是接收到苏寒所传递的信息，这一动几乎带动了所有人，不论实力高低，不论修为深浅，在反应过来的第一时间，人类修士朝着海族战士发动了猛烈进攻。

　　夕阳西斜，天边露出了血色圆月的轮廓，在乌云密布的黄金海岸之前，人类与海族展开了遭遇战。

　　这并不是两个种族的第一场战斗，也绝不会是最后一场。


第337章 海妖王的祝福

　　手持七宝破天刃，苏寒的速度无比之快，几乎是用尽了全力，整个人化作一道银光冲向了虎鲨战士巴龙。

　　锋利的刀芒直切巴龙的胸膛，带着呼呼破风声，这是苏寒从未展现过的实力，哪怕是在白铁心的剑下。

　　身在空中，苏寒咬牙再次加速，把大部分精力都放在灵魂法则的苏寒并未忘记自己最本源的力量，一击之下爆发出的是足矣媲美半步武圣的力量。

　　“来得好！”巴龙冷哼一声，不由得紧了紧手中的三戟叉。

　　海族，绝对是天生的战斗种族，不论是哪个分支，从生下来就逃不脱战士的命运，致使这个族群对力量的无比崇拜。

　　如果说，血月大陆是强者为尊，那么在海族战士的眼里强者就是神明一样，不可侵犯，不容亵渎。

　　如此，面对瞬间爆发出极强战力的苏寒，巴龙心中生出了一些尊敬，并使出了全力严阵以待，准备硬接苏寒的致命一击。

　　“轰！”

　　一声巨响，七宝破天刃砍在了三戟叉上，交织处爆发出一阵炫目的雷光，更是带起了劲风，雷鸣。

　　究竟是多么强大的力道才会引起这般动静？

　　谁也无法估量。但谁都知道，这下如果是打在自己身上，总归逃不掉魂飞魄散的命运。

　　“你很厉害，如果你不是人的话，我想我们可以做朋友。”巴龙一记横扫荡开了七宝破天刃，沉声说道。

　　虽说海族将强者奉为神明，可在这之前还有一项原则，那便是与人类不死不休。

　　可以理解，毕竟当年是人类侵入了无尽之海，最终一战又是紫日带领其他三位强者力挫海妖王签订了停战协议，千百年之后的今天四位强者早已消失，海族能以黄金海岸的界碑划清界限已然难能可贵，谁都不怀疑海族可以在海妖王的带领下再度反攻大陆。

　　“那还真是遗憾。”苏寒抽了抽鼻子，冷笑道，“就算你是人，我也要把你杀掉。”

　　“那就来吧！”巴龙闻言，战意激增。

　　只是翻手之间，一股浓郁的水属性灵气弥漫开来，淡淡的凉意中，三发冰锥破空而至。

　　又急又快的冰锥后面，是更快的巴龙，作为战斗种族的他们早已熟练的掌握了各种技巧，无一例外，全都是在最短时间内解决敌人的方法。

　　在面对极火老祖的时候，苏寒毫无畏惧；在面对火婴的时候，苏寒只是有些力不从心；当日在铜陵关对战白铁心的时候，苏寒最多感觉到有些麻烦。

　　可面前的这位虎鲨战士巴龙，确确实实让苏寒感觉到了危险。

　　无论是当机立断的战术，还是精湛的水系法术操控能力，亦或是毫无间歇的连击，都在一次一次刷新着苏寒的认知。

　　两世重修，倒也不是苏寒见识少，而是没见过能在灵神前期就拥有这一切的修士。

　　没错，这虎鲨战士巴龙只有灵神前期！

　　仓促之下，苏寒撑起一面土盾，遵循着五行相生相克的原理，想以细致入微的战斗经验来弥补种族之间的差距。

　　五行相克，土克水，假使这是两个修为相当的人类修士，一面土盾起码可以顶掉五个冰锥，苏寒做了最坏的打算，最起码也不会被瞬间戳破吧。

　　“叮！叮！”

　　两枚冰锥撞上了土盾，发出沉闷的声音，第三枚也就是最后一枚直接贯穿了土盾，虽说威力减弱了许多，可还是有大约一指那么长刺进了苏寒的身体。

　　在苏寒还未感觉到疼痛的时候，巴龙已然提着三戟叉杀到面前，下意识的，苏寒提起七宝破天刃格挡。

　　依旧做了最坏的打算，以七宝破天刃的品阶，哪怕对面是凶悍的虎鲨战士，也不至于被一招秒杀。

　　事实也是如此，三戟叉与七宝破天刃再度碰撞，爆发出更炫目的雷光，跳动的密集电光更实在瞬间荡漾出去，波及到了方圆数百米。

　　仅仅是第二个照面，苏寒就被打退了回去，虎鲨战士巴龙提着三戟叉，依旧是意气风发，生龙活虎。

　　实力的差距，已然显露。

　　不过对于苏寒来说这倒也是好事，接连退出十几米，让苏寒得到了一瞬的喘息时间，环顾四周，人类与海族已经全面开战，凭借人数的优势暂时打了个平分秋色。

　　但如果战斗一直保持这样的节奏，不多时便会以海族全胜而告终，毕竟双方实力差距太大，连苏寒都吃了亏，更别说这些金丹期的护卫了，估计也就只有李风与土行孙、风申豹能勉强战几个回合。

　　“狡诈的人类，再来啊！”巴龙说话间，奋力一跃，直接跨越了之间十几米的距离，落在苏寒面前。

　　几乎是落地的同时，巴龙便突然发难，也没有花哨的招式，只是简简单单的一击，便搞得苏寒苦不堪言。

　　就实力而言，人类修士与海族战士相差太大，或许苏寒可以凭借压箱底的功夫拼死击败巴龙，可到那时他必然会丧失行动能力，最终还是要死在其他海族战士的手中。

　　硬吃下一连串的猛攻，苏寒再不犹豫，应对巴龙的同时分出一股魂力，心中默念起只属于魂决的玄奥口诀。

　　“魂爆，给我破！”

　　苏寒大喝一声，魂爆应声而出。

　　说实在的，自迷雾森林一路走来，除了白铁心凭借嗜血剑在魂爆攻击下还能站立，就再也没人能抵挡魂爆的犀利攻击。

　　可虎鲨战士巴龙明显没有受到影响，只是在魂爆发出之后身形顿了顿，苏寒的成名绝技仿佛泥牛入海一般，没有起到任何作用！

　　反而是被这个事实吓到的苏寒，猝不及防下给巴龙的三戟叉狠狠打中胸口，即使有犁天梳护体，还是飞出了三十多米，狠狠地摔在地上。

　　“哼！歪门邪道！”巴龙冷冷一哼，乘胜追击，再度跳跃到苏寒面前，抄起三戟叉狠狠地捅穿了苏寒的肩膀，将其钉在地上。

　　“怎么会……”苏寒艰难的吐出半句话，剧痛中闭上了嘴巴。

　　能被矫勇善战的巴龙拿在手中，这把三戟叉绝非凡品，以苏寒两世重修的见识也认了出来，这绝对是用整只的海玛瑙打制成的！

　　在血月大陆，只有无尽之海深处那连成一片的漩涡暗礁中生产海玛瑙，产量极为稀少，属于珍品中的珍品。

　　富含精纯寒冰之力的海玛瑙，除了入药、修炼、炼器、布阵之外，海玛瑙还有广泛的用途，往往一块拇指大小的海玛瑙就能拍出十万天价，大陆上类似于血玲珑之类的绝品都无法与之相提并论。

　　前世，苏寒就曾遇到过一个修士，他手中的剑在打制过程中掺杂了一些海玛瑙的粉末，随手一挥便能造出冰雾，全力攻击下更是引发急冻空间，金丹期以下的修士会被瞬间灭杀。

　　而如今，巴龙手中这把三戟叉是由整块的海玛瑙打制，威力超出何止百倍，仅仅是被刺穿肩膀到现在不过几个呼吸的时间，苏寒伤口周围已经被冻伤，这股阴寒的力量更是随着血管快速的弥漫到苏寒的全身，彻骨蚀心。

　　紧咬牙关，苏寒运起灵力与之抗衡，暂时不会让刁钻的寒气进入心脉，可自己整个人被钉在地上无法动弹分毫，更别指望有人出手搭救，可能这次真的要栽了。

　　只是苏寒不明白，为什么百发百中的魂爆，无法对巴龙造成一丝丝的伤害？

　　可能是出于对敌人的尊敬，也可能是被胜利冲昏头脑变得得意忘形，巴龙冷笑着给了苏寒解释。

　　“哼哼，没想到千百年后还有人类修士掌握了魂决，只可惜你还太稚嫩，甚至无法突破海妖王最低级的祝福！”巴龙一脸得意地说道。

　　其实这并不算是什么秘密，基本上这次进入黄金海岸遗迹的修士都知道，海妖王会用祝福为一些精锐的海族战士进行加持。

　　这件事的历史要追溯到帝国时代的初期，也即是人类与海族大战的时候。

　　大战的前期，人类修士确实凭着一股劲头攻进了无尽之海，并且捷报连连，当时的海族并没有现在这么恐怖，当然那也不是容易对付的。

　　在生存空间被一步步压缩的情况下，海妖王怒了，不仅给海族勇士加持祝福，更是亲自带队杀退人类修士大军，反攻上了血月大陆。

　　最终，由紫日带领的四位大神亲自出面平息了战事，但海妖王咽不下这口气，虽说之后的千百年都遵循着与紫日的约定从未踏出过黄金海岸，但同时也把加持祝福当做了海族传统。

　　要知道，这是一件很伤神的事，每每加持一份祝福就要损耗自身的部分实力，可海妖王还是给海族精锐都加持了程度不同的祝福，这才致使海族大军日益壮大。

　　尤其是在确认以紫日为首的四位大神消失之后，海妖王更是为每一位海族战士都加持了祝福，借着海啸占领了早已荒废的黄金海岸遗迹。

　　但是在那时发生了奇怪的现象，一些海族战士在踏足黄金海岸遗迹后就感觉到不适，实力退减，严重的更是出现脱水症状，这种情况在当时攻入帝国王城的时候都不曾出现过。

　　一番探寻，联想到紫日在晚年时期研究灵魂法则的事实，海妖王得出一个结论，紫日在临走之前一定留下了一件或是多件东西，散发着灵魂波动甚至是灵魂攻击的东西。

　　当时的海妖王已然是血月大陆最强，没有人知道他的确切实力，或许早已超越了解救人类时紫日的实力，亦或者更强。

　　稍稍做了一些变通，海妖王的祝福中就多了一部分灵魂防御，果不其然在那之后踏足黄金海岸遗迹的海族战士都不再受到影响，这个被更改后的传统一直延续至今。

　　虎鲨战士巴龙是一名小队长，带领着这支十人小队负责黄金海岸遗迹的巡逻，矫勇善战的他自然也受到了海妖王的祝福，还是等级不低的那种，甚至极大限度减免了魂爆的伤害，在遭受到灵魂攻击的时候只是稍稍停滞。


第338章 恐怖的寒毒

　　此次，黄金海岸遗迹被彻底炒火，原因有三。

　　第一，剑宗第三次派出精锐进入黄金海岸遗迹，联想到剑宗的创始人月影与紫日的亲密关系，所有人都相信紫日传承的存在。

　　第二，火婴散发出去的那些强力灵器，几乎每一件都刷新了血月大陆的记录，拿到了强力神兵的武道十宗自然耐不住寂寞，肯定要在黄金海岸遗迹争抢一番。

　　第三，就是蔓蔓在数月前引发的迷雾森林大爆炸，被吟游诗人称作是“紫日传承的力量”。

　　人们更愿意相信他们早已认定的事情，不管它是不是事实。谣言止于智者，但不管是在地球，还是血月大陆，或是仙界，智者都太少了。

　　究其种种，前后两个月中据不完全统计已经有上万人先后进入遗迹，还有更多的人正在前往遗迹的路上，这些人中绝大部分是知道海妖王祝福的详细，苏寒便是那小部分中的一个。

　　不过，在听到巴龙得意忘形的言语之后，苏寒也猜到了七七八八，虽然不知道海妖王祝福到底是个什么玩意儿，不过苏寒已经可以肯定，海族战士绝不是完全免疫灵魂攻击，只是自己的攻击没有达到那个程度。

　　明白了这一点，苏寒心中又燃起一些希望，不过现状还是没有改变，那就是他被巴龙死死钉在地上，正在承受海玛瑙彻骨蚀心的冰寒侵蚀。

　　巴龙冷笑着，狠狠地抽出了三戟叉，对准了苏寒的脑袋，刺下去的同时厉喝道：“永别了，我第一个尊敬的人类！”

　　“哼！能死的，横着出去！”

　　一道流光，一声暴喝，一道人影。

　　熟悉的光芒，熟悉的声音，熟悉的人。

　　电光火石之间，雷霆万钧之际，绝无情率先杀到，远远地将手中骨扇抛掷而出，不偏不倚的打中了三戟叉的刃尖。

　　说来也奇怪，苏寒凭借七宝破天刃都无法损坏分毫的海玛瑙三戟叉，在与骨扇碰撞的同时爆发出前所未有的波动，硝烟散去之后竟折断了一根尖刺，苏寒看的真真切切，而那骨扇在爆炸之后径直插入了地面，分毫无损！

　　下意识的，苏寒肯定这把从宝库中随手带出的骨扇绝非凡品，最起码在七宝弓之上，甚至足矣与飘雪剑圣手中的皓月神兵媲美！

　　趁着巴龙迷茫的一瞬，苏寒一个鲤鱼打挺跳了起来，顺手抄起七宝破天刃，紧紧地逼了上去。

　　在与巴龙交手之前，苏寒就知道后发一定不能制人，此刻苏寒更加肯定，要想打败巴龙就要趁他措手不及！

　　刀锋连斩，恍如暴雨倾盆，霎时间七彩刀芒连成一片，带着一股股强大的灵力波动，美不胜收，又极具危险，恍如一朵带刺的玫瑰，苏寒靠着这股势头将巴龙大腿十几步，也成功在巴龙身上留下了至少两道深可见骨的伤口。

　　纵使是天生异禀的战斗种族，虎鲨战士巴龙也没有强到无解，手持三戟叉并拥有海妖王祝福的他充其量只比白铁心强那么一点点，在苏寒把握主动的时候，无需应对凌厉的攻势，自然变得轻松许多。

　　绝无情见苏寒得救，长舒了一口气，飞身抽出插进地面的骨扇，合身也加入了战场。

　　片刻之后，涂豪、呆霸王、易牙与血煞老祖带领的血煞门精锐也赶到，这一股生力军的加入为车队残存的修士减缓了不少压力。

　　“无情，过来帮忙！”眼看着巴龙要抢回先机，苏寒大喝一声，唤来了绝无情。

　　两人联手，虽然都是灵神前期，可能在这个年纪踏入这个境界的，至少都能当灵神中期使用，瞬间将巴龙压了下去，牢牢把握住了节奏。

　　打到现在，苏寒感觉轻松了许多，心中对海族战士的恐惧也所剩无几。

　　事实上，可以将这场战斗看做人类修士的顶尖对决，对方只不过强悍了一些，苏寒也没少干过越级杀人的事，深有体会，在这种一瞬定成败的战斗中，把握住节奏就掌握了九成胜利。

　　连消带打，血月大陆年轻一辈佼佼者中的佼佼者联手，根本不是巴龙可以抵抗的，不多时在绝无情血爆的掩护下，苏寒一刀贯穿了巴龙的胸膛，抽回七宝破天刃的时候也带起了一片紫色。

　　海族的血液是紫色的。

　　终于，苏寒用七宝破天刃支撑身体，长长舒了一口气，却在刚刚露出笑意的同时歪头昏了过去。

　　“寒毒入侵，居然是海玛瑙！”绝无情眼睛何等尖利，一眼就认出了这三戟叉的珍贵之处，也意识到苏寒再次面临着生命威胁。

　　咬咬牙，绝无情当机立断，闪身加入战场，同时喊道：“易老，救人！”

　　论杀人，易牙不如绝无情；但说道救人，这位儒雅学士还是有颇深的造诣。

　　此番只能让易牙暂时控制苏寒的情况，等到解决了所有的海族战士，再从长计议！

　　易牙瞥了一眼远处躺在地上的苏寒，瞬间明白过来，引爆一枚玄天卦作为掩护，撤出了战场。

　　“寒毒入侵！”易牙也一眼看出了苏寒的症状，眉头紧缩的同时禁不住吐槽了一句，“怎么每次力挽狂澜之后都要晕一晕？”

　　海族的攻势来得快，去的也快，在巴龙被绞杀当场之后，剩下的海族战士失去了主心骨，瞬间乱了阵脚，被人类修士中的高手把握住节奏，一一格杀。

　　事实上，不论是李风，还是他的贴身护卫土行孙、风申豹，还是血煞门精锐，甚至是涂豪与呆霸王都拥有与海族战士正面作战的能力，只是鲜少有能撑住几个回合的。

　　但在把握住节奏后就简单了许多，只要不给海族战士发动猛烈进攻的机会，他们的防御并不比一只三阶妖兽高多少，大概是身为战斗种族的他们只知道一味进攻，从未想过防守吧。

　　李风安排幸存的人类修士做休整，再也不敢对血煞门指手画脚，品头论足。

　　而血煞门也没有理会这位金戈城主府大公子，绝无情亲手将苏寒抱回了马车上，此时易牙已经暂时控制了苏寒的症状。

　　“按理说寒毒入体无药可解，但苏寒身上应该是有一件护体法器，保住了心脉，不至于有生命危险。”易牙的前半句让人松了一口气。

　　可后半句，又让人提心吊胆，“可是，法器护的住心脉，却护不住灵婴，寒毒已经在尝试进攻苏公子的丹田，虽然老夫以玄天卦之力暂时将其压制，可治标不治本啊……”

　　易牙所说的法器，便是苏寒的护心神器犁天梳，不过苏寒并没有向其透露过这方面的内容，易牙也不知其中究竟，只知道苏寒生命无碍。

　　可是，寒毒已经完全侵入苏寒体内，就算不攻击心脉，到了其他任何地方都是极为恐怖的，或是落下残疾，或是修为尽散，总归逃不了抱憾终生的结局。

　　玄天卦中隐藏了很多秘密，不仅可以当做攻击法器，在防护阵法方面也有不错的体现，更可以引出卦气导入人体内作为一股力量，易牙就是以这股力量暂时阻止了寒气入侵，为苏寒争取了一些时间。

　　“别嘚啵嘚啵那些我听不懂的！你就说，老大怎么样才会醒过来！”涂豪性子急，一看到苏寒晕倒眼圈都红了，险些就与易牙翻脸。

　　“这个……”易牙面露难色，良久，叹了口气，“寒气入体并不寻常，以我的能力，只能暂时压制。”

　　海玛瑙产自无尽之海深处的海底，万年不见天日才能孕育出一块，富含极强的阴寒之力，常人触碰一下都有可能浑身结冰而死，被侵入血脉几乎是无药可解，哪怕是苏寒这样的灵神期修士。

　　当年人类与海族的大战中，就有不少名噪一时的修士死在海玛瑙的阴寒之力下，几乎是谈之变色，闻之丧胆。

　　这也是为什么在之后强如月影那样的人物，在搜集海玛瑙之前也要拉上紫日一同前往。恐怕也只有常年生活在狂风骤雨中的海族，才能完美驾驭海玛瑙这种神奇的物质吧。

　　自苏寒被寒气入侵至现在不过一盏茶的功夫，苏寒眉头已经结起一层白霜，嘴唇也变成了青紫色，身体的温度正在快速减退。

　　“我来试试。”血煞老祖挺身上前。

　　还未站稳，血煞老祖就咬破了手指，一滴看起来就很粘稠的红色液体凝结并滴落下来，漂浮在半空中微微翻腾，带着一股淡淡的血色光芒。

　　旁人只觉得好看，只有血煞门弟子才知道其中究竟，血煞老祖这是强行迫出了自己的本命精血，每一滴的流逝都代表着力量的减弱，当年与万毒门百毒夫人血战中血煞老祖都不舍得这样做，这次为了苏寒是亏大发了。

　　随着血煞老祖念动生涩的口诀，他的眉心出现一个泛着血光的铭文，空中那滴浓稠的精血也开始凝结，以肉眼可见的速度凝结成实体。

　　几乎是片刻，精血凝结成了一粒指甲盖大小的红色丹药，血煞老祖伸手捏住，放入了苏寒口中。

　　“我血煞门虽然走的是歪门，却不是邪道，一切都不违天和，合乎常理。”血煞老祖长长舒了一口气，额头冒起一层虚汗，看得出他的消耗很大。

　　顿了顿，血煞老祖才继续说道：“这一滴是我的本命精血，蕴含了极强的血之力，在苏公子体内会扩散开来，致使其热血沸腾，应该能与寒毒有一战之力！”

　　血煞门的功法就是以血为根本，在这方面血煞老祖下了很多功夫，几乎可以说是操控入微，想要使一个人热血沸腾简直是太容易了，使用本命精血是见效最快也是效果最强的一种，如果这都无法与寒毒抗衡，那便是束手无策。

　　马车内静悄悄的，只余下众人呼吸的声音，所有人都紧紧盯着躺在正中的苏寒，看着他身上的变化。

　　片刻，苏寒的脸色变得红润了一些，眉头的白霜也开始逐渐融化，整个人变得更有生机。

　　只可惜好景不长，又是一盏茶的功夫，白霜再度开始凝结，不多时又爬满了苏寒的脸庞，众人再去触碰苏寒身体的时候，已经感觉不到一点点的温度。

　　“老大！老大！你睁开眼看看我，我是涂豪啊……”涂豪抱着苏寒的身体，眼泪鼻涕满脸都是。

　　他是被苏寒带到这里的，或者说是苏寒改变了他的人生，涂豪真的无法想象离开苏寒的日子，当初仅仅是短暂的分别已经让涂豪忧心忡忡，现在要眼睁睁看着苏寒被寒毒折磨，堂堂七尺男儿也留下了眼泪。

　　呆霸王站在一侧，不善言谈的他并没有明显的表示，眼中的黯然与神伤无疑是最好的表达，他比涂豪更舍不得苏寒。

　　易牙、绝无情、血煞老祖，乃至是与苏寒不曾交流过的血煞门精锐，在看到这一幕的时候表情都变得凝重起来。

　　“易牙！你把我的老大救醒，救醒！”涂豪发了疯似的抓住易牙的衣领，奋力摇晃。

　　绝无情见状，赶忙拉开了涂豪，狠狠一拳将涂豪掀翻，喝道：“你他妈难过，老子比你更难过！”

　　“哎……”易牙并未怪责涂豪的鲁莽，只是叹了口气，无奈道：“事到如今，老夫也没了办法，要想就醒苏寒，除非是药王出手……”

　　“药王没有，不知道药王的弟子行不行？”

　　一个柔弱的声音响了起来。

　　众人闻声，齐齐转头望去，看到了缩在车厢一角的小清，眼中大放光彩。

　　是啊，药王不在，不还有药王的弟子么？


第339章 分歧

　　“这一针之后，他体内的寒毒便已去了十之八九，剩下的那些仅凭他自身能力就能轻松化解。”

　　小清一边说着，一边将一支银针刺进苏寒胸口。

　　手法又快又稳，之间还透露着几分狠厉，全然不像是一个二十出头的年轻人可以掌握的技艺，总归没有丢掉药王的脸。

　　“三天。不知道武道十宗已经走到了哪里。”绝无情揉着额头，抬头望向远处紫日府邸的方向，倍感头疼。

　　据苏寒身中寒毒昏迷至今已经整整三日，李风虽然很识相的将车队停在了黄金海岸遗迹的边缘，避免了不少危险与麻烦，可跟武道十宗的距离也越拉越大。

　　三天时间，全力赶路的话已经足够抵达紫日府邸，也就是说如果不出意外的话，紫日传承已经被某人拿在手中。

　　当然，这里是黄金海岸遗迹，越深处的地方聚集了越多的海族与妖兽，绝无情倒是不担心武道十宗会少得了意外。

　　“如果没有老大，就算我们进入紫日府邸，又能有什么作为？”涂豪轻轻一哼。

　　“话是这么说的没错。”绝无情抹了抹鼻子，略显尴尬，“好在苏寒已经没事了，估计今晚就能醒来，我们明早准备上路吧！”

　　事到如今，绝无情要说没有私心那就太假了。

　　像血煞门这样与武道十宗仅有一线之隔的门派，血月大陆上还有很多很多，这些门派无一不想跻身上位登上巅峰，可这样的机会并不好找。

　　看看极水宗就知道了，千百年前就被极火宗灭了一大半，至今还苟延残喘在武道十宗的行列，由此可见想要改变格局的契机是很难寻见的。

　　黄金海岸遗迹深处的紫日传承，就是那为数不多的一个，绝无情就算再怎样担心苏寒的安危，也不忍错过。

　　“理论上，明早是可以上路。”小清擦了擦额头的细汗，面露难色。

　　沉吟片刻，小清终究没有把话说完，而这一刻所有人的目光都停留在苏寒身上，也没有人发现她的不适表现，还未清楚的嗜血蝙蝠诅咒再度被隐瞒起来。

　　就像一颗定时炸弹。

　　与小清同样筹措不安的，还有李风。

　　本身，李风带队进入黄金海岸遗迹就是为了镀金，按照李建刚的吩咐，只要他在进入黄金海岸遗迹之前没死，接下来就不用操心了。

　　李风做到了，他不仅活着进入了黄金海岸遗迹，而且很大程度损耗了三大商会的力量。

　　可如今进入遗迹已经三日有余，李风还没收到任何来自李建刚的消息。

　　不仅如此，原本带来的护卫队只剩下三四十人，其中大半还有伤在身，风申豹也在与海族的交手中身负重伤，李风突然感觉前路很黑暗。

　　这一夜，李风再也坐不住了，带着土行孙来到了苏寒的马车，点名要见绝无情与易牙，他必须做点什么来改变现状。

　　“两位，你我的身份就不用多介绍了，我们三人就是队伍中最强的三个小团体的代表，我觉得有必要在出发前达成一些协议。”李风开门见山，直接说道。

　　三眼魔狼一战，嗜血蝙蝠一战，海妖一战，三大商会的实力损耗了七七八八，虽不能说彻底沦为炮灰，却再也无法掌握主导权，李风就像对待一只马桶那样，单方面的放弃了他们。

　　余下的，就只有代表着苏寒小队的易牙，与代表了血煞门的绝无情，可以说这是两支保存了完整实力的小队。

　　“恩。”绝无情冷冷一哼，脸色并不太好看。

　　“大公子请讲。”易牙的脸色虽然还不算难看，可言语之中还是透露出了一些不悦。

　　若不是当初李风忌惮苏寒的实力，苏寒被迫暂时支走了绝无情他们，事态也不会发展到今天的地步，将一切责任归在李风身上都不为过。

　　“呵呵。”李风尴尬的笑了笑，道，“事到如今，队伍的实力严重损耗，恐怕在遇到一支海族巡逻小队都要全军覆没，这样的情况下即使是我的父亲授意要一家独大，我也要找寻一些强力的同盟。”

　　出身名门，李风很讲究说话的艺术，不经意间将李建刚的名字透露出来，将一切说成是他的授意，一边缓和关系，一边又敲山震虎。

　　即使坐在对面的是易牙与绝无情这样的人物，听到这话之后也要考虑一下李建刚这个名字，金戈城主府不在武道十宗的行列，却与武道十宗是相提并论的。

　　“你的意思呢？”绝无情脸上露出些笑意，极具轻蔑意味。

　　“我的意思是，联合！”李风打了个响指，笑道，“苏寒的小队，与血煞门精锐，都是不逊于武道十宗的力量，再加上我金戈护卫队的鼎力支持，一定能在各路高手中杀出一条血路，拿到紫日传承也不是不可想象。”

　　“呵。”不等李风话音落下，绝无情轻轻一笑，撇嘴道，“李大公子的算盘打得还真是响！我和苏寒替你杀出一条血路，拿到紫日传承的恐怕只有你吧。”

　　“无情公子。”李风并未因此而恼怒，微微一笑，淡淡说道：“虽说你大多时间停留在极西之地，可你仔细回忆一下，在你的见闻中，金戈城是否是那种见利忘义的宵小之辈？”

　　“不是。”绝无情撇撇嘴，别过了脸。

　　话说回来，李风倒也不是信口开河，不管是绝无情的记忆中，还是江湖的传闻里，也从没听说过金戈城主府做出过类似于见利忘义的作为，相反，李家的口碑一直很不错。

　　“李公子此言差矣。”易牙见到绝无情败下阵来，挺身而出，接过了话茬，“老夫一直都很钦佩金戈城主府，更钦佩令尊的为人。但，这次我们是要争夺紫日传承，大陆上前所未有的宝物，谁敢担保金戈城主府会不会一反常态，三倍的利益已经足够使人疯狂。凭我家苏公子与无情公子的实力，最终或许无法拿到紫日传承，但明哲保身是不成问题的。”

　　易牙说的有理有据，不卑不亢，当真是给李风开出一道难题。

　　确实，这次大家争夺的可是前所未有的紫日传承！上古大神紫日留下的宝藏！在不到最后关头摆出的嘴脸都是不可信的，看看金戈城主府怎么对待三大商会就可以明白，要知道三大商会可是支撑了金戈城主府超过一半的消耗，饶是如此也逃不了鸟尽弓藏的下场。

　　“易老既然这么说，我李风发誓赌咒是没什么用处了，反正这只是一个提议。就算你们不与我合作，我也是笑到最后的那个，就凭我的父亲是金戈城主李建刚！”李风的态度突然变得强硬了许多，说罢就转过了身，摆出一副送客的姿态。

　　这是把话给说绝了。李风在赌，赌易牙和绝无情都没有把握。

　　身在黄金海岸遗迹，不仅要预防妖兽，还要与海族战士为敌，甚至要与探索遗迹的修士厮杀，谁都没有十足的把握。

　　哪怕是有李建刚坐镇的金戈城护卫队，也不敢说能在茫茫多的修士中摘得头筹，争夺传承的修士有千千万，可上古大神紫日就只有一位！

　　李风没有把握的事，他就不信易牙和绝无情能有把握。事实上在这个阶段李风的处理还是相当完美的，再继续示弱讨好，只能暴露出自己不足的一面，沦为被动。

　　听到李风这番话，易牙与绝无情对视一眼，仿佛都觉得事已至此足够了，轻轻点了点头。

　　“既然把话说到了这里，恕我血煞门不奉陪了，今晚过后我们便启程，希望下次遇到的时候不是在紫日府邸。”绝无情说罢，起身就走。

　　李风咬着牙，目送绝无情离去，才把目光转向易牙，“易老，你认为呢？”

　　“我家苏公子本身就是接受了蓝天商会的委聘才走的这一趟，随后又与大公子达成协议，自然是要将协议进行到底，谈何合作与否？”易牙颇有深意的笑了笑。

　　“这不会是苏寒最后悔的选择。”李风笑的也很有深意。

　　“希望吧。”

　　“……”

　　……

　　“确定了要走？”苏寒躺在马车上，有些虚弱。

　　他是刚刚才醒来的，虽说小清已经以针灸技艺将寒毒十之八九清除出体，剩下的一成还是不容易消化，以苏寒灵神前期的修为起码要一整夜时间才能全部化解。

　　“恩。”绝无情点头，道，“道不同，不相与谋。李风他当所有人是傻子，我绝无情不傻。现在看到你没事了，我就更加要走了，从一开始就不应该一起的。”

　　“没听到你怪我，还是比较舒心的。”苏寒挤出一个笑脸。

　　“说什么呢。”绝无情笑了笑。

　　沉默良久，绝无情率先打破了沉默，“苏兄，希望你我有命走出这里，到那时，一定要回岐黄城看一看。”

　　“有机会的。”苏寒点头。

　　“……”

　　百米之外，代表着金戈城主府无上威严的镶金大马车里，李风通过阵法倾听着方圆百米内的一切动静，脸上的表情阴晴不定。

　　突然，挂在李风胸前的金戈令牌亮起了淡淡金芒，李风心念一动，取下令牌握在手中。

　　稍稍输入一丝灵气，一个熟悉的声音响了起来，不急不慢，不怒自威，这是李风等待许久的声音。

　　“风儿，你做得很好。”

　　听到这个声音，李风激动的险些哭了出来，连忙回应道：“父亲……”


第340章 飘雪人间

　　无尽之海是墨蓝色的，很深，像是把一瓶墨倒进了一盆水里，几乎没有稀释多少颜色。

　　有人说，在血月大陆形成以前海就是这种颜色。

　　吟游诗人却说，最开始的无尽之海并不是这种颜色，而是在那个人类疯狂的年代，受伤的海族留下了泪水将无尽之海染成了墨蓝色。

　　墨蓝色的大海，满天乌云下，狂风骇浪中，一艘大船正乘风破浪，急速前行。

　　三个人站在大船的甲板上，意气风发，却面色凝重。

　　这一路走来，无比艰辛；但所有人都知道，更艰辛的还在前面。

　　飘雪剑圣知道，司徒南知道，百毒夫人也知道。

　　这就是武道十宗胜者组的船，他们走了这条最快的路，也还是直到今天才能看到黄金海岸的边缘，虽说登上黄金海岸后不远处就是紫日府邸，按照日程计算也延后了不少。

　　飘雪剑圣的神兵利刃沾满了血污，再不复往日晶莹雪白。

　　司徒南的那只火焰蝾螈窝在甲板的一侧，此时的它再也没有陆地王者的风采，身上荧荧火光随时可能熄灭。

　　百毒夫人几乎用尽了随身携带的毒粉，她是受到直接损耗最小的一个，也是最严重的一个。

　　这一路上，已经数不清有多少海族袭击，恐怖的海族勇士在大海里如鱼得水，爆发出见所未见的强大战力，饶是四位成名已久的武圣联手御敌，也是捉襟见肘。

　　不过，马上就要登陆了，这对于谁来说都是一件天大的好消息，紫日府邸就在眼前，紫日传承就在眼前！

　　以至于，三位武圣不约而同的走向甲板，空气中丝毫没有减少的咸腥味，在他们看来都清新了许多。

　　“飘雪，马上就要上岸了，你不再考虑一下我的提议么？”司徒南一边抚摸着宝贝火焰蝾螈，一边抬头看向飘雪剑圣，眼中闪过一丝不安。

　　无疑，飘雪剑圣没有辜负公认第一武圣的名号，时至如今还保留了相对较多的实力。

　　这个“相对较多”是怎样的一个概念无法估计，但司徒南知道，哪怕自己是全盛时期也不是这个时候飘雪剑圣的对手。

　　“我说过，我们三家只是联手渡海，上岸之后，各自为主，各自为战。”飘雪剑圣双手负于身后，沉声说道。

　　真实情况与苏寒猜测无疑，淘汰赛之后获胜的一方自发组队走最快的水路，只是名额方面有些出入，看来在火婴的控制下极火宗并没有掺合进来。

　　“话是这么说的没错。”百毒夫人捋了捋额前秀发，抛出一个极具魅惑意味的笑脸，“飘雪，你就忍心看姐姐我一个人被邪恶的海族凌辱么？”

　　不得不说，百毒夫人还是很有韵味的一个女人，如果不是练功太深而导致嘴唇与眼睑变成青紫色的话，也算是血月大陆排的上号的美女。

　　“首先，我比你大十六岁。其次，要是说到邪恶，海族远没有你邪恶。”飘雪剑圣很是无情的列举出两点。

　　顿了顿，飘雪剑圣又补充一句，“而且，如果是凌辱的话，我猜你应该不会拒绝。”

　　这种话，莫说是百毒夫人这样的女人，但凡是个女性在听到后都会抓狂暴怒。

　　当即，百毒夫人就怒了，翻手就拿出一对深绿色双环，作势就要与飘雪剑圣分个高下。

　　却在此时，一阵巨浪打在船上，巨浪没有打烂坚固的船体，但将一队海族战士送上了甲板。

　　为首的是一只海妖，纯正的海妖。

　　这种拥有人的身体，淡蓝色皮肤，满脸长着一条一条触须的生物，被誉为是海族战士中最凶猛的一个，海族历史中只有一位王者，那便是海妖王。

　　“贪婪的人类，是什么驱使你们踏入无尽之海？”海妖挥舞着手中的长戟，一边发出尖锐的声音。

　　“废话真多。”

　　飘雪剑圣淡淡摇了摇头，将手按在了皓月剑柄上，身影几乎凝固。

　　身影凝固，时间却没有凝固，随着飘雪剑圣右手与皓月触碰到的那一刻，以他为中心，一股蚀骨澈寒瞬间爆开，甲板上海族带上来的一谈海水都冻成了光滑冰面。

　　“飘雪人间……”

　　司徒南安抚着有些躁动的火焰蝾螈，小声念叨出这个名字。

　　飘雪人间，飘雪剑圣的成名绝技，全力施展甚至可以将方圆百丈任何活物冻结，伴随着鹅毛飘雪，唯美绝伦，仅从杀伤力而言血月大陆鲜有敌手。

　　相传当年是由飘雪剑圣的母亲创造了这个招式，在仇家追杀无路可逃之时强行施展，与名极一时的天魔王同归于尽，余下襁褓中的飘雪剑圣。

　　在那之后的十八年中，再无人能使出这招，直至飘雪剑圣成年。

　　又过了三十多年，待到飘雪剑圣继承剑宗之主，拿到皓月神兵的时候，人们才依稀记起当年那侠义满天下的女侠，与那极具神秘色彩的飘雪人间……

　　恍惚间，司徒南感觉脸庞传来阵阵凉意，不由伸手去触摸，一片美丽的六凌雪花静静地躺在手心，缓缓融化。

　　抬头，漫天飘起鹅毛大雪，与乌黑色的云彩和墨蓝色的海水形成鲜明对比，唯美绝伦，一股澈寒与一股肃杀之意伴随着雪花弥漫在整个空间。

　　一招飘雪人间，不仅连空间被冻结，甚至时间都仿佛凝固，透露着武圣威严，将同样是武圣的司徒南与百毒夫人压得都有些喘不过气。

　　甚至，两人都在怀疑，这招是不是已经突破了天地法则，达到了一个新的高度？

　　“船舱里暖和一些。”飘雪剑圣留下这句话，跳进了船舱中。

　　甲板上，司徒南还在这里，百毒夫人也在这里。

　　一队海妖战士也还在，不过浑身上下散发着晶莹亮光，仔细看看，他们都被冻成了冰雕。

　　好霸道的招式！

　　良久，司徒南才缓过神来，若有所思的望着飘雪剑圣离去的方向，呢喃道：“你说，他是不是想告诉我们些什么？”

　　“谁知道呢？”百毒夫人打了个冷颤，连连摇头。

　　“总之，你考虑一下我的提议吧，以你我之力，恐怕很难在单打独斗中搞定这老小子，我还得想办法找天机子和万长生聊聊。”司徒南也感觉到冷意，缩了缩脖子，嘟囔道：“妈蛋，一个飘雪剑圣就够头疼了，还有那把皓月，我怀疑他已经突破了武圣，到达我们猜测的那个境界了……”

　　“我们猜测的那个境界……”百毒夫人斟酌着这句话，良久，都不在说话。

　　……

　　黄金海岸遗迹，边缘。

　　在确认苏寒再无大碍，重新出发之后，很快车队就遇到了一队海族巡逻队，有了先前一次的经验，应付起来也不算棘手。

　　尤其是在苏寒配合呆霸王、涂豪瞬间斩杀巡逻队长之后，李风也配合土行孙、风申豹斩杀一名海蛇战士，士气大振，不到半个时辰便解决了战斗。

　　“所以，在遇到海族的时候，惊慌是必死无疑的。唯一要做的就是先发制人，在海族没有准备好之前打乱他们的阵脚，这些号称天生的战斗种族并不会打反手，把握好了战斗的节奏，就等于控制了他们的生命！”

　　苏寒如是解释道。

　　苏寒说的一点也不假，一直以来人们都对海族抱有天生的畏惧，全因在帝国时代前期两个种族的战斗太过惊天骇人，人类险些打入无尽之海深处，海族更是反扑到了帝国王城，以讹传讹，传至今日，海族便被誉为天生的战斗种族。

　　但仔细想一想，海族战士的战斗力固然可怕，可那都是在他们掌握战斗节奏的情况下展现出来的，一旦抢先控制了局面，这些海族战士的防御力并不比一只三阶妖兽高多少，至多是长得有些吓人罢了。

　　先前，苏寒与绝无情联手，轻松解决掉虎鲨战士巴龙。

　　而在刚刚，苏寒又与涂豪、呆霸王联手，三招之内干掉了巡逻队小队长，几乎打的对方没有还手之力。

　　存活至今的，无不是人类修士中的精锐，最低都有金丹中期的实力，稍稍花了些脑筋便明白了苏寒的意思，信心倍增。

　　微微松了口气，苏寒这才顾得上打量黄金海岸遗迹的风景，虽说这里早已沦为遗迹，在妖兽与海族横行下被搞得灰头土脸，满目疮痍。

　　但从一些建筑的轮廓，还是可以看出黄金海岸昔日的繁华，难怪被人称作最繁华的港口，难怪被命名为黄金海岸。

　　只是，荒废千年显得也太苍凉了一些，致使苏寒很难适应这种环境，心里总觉得毛毛躁躁，两世重修的他也没见过多少类似这样的地方。

　　迷雾森林虽然也被称作血月大陆禁地之一，可那里多多少少还有些生机，不像这黄金海岸遗迹，一边要担心海族和妖兽，一边还要担心缺氧，灰蒙蒙的视线里貌似连植物都没几株，至今苏寒唯一看到的只有一种叫做断肠草的植物。

　　看到小清小心翼翼将这些毒草摘下，放入随身携带的布包里，苏寒皱起了眉头，“你摘这些干嘛？”

　　“入药。”小清白了苏寒一眼，煞有介事地说道：“还不是我靠断肠草先封住你的奇经八脉，再以银针泄毒。不然你以为你的寒毒是怎么解掉的？”

　　“总感觉你这两天神经兮兮的。”苏寒笑了笑，道。

　　“没……没有吧……”小清别过了头。

　　“好像还胖了不少。”苏寒点头，补充了一句。

　　“那是你看错了。”小清将刚刚摘下的两株断肠草放入布包，起身匆匆离去。

　　藏在一块巨石后面，小清摸了摸微微隆起的小腹，眉头紧皱，脸色煞白。

　　良久，小清将一株揉碎的断肠草塞入口中，整理了一下衣服，确认没有大碍之后才走了出来。


第341章 陷阱

　　比起铜陵关之后的路上，黄金海岸遗迹里的人类更少，甚至在一天上百里的路途中只见到了三个，倒是有许多尸体摆的到处都是，稍不留神就要被绊倒。

　　可以想象这是一个多么凶险的地方。

　　而这仅有的三个人类修士，也很明智的选择了加入车队，在黄金海岸遗迹里没有个人英雄主义，这是一个连武圣都不敢独自闯入的地方。

　　“事实上，遗迹边缘并没有想象中那么危险。”说话的是一个左臂系着绷带的壮汉。

　　这是一名游散的修士，无门无派，师尊在血月大陆也没有任何出彩事迹，以至于说过一遍就被众人所遗忘。

　　但不可否认，这名叫强雷的汉子还是有一些本事，在他所带领的十二人小队遭遇海族巡逻队围杀的时候，硬是干掉了一个海妖逃了出来。

　　“我带领小队进入遗迹已经有三天，在遇到你们之前，一共遇到过两次海族巡逻队，第一次躲了过去，第二次就……”强雷说到这里，有些哽咽。

　　想来也是，猫猫狗狗厮混熟了都有感情，何况是一起出生入死的人，哪怕相处的时间只有短短几天，一想到那张刚刚熟悉的脸完全消逝，再怎么坚韧的心也要难过一些。

　　苏寒象征性的拍了拍强雷的肩膀，沉吟片刻，问道：“我们的车队一路上也遇到两次海族巡逻队，却远没有传言那样凶猛。我想，如果是这样的强度，黄金海岸遗迹根本不足以被称作血月大陆第一禁地。”

　　在金戈城的时候，苏寒就被几乎所有人灌输类似于“黄金海岸很危险”、“走进去就出不来了”、“作死也别进这种地方”诸如此类的观念。

　　而且，在探索黄金海岸遗迹的准备方面，武道十宗毫无保留的拿出了精锐力量，这番严谨的态度也展现了黄金海岸遗迹的凶险程度。

　　只是，至今为止苏寒只遇到了两次海族巡逻队，也只有在单挑虎鲨战士巴龙的时候险些丧命，远没有传闻中那样凶险。

　　以致苏寒开始怀疑传闻的真实性。

　　可一路走来看到的尸体是真实的，据不完全统计仅这一条路已有上千人丧命，还不包括被妖兽消化变成粪便的那些，预计完整数据还要再翻上几倍。

　　“一开始我们也提心吊胆，第一天甚至连觉也不敢睡，可后来才发现海族巡逻队的数量并不多。”强雷挠了挠脑袋，也是一脸疑惑。

　　“刚刚收到家父的消息，是因为海妖王下令，将超过九成的海族巡逻队调入遗迹内部，似乎是在守护什么。”远远地，李风走了过来。

　　一副自来熟的样子，李风拍了拍强雷的肩膀，坐在了火堆旁边，狠狠的搓了几下手。

　　待身体有些暖意后，李风才继续说道：“我们想要紫日传承，海妖王又何尝不想？与紫日交过手的他最清楚紫日的恐怖！我猜，海妖王霸占并守护黄金海岸遗迹的目的，也是为了紫日传承！”

　　一语中的！

　　不过，在听到这个结论之后露出惊讶表情的，也只有强雷一人。

　　至于火堆旁边的其他人，涂豪、呆霸王与易牙对此毫不关心，他们只听从苏寒的指挥。

　　剩下的便是三大商会的负责人，三人算是精疲力竭，狼狈不堪，老底几乎被打光，对李风只有埋藏心底的恨意。

　　三大商会几乎是同样的算盘，都想借助其他两家与金戈城护卫队的力量杀入遗迹深处，再揭竿而起夺取紫日传承。

　　只可惜三人算盘打的太响，他们肯定是料到李建刚指示李风接机损耗自身实力，只是没想到李风会这般凶狠，刚刚来到遗迹边缘已经差不多耗光了，恐怕到遗迹深处的时候三人都会变成光杆司令。

　　“这么说起来，目前情况还算乐观。”李风挤出一个笑脸，想要缓和一下气氛。

　　却不料，话音落下便被苏寒反驳，“并不乐观！”

　　“怎么说？”李风有些诧异。

　　“海族的数量的固定的，如果我们在外围只需要面对一千个海族战士，那么剩下的九千个挤在内部，终究也会挡住我们的脚步。你说，这样的情况是不是很乐观？”苏寒轻轻一笑，略显玩味。

　　事实上苏寒并没有把话说完，到事到如今最大的麻烦根本不会被忽视，那就是海妖王也加入了争夺，海族的疯狂并不仅仅是为了守卫家园，他们也想要紫日传承啊！

　　“额……”李风尴尬的默默鼻子。

　　打个响指，土行孙递来一张图纸，展开来看就是黄金海岸遗迹的地图，描绘之精细，不逊于市面上流传的任何一副，想来也是金戈城主府花大价钱搞来的。

　　李风将地图摊在地面上，朝众人神秘的勾勾手指，待众人凑过来之后，才指着地图讲解道：“我们现在位于断肠谷深处，再往前大概三十里能离开断肠谷范围，抵达第一个分岔路口，那么，有三条路供我们选择。”

　　与其说黄金海岸是一个港口，倒不如说是一个小型帝国，鼎盛时期的黄金海岸占据了血月大陆相当的一片范围，远不是城池可以比拟，仅断肠谷距离紫日府邸还有超过两百里，之间岔路很多，不乏凶险之地。

　　而李风指出的三条路，一条贯穿荆棘林，一条要穿过恶狼谷，还有一条没有明显标示，但地图上画了一个极为显眼的骷髅以示警戒。

　　从地图上看，三条路长度相差不多，这时候的选择就是重中之重。

　　选对了，轻松愉快；选错了，大家一起去死。

　　“我对狼过敏，恶狼谷还是算了，荆棘林倒是不错。”东郭仁眉头紧皱，说话时身体不禁颤了颤，想必是回忆起三眼魔狼一战的惨烈。

　　“我也感觉荆棘林不错。”盛鑫没好气的哼了一声。

　　“荆棘林吧。”邱柏林有气无力地说道。

　　李风并没有参考这三个意见，反而把头转向苏寒，他更在意苏寒的选择。

　　望着地图上李风指出的三条路，苏寒低头沉思许久，若有所思的瞥了李风一眼，道，“荆棘林不能走。”

　　“为什么？”三大商会的负责人都惊呆了。

　　一路走来，最凶险的无非是三眼魔狼、嗜血蝙蝠与第一次遭遇海族巡逻队这三战，这么看来恶狼谷极有可能是三眼魔狼的盘踞地，最不济也有一群饿狼挡道，绝不是最佳选择。

　　而没有明显标示的那条路，虽说不知道里面有什么东西，但一旁那个极为显眼的骷髅头也表明了其凶险程度，极有可能不逊于恶狼谷，也不是好的选择。

　　剩下的，也就只有荆棘林而已。

　　“难道你还想在与三眼魔狼厮杀一场？”邱柏林没好气的瞪了苏寒一眼。

　　“还有那条无名之路，怎么看都比另外两条危险！”盛鑫紧接着说了一句。

　　接连几场恶战，三大商会实力损耗殆尽，罪魁祸首就是李风，而最近几日苏寒与李风又走的很近，导致邱柏林与盛鑫心中对他生出不满。

　　这样的情况下，唯有东郭仁还对苏寒抱有信任，摆手示意邱柏林与盛鑫稍安勿躁，道，“两位，你们好歹也听苏寒解释解释啊。”

　　“我知道你们的顾虑，无非是三眼魔狼喝未知的危险。”苏寒轻轻一笑，以示轻蔑。

　　“难道你不怕？”盛鑫性子火爆一些，立即反问道。

　　“我当然怕。”苏寒笑的更加轻蔑，“但我敢保证，荆棘谷会是最危险的一条！”

　　“额？”众人不解。

　　“这地图金戈城主府有，武道十宗也会有，海族手里肯定也会有！既然海妖王早早就做好了部署，将大部分人手抽调到黄金海岸遗迹内部，那么一定早早做好了准备，想要将此次前来黄金海岸的人类一网打尽！”苏寒说到这里，顿了顿，噗嗤一声笑了，“那么，我问你们，海妖王用什么办法才能简单又有效的解决掉所有人类修士呢？”

　　苏寒提出的问题很难。

　　三大商会的负责人苦思冥想好一阵，都说不出个所以然，其他人更不知其中玄奥，唯有李风一副胸有成竹的样子，显然早已知道答案。

　　“守株待兔！”苏寒说出了正确答案。

　　从地图上来看，不论是南来还是北往，从断肠谷进入黄金海岸遗迹深处有三条路，如果不选择这三者之一，那便要自己摸索，在陌生又危险的黄金海岸遗迹这无疑是自杀之举，又会平白浪费时间，恐怕稍微有点脑子的人都会按部就班的从三条路中选出一个。

　　而这份地图显然不是金戈城主府特有，起码还有很多份流传在其他修士手中，所以，他们也一定面临过这三个选择。

　　这也是在黄金海岸遗迹外围几乎见不到人类修士的原因，他们的脚步太快了，缺少了数量庞大的海妖拦路，这些迫切想要拿到紫日传承的修士按照地图指示日夜兼程，几乎没有在外围做过停留。

　　那么，站在他们的立场上想一想，他们会选择怎样的一条路呢？

　　恶狼谷？显然不会。

　　在血月大陆，狼就是邪恶的代名词，黄金海岸遗迹中还有三眼魔狼这样恐怖的魔兽，恶狼谷便是第一个被排除的选项。

　　第三条无名之路？显然也不是。

　　这些拿着地图的修士既然日夜兼程披星戴月的赶路，那就是要争取在第一时间抵达紫日府邸的，绝不会冒险走上这条情况不明的路，谁也不能保证这是不是龙潭虎穴。

　　如此，唯有选择从名字看来并不危险的荆棘谷，至多是有些毒虫毒草，能杀至内部边缘的修士还会惧怕这些？

　　这些情况苏寒可以推测出，海族的领袖海妖王又怎会想不到？那可是当年与紫日交过手的巅峰强者！

　　“所以，如果是海妖王，在分出大部分人手用于对付武道十宗的情况下，最好的选择莫过于守株待兔。”苏寒说到这里，伸出手指，指着地图上荆棘谷的部分，道，“而荆棘谷，这个你们下意识做出的选择，无疑是最佳的地点！也不需要太多，百八十个海族战士就足够了，足够坑杀所有进入荆棘谷的修士！”


第342章 碧龙潭

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫划破天空，却没有传出很远。

　　一个黄衣修士嘴角挂着鲜血，难以置信的看着胸前，随着力气迅速抽离体内，手中的长剑也脱手落地。

　　临死之前，他看到的只有一根穿透自己胸口的，带血的长矛。

　　一个凶悍的海妖高举还在滴血的长矛，怒吼，嘶嚎，一边为自己的同伴打气，一边将无尽的恐惧散播到仅剩几个的人类修士心底最深处。

　　一个、两个、三个……

　　很快，视线内所有人类修士被击杀，一个个海族战士挥舞着武器，带起漫天血雨。

　　“海妖王万岁！”

　　“海妖王万岁！”

　　“海妖王万岁！”

　　“……”

　　一具具残缺不全的尸体被丢进了一个洼地，事实上在不久前这个洼地还有几十米深，现在都快与地面持平，放眼望去一片尸山血河，可能再有一两百具尸体，或许更多一些，就能将这洼地彻底填平。

　　做完了这一切，海族勇士组织好阵型，继续在区域内进行扫荡，在距离他们不远的地方有一块石碑，上面写着三个暗红色大字。

　　荆棘谷！

　　年长一些的海族战士记得，这块石碑上的字本来是金黄色的……

　　……

　　终究，李风听从了苏寒的决定，凌晨时分带队出发走上了第三条路，那条无名之路。

　　按照苏寒的说法，之所以无名，原因无非有三种。

　　要么是这里太过凶险，导致绘制地图的人无法搜集到完整资料，故未能命名。

　　要么就是这里没什么标志性建筑，本身就没有名字。

　　亦或是这里原本是有名字的，只是在数千年的岁月中，人们早就遗忘了它。

　　这么看来，存在危险的算是比较小了，只有三分之一，值得冒险走一遭。

　　退一万步来说，哪怕这里真的是穷凶极恶之地，那又有何妨？黄金海岸遗迹里又有哪一寸土地是安全的？

　　花了三个时辰走出断肠谷，再往前走，花草树木变得多了一些，地面上也很少能看到暗绿色的青苔，就连天空都明朗了许多，与之前的景象是截然相反的。

　　所有人在这样的环境下都暗暗松了口气，这条路看起来与外面的世界没什么两样，如果没有人提醒的话，恐怕他们都要忘了即将要踏入黄金海岸遗迹深处。

　　可越是这样，苏寒感觉就越不好。

　　在看到灌木丛中伸出的一朵小白花之后，苏寒把头转了回来，表情有些凝重。

　　“怎么了，一副苦瓜脸。”小清扁扁嘴巴，脸色苍白的她做出这幅表情，更像是无奈的倾诉。

　　“我感觉选错了。”苏寒沉吟着，摇摇头，道，“可能，走荆棘谷才是最安全的……”

　　“那你刚刚还说荆棘谷有海族把守……”小清白了苏寒一眼，顿了顿，又道：“我感觉这里还是蛮好的，山明水秀，鸟语花香。”

　　“不……”苏寒摇摇头，一脸苦涩，倍感纠结，“我也不知道该怎么说，就是感觉不对劲。”

　　这是一种很奇妙又很不好的感觉，不同于之前，苏寒也说不上来为什么，总感觉这山明水秀的背后有极大危险。

　　“风格不一样。”易牙筹措再三，才说道。

　　“风格不一样……”苏寒捉摸着这些字眼，恍然大悟，“确实是风格不一样！不，准确来说，是对比太明显了！”

　　“老大，神神叨叨，说什么呢？”涂豪一脸疑惑，不明所以。

　　“黄金海岸遗迹是什么风格？”苏寒不答反问。

　　“阴暗，潮湿，危险。”涂豪歪着脑袋，答道。

　　“那这里呢？”苏寒又问道。

　　“挺好的，空气清新，鸟语花香。”涂豪说罢，想了想，纠正道，“不对，这里没有鸟。”

　　“待会儿再说有没有鸟的问题！”苏寒有些焦急。

　　话一出口，苏寒好像想到了什么，顿时愣住了。

　　是啊，这里没有鸟！

　　存在于黄金海岸遗迹内部的一片区域，风格与黄金海岸遗迹截然相反，没有死亡，没有灰暗，反而是清新亮丽，却没有多少生气。

　　这里没有活物，不仅仅是没有鸟，也没有妖兽、魔兽，除了这一队“冒昧游客”之外，在没有其他活物！

　　即使是断肠谷那样遍地毒物的地方，也是有一些妖兽与魔兽的存在，黄金海岸遗迹从不缺妖兽，就像不缺海族战士那样。

　　可这里确实没有活物。

　　“我大概猜到了……”苏寒一脸后怕，说话间就跳下了车，他要找到李风，现在挽救还来得及。

　　却不曾想苏寒刚刚跳下马车，迎面就看到了李风，李风也是一脸焦急与后怕，他匆匆跑到苏寒面前。

　　“我……我……我记起来了！”李风艰难的把气儿喘匀，狠狠摇晃着苏寒的肩膀，“这里不是没有名字！只不过没人知道而已！月影的日记里记录了这个地方！这里叫……”

　　李风的声音到这里就听不到了。

　　并不是李风闭上了嘴巴，而是从远处传来了一阵巨响，这是来自于某种生物的吼声，透露着威严、愤怒与烦躁，是在向这群不速之客示威！

　　苏寒听过这种声音，这是在血月大陆从未出现过的声音，这是龙吟！

　　“……碧龙潭。”李风艰难的说完最后三个字，双眼暴瞪，缓缓转过了身。

　　在距离车队行驶道路百十来米的地方，有一潭清澈碧绿的水潭，方才愤怒的龙吟就是从水潭底部传出来的，而此时，水潭再不平静，仿佛是被一只大手搅乱，湍急的水流拍打出水花，形成一个个巨大急速的漩涡。

　　隐约间，还有一股淡淡的威压。

　　车队停了下来，不是李风指挥的，而是拉车的马在同一时间跪倒在地，头颅低垂，瑟瑟发抖，打着响鼻，它们感觉到了空前的危险。

　　“碧龙潭……下面的是，一条龙？”苏寒艰难咽了一口唾沫，一切都解释通了。

　　尼玛，居住着一条龙的水潭，寻常生物谁敢靠近？给它们一百个胆子也不敢跑这里来撒野啊。

　　“蛟龙。当年月影约紫日一同出海猎杀蛟龙，在无尽之海深处抓到的一条小蛟，估计现在有四千多岁了吧，可能还要大几百年……”李风也艰难的咽了一口唾沫。

　　“妈蛋！四千多岁的蛟龙，洗干净屁股等死吧！”苏寒虽然嘴上这么说，却早已抽出了七宝破天刃。

　　蛟龙，极具传奇色彩的妖兽，在弱肉强食的妖兽界也属于中上等存在，天赋神通并不出彩，却拥有化龙的可能。

　　换句话来说，蛟龙身上存在着近乎无限的可能，一跃龙门，那可就是神兽啊！

　　而四千年的岁月，对于蛟龙来说很漫长，却只占据了它整个生命的三分之一，这是它最强大的时刻，也是脾气最暴怒的时刻。

　　在这后面还有一个更坏的消息，如果是蛟龙的话，没理由屈居在这小小的碧龙潭，既有可能是紫日与月影使用了某种方法将其囚禁。

　　一头被囚禁了四千多年的蛟龙，其危险程度，丝毫不逊于任何超阶妖兽！

　　想到这里，苏寒打了个冷颤，刚要计算一下逃跑的可能性，早已躁动不安的水潭瞬间爆开，漫天雨花中，探出了一个硕大的乌青色龙头！

　　蛟龙并不是真龙，其身体与真龙还是有很大差异的，除了带着妖邪之气之外，那对角的区别最大，蛟龙角是尖锐圆锥形，看上去就很凶悍，丝毫没有真龙的那种至尊范儿。

　　足有百丈的龙头探出水面，张开嘴巴，又是一阵震天龙吟，蛟龙猛地撺出水面，带起更大的水花。

　　一潭水几乎有一半被带了出来，形成洪水冲刷道路，猝不及防的车队被浇了个人仰马翻，冰凉的潭水也使苏寒清醒了一些。

　　抹掉脸上的水渍，苏寒望着在空中翻腾的蛟龙，那巨大的身影让他认清了一个事实。

　　逃跑，几乎是不可能了。

　　“李风，想不想死？”苏寒很冷静的看着李风。

　　“废话，能活着，谁想死！”李风急的已经上蹿下跳。

　　“跑是没可能了，想活命，就拿起你的武器！”苏寒沉声吼道。

　　“靠！蛟龙啊！多少武圣都没见过的大家伙，你让老子干掉他？老子还不如自己抹脖子来的痛快！”李风像看白痴一样看着苏寒，破口大骂。

　　血月大陆的历史文献中，鲜少有关于蛟龙的记录，也就一些野史中的志怪故事里有一些蛟龙的影子，李风是比较幸运的一个，从月影的日记中知道数千年前月影联手紫日出海捕蛟。

　　可饶是如此，李风还是无法接受这劲爆的事实，一头活生生的蛟龙就摆在他的眼前，生龙活虎的飞在空中，看他那样子随时都有可能拉一坨大便下来砸死这些人。

　　“我选的这条路，我负责。今天不是他死，就是我死！”苏寒紧紧攥着七宝破天刃，上前几步。

　　停下之后，苏寒又转过头来，看着从洪水中逃出来的人们，高声道：“你们可以选择逃跑，但我很负责任的告诉你们基本没戏，拿起武器战斗吧！哪怕是死，也要像一个爷们儿那样。千百年后，可能会有吟游诗人将我们屠龙的事迹传遍大陆！”

　　苏寒这并不是危言耸听，看那蛟龙上千丈长的身体就知道，想要在它的面前逃跑几乎是不可能，人家还会飞呢！

　　“干，老子也要屠龙了！”

　　“人死卵巢天，怕个卵！”

　　“反正都这样了，拼一拼也好，苏公子可是一直给我们带来奇迹的！”

　　“……”

　　听到了苏寒的豪言壮志，绝大多数人都选择拿起武器，能走到这一步的无不适成名已久的个中高手，就算强行克制心中的恐惧，也要挺着胸膛去战斗。

　　当然，之中也不乏一些胆小如鼠之辈，在第一声龙吟的时候就吓得瑟瑟发抖，这也情有可原，毕竟这只四千岁蛟龙所释放的威压，与武圣强者是不相上下的，甚至还更甚几分。

　　或许是察觉到了地面上的躁动，空中腾飞的蛟龙停在了云端，巨大的龙首望着地面，张开嘴巴，又是一阵震天龙吟。

　　“嗷吼！”

　　血盆大口，看得人心惊胆寒。


第343章 化形

　　谁都不曾想到恐怖的黄金海岸遗迹中还封印着一条蛟龙，在踏入紫日府邸之前，这应该就是最大的奖项。

　　苏寒很幸运的摸到了这个大奖。

　　四千多岁的蛟龙，绝对有超阶妖兽的实力，饶是握着七宝破天刃，苏寒心中也不免生出几分寒意。

　　当今血月大陆，这只蛟龙已经算是顶尖，能与之一战的恐怕只有手持皓月神兵的飘雪剑圣，其他所有人在这绝对力量面前都要听天由命。

　　苏寒也是其中之一。

　　不过，苏寒比其他人还多了一点优势，一点依仗，那就是他不想死，他比任何人都渴望活着，再世为人的他无比珍惜这宝贵的生命。

　　所以，苏寒还有一线生机。

　　“嗷吼！”

　　震耳的龙吟声，体型巨大的蛟龙张开血盆大口，毫无预兆的喷出汹涌波涛，比其重出碧龙潭时带起的瓢泼大雨气势凶了不止三分，铺天盖地都是冰凉刺骨的雨水，伴随着阵阵龙威。

　　暴雨席卷大地，形成洪水，一些修为较低的修士来不及反抗就被冲走，金丹中期以上的修士勉强靠着真气护体站稳了脚跟，堪堪承受住这一份来自龙族的见面礼。

　　“丫丫的，看老子不抽你的筋！”涂豪狠狠抹了一把身上的冰水，骂咧着，念完了咒语。

　　霎时间，一道暗红色光芒包裹住了涂豪的身体，光芒以肉眼可见的速度凝结成一件铠甲，细密油亮的鳞片也散发着淡淡威压，上古妖兽吞天兽的残念被超阶妖兽蛟龙的强大引得躁动不安。

　　铠甲还未完全覆盖身体，涂豪就坐不住了，持着江山剑，像是提着一把砍刀那样，奋力一跃，冲着蛟龙巨大的身体砍了过去。

　　每个人都有求生的本能，但在绝对的力量面前，能将这份本能发挥出来的并不多。

　　如果有人打头阵，那就是另一个样子。

　　看到涂豪出手，在洪水中幸存的二十多名修士也纷纷亮出兵刃，紧随其后。

　　金丹期修士并不能凌空飞行，但身体强度高出普通人很多倍，一跃百米还是很轻松的，超阶妖兽蛟龙又是低空飞行，不少人都奋力触碰到了它的身体，十八般兵器叮叮当当敲打在龙鳞上，迸发出大片火星。

　　蚂蚁多了能不能咬死大象这是一个值得探讨的问题。

　　仅仅是现在，这二十多只蚂蚁还是不能对蛟龙造成伤害，这些被人们津津乐道的成名绝技，斩杀了不知多少豺狼虎豹，却再此时变得软绵无力，连在龙鳞上留下一道白印都是奢求。

　　唯有涂豪凭借江山剑，呆霸王的佛骨舍利，以及金戈城主府三大高手之一风申豹的全力一击，留下了足矣证明三人发动过攻击的证据。

　　“嗷吼！”

　　恼怒的蛟龙发出吼声，粗壮的身体在空中翻腾着，两只前爪凌空一扫，凌厉的攻击带着粗大的蛇形闪电，一招便将众多修士拍了下去，其中两个被蛇形闪电击中当场化作飞灰，剩下的在落地之后要么口吐鲜血丧失战斗力，要么直接昏死过去。

　　仅仅一个照面，人类修士几乎拼尽全力，未能伤及其分毫，反而全军覆没。

　　苏寒还没出手，他看着艰难站起来的几人，深深吸了一口气，超阶魔兽简直太过强大，没有武圣强者压阵，十死无生！

　　“老大，没有武圣强者压阵，貌似搞不过啊！”涂豪也看出了这一点，冲着苏寒吼道。

　　仅仅被蛟龙的爪风扫到，虽说吞天铠完好无损，可那股力道还是将涂豪打的七荤八素，险些昏死过去。

　　此时已江山剑支撑身体的涂豪，每一次呼吸都会清楚感觉体力的流失，仅仅十几米的距离，也要靠大吼来避免声音被水盖过去。

　　“武圣没有，半步武圣有俩，你要不要！”李风也是喘着粗气，摇摇欲坠的样子。

　　李风自认，即使在血月大陆年轻一辈中排不上头号，自己也是佼佼者中的佼佼者，最起码这辈子都不会被弄到灰头土脸。

　　一直生长在李建刚的羽翼下，李风从没想过自己会有这么一天，今天他被教育到了，仅仅是一只超阶蛟龙已然拥有随手秒杀自己的力量，而这种力量在未知的未来绝不会是最强的。

　　一旁，土行孙与风申豹也黯然垂下了脑袋，这两人在金戈城主府贵为三大高手行列，平日里哪怕是李建刚见到他们也是相敬如宾，多少成名已久的高手败在他们手下，天真的他们以为这世上除了武圣之外再不用把任何东西放进眼里。

　　却不曾想，险些被一只仅仅在妖兽中处于中上游水平的蛟龙秒杀，再不复往日意气风发，以至于李风说出半步武圣四个字的时候，两人心里竟没有沾沾自喜，反而是无尽的羞愧。

　　剩下不到十个还保留着意识的修士也是一样，三眼魔狼、嗜血蝙蝠、海族勇士，一路走来千难万险，他们活了下来，本以为有了资格争夺紫日传承，最不济也能从黄金海岸遗迹走出去。

　　蛟龙轻描淡写的一击对他们的打击实在太大，不仅仅是肉体的摧残，更多的是心灵上的震撼。

　　人类以为自己征服了大陆，以为自己的种族是天地之间最强的，殊不知，在未知的地方，还有许许多多恐怖的存在。

　　这只超阶蛟龙绝不是第一个，也不会是最后一个！

　　没有人再说话，所有人都在蛟龙恐怖的力量与威压之下低下了头，山明水秀的碧龙潭笼罩在狂风骤雨中，巨大的蛟龙面前，这些人显得无比渺小，仿佛随时会随着大浪消失在天地间。

　　空中，蛟龙停止了扭动，静静地趴在云端，一副懒洋洋的样子，像是对地面上这些渺小人类的嘲弄。

　　苏寒紧紧握着七宝破天刃，自始至终他都没有出手，淅沥大雨打在他的身上，打湿了他的头发，打湿了他的衣服，他就像是一尊雕像站在那里，抬头望着空中的蛟龙，不言不语。

　　“没有武圣……”苏寒呢喃着，声音很小。

　　“你说什么？”涂豪一脸迷茫望着苏寒，仿佛猜到了些什么。

　　“我说，没有武圣，那我就来客串武圣。”

　　苏寒抛下这句话，手中赫然多出一只长鞭，轻轻抽动，苏寒腾空朝着空中蛟龙飞了过去。

　　“乌龙蚀骨鞭，老大这是要放大招了！”涂豪，呆霸王瞬间看见了希望。

　　如果说苏寒没有放弃，那么一切都还未结束，所有人都用期待的目光望着空中，期待苏寒再一次为他们带来奇迹！

　　懒洋洋的蛟龙发现了苏寒的存在，硕大的鼻孔中冒出一些白气，似乎是不屑，身为超阶妖兽的它可以清楚感觉到，苏寒的修为不过灵神初期。

　　在它漫长的记忆中，好像三百多岁的时候就拥有了这样的修为，随后的四千年里，它记不起自己成长突破了多少次，也算不出现在的自己比当年强大了多少。

　　但有一点是肯定的，蛟龙一点也不担心这个灵神初期的修士对自己造成伤害。

　　想到这里，蛟龙抬起了头，在一阵柔和的光亮之中，它化作了人形，一个身穿淡蓝色长袍的青年。

　　桀骜，阴冷，这是化作人形的蛟龙给人的第一感觉，事实上它也是这样，开口第一句便说道：“你们都会死在这里。”

　　“呵，超阶实力就能化作人形。”苏寒咧嘴笑了笑，言语之中满是轻蔑与不屑。

　　不论是灵兽、妖兽还是魔兽，在修炼到一定程度会开启灵智，一般以七阶为界。

　　开启灵智后通过修炼，在某一个特定的境界又能化形成人，这个境界不是太明确，有的在九阶就能化形，有的到了超阶，乃至是更上一层的境界才可以。

　　有一点是可以肯定的，一只妖兽化形的时间越晚，那么它的潜力就越大，超阶实力就能化形的蛟龙，虽然不能说弱，但也绝对称不上强。

　　身为妖兽，蛟龙本身也知道这个道理，被苏寒这么一说恼羞成怒，抬手就是一记水龙。

　　精纯的水系灵气瞬间凝聚在它的手心，被打出去的瞬间形成一条龙的形态，这是水系法术中较为高级的一招，在保证威力的同时又注重持久。

　　也即是说，如果没有在第一时间躲开，那么就要承受短则三秒长则一分钟的猛攻。

　　在血月大陆，蛟龙绝对站在了水系法则的巅峰，人类推崇的武道十宗之一极水宗在它面前根本不够看，这一发水龙看似轻描淡写，却也不是轻松可以应对，几乎是一瞬间就来到苏寒面前。

　　避无可避，苏寒举起七宝破天刃划出一道炫光，炫光又在瞬间形成实体，阻挡住了水龙怒击。

　　长长的水龙撞击在炫光盾上，一寸接着一寸，流光溢彩，水花四溅，惊艳绝伦。

　　可只有站在炫光盾之后的苏寒知道其中危险，十成功力打出的炫光盾在水龙勉强也显得捉襟见肘，苏寒坚信任何的失神疏忽都会导致盾破人亡，他能做的只有苦苦支撑，支撑这条水龙被炫光盾完全化解。

　　一息、两息、三息……

　　水龙的身体仿佛无穷无尽，在蛟龙与苏寒之间连成一条线，每每有一寸撞击在炫光盾上化作白烟，便会有新的一寸补上，延绵不绝，无穷无尽。

　　“哼，风中残烛。”化作人形的蛟龙冷冷一笑，伸出另一只手，又是一条水龙应声而出。

　　双龙争珠，瞬间，炫光盾告破，两条水龙在空中盘旋，从两个方向汇聚，汇聚的中心正是苏寒所在的方位。

　　“轰！”

　　水龙撞击在一起，发出巨大的爆炸声，水帘将苏寒的身影完全遮盖。


第344章 斗龙

　　无尽之海边缘，狂风骤雨中，司徒南狠狠地拍打着飘雪剑圣的房门，焦急的样子好像是海妖王在背后追杀。

　　刺耳的摩擦声中，房门被人拉开，飘雪剑圣一脸阴沉的站在门后，吓得司徒南一个哆嗦。

　　片刻，司徒南回过神来，道，“飘雪，那边有一条龙，龙……”

　　“龙？”飘雪剑圣眉头一皱。

　　话音落下之时，人影已经入一道风那般消失，眨眼间来到甲板，百毒夫人也在。

　　“飘雪你看，在那边。”百毒夫人指着陆地的方向，眉头紧锁。

　　顺着百毒夫人的手看过去，在黄金海岸顶上的乌云之中，一条朦胧的龙影正在上下翻腾，相隔百里，已然感受得到那阵龙威。

　　“蛟龙。”飘雪剑圣只是看了一眼，便下出定论。

　　血月大陆已经千百年没出现过蛟龙，飘雪剑圣能将其一眼认出并不是因为见多识广，而是他掌握着月影的日记，从一开始就知道黄金海岸遗迹里有一条蛟龙。

　　这也是飘雪剑圣选择走水路的原因之一。

　　“真的只是蛟龙？”百毒夫人睁大了眼睛，有些不确定的问道。

　　龙吟，龙影，龙威，百毒夫人不相信这么大的动静仅仅是一条蛟龙闹出来的。

　　“说的跟你没把蛟龙放在眼里似的。”司徒南总算跟了上来，虽然是在调侃吐槽，却还是面色紧绷。

　　对于顶尖的修士来说，蛟龙现世与紫日传承相比，吸引力仅仅是少了一丁点儿，他们无法抵御紫日传承的诱惑，更不能摆脱蛟龙内丹的吸引。

　　但蛟龙的力量是无法因冲动而忽略的，人们清楚的知道这种妖兽的威力，在血月大陆，蛟龙绝对是呼风唤雨般的存在。

　　“哼。”百毒夫人冷冷一哼，闭上了嘴巴。

　　片刻，百毒夫人又按耐不住，再次追问道，“飘雪，你可要负责人的告诉我，如果那真的是一只蛟龙……”

　　百毒夫人也是成名已久的武圣，虽然实力比其他武圣差了许多，却也靠着领悟参透了一些更上层的信息，猜测在武圣之上还有更高的境界，连系古籍中所记载的蛟龙内丹效用，这只蛟龙对百毒夫人的意义不会比紫日传承低多少。

　　不仅仅是她，当今武圣，就连飘雪剑圣也迫切的需要蛟龙内丹，更上层的境界并不是很大的秘密。

　　“四千岁蛟龙，你打不过。”飘雪剑圣站在甲板一端，声音谈不上冷，很淡。

　　心境与修为是有极大关联的，如果换做是其他人，铁定会唆使百毒夫人去猎杀蛟龙内丹，这样在紫日府邸中就会减少一个强大对手。

　　但飘雪剑圣没有这么做，排除他本身不惧怕百毒夫人的因素，飘雪剑圣作为剑宗之主，完全贯彻了月影创建剑宗时的理念，正气凛然，侠气冲天。

　　“我倒是想试试。”司徒南艰难的咽了口唾沫，自语道。

　　蛟龙对于其他武圣意味着突破的契机，但对于司徒南来说意味更深，假使他能依靠训兽诀将蛟龙驯服，他司徒南包括灵兽谷的威名都要再翻一番。

　　要知道，蛟龙比火焰蝾螈强大的可不是一星半点儿，而仅仅靠着驯服火焰蝾螈已经功成名就的司徒南，很难想象这只蛟龙所带来的影响。

　　那可不仅仅是实力的提升。

　　飘雪剑圣听到司徒南的话，嘴角轻轻上扬，并没有接茬，转身朝船舱走去。

　　却在刚刚走出两步的时候，又听到司徒南的大喊，“蛟龙不见了！”

　　“化形？”飘雪剑圣停下了脚步，并皱起了眉头。

　　他似乎意识到，这只蛟龙是被人所激怒，而激怒它的人很可能是……

　　……

　　碧龙潭，水幕逐渐落下，化作年轻男子的蛟龙一脸不耐烦，它沉睡在这里已经有四千个年头，若不是紫日与月影联手布下的那道封印，它又怎么向往蓝色的天空，湛蓝色的大海？

　　幼年时被两大高手抓走，囚禁在碧龙潭中，足足四千年，胸口正满是怒火没地方倾泻，突然就有人进来打扰，它的愤怒与嗜杀情有可原。

　　再者说，即使是不合理的屠杀，放眼血月大陆，在四大高手相继离去后又有谁能阻挡？

　　莫说是阻挡，谁敢说出半个不字？

　　水幕中的苏寒或许可以，但蛟龙并不相信他能活下来，站在水系霸主的位置上，它很清楚自己所施展的水龙蕴藏着多么恐怖的威力。

　　想到这里，蛟龙的感觉舒坦了一些，用死亡来惩罚这些骚扰者，那是再好也不过了。

　　却不曾想，这种感觉刚刚生出来的下一秒，从虚空中切出一道白芒，蛟龙猝不及防，或者说根本没有反应过来，被打个正着。

　　锋利的白芒直接切开它的肩膀，切进去一寸有余，狠狠的一剜，一块巴掌大小的肉带着淡蓝色的血飚了出来。

　　“啊！”

　　蛟龙疼的连连退后几步，如果只是肉体的伤害它并不会这样手足无措，突如其来的攻击不仅又快又狠，还带着一股无法抵御的力量，直击脑海。

　　一瞬间，蛟龙脑袋胀痛，如遭电击，险些疼晕了过去。

　　待到它缓过劲儿来，抬头一看，苏寒就悬在不远处的空中，手里的七宝破天刃闪着寒芒，映照着那张杀意十足的脸。

　　这张脸，这把刀，这道攻势，都使蛟龙想起一个人来。

　　在它的记忆中，有一小部分是美好的，是自由的，至今它都清楚地记得，变故发生在九十七岁的一个下午。

　　当时的它正在无尽之海深处游荡，两个人从天而降，一个提着一把乌黑油亮的战刀，一个持着一把雪白华丽的长剑，不仅杀害了它的同族，更是将它给掳走。

　　初生牛犊不怕虎的它尝试过反抗，却被那人一个眼神给弄晕过去，失去意识之前它所承受的就是这种痛苦，好像有人在它脑子里引爆了一个法术。

　　后来，蛟龙知道那两人叫做紫日与月影，再后来它知道了当年自己败在了灵魂法则的攻击下，当时紫日仅仅是用一个眼神就击败了九十七岁的小蛟龙，如果是认真发动的灵魂攻击，必定能瞬间击溃它的灵魂。

　　被封印的四千多年里，它从不曾忘记那张脸，那把刀，和那道痛苦的灵魂攻击。

　　今时今日，恍惚间，蛟龙好像回到了小时候，那个族人被屠杀的时刻，站在它面前的苏寒像极了当年的紫日，不论是表情，还是手中的刀，还是凝重的杀意，亦或是恐怖玄奥的灵魂攻击。

　　“啊！去死吧！”蛟龙怒吼着，朝苏寒冲了过去，速度又急又快。

　　在快速的冲刺中，蛟龙变回本体，超过千丈的身体瞬间铺满了苏寒的视线，硕大的龙头与血盆大口看得人触目惊心。

　　“来得好。”苏寒冷冷一哼，严阵以待。

　　靠着神秘的小鼎，苏寒堪堪躲过了蛟龙第一记杀招，又伺机发动了致命的反击，成功激怒了这只蛟龙。

　　事到如今，双方已经是仇人见面分外眼红，阴谋诡计在这种等级的战斗中是行不通的，能做的只有进攻，进攻，再进攻！

　　眨眼间，蛟龙已经铺了过来，张开嘴巴就要将苏寒吞下，四千年的封印里虽然没有多少战斗经验，但出于本能，蛟龙所爆发的战斗力也是不容小觑的。

　　看着黑漆漆泛着腥气的大嘴，苏寒奋力抽动乌龙蚀骨鞭，身体在空中划出一道流畅的弧线，借势跳上了蛟龙的脑袋。

　　举起七宝破天刃，苏寒狠狠向下一刺，这把血月大陆排的上名号的神兵没有辜负苏寒的期望，从蛟龙的鼻子刺进去，刀身的一半都没入了蛟龙体内，带起一片淡蓝色血雾。

　　“嗷呜！”

　　蛟龙双眼暴瞪，痛苦的扭曲着身体，想要将苏寒甩下来。

　　可苏寒紧紧握着七宝破天刃，虽然被甩在空中来回晃荡，可就是掉不下来，反倒是蛟龙被疼的七荤八素，紧致的肉身再这一刻给它的只有伤痛。

　　地面上，众人都为苏寒捏了一把冷汗，能在蛟龙的猛攻下转守为攻，瞬间逆转，这是武圣强者都不敢打包票的危险行动，苏寒成功做到了！

　　并且，按照这个情况发展下去，最先崩溃的一定是蛟龙，它可是承受着肉体与精神的双重打击。

　　相比之下苏寒虽然也不轻松，但他只要牢牢抓住七宝破天刃即可。

　　人类修士看得出这个道理，蛟龙虽然恼怒，却也清楚，伴随着痛苦的嘶吼声，蛟龙发了狠，狠狠冲向了尚未平静的碧龙潭。

　　“噗通！”

　　漫天水花中，蛟龙带着苏寒沉入了潭底，随着它的尾巴也消失在视线中，众人的心里凉了一半。

　　“妈蛋，真流氓！”涂豪咬着牙，三两步跑过去，作势就要纵身一跃。

　　身体在半空中却被呆霸王拉了回来，涂豪落地后一把打开呆霸王的手，骂道：“你个傻叉！”

　　“易老让我拉的。”呆霸王瓮声瓮气地说道。

　　涂豪一听到是易牙的意思，火气瞬间熄了一半，转头看向易牙。

　　“你这样下去对苏寒没有帮助。”易牙很直白地说道，“看这碧龙潭，能囚禁一只身长千丈的蛟龙，潭底何止千丈？这一战至今只能有两个结果，胜利的人能活着爬上来，我们能做的……”

　　说到这里，易牙狠狠叹了口气，面色凝重：“我们能做的，也只有为苏寒祈祷。”

　　“只有这样了么？”涂豪无力的瘫坐在地，狠狠一拳打在青花石板上。

　　“如果是刚刚在空中，我还能帮上一分。可现在……除非是老三也在这里。”风申豹在土行孙的搀扶下走了过来。

　　“听天由命吧。”李风长长叹了口气。

　　沮丧的众人守在碧波潭边上，静静地感受着潭底的动静，所有人都没有发现在几十米外，一只湿漉漉的锦囊悬挂在树杈上，正闪耀着淡黄色光辉。

　　这是栖息着闭关中魂兽王的锦囊。


第345章 紫日留下的希望

　　前一秒还是狂风骤雨，随风飘摆；下一秒突然静了，苏寒在触碰到潭水的那一刻就清楚的意识到，自己被蛟龙拉进了碧龙潭。

　　黄金海岸遗迹位于血月大陆东北方向，常年阴雨，气候多变，这碧龙潭又是一处死水，用于囚禁这只四千岁蛟龙，潭水也不知被施了什么法术，冰冷澈寒，那一瞬苏寒险些被冻的休克。

　　还好有犁天梳护心，苏寒才免去了休克脱力的下场，却还是无法适应潭水的温度。

　　而且，苏寒可以明显感觉得到，随着距离地面越来越远，水温也越来越低，蛟龙的速度亦是越来越快。

　　水压，低温，双重打击之下，苏寒始终处停留在清醒的边缘，稍有不慎便要脱手松开七宝破天刃。

　　这种冲击根本不是灵神初期的修士可以承受，恐怕也只有这只超阶蛟龙的肉体，才能完全承受并不被伤害分毫。

　　一刻钟？还是两刻钟？

　　苏寒也不知过了多久，这是无比漫长的一段时间，耳边响起了“哗哗”水流声，不同于潭水中听到的暗流涌动，苏寒听得真切，这是只有在空气中才能听到的声音。

　　“又回到了陆地，还是？”苏寒努力睁开眼睛，想要看清目前的处境。

　　看来这只蛟龙也不傻，或者换句话来说苏寒拖垮了它。

　　在刺骨寒水中苏寒不好过，那是因为他的肉体还没有强悍到承受这种水压与冲击。

　　但与此同时，蛟龙也不会好过到哪里，它的鼻子可是被苏寒狠狠破开一条口子，这碧龙潭水所蕴含的寒气虽不比海玛瑙，却也差不了多少，一番折腾下来，想必是蛟龙率先撑不住。

　　不过，情况远远不如苏寒预料的这么简单，睁开眼睛他并没有看到陆地，反而是一片耀眼的光芒。

　　等适应了这种光亮之后，苏寒发现自己身处一个由冰凌创造的空间，四面八方全部是晶莹剔透的冰块，唯一不同的颜色就是脚边一处约有百十来米的窟窿，荡漾着淡蓝色的潭水。

　　哦，差点忘了，还有不远处地上趴着的蛟龙，乌青色的身体在这处空间异常显眼，鼻尖插着的七宝破天刃也在冰块的照耀下熠熠生辉。

　　“怎么，想在这里再打过？”苏寒站了起来。

　　说话间，苏寒催动灵气，虽说这处空间灵气稀薄，还是让他在短时间内烘干了衣物，瞬间感觉好了很多。

　　“打你妈个大西瓜！”柔和的光芒之下，蛟龙化作人形，甩手将七宝破天刃丢了过来。

　　接着，在苏寒莫名其妙目光的注视下，它轻轻揉了揉还在流血的鼻子，破口大骂道，“老子跟你演演戏，你丫还当真了。出手还这么重……”

　　前后如此之大的反差，苏寒一时有些反应不过来，连连摆手，道，“等等！脑子有点不够用，让我想想……”

　　在入水之前，蛟龙还是一副要杀掉苏寒全家的样子，可在进入潭水游了几圈之后，却像是完全换了一个人。

　　刚刚这番话，怎么听都像是在吐槽，完全没有半点杀意，甚至还很随手将七宝破天刃还给苏寒。

　　难道说，这潭水有抹去记忆的功效？这家伙进来游了几圈就失忆了？

　　“你真不知道我在说什么？”化作人形的蛟龙上下打量着苏寒，脸上表情几番变化，看不出到底再想些什么。

　　良久，它深深叹了口气，道，“难道是你失忆了？”

　　苏寒又被雷了一道，更加疑惑，“你……”

　　“可能真的失忆了。”蛟龙不等苏寒说出第二个字，就妄加定论，再度长长一叹，也不征求苏寒的意见，便说道，“也罢，都等了三千多年，不差跟你解释的时间。”

　　四千多年前，具体的时间它也不记得了，总之就在那个风和日丽的下午，紫日与月影联手将它抓了回来，囚禁在这碧龙潭。

　　起先，它也不知道这是为什么，对这一切的始作俑者紫日与月影心怀仇恨，一次次想要突破封印，都逃不脱遍体鳞伤的下场。

　　直到有一天，紫日跳下了碧龙潭，将它带到了这里，将一切的原委讲了出来。

　　蛟龙一族命途多舛，虽然上天赋予了它们化龙的可能，可因此也将它们引向了灭族的边缘，不仅仅是人类修士窥视蛟龙内丹，海族的勇士也坚信蛟龙是大海赠予他们的礼物，算下来死在海族手里的蛟龙远比死在人类修士手中的蛟龙多得多。

　　他们抽下了蛟龙筋，割下了蛟龙角来打造武器；他们扒下了蛟龙麟，鞣质好蛟龙皮，用于制作铠甲。

　　龙肉和龙血在他们眼中也是不可多得的美味，至于人们眼中视若珍宝的蛟龙内丹，则是被摆在海妖王的皇宫之中，充当照明用具。

　　这一切所作所为除了扩充海族大军的实力之外，有极大一部分是为了压制人类修士的发展，从血狼年代就存在的海妖王清楚地知道，人类修士想要突破武圣境界达到新的高度，蛟龙内丹是必不可缺的一环。

　　只要耗到人类修士中再无人突破武圣的限制。

　　当年，月影与紫日表面上是去猎杀蛟龙内丹，实际上他们也带回了一些蛟龙内丹，但在这背后，还有一个隐秘的计划。

　　同样是在血狼年代就名噪四方的高手，紫日与月影也知道蛟龙内丹对于人类修士的作用与意义，当时他们虽然还在血月大陆，还可以联手深入无尽之海猎杀蛟龙，可以后呢？

　　紫日亲自坐镇黄金海岸遗迹可以保证海妖王不能侵犯大陆，可等到他离开以后呢？

　　等到四位高手都不在血月大陆，还有谁能够镇压海族？到时候莫说是深入无尽之海猎杀蛟龙，抵御海族入侵都是一个大问题！

　　所以，在海妖王的眼皮子底下，两人带回了这只小蛟龙，囚禁在碧龙潭深处。

　　用当时紫日的话来说，这就是人类最后一丝希望，假使最终无人能抵御海妖王，也能保有一颗蛟龙内丹，供人类最强的修士突破瓶颈，达到新的高度。

　　亲手推翻血狼统治的紫日坚信，如果说完美是追求某种事物的极限，那么人类拥有无限的可能。

　　推翻雪狼，退海族，镇压海妖王，为人类留下了最后一丝希望。

　　紫日没有创立宗派延续传承，不如月影那样，终其一生只做过四件大事，却是无比伟大，因为他给人类修士留下了希望，为后世留下了生机。

　　不过，紫日不是歪门邪派，作为上古四位大神之首的他是很正派的，绝不会因为人类的希望就扼杀任何生灵，他相信天地之间一切都有因果，所以他与蛟龙立下约定。

　　“我为了人类的最后一线生机将你囚禁于此，但你理应也该有一线生机。千百年之后可能会有人来到这里，那人虽然不如我，却拥有和我一样的东西。就是那个人，如果你能说服他为你揭开封印，那么你就能重新获得自由，以强悍的姿态回归大海。”

　　这是当年紫日的原话，至今还被蛟龙牢牢记着，只字不差。

　　可以见得，紫日并不是为了一己之私将蛟龙囚禁在这里，他所做的一切也不仅仅是为人类留下希望。

　　相应的，他也是在变相保护这只蛟龙。

　　无尽之海深处，海族横行，一只幼年蛟龙存活下来的概率很低很低，几乎可以忽略不计。

　　但如果是一只四千岁的成年蛟龙，哪怕是海妖王都得忌惮几分，紫日开辟碧龙潭供它平安度过脆弱的幼年，就算不感恩戴德，也得牢记一生。

　　今天，蛟龙看到了苏寒，本是想将他扼杀在碧龙潭，却偶然发现了苏寒掌握着灵魂法则的力量。

　　这不就是与紫日一样的东西么？

　　当时遭到灵魂法则的强击，愤怒的蛟龙选择继续攻击，不过在很快它就反应过来，顺势将苏寒带入了碧龙潭，带到了这处极冰空间。

　　这才有了如今这一幕。

　　“事情就是这样。”蛟龙深深吸了一口气，鼻头的伤口也已愈合。

　　“所以，你是想让我为你解开封印？”苏寒若有所思的点点头，心中却是无比震撼。

　　在血月大陆，宗门林立，信仰繁杂，异教徒比比皆是。

　　但是，再怎么反人类的异教徒，对于亲手解救人类的四位上古大神，也不敢有分毫的不敬。

　　那是一种发自内心的崇敬，甚至可以说是本能，本能使他们尊敬这四位大神，尊敬将人类解救的四位大神。

　　原本，苏寒并没有这样强烈的感觉，他所见过的救世主有很多，苏寒认为那只是发挥职责，毕竟拥有了那样的力量。

　　可现如今，在听到紫日临走之前为人类留下的希望时，苏寒不知该怎样形容那一种感觉。

　　认可？

　　是的，苏寒认可了紫日的一切作为，他配得上救世主之称。

　　“没错。”蛟龙点点头，一脸向往，“我离开大海太久太久，这四千多年以来每天只能遥遥望着无尽之海，我做梦都想回到那片浩瀚的海洋，回到我的同族身边。而如今，只有你，只有你能解开紫日的封印！”

　　“我不太想。”苏寒撇撇嘴，老实说道。

　　“什么？”本还是一脸向往的蛟龙，在听到苏寒的话之后勃然大怒，龙威释放出来，给予这一处不大的空间满满的压力。

　　虽不是正宗的龙族，蛟龙的龙威还是不容小视的，饶是苏寒身在其中也不能自已，换做是更弱一些的，恐怕要当场匍匐下来进行朝拜。

　　“你想啊，紫日囚禁你，是为了人类的未来。”苏寒摊开双手，说道，“海妖王，虽然我没见过，但想想也能知道，统领着十万海族勇士的王者，恐怕十个飘雪剑圣绑在一起都不能奈何。飘雪剑圣你知道不？血月大陆公认第一武圣，强的一塌糊涂。”

　　说到这里，苏寒意识到跑题了，轻咳一声，继续说道：“如果把你放走了，没有蛟龙内丹，人类拿什么来抵抗海族的入侵？所以，你还是乖乖呆在这里，等到人类有需要的时候，自然会找你讨要内丹。”

　　苏寒抽了抽鼻子，歪着脑袋想了想，笑道：“这里还真是冷，我就不用你把我送回去了，就这样，拜拜了……”

　　说罢，苏寒转身就要走。

　　却在他转身的那一瞬，一股从未有过的气势瞬间爆开，凛冽的劲风充斥着不大的极冰空间，割在人脸上生疼生疼。

　　不用回头，苏寒就知道，这头蛟龙彻底怒了。


第346章 魂兽王之王者归来

　　威压，可以理解为一种伴随着实力而成长的气质。

　　每一个人都有相应程度的威压，譬如飘雪剑圣，那股恬淡中透露着华丽，掩盖不住的优雅。

　　而这只蛟龙的龙威，因为被囚禁了四千多年，大多是愤怒、仇恨等负面情绪，比起飘雪剑圣来有过之而无不及，更多了几分死亡气息。

　　崇敬与惧怕，这是质的差距，却又出奇的相似。

　　下意识的，苏寒闪身一躲，却还是不如蛟龙的速度快，被狠狠地撞在冰墙上，疼痛与飞扬的冰屑让苏寒清醒了许多，这个玩笑似乎有点开过头了。

　　四千多年的牢狱生活，蛟龙无比向往自由的大海，现在摆在苏寒面前的只有两条路。

　　要么，想办法解开它的封印，听凭发落。

　　要么，与之恶战一场，最终还是有极大可能落败，再听凭它的发落。

　　看起来，第二个选择像是无用功，可站在这里的是苏寒，是两世重修的苏寒。

　　“我说过，今生今世，再不会给任何人羞辱我的机会！”苏寒的身影逐渐从冰屑与硝烟中显露出来。

　　比冰窟更冷的，是这个声音。

　　比声音更冷的，是手中的七宝破天刃。

　　恍惚间，蛟龙想到了四千多年前的那个下午，意气风发的紫日，与他手中那把刀。

　　那把刀究竟叫什么名字呢？

　　哦，想起来了，是战魂刀。

　　生命不息，战斗不止，代表着人类永不磨灭的意志与永不停歇的脚步，战魂刀。

　　回过神来，蛟龙不屑的笑了笑，它才记起眼前的并不是紫日，而那把刀也不是战魂刀。

　　可是，蛟龙总是感觉自己忘了些什么，很关键的一些东西。

　　“不管了，还是先把他制服，想办法破开封印再说。”

　　这样想着，蛟龙再度发动进攻，保持着人形态直接扑向苏寒，空手夺白刃。

　　在它看来，苏寒之所以厉害，无非是那把刀能附带灵魂法则的攻击……

　　“等等！”

　　蛟龙心中咯噔一声，它想到了，那些被自己忽视的东西，就是灵魂法则的攻击！

　　作为一只超过四千岁的蛟龙，它自然知道恐怖玄奥的灵魂法则，甚至紫日布下的封印有大部分内容都是引自灵魂法则，四千多年的尝试突破，蛟龙在灵魂法则方面也积累了一定量的经验。

　　即使无法释放魂爆，蛟龙也知道，灵魂法则是由魂力更改以达到各种效果，而迄今为止只有一人能将灵魂法则的攻击附加在招式中，达到肉体与灵魂的双重伤害。

　　那个人便是紫日。

　　但是在今天，它看到了第二个人，眼前这个苏寒，方才在空中的比斗中，横空而出的那一道凌厉攻击，分明是两种伤害融合在一起。

　　这一刻它确定了，苏寒与紫日一样的地方，就是能将灵魂法则融合到天地法则之中！

　　恐怖？用这个字眼来形容未免太简单了，想要达到改变法则的目的必须先熟悉法则，面对一个熟悉了法则力量的敌人，哪怕仅仅是灵神初期，蛟龙也再不敢有半点松懈。

　　“呵。”见到蛟龙停止了攻击，苏寒会心一笑，这家伙总算是意识到了。

　　事实上，苏寒也是在不久之前达到的这项成就，当时被蛟龙释放的两条水龙夹攻，苏寒一边忙着应对，一边又抓到了一些飘渺的东西。

　　灵台空明之下，苏寒意识到自己对力量理解的误区，一直以来苏寒将力量划分为三个范畴，可事实上力量只有一种。

　　能增加战斗力的，那便是力量。

　　怀揣着这样的想法，苏寒尝试着将一丝魂力附在七宝破天刃上，再挥砍出去的同时引发魂爆，第一次尝试苏寒获得了很大的成功。

　　不是境界的提升，却也是一次质的飞跃，假使是现在的苏寒再对上白铁心，即使是嗜血剑剑心附体的状态下，苏寒也有把握与之分庭抗礼，甚至瞬间击杀！

　　虽说苏寒清楚的感觉到两次攻击的频率稍有偏差，不过在蛟龙承受攻击的时候并没有察觉出这些，也就造成了一种错觉，灵魂法则与天地法则的融合。

　　如果让苏寒来说，这只是一次失败的融合，再给他一些时间练习的话会做到更好，不停地缩短频率的偏差，最终一定能达到共振的效果。

　　“喂，还打不打了？不打我就回去了，这里太冷。”苏寒打个哈欠，对着蛟龙勾了勾手指。

　　“我再问你一遍，到底肯不肯给我解开封印！”蛟龙咬着牙，冷声喝道。

　　面对这种暂时搞不清楚的力量，蛟龙没有选择硬上，本身它与苏寒之间也没有不共戴天之仇，就算被苏寒捅破了鼻子，如果能解开封印，它可以既往不咎。

　　它向往的是自由大海，一颗憧憬着自由的心，又怎会是嗜杀之辈？

　　“我只是想继续向前走，进入紫日府邸，你的封印与我无关。当年紫日为人类留下的希望，我又怎么好意思将其破灭？”苏寒注视着蛟龙，很认真地说道。

　　没有纨绔，没有恶趣味，也没有任何杂念，苏寒是发自内心的说出这句话。

　　海族的力量俨然已经超越人类，而此次争夺紫日传承，人类修士势必又要损兵折将，相信再过不久海妖王的铁蹄就要踏入血月大陆，即使它遵守了与紫日的约定，血月大陆上可还有一个野心勃勃的火婴，不管怎样这颗蛟龙内丹都是必需品，苏寒没理由将它放走。

　　再者说，苏寒也不知道该怎么做。当日放出了火婴已经让苏寒很头疼，如果再放出去一个祸害，干脆抹脖子自尽向血月大陆亿万生灵谢罪算了。

　　“那就别怪我不死不休了！无自由，毋宁死！”

　　蛟龙咬着牙，伸手一抓，一面冰墙顺势破开，其中飞出一把流光四溢的长枪，绝非凡品。

　　在长枪还未到手中的时候，蛟龙就朝苏寒冲了过去，杀至面前，长枪已然落手，蛟龙没有留下半点余地，出手就是一记横扫千军。

　　一人来高的长枪，四千多岁的化形蛟龙，施展出的横扫千军岂是凡夫俗子当街卖艺耍把式？凌厉的劲风中夹杂着水系与雷系两股灵气，电光流转看得人头皮发麻。

　　“不作就不会死！”苏寒回应一句。

　　紧握七宝破天刃，步步后退，一瞬之间已经贴在了冰墙上，苏寒屏气凝神，踩着冰墙借力反冲上去，丝毫不惧。

　　“轰！”

　　七宝破天刃与长枪撞击在一起，电光瞬间充斥了整个极冰之地，四周冰墙被打的坑坑洼洼，顶部几块巨大的坚冰砸落下来，整个极冰空间也在这一瞬颤了颤。

　　不仅仅是如此，在武器碰撞的那一瞬，一股强大的灵魂攻击也随之爆开，这是一记无差别魂爆。

　　此时，已经体现出苏寒对力量掌握不纯熟的弊端，灵魂法则与天地法则融合在一起固然美好，可苏寒区区灵神初期，魂决补全尚未完成，又怎么能完全掌握这两种截然不同的力量？

　　尤其是灵魂法则攻击，魂力在脱离控制的那一瞬就会变成无差别攻击，假使苏寒不能将两种法则攻击的频率达到共振，那么他使出的每一次攻击都会是无差别。

　　杀敌一千，自损八百！

　　好在，苏寒在灵魂法则方面的造诣还算深厚，硬吃下一记魂爆也无大碍，倒是蛟龙就难过了一些，在灵魂法则力量爆开之后身形摇晃，连连退后几步才堪堪稳住，看来是有些吃不消了。

　　“啊！”晃了晃闷疼的脑袋，蛟龙大喊着再度朝苏寒扑了上去。

　　蛟龙不傻，作为一只已经开启灵智并且可以化形的蛟龙，它比一些人类还要聪明，在意识到无法抵御灵魂法则伤害的同时，它就已经选择了应对策略。

　　贴身短打，利用对水系、雷系法则的掌控力，再加上强横的肉身，蛟龙与苏寒近身缠斗在一起。

　　不求招式华丽，不求威力巨大，只求一个快字，长枪挥舞，水花四溅，冰块横飞，雷光密布。

　　每一次出手威力都不够称道，可接二连三毫无停歇的这么猛攻，苏寒根本应接不暇，除了本能的催动灵力与之抵抗，在无法将灵魂法则的力量融合进天地法则。

　　二马一错蹬，仓啷啷啷啷。

　　几个回合下来，战斗的节奏已经被蛟龙所掌控，市里的差距第一次在双方之间体现出来，灵神前期的修士，终究敌不过超阶妖兽蛟龙。

　　再几个回合，蛟龙一招回马枪戳穿了苏寒的肩膀，接着狠狠一脚将苏寒踹在了冰墙上，大半个身子都嵌了进去。

　　在力量上，蛟龙超越了苏寒千八百倍呢！

　　“龙气回旋！”

　　蛟龙一声暴喝，三两步再度杀到苏寒面前，举着长枪高高跃起，那一瞬有一个朦胧龙影萦绕在它的身边。

　　仅仅是一瞬，龙影急速缩小，最终完全灌注进长枪，本身流光溢彩的长枪变换成淡淡金色，透露着一股无上威严。

　　被嵌在冰墙内的苏寒躲无可躲，避无可避，感受着这一股毁天灭地的力量，苏寒坚信，这一枪捅下来不仅自己会身死当场，这个极冰空间也会因为经受不住巨大冲击而倒塌。

　　“结束了，终于结束了。能死在一个超阶蛟龙手里，也算是圆满了……”

　　苏寒长长舒了一口气，心里说不出是苦涩，还是解脱。

　　却在这时，一道浅黄色的影子飞了过来，那速度之快，或许用闪来形容更为贴切。

　　电光火石之间，浅黄色的影子挡在了苏寒面前，也就是这一刻，龙气包裹的长枪也刺了下来。

　　本该是无坚不摧的龙气回旋，在接触到这道淡黄色影子的时候竟无法突破分毫，枪尖萦绕的毁灭力量嗞嗞作响，爆发出炫目的光芒，将这个不大的极冰空间映照的犹如白昼一般。

　　“咦？”

　　蛟龙疑惑的表情刚刚出现在脸上，一股前所未有的灵魂攻击就在眼前爆开，剧烈的头痛中，蛟龙眼前一黑，昏死过去。

　　随着它的倒下，龙气黯淡下来，蠢蠢欲动的极冰空间在没有外力冲击的情况下也恢复平静，恢复到往常的晶莹璀璨。

　　苏寒大口大口喘着粗气，望着面前这道淡黄色的影子，下意识地喊道，“魂兽王？”


第347章 谈和？

　　冒死尝试融合聚魄丹的药性，闭关一月有余，终于在这个时刻，魂兽王出关了！

　　并且，出关后第一次出手就展露出非凡的实力，仓促之下完全阻挡了蛟龙一族引以为傲的绝技龙气回旋。

　　八阶？九阶？

　　通过灵魂烙印，苏寒迅速掌握了魂兽王的收获，靠着聚魄丹的功效仅仅到了九阶巅峰，距离迈出最后一步还有些距离。

　　饶是如此，苏寒已经是喜出望外，魂兽王这一番才叫做鲤鱼跃龙门，拼死一搏直接跨越三个阶级来到九阶巅峰，成为超阶魂兽王指日可待啊！

　　但在欣喜之余，苏寒还是有些后怕，即使是作为旁观者，苏寒也能猜到魂兽王被聚魄丹霸道的药性折磨到多么痛苦，每一分实力的增长都代表着千百倍的痛苦，还要有一些运气成分在内，并不是谁都可以完成鲤鱼跃龙门的壮举。

　　不仅如此，站在九阶巅峰，魂兽王隐隐触发了血脉中洪荒猛兽角魂蛇的传承，更加深一步领悟了灵魂法则，并且初步掌握了千魂领域。

　　所谓千魂领域，这是洪荒猛兽角魂蛇的成名绝技，上古时期角魂蛇就是靠着这一领域在强者林立的洪荒世界站稳了脚跟，可以说除了灵魂专精的巫族，其余生物对此都无比忌惮。

　　当然，仅仅是九阶巅峰的魂兽王自然发挥不出角魂蛇那般威力，不过，对于苏寒来说这也是一笔巨大的财富。

　　还不等苏寒仔细研究研究，蛟龙已经从一堆碎冰中跳了出来，虽然样子看起来灰头土脸略显狼狈，却依旧是一副杀气腾腾的样子。

　　“魂兽！黄金海岸怎么可能有魂兽！”蛟龙望着苏寒身边如一团气雾般的魂兽王，大口大口喘着粗气。

　　作为一只四千多岁的蛟龙，仅在血月大陆，它的近战肉搏实力近乎无敌，并且熟练掌握了雷系、水系法术，还彻底领悟了蛟龙一族引以为傲的龙气回旋，虽不能说是天下无敌，却也鲜少有人能突破它的防御。

　　天不怕地不怕，偏偏就怕灵魂法则。一个掌握了灵魂法则并能在法术中附加魂力的苏寒已经很麻烦，现在又跑出来一头魂兽，看起来还是九阶巅峰。

　　天杀的，一只九阶魂兽，到底是什么样的奇遇才造就了这样的妖孽？

　　它虽然被封印在碧龙潭长达四千年，对于各种各样的妖兽还是很了解，像魂兽这种超脱天地法则的妖兽，六阶已经算是顶峰，单靠吸收空气中夹杂的魂力极难再度突破，从古至今就没有那一只魂兽迈过六阶这个坎儿！

　　“怎么样，还打么？”苏寒这才想到还有个麻烦家伙，紧紧握着七宝破天刃，打起了十二分精神。

　　方才越战越颓，是因为这只蛟龙简直太强了，除了依靠还未完全掌握的灵魂法则能给予其丁点儿伤害，苏寒可以说是毫无办法。

　　可现在魂兽王来了，以九阶巅峰的姿态王者君临，苏寒看到了希望的曙光，看到了胜利。

　　“你以为我想跟你打？”被苏寒这么一问，蛟龙松懈了一些，咧咧嘴，道，“我只是想让你给我解开封印，到时候大路朝天，各走一边！最多，我再施法帮你，和你的朋友们恢复一下，权当是报答你的救命之恩。”

　　局势已然扭转，蛟龙知道此时再想杀掉苏寒已经不可能，眼前这头九阶魂兽好不简单，硬生生靠着肉体抵挡了八成功力的龙气回旋，看起来还没有半点不适，此时不求和更待何时啊！

　　“哼哼。”捕捉到蛟龙话语中的底气不足，苏寒冷冷一哼，了然于胸。

　　“怎么样，我的提议靠谱不？”蛟龙的追问，再度将自己向万劫不复推了一把。

　　苏寒是谁？两世重修的他无比精通人情世故，反客为主这种事简直不要太简单，只要露出半点破绽他就能闹翻了天，何况现在蛟龙直接把话给说开了。

　　“没门！”苏寒直截了当的回了一句。

　　“你！”

　　“你什么你？”苏寒冷笑着，道，“当年封印你的是紫日，你丫有种去找他来解封，干嘛来为难老子？老子只不过是路过你家门口，招你惹你了？丫就是城管也得给我讲一分道理吧，一句话不说上来就打，你当老子是泥菩萨啊？那泥菩萨还有三分血性呢！”

　　“呃？”蛟龙听得一愣一愣。

　　苏寒也没管它到底有没有听懂，舔了舔嘴唇，继续说道：“反正就一句话，想解封找紫日，老子很忙，没空陪你！丫还别不服气，你在动一个试试，看老子不打爆你的脑袋！”

　　有了魂兽王，苏寒无比自信，骂骂咧咧抒发了内心的不爽，转身就要走。

　　蛟龙傻傻的怔在原地，也不知该怎么办。你说打吧，还真不一定能打过。

　　可要是不打，眼睁睁看着苏寒走了，还要再等多少年才能等到下一个？或许在那之前，人类就要在海妖王的压力之下来捕杀自己获取内丹。

　　不过，事情远没有蛟龙想象的那么糟，苏寒刚刚做好了跳水的动作，仅仅是晃了两下手臂就停住了。

　　“呃，那个，你把我带下来的，现在把我带上去吧。”苏寒不好意思的看着蛟龙，小声说道。

　　倒不是苏寒不会游泳，只是这碧龙潭水太冷，在潭水中无法运起灵气护体，此处极冰空间距离地面何止千丈，贸贸然的跳下去总逃不脱冻死的下场。

　　蛟龙翻个白眼，没有说话，幼年时期就被囚禁的它三观本就不太健全，今天被苏寒彻底拉到了负数。

　　“打个商量呗，最多，你把我带上去，下次我来的时候给你丢进来一些小鱼小虾，总归不会让你太闷。”苏寒陪着笑脸，说道。

　　蛟龙依旧不说话，它怕自己一开口就会上苏寒的当，干脆动也不动，反正确定了苏寒孤身一人是无法回到陆地，它的心里也算舒了一口气。

　　威逼利诱无果，苏寒知道没有再谈下去的必要，估计说到最后都逃不开解封印这一茬，苏寒干脆就自己想办法。

　　抓耳挠腮，苏寒还真没想到什么好办法，魂兽王不是实体，自己倒是可以在陆地与极冰空间来回穿梭，难道让它回去传信给涂豪他们做一艘潜水艇前来搭救？

　　那显然是不太现实的。

　　思前想后，苏寒灵光一闪，从腰间解开一个锦囊，拿出了里面那只巴掌大的小龟。

　　当日在蓝天拍卖行，苏寒用三十多件法器换来了这只灵兽龟，蓝天商会官方的说法以及魂兽王的确认，这只龟起码拥有七阶以上的实力。

　　虽说至今为止这只龟都扮演着一只无声宠物的角色，苏寒还是对它报以厚望，丫就算没有丝毫战斗力，总归是会游泳的吧？

　　“小龟，小小龟。”苏寒轻轻将小龟放在了冰面上，弯下腰，细声说道：“我平日好吃好喝的养着你，现在我遇难了，也不用你打架，你就变大一点带着我游回地面，等这次回去我一定给你找几只漂亮母龟犒劳，你看怎么样？”

　　小龟似乎是听到了苏寒的声音，脑袋从壳子里伸了出来，一副懒洋洋的样子，简直看得人牙痒痒。

　　苏寒不敢保证，自己会不会生起一堆火把它给烤着吃了。

　　“妈蛋，就知道你靠不住！”气急攻心，苏寒一巴掌把小龟打出去好远，坐在原地闭口不言。

　　说来也奇怪，小龟好像并不怪责苏寒，在十几米外艰难的翻过了身，又慢悠悠的爬回苏寒身边，静静地缩回了壳里。

　　“靠！”苏寒气的眼珠子都快爆出来了。

　　同样是宠物，收付魂兽王基本没有代价，看人家现在的成就，堂堂九阶巅峰，在一只超阶蛟龙面前都有一战之力！

　　再看看这糟心的小龟，花了三十多件法器换回来的，好像除了卖萌之外就啥也不会了，亏得当初魂兽王还自愧不如。

　　气过了之后，苏寒又想了想，为今之计好像只有进入神秘小鼎寻找一件避水法宝，可超阶蛟龙就在一旁看着，难免会生出什么波折，苏寒还真没把握。

　　就在苏寒走投无路之际，一直保持沉默的蛟龙凑了过来，一副自来熟的样子坐在了苏寒面前，傻傻笑着。

　　“嘿嘿。”蛟龙笑着，伸手在苏寒面前晃了晃，道，“打了这么久还不知道你叫什么呢。自我介绍一下，我叫墨胤，你呢？”

　　苏寒抬头看了他一眼，没好气儿地说道，“苏寒。”

　　“哦，苏寒，很不错的名字。”墨胤若有所思的点点头，又是嘿嘿的一笑，道，“那我问你个事儿啊，你这只小乌龟什么来头？”

　　“捡来的！”苏寒撇撇嘴，低喝道。

　　事实上，苏寒是不想搭理它的，这家伙貌似除了解开封印之外就没什么好谈的了，偏偏苏寒又不想帮他解封印。

　　紫日留下的封印啊！用脚趾头想想也知道很难解，而且又有火婴出世的前车之鉴，苏寒真的很不愿意冒这样的险。

　　“哦哦。”墨胤继续点头。

　　沉吟片刻，墨胤突然猛地抬头，一脸兴致缺缺，“那么苏寒，我们现在也是朋友了，我站在朋友的立场上求你帮我解开封印，等我出去后帮你拿到紫日传承，这样好不好？”

　　又是一百八十度的大转变，苏寒都怀疑这家伙是不是精神分裂。

　　像看神经病似的打量着墨胤，好大一会儿，苏寒木讷的摇摇头，道，“不好！”

　　“那你想怎么办，签订主仆契约？”墨胤咬着牙，似乎是豁出去了。

　　苏寒闻言，心中一动，刚想说话，一旁守护的魂兽王有了动静。

　　下一秒，灵魂传音到了苏寒脑中。

　　仔细斟酌着魂兽王的灵魂传音，苏寒微微一笑，道，“墨胤，想让我帮你解开封印也不是不可以，不过主仆契约太没有诚意了，灵魂契约还差不多。”

　　“什么？”墨胤猛地跳了起来，那表情像是吞下了一只死苍蝇，别提有多精彩了。


第348章 地底五千丈

　　墨胤，也就是这只蛟龙，虽说只有一百多年的自由时光，可这并不代表它孤陋寡闻。

　　相反，它还是见多识广呢。

　　作为蛟龙，血脉中带有丁点龙族传承，在它出生的那一刻就已经掌握许多信息，其中绝大多数还是低等生物无法触及的领域。

　　而在被囚禁的四千多年里，墨胤将这些信息翻了一遍又一遍，了如指掌谈不上，可还是记住了很多有用信息。

　　在它的记忆中，魂兽是一个奇特的种族，它们不在天地法则的束缚中，身体由谜一样的雾体组成。

　　除此之外，墨胤还知道魂兽没有突破六阶的先例，魂兽的祖先是洪荒猛兽角魂蛇。最重要的一点，魂兽从来不能与人类和平共处。

　　不是人类猎杀魂兽，就是魂兽吞噬人类，这两者是不死不休的死敌，从古至今都没有人能打破这个魔咒。

　　却在今天，墨胤不仅看到了一只九阶魂兽，而且还看到了它与人类和平共处，苏寒苦思冥想逃出生天策略的时候，那只魂兽分明是在为他护法。

　　仔细一想，墨胤产生了一个可怕的想法。

　　说不定，苏寒掌握了灵魂法则并将其融入天地法则之中就与这只魂兽有关，不管是苏寒成就了魂兽，还是魂兽成就了苏寒，亦或是两者互相成就，总归是有天大的干系。

　　如此，墨胤坐不住了，要想再找到这么一对和平共处的人类与魂兽，那简直是难于登天！莫说是再等四千年，四万年都不一定能等到！

　　想到这里，墨胤就生出了与苏寒和解的念头，不管怎样先解开封印再说，大不了帮他夺取紫日传承，近百年来墨胤也吞掉了几个人，他们都是为紫日传承而来，相信苏寒也不例外。

　　可墨胤万万没想到，在自己表现出交好的意思后，苏寒竟不为所动。

　　“能与一只高贵的蛟龙做朋友，你居然摆出这一副死了爹娘的脸，真是的……”

　　虽然心中这样吐槽，墨胤还是没有放弃，它实在太渴望自由，渴望那碧蓝的大海，碧蓝的天！

　　水天相接处，墨痕还在等着自己回去呢，也不知道她还好么？有没有被人类或是海族捕杀。

　　咬着牙，墨胤豁出去了，它提出了主仆契约，只要能解开封印回到大海，它已经不在乎这些了。

　　可它没想到，苏寒并不满足于主仆契约，这个无耻的人类竟然提出灵魂契约，真是天杀的！

　　主仆契约与灵魂契约虽然都有束缚性，同样的不可反叛，可不管从哪方面讲，灵魂契约都是万万不能接受的。

　　同样是用作约束的契约，灵魂契约是无比苛刻的，在契约签订之后，倘若主人死于非命，那么仆人也会随之烟消云散，毫无例外！

　　相比，主仆契约在这种情况下仆人也会遭到牵连，不过仅仅是折损一部分实力，墨胤勉强可以接受，却不能点头答应那灵魂契约！

　　“没有商量的余地了么？”墨胤小声问道。

　　“我知道你的顾虑，你看我，像是短命的人么？”苏寒笑道。

　　“像。”墨胤仔细想了想，点了头。

　　丫的，灵神初期跑来招惹超阶蛟龙，谁知道你还能做出什么伤天害理的事情，十足的短命相。

　　苏寒翻个白眼，歪着脑袋想了想，道，“你看看小受，堂堂九阶巅峰魂兽王；你再看看这没用的小龟，虽然没什么鸟用，可也是货真价实七阶加灵兽。我跟你讲，别以为是超阶蛟龙就有优越感，大陆上多少厉害的魔兽、妖兽、灵兽想要成为我的仆人，我都不甩它们。什么九阶火焰蝾螈王，什么八阶雷鸟王……”

　　“现在你最大，自然你说什么就是什么咯……”墨胤小声嘟囔了一句。

　　“你说什么？”苏寒眉头一挑，质问道。

　　“没，没什么……”墨胤赶忙闭上了嘴巴。

　　苏寒露出一副很满意的表情，继续说道：“所以咯，灵魂契约虽然要求苛刻了一些，可若是你真心归顺于我，对你是百利而无一害的！等哪一天你达到了要求，我还要把灵魂法则的玄奥传授于你，到那时你也能风风光光的回到大海，振兴你们蛟龙一族……”

　　苏寒这绝对是信口瞎咧咧，他自己还没搞清楚灵魂法则的玄奥，又怎么将其传授给蛟龙墨胤？

　　不过，这句话倒真是在墨胤心里泛起了滔天巨浪。

　　一直以来，蛟龙都处在一个尴尬的位置，尽管拥有着化龙可能，可还是逃不脱被猎杀的下场。

　　近千年虽然没有人类再能触摸到蛟龙的足迹，可大海中的王者海族变得更加贪婪，被猎杀的蛟龙有增无减，照这个趋势下去用不了千年就得灭族。

　　如果能掌握灵魂法则，那对蛟龙一族无疑是质的蜕变，从今往后就再也不怕海族的猎杀。

　　要知道，一直镇压着海妖王，使其不敢侵犯大陆的最大原因，那便是紫日留下的魂阵！

　　“好！”墨胤咬着牙，下了很大的决心，终于点头，“好！我愿意与你签订灵魂契约！不过你要保证，尽全力解开封印！”

　　“安啦，我又不是傻子，收你这么强力的一个小弟当然带出去惹是生非，怎么会让你被关在这里。”苏寒翻个白眼。

　　“……”

　　签订灵魂契约其实很简单，前前后后不过一分钟时间，苏寒分出一股魂力注入蛟龙的魂海，这股魂力在双方自愿的情况下迅速形成灵魂烙印，随着苏寒念完咒文的最后一个字节，灵魂连接便已建立，苏寒不仅仅靠着这块灵魂烙印控制了蛟龙墨胤，更是得到了它漫长四千多年的记忆。

　　不过，这些记忆太过驳杂，苏寒没时间一一翻阅，随便翻了几段，还是有很多亮眼的地方。

　　本来准备多看一些，谁料墨胤坐不住了，连连催促苏寒为其解开封印，无奈苏寒只能就此作罢。

　　“封印在哪里？”苏寒问道。

　　“更下面，大约还有千丈。”墨胤答道。

　　“什么来着？”苏寒大吃一惊。

　　这极冰空间距离地面已经有个几千米，没想到更下面还有空间，真的很难想象大自然的鬼斧神工。亦或是，紫日的造诣？

　　“当年紫日一手建立碧龙潭，深入地面五千丈，封印就在最下面。”墨胤如实答道。

　　“仅仅是为了封印你？”苏寒又是一惊。

　　虽说一头蛟龙不可小觑，可紫日这手笔也略大了一些，五千丈可是有足足一万六千多米，别说是封印蛟龙，混世魔王都足够了！

　　苏寒还真不相信紫日挖这一万多米就是为了封印墨胤。

　　“不是。”墨胤很老实的摇摇头，想了想，道，“这四千多年我闲着没事干，一直在想办法突破封印，虽然毫无成果，不过隐隐感觉得到，这五千丈之下的封印，与紫日留下的魂阵有关！”

　　魂阵，这是在真正踏入灵魂法则后才能触摸到的字眼，效果类似于法阵，不过因为是由魂力组成，效果显得更阴霸许多，苏寒也是凭借着魂兽王的帮助才提前了解到这些。

　　不同的布置，可以产生不同的魂阵，用于囚禁蛟龙墨胤的极有可能是囚龙魂阵。

　　至于阻挡海族入侵血月大陆的魂阵，应该要高级许多，莫说是苏寒，以魂兽王差一步就踏入超阶的造诣也未能参透分毫。

　　“详细说说。”苏寒来了兴趣。

　　如果能在这里学习到一些有关魂阵的知识，苏寒不仅有把握在众多高手中拿到紫日传承，他日对抗火婴的胜算也就多了一分！

　　墨胤点头，道，“紫日立下魂阵，阻挡海族入侵，但维持魂阵需要极大的能源，极品灵石无法供应其消耗，所以他把魂阵放在了五千丈以下的地底。一方面可以顺便囚禁我，另一方面可以借助我破阵产生的能源，以及地底还未发掘出来的灵石、灵气，乃至人们死后的怨气、死气，用以维持魂阵运转。”

　　“这么深奥的知识，你是怎么知道的？”苏寒有些意外。

　　按理说，墨胤在灵魂法则方面虽然有一定的了解，不过还远远没有到触碰到魂阵的境界，能窥破紫日的意图已然可贵，全然了解，那无疑是天方夜谭。

　　“起先我也只是猜测，所以在近千年已经不怎么努力破阵……”说到这里，墨胤白生生的脸蛋儿浮现一抹通红。

　　良久，它才有些尴尬地说道：“果然不出我所料，在我停止破阵之后，海族涌上了黄金海岸遗迹……”

　　“丫的！你就是一傻叉！”苏寒气的牙根直痒痒。

　　怪不得！

　　起先苏寒还在怀疑，既然紫日为人类做了这么多的打算，又怎么会让海族杀上黄金海岸遗迹？原来都是墨胤在捣乱。

　　它要是听话，四千年来日复一日的努力破阵，所产生的能源维持紫日留下的魂阵，海族是断然不能占领黄金海岸遗迹的！

　　“我也不知道到最后要落到一个人类手里……”墨胤撇撇嘴，很是无奈。

　　苏寒想骂也没有理由再骂，只能挥挥手，道，“带我去看看阵法吧。”

　　“是。”墨胤点头。

　　柔光闪过，墨胤已然恢复本体，不过在狭窄的极冰空间内它将身体控制在二十丈，却也足够苏寒乘坐。

　　待苏寒坐稳之后，墨胤发出一阵欢快的龙吟，一个猛子扎进潭水之中，向下猛蹿。

　　说来也怪，墨胤距离地面明明是越来越远，苏寒再也感觉不到分毫的刺骨冰寒，一问之下才得知，这家伙运用龙气创造出一个护体屏障，将寒气完全阻隔在外。

　　“我怎么越来越想打你呢。”苏寒咬牙说道。

　　“嘿嘿，你坐稳了，我要加速了！”墨胤咧嘴一笑。

　　再度提速，不多时便下到地底五千丈，一片漆黑之中墨胤停了下来。

　　苏寒本想翻身下龙背，却不料耳边响起墨胤的声音，“老大，你别乱动，这里有不少明雷暗雷……”

　　说话间，墨胤吐出一颗拳头大小的圆球，散发着淡淡光芒，虽是星星之火，在这漆黑的地底五千丈却能燎原，一瞬间苏寒面前展现出一幅宏伟壮观的景象。

　　饶是两世重修见多识广的苏寒，也不仅倒吸了一口凉气。


第349章 囚龙阵法，残缺古诗

　　若说富丽堂皇，神秘小鼎中的宫殿当属苏寒所见之最。

　　若说惊世骇俗，火婴与那造化仙门要胜过这里千百万倍。

　　这是碧龙潭底部，紫日开创的碧龙潭底部铺满了方形地砖，每一块都有十多米，苏寒第一眼只看到普通的地砖。

　　可在接触到蛟龙内丹的光芒之后，这些地砖开始变得晶莹，变得剔透，散发出一道道朦胧的淡蓝色光芒，荧荧之光将漆黑的碧龙潭底照亮。

　　就像是多米诺骨牌的连锁反应，光亮下苏寒又看到了一个个漂浮在水中的圆球，拳头般大小，距离地面高低不一，在第一枚圆球接触到淡蓝色光芒之后，原本如死灰一般的圆球也散发出莹色光芒。

　　三个呼吸，苏寒掌握了精准的时间，仅仅三个呼吸的时间，圆球就变得如方形地砖那样通体晶莹，布满荧光。

　　紧接着，自圆球的一点放出一条射线，连接第二颗圆球。

　　接着是第三颗，第四颗……

　　像是拉开一座漆黑大厦的电闸，每一刻都会有一部分被照亮，一通二，二通四。

　　不大一会儿时间，荧光已经延绵到苏寒看不到的地方，趋势不减。

　　张大了嘴巴，良久，苏寒才从震惊中恢复过来，这幅画面简直太美了，苏寒甚至找不到言语来形容那种波澜壮阔的气势。

　　是的，波澜壮阔的恢弘气势！

　　“这就是困住你的阵法？”苏寒艰难的咽了一口唾沫，转头看向墨胤。

　　紫日还真是大手笔，不仅一手开创五千丈深的碧龙潭，更是创造出这样一幅大场面，这可不是谁都能做到的！

　　“不是。”墨胤很老实的摇摇头，指向荧光之中一片略显不同的颜色，“那个才是。”

　　顺着墨胤的手指看过去，苏寒这才发现这一片颜色略有不同的区域，相较淡蓝色的唯美荧光，这一片淡紫色更多了些神秘。

　　待来到近前，苏寒翻了个白眼，道，“原来就是囚龙阵法啊。”

　　囚龙阵法，理论上这种东西不应该出现在血月大陆，不过是出自上古大神紫日之手，苏寒也就不追究其中缘由，毕竟不了解就没有发言权嘛。

　　不过，苏寒虽然不了解血月大陆的历史，对于囚龙阵法还是知道一些的。

　　关于囚龙阵法，一共有三种传说。

　　第一种是说在洪荒末期，人类之中的强者创造出一门阵法，用作对付妖魔鬼怪，相当程度的为人族称霸打下了基础，而这个阵法就是囚笼阵法的前身。

　　还有说，在上古神魔大战时期，魔族曾经联手布置出一门怪异阵法，坑杀神界精锐数万，那场面当真是日月无光。在神魔大战结束之后，神界高手研究了这门阵法，加以改进，形成囚龙阵法。

　　以上两种说法皆无法考证，极有可能是人云亦云，相比之下苏寒更愿意相信第三种说法。

　　是说在数千年前，有一游方道士云游四海，途经一座城池，天灾人祸，民不聊生。

　　一问之下，道士得知是由于风调雨顺使城中百姓变得骄奢淫逸，怠慢了龙王，致使龙王大怒，降下天灾以示惩罚。

　　念在上天有好生之德，又确定了这些人是真心悔改，游方道士施展神通下到龙宫，与龙王理论。

　　这种事也谈不上谁对谁错，三言两语闹的不合，大打出手，这道士也是实力强悍，硬生生与龙王打了个不相上下，都没有讨到好处。

　　城里还有十数万百姓处在水深火热之间，奈何龙王又不肯高抬贵手，气急之下道士卜了一卦，按照卦象所示一路向北。

　　三个月后，道士回到了这里，再度杀入龙宫，以一门厉害阵法险胜龙王，总算平息了这场干戈。

　　自那以后，修真界就有了囚龙阵法，起先这是道家的不传之秘，不知在什么时候被人偷师学了去，又在数百次改良之中衍生出不知多少翻版山寨货，最终沦为通用阵法。

　　虽是通用，囚龙阵法对于布阵者的修为有着极大考验，金丹期修士哪怕强行布置囚龙阵法也不可能囚禁一头龙，若是囚禁同样的金丹期修士还有些可能。

　　在苏寒的认知中，也就只有仙人境界才有资格谈及囚龙。

　　前世的苏寒也会使用这门阵法，也有几次凭借这一手逃出生天，谈不上太了解，却也知晓其运行原理。

　　“等着，这就给你解封。”苏寒说着，便要运起灵气去破阵。

　　破解囚龙阵法其实很简单，这阵法阴霸之处在于一环套一环，首位互相连，如果像破解普通阵法那样寻找一点破阵那是痴心妄想。

　　唯一破阵的方法，便是依照阵法核心的数量，将灵力分成相同的份数，在同一时间操控若干股灵力一齐冲击阵法核心，只要能完成瞬间的共振，哪怕是风吹草动也能将囚龙阵法化作青烟。

　　也正是如此，囚龙阵法才能完成囚龙的目的，龙族在水系与雷系方面虽然造诣很深，却不能像人类那样一心多用，墨胤三千年的冲击都是在一点上进行，可以说完全是无用功。

　　“让我看看，这阵法一共有……”苏寒一边感受着囚龙阵法几乎源源不绝的力量，一边运起灵气。

　　却在话说到一半的时候，苏寒的表情滞住了，紧接着变成了惊讶，恐惧，最终眉头皱在了一起，就差抓耳挠腮来表示焦急了。

　　这阵法有古怪！

　　这是苏寒的第一反应。

　　一般的囚龙阵法有十六个核心，厉害一些的能达到三十二个，六十四个，乃至一百二十八个。

　　但不管是多少个，都是有实际数据，一百二十八个虽多，若是术业有专攻的修士，想要破解也不是太难。

　　可眼前这个囚龙阵法，苏寒竟无法查看出其核心数量！

　　也即是说，想要破阵只能靠瞎撞，在近乎无限的数字中挑选一个，进行尝试。

　　无限趋近于零的成功概率，撞对了，墨胤重获自由。

　　撞错了，遭到阵法反噬，轻则修为尽散，重则魂飞魄散。

　　苏寒一向很敢赌，但他不傻，不会去赌压根不会赢的概率，天知道紫日布阵时到底有多强的实力，到底设下了多少个核心？

　　“怎么？很困难吗？”墨胤一直不敢发出声音，但看到苏寒眉头紧皱的时候，忍不住问了一句。

　　它并不知道囚龙阵法的原理，也不知道破解的难度，更不会知道苏寒所面对的概率学问题。

　　不，这已经不是概率学问题！

　　“很困难，紫日一定是不想你活着离开这里，所以在这里挖了一个坑。”既然已经签订了灵魂契约，苏寒干脆实话实说，道，“这阵法莫说是我，就是你喊月影、星河、黄尘一起来，他们也破不了。普天之下，能解这阵法的只有紫日！”

　　没错。如果不知道阵法的核心数量，莫说是血月大陆的三位上古大神，你就是喊一个仙帝过来也没用。

　　估计只有神界的神尊施展大神通破开天地法则才能解救墨胤。可问题是，人家高高在上的神尊，凭什么来搭理你这只超阶蛟龙？

　　超阶妖兽，距离神尊可还有一百多个境界呢！光是渡劫都得三轮。

　　“什么意思？”墨胤一脸迷茫。

　　“嘶嘶……”苏寒咬着牙，一口一口吸着凉气。

　　片刻，苏寒灵光一闪，眼前一亮，问道，“墨胤，你仔细想想，紫日当年到底都跟你说过什么？”

　　想想紫日为人类做过的四大贡献，苏寒认定他绝不会用这种卑劣手段，心中有大爱的紫日怎么会设置一个无法破解的阵法来囚禁一条无辜生命？

　　相反，他强行将墨胤囚禁在这里，为了避免良心上过意不去以致日后修炼中产生心魔，肯定会留很大的生机给墨胤才对。

　　可现在确确实实无法破解这囚龙阵法。那么，问题一定出在紫日临走前的嘱咐，拿出来那些话捋一捋，说不定能找到有用线索。

　　今时不同往日，签订灵魂契约之后，苏寒就是拼了性命也得把墨胤救出去。

　　这么一个超级打手，估计打飘雪剑圣还有点悬，但要是其他武圣那就不在话下了。

　　“紫日就是说把我关在这里是为了人类和我着想，还说在以后会有一个跟他很像的人……”墨胤一边回忆，一边小声说道。

　　“等等！”苏寒出声叫了停止，“你刚刚说什么？”

　　“还说在以后会有一个跟他很像的人……”墨胤有些迷茫，重复了一遍，恍然大悟，惊呼道，“跟他很像！灵魂法则！”

　　没错，紫日明确的交代了只有跟他很像的人才能解救墨胤，这个很像自然不是说样貌，唯一的可能就是神秘玄奥的灵魂法则！

　　一定，紫日一定在囚龙阵法的基础上掺杂了魂阵，这也就是苏寒无法窥破阵法核心数量的原因！

　　点破了这个关键，苏寒瞬间明白过来，迅速凝聚一股魂力，缓缓地注入囚龙阵法之中。

　　闭着眼睛，苏寒清楚感觉到囚龙阵法并没有排斥自己的魂力，反而有一股牵引力，牵引魂力更快的融入阵法之中，几乎是毫不费力苏寒就完成了这一环节。

　　在魂力完全融入阵法的同时，淡紫色阵法猛地荡出一圈幽光，如平静的湖面投下一粒石子，一圈又一圈，幽光一直波及到苏寒的视线尽头。

　　每一颗散发着淡蓝光芒的晶莹球体，在接触到幽光之后都会闪一下，接着晶莹球体中出现一个肉眼可见的亮点。

　　一个接着一个，像是星座图中的星体标示，将这些水平位置不同的球体彻底连接在一起，构成一幅巨大的立体图。

　　幽兰，空洞，唯美，神秘。

　　一直被苏寒当做装饰品的球阵，在这一瞬间被激活，并不算剧烈的异动，给苏寒带来的除了震撼还有惶恐。

　　对未知事物的惶恐。

　　“这就是魂阵。”沉默已久的魂兽王通过灵魂传音告知了苏寒。

　　得知这些，苏寒微微松了一口气，再回头看囚龙阵法，淡紫色的幽光中有三行字。

　　苍劲有力，行云流水般的行书，苏寒扫过一眼，直接跌坐在方形地砖上，浑身颤抖，如遭雷噬，久久都说不出话来。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲；遥知兄弟登高处。”

　　这三行字，分明是一首残缺的古诗。

　　来自地球的古诗！


第350章 亲人

　　一切都因血色试炼，目的不明的血色试炼，苏寒带着三位队友离开地球，来到了这血月大陆。

　　至今，苏寒也不知道血色试炼的真正目的，更不知道该怎么回到故乡，每每在夜深人静的时候，苏寒也会想起那颗蔚蓝色的地球。

　　苏寒不知道自己的未来是什么样，但起码目前还有事能做，倘若半年之后在血狼山阻挡了火婴的脚步，在那之后他又该干什么？

　　继续修炼，变强，去往更上层的世界。

　　还是想办法弄清血色试炼的详细，想办法回到地球。

　　苏寒不经常想这些问题，因为他知道基本没有办法。

　　但就在今天，苏寒看到了一首残缺的古诗，一首抒发思乡情怀的残缺古诗，一下子，苏寒的思念被勾了起来，如无尽之海最深处的汹涌浪潮，再无法停息。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲……”苏寒轻轻念着这首诗，脸颊有些滚烫。

　　注意力一直放在囚龙阵法上的墨胤并没有发现苏寒的样子，它也仔细的看着这首诗，问道，“老大，这是什么？”

　　“这是一首诗。”苏寒被墨胤的声音拉回现实，不留痕迹的擦掉眼角湿润，说道，“一首残缺不全的诗。”

　　“诗？”显然，墨胤对于这个并没有什么概念。

　　血月大陆上的吟游诗人从不作诗，他们大多捧着一把古琴，四处漂泊，将一些捕风捉影的故事散播到大陆的每一个角落，或是凄美的爱情故事，或是动魄的上古传说。

　　“它为什么会出现在这个地方。”苏寒更关心的是这些。

　　易牙基本代表了血月大陆最高的文学修养，以他的见识，也明确表示过血月大陆并没有古诗体，这种东西不应该出现在这里！

　　除非……

　　除非紫日……

　　苏寒脑中涌出一个大胆的猜测。

　　难道说，解救人族于危难之中，血月大陆四位上古大神之首的紫日，也是天外邪魔？

　　天外邪魔，陌生又熟悉的字眼，在苏寒刚刚踏足血月大陆的时候没少被人这样称呼，血月大陆的原住民坚持认定是这些来自其他星球的天外邪魔打破了血月大陆的平衡，为这个大陆带来了无尽的灾难。

　　所以，血月大陆对于天外邪魔是人人得而诛之的，早些时候苏寒没少在这方面吃亏，更是亲眼见过被当成猪狗，乃至猪狗不如的地球修士。

　　曾经一度，苏寒还有一股报复社会的念头，不过仅仅是一瞬，被苏寒发觉之后就将其彻底泯灭。

　　但苏寒明白，自己能摒弃报复社会的想法，并不是知错能改，这是一种思想觉悟的体现！

　　看看血月大陆的原住民是怎么对待这些天外来客的吧。

　　鄙视、唾骂、侮辱、囚禁、滥杀、折磨……

　　无一例外，全都是阴暗负面的东西，仅仅是因为潜意识中保留着一种“天外邪魔是灾难的根源”，就要对其赶尽杀绝，斩草除根。

　　苏寒一直没有机会，不过如果能找到机会，他一定会向所有血月大陆的原住民提问。

　　“如果不是你们口中所谓的天外邪魔，血月大陆会是什么样子？”

　　仅苏寒所知，在这片大陆上，各行各业，有将近三成的东西是由地球修士带来的，换句话来说，如果不是这些所谓的天外邪魔，血月大陆的整体发展就要倒退千百年！

　　相比之下，苏寒却没有听说过任何由天外邪魔引发的灾难，血月大陆原住民对于天外来客的态度，简直可以定义为种族歧视！

　　可笑的是，数千年前亲手将他们从水深火热中解救出来的紫日，很可能也是一个天外邪魔。

　　根据这首本不应该出现的残缺古诗，苏寒大胆的推测，紫日极有可能是第一批通过血色试炼来到血月大陆的修士，上古四位大神的其他三位月影、星河、黄尘亦是如此。

　　他们四人联手，带领人族推翻了血狼的统治，拿到了血月大陆的主导权，拉开了王朝时代的序幕。

　　贪心的血月大陆原住民疯狂的对海族发动了战争，四位大神再度出手镇压海妖王，第二次拯救了他们。

　　随后，紫日更是亲自坐镇黄金海岸，苏寒不知道当时紫日是在想办法回家还是努力突破到更上层的世界，但有一点是不可否认的，紫日、月影、星河与黄尘，他们四个一直在默默地为血月大陆做贡献！

　　或许，这是血色试炼的内容，但苏寒更愿意相信是侠义精神的体现，紫日临走前更是为人族接下来数千年做好打算，设下魂阵镇压海族，并将一只蛟龙囚禁在碧龙潭，为人族留下了最后的希望。

　　之前，苏寒对紫日为首的四位大神只是认可，认可他们为血月大陆所做的一切。

　　但那是在不知情的前提下，苏寒下意识的认为这是他们的责任与义务。

　　现在想来，是满腔的热血与崇敬！

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲……”苏寒轻轻吟着这首诗，思念之情达到共鸣，早已是热泪满面。

　　墨胤这才发觉苏寒的失态，本想问个究竟，好像又意识到了什么，很识趣的闭上嘴巴。

　　良久，苏寒抿着嘴角，轻轻笑了，“我现在终于知道，紫日所说的那个‘很像’是指什么了。”

　　很明显，紫日的囚龙阵法是经过特殊加工的，苏寒看不出其运作原理，却知道破阵的关键。

　　在以魂力刺激，使阵法露出本来面貌之后，这三句浮现出来的诗，分明是要苏寒将这首诗补全！

　　如果不是从地球来到血月大陆，又有谁能知道这首诗的最后一句？

　　想到这里，苏寒更加肯定紫日是通过血色试炼抵达血月大陆，因为他知道在若干年后还会有故乡的亲人来到这里，所以才留下了这个阵法，留下这个只有故乡的亲人才能破解的阵法！

　　“这么说的话，你留下这最后的希望却不是为了血月大陆，而是为了后继人。”苏寒说着，不觉又笑了。

　　抬手，苏寒凌空飞指，将满腔的热血与对紫日的崇敬，还有对家乡的思念毫无保留的倾诉出来，龙飞凤舞的在虚空中补全了这首诗。

　　独在异乡为异客；

　　每逢佳节倍思亲；

　　遥知兄弟登高处；

　　遍插茱萸少一人。

　　待苏寒最后一笔完成，地砖、囚龙阵和悬浮在空中的圆球好像感应到了什么，骤然爆发出炫目的光芒，瞬间光芒连成一片，苏寒只觉得刺眼灼目。

　　还未等闭上眼睛，一道道流光从身边滑过，在一股强大的牵引力中，苏寒来到了一个未知的空间。

　　四周是一片漆黑，头顶与脚下也是一片漆黑，苏寒是这处空间唯一的活物，再有就是面前不远处一道柔和的虚影。

　　隐约的，苏寒看得出这是一道人影，颜色很淡，几乎随时都有破灭的可能。

　　“来了，总算来了！”

　　耳边，想起一个铿锵爽朗的声音，颇具磁性，带着无比的激动与欢欣。

　　“你是……紫日？”苏寒下意识的问道。

　　“这是我离开血月大陆时留下的一丝残念，四千年了，总算等到了后继人！”那声音并未否认，确是紫日无疑了。

　　“你是不是天外邪魔？”苏寒浑身一颤，高声问道。

　　“孩子，不要说话，我的时间不多了。”紫日的残念每发出一次声音，面前那道虚影就更模糊一些。

　　这种残念本就不会存在太长的时间，足足等了四千年，若不是那份热烈的思念与执着，恐怕早就消散了。

　　“孩子，很欣慰你能来到这里，相信你也见过我为你留下的礼物，不要怀疑，带上它，去做你想做的，不管是回家还是去往更上层的世界，请带上我的祝福。”果然，墨胤并不仅仅是血月大陆的希望。

　　或许紫日真的为血月大陆留下的希望，但更多的，他是想把这份礼物留给后继人，留给那从不知多少万光年来到这里的亲人。

　　“前路艰辛，任重道远，炎黄子孙，龙的传人，意志不灭，战魂不息。作为族人，我能给你的只有这些。不过你已经走到了这里，肯定不介意再向前一些，进入我的府邸，我留在那里的东西可以帮你更进一步！”

　　说到这里，紫日的残念几乎已经是透明，声音也变得模糊许多。

　　模糊的声音在空洞的空间回荡，完全透明之前，紫日残念说出了最后一句话：“这蓬黄土，是我们当年离开家园时在黄河边上带走的故乡之土；来自故乡的亲人，当有一天你要离开这片大陆的时候，别忘了我们那遥远的故乡；别忘了把在外流浪的族人的遗骸带回黄河边上，让流浪的勇士们在母亲河河畔安息！”

　　恍惚间，苏寒被扯出了这片空间，当他睁开眼睛的时候，依旧处在碧龙潭底，地砖与圆球散发着淡淡的光芒，墨胤脸上还是上一刻的表情，一切都没有发生过。

　　但苏寒知道一切都是真的，在他的手心有一捧黄土，一捧来自故乡的黄土。


第351章 小清失踪

　　“解开了！解开了！我可以清楚感觉到，一直束缚我的那道力量松开了！”

　　墨胤的欢呼，将苏寒拉回了现实。

　　再度望了眼手中那捧黄土，苏寒轻轻地将它收入空间袋，抬头道：“解开了那就走吧。”

　　“你不是说，要研究魂阵的吗？”墨胤有些意外。

　　虽说苏寒在灵魂法则方面具有一定的造诣，但同时，他对于此类的知识也是迫切的渴求，这点墨胤很容易就能看出来。

　　“没用了，这座阵法研究不透。”苏寒说着，叹了口气。

　　之前在研究囚龙阵法的时候，苏寒就分出一些心思研究了一下，穷尽苏寒所学，只知道这是一座大型魂阵。

　　原理类似于囚龙阵法，但又有很多不同，那一个个闪着幽光的小球就是阵法内容，苏寒也不知道是怎样的排列使其拥有禁锢能力，四千年以后的今天还是牢牢封锁住黄金海岸遗迹的入口，挡住了一切想要反攻大陆的海族。

　　不过，苏寒倒是看懂了一点，这阵法的能源确实如墨胤所说的那样，由魂力做主要支撑，灵石、灵气、死气、怨气，还有墨胤破阵所产生的能量，乃至于地心之力，紫日一定做过大手脚，才能使阵法维持四千年之久。

　　“哦。”墨胤若有所思的点点头，摇身一变，化作本体。

　　“我们的步伐要快一些。”苏寒坐上龙背，待坐稳之后，才继续说道，“囚龙阵法也是这座魂阵的一部分，如今被破除，再加上供给不足，魂阵的威力大不如前。恐怕用不了多久海族就会发现这个事实。”

　　苏寒不得不承认，纵使两世重修，在阵法方面也被紫日甩开八十多条街。

　　这地底五千丈的超大型魂阵玄奥奇妙，远不是苏寒能触碰到的高度，仅仅是将囚龙阵法与魂阵相连接这一手，也足够使苏寒顶礼膜拜。

　　“在水里，我只比海妖王慢一点点。”墨胤如是说道。

　　……

　　岸上，洪水早已退去，众人都知道无法左右苏寒与蛟龙的战斗，于是将精力投入到灾后救援的行动中，救回了不少被洪水冲走的修士。

　　不过，编制已经被破坏的七七八八，三大商会几乎弹尽粮绝，白林商会的邱柏林更是在洪水中遇难，满打满算三大商会也凑不足二十人，其中一部分还是天机子带领的神将门精锐。

　　金戈城护卫队虽然情况明显好了很多，可死伤还是巨大的，索性土行孙、风申豹两位高手并无大碍，这才保留了探索遗迹的资格。

　　只是有一件事令人沮丧，小清不见了。

　　涂豪与呆霸王详细搜查了方圆十几里范围，都找不到小清的身影，活不见人死不见尸，这下麻烦可大了。

　　留下了一些人照顾伤病员，在易牙的带领下，众人再度来到碧龙潭边，望着平静的潭水，多么期望苏寒能从里面跳出来。

　　望穿秋水，大概就是这么解释了。

　　“情况并不容乐观。”良久，李风打破了平静，“且不说这里是黄金海岸遗迹，危机四伏。方才一战中我们损耗的人力也暂且不提，大部分物资都被洪水冲走，如果两个时辰内苏寒还不能活着回来，那么我们只能继续向前，与我父亲的队伍会和。”

　　在场这么多人，李风是最无所谓的一个。

　　虽然他很欣赏苏寒的才学与实力，可这里是黄金海岸遗迹，一切以保命为主，更何况已经通过金戈令牌获得了李建刚的具体方位，天黑之前绝对能与大部队会和，毕竟这一趟的主要目的是抢夺紫日传承。

　　“你们走，我就留在这里。”涂豪咬着牙，狠狠瞪了李风一眼。

　　“对，就留在这里！留在这里修炼，替老大报仇！”一直沉默不语的呆霸王也说道，他紧紧攥着拳头，咬牙切齿。

　　谁都不会怀疑他在会在毫无预兆的情况下发狂。

　　“你们两个是不是脑子坏了？”李风有些生气，丝毫不顾及大公子风度，道，“这里是碧龙潭！这下面有一条四千岁蛟龙！留在这里？还不够人家塞牙缝呢！听我一句劝，跟我一起走，在金戈城主府你们能享受到最好的资源，等到你们起码是半步武圣的境界，再考虑屠龙报仇。”

　　“滚！”涂豪赏了李风一个字。

　　“当我没说。”李风摊开双手，颇显无奈，“反正只等两个时辰，到时候我走，你们随意。”

　　就在李风话音落下，刚刚转身之际，一道银灰色影子毫无预兆的冲出了平静湖面，速度当真是快！

　　快到没有将一滴水带到岸上！

　　众人条件反射般的抬头，运起灵气，拿起武器，准备再战蛟龙的时候，却发现一个人站在蛟龙背上正朝下面招手。

　　定睛一看，不是苏寒还能有谁？

　　在苏寒的示意下，墨胤也没有太嚣张，化作本体落到地面，恭敬地站在苏寒左侧，一幅贴身仆人的样子。

　　右侧是魂兽王，虽然没有尸体，仔细观察还是能发现这道虚影，并且感受到那前所未有的玄奥力量。

　　一边是超阶妖兽蛟龙，近身几乎无敌，精通雷系、水系法则。

　　另一边是九阶巅峰魂兽王，灵魂法则方面的造诣虽不能说独步血月大陆，可放眼望去，能与之相提并论的只有四人。

　　再加上吞噬天地的涂豪，不动明王呆霸王，博古通今的易牙，还有尚未归队的蔓蔓。

　　这才是苏寒想要的完美队形！

　　“老大！”涂豪是第一个反应过来的，喜极而泣，就要冲上来拥抱苏寒。

　　“啧啧。”苏寒笑着伸出一根手指，止住了涂豪疯狂的身影，摇头晃脑，道，“你就这么不相信我的实力啊……”

　　说罢，狠狠将涂豪揽入怀中就是一个熊抱。

　　李风在一旁，脸色有些难看，瞎子都看得出苏寒左边的墨胤就是超阶蛟龙化形，如今的苏寒带有太强的威胁，若不能收服，那便是无穷无尽的麻烦。

　　“老大……”兴奋过后，涂豪拉下了一张脸，有些心虚地说道，“我们找了方圆十几里都没有找到小清……”

　　“呃……”苏寒的表情也是一僵。

　　这确实是一个大麻烦。

　　苏寒与陆屠属于忘年交，人家将唯一弟子托付给他，结果被搞丢了，这种事弄不好就是好友变死敌。

　　“苏寒，我们消耗了太多的力量，大部分物资也被洪水冲走，再不抓紧赶路恐怕都要死在这黄金海岸之中，区区一个女子，大不了回到金戈城我赔给你十个，还是抓紧赶路吧！”李风很认真地说道。

　　一路走来，李风从未放松过对整个车队的监控，自然知道小清是当年名震天下的药王陆屠亲传。

　　如果找不到小清，那么苏寒就要面对药王陆屠的怒火，很可能要面对整个血月大陆强者的追杀，早年间可有不少高手承过陆屠的大人情。

　　这样的情况下，苏寒就没得选择，只能依附在金戈城主府的羽翼下。

　　至于那些还未到来的麻烦，金戈城主府与武道十宗素来交好，到时候李建刚出面调解，恐怕陆屠也得卖上一分面子，基本无碍。

　　“小龙，你飞得快，对自己的法术也有了解，尽量找一下小清。”苏寒对着墨胤交代一句，顿了顿，道，“天黑吧，如果夜幕降临还没有找到她，只当是生死有命，我们进紫日府邸。”

　　“是！”墨胤恭敬地点头，轻轻一跃，化作百丈长的蛟龙，翱翔于空中，片刻便消失了踪影。

　　“娘咧，这起码飞出去几十里，丫的一口洪水能把人冲那么远？”涂豪艰难的咽了口唾沫，这才想到了最重要的一件事，问道，“老大，这怎么回事？那个面瘫青年就是碧龙潭里的蛟龙吧。”

　　涂豪天生神经大条，对蛟龙也没有太多的了解，权当是苏寒收服了一个狠角色，倒是其他人都被惊得说不出话来。

　　蛟龙啊！超阶妖兽，血月大陆足矣媲美武圣的存在，就这么轻易被收服了？

　　还是在人家的主场被收服的。

　　苏寒摇头晃脑的解释道：“他把我拖下水本来是要杀掉我的，但是我跟它讲了《禁止并惩治种族隔离罪行国际公约》，并且提出了人与蛟龙和平共处的先进理念，诚邀它携手并肩创建和谐美好的血月大陆，结果它想通了，并且对我的才华深感敬佩，非得做我的追随者。我仔细想了想也没什么吃亏，就勉为其难的答应了。”

　　丫的，还能不能要点脸？

　　虽说其他人听不懂什么叫《禁止并惩治种族隔离罪行国际公约》，但从苏寒那副玩世不恭的态度就能看出其中有猫腻，绝非他说的这么简单。

　　那可是蛟龙啊！要是那么容易忽悠，灵兽谷也不会落到这种下场。若是给司徒南听到了这番话恐怕得气的吐血！当年人家可是拼了老命才驯服那只七阶的火焰蝾螈，比这只超阶蛟龙还差四级呢。

　　不管怎么说这都是一件好事，能有一只超阶蛟龙加盟，对于之后的探索都是有利无害的，甚至在最终的传承争夺战中也能与武道十宗站在并肩的位置，分庭抗礼。

　　继续前进，接下来的路上就没有什么危险了，不仅没有妖兽袭击，连海族巡逻队也不见了。

　　直到苏寒在路中央看到十具海族尸体的时候，明白了过来，这一定是墨胤搞的鬼。

　　蛟龙一族对海族的怨念一点不比对人类的少，墨胤被困了足足四千年，想找紫日的麻烦显然不太可能，只能把怨气撒在海族身上。

　　至于妖兽绝迹，这点也得以解释，一条超阶蛟龙在天上飞啊飞，那还不是百兽退避，唯我独尊么？

　　走上了顺畅的大陆，距离紫日遗迹越来越近，天色也越来越晚。

　　直到太阳彻底落山，苏寒通过灵魂烙印召回了墨胤，也得到了小清失踪的确切消息。

　　真正的活不见人，死不见尸。

　　心中思绪万千，良久，苏寒叹了口气，“罢了，休息一下，马上要进入遗迹内部，等待我们的恶战还有很多呢！”


第352章 你死我活

　　事实上不等进入遗迹内部，安营扎寨之后，麻烦已经来了。

　　稀稀拉拉的脚步声中，从树林的一旁窜出一群人，接连不断，足足有百八十人。

　　待他们全部站在眼前，趁着火光，苏寒也认出了他们的身份，从服饰上来看是北方长生天的弟子，还有一部分是身披甲胄的长生位。

　　如此大的阵仗，两边都在第一时间拿起武器，打足精神，都不敢出手又怕对方先出手。

　　已经走到了这里，妖兽与海族的威胁几乎可以无视，人类才是最大的敌人！

　　紫日传承的诱惑下，莫说是素不相识的人，就是朋友，兄弟，同门，乃至是亲人都会反目，大家来到凶险的黄金海岸遗迹可不是旅游的。

　　僵持片刻，李风站了出来，冲着人群稍稍点头，道，“各位长生天的朋友，在下金戈城主府大公子李风，还请你们的负责人出来说话。”

　　“李公子，在下长生天。熊耀星。”一个有些粗狂的汉子站了出来，行了一礼。

　　“原来是一枪定九州的熊耀星，失礼失礼。”李风微微一笑，虽然嘴上如此，眉宇间还是有些傲慢。

　　众人闻言，面色一惊，其中有些是知道熊耀星名字的，像苏寒这样不知道的，也会因李风的言辞而重新打量这个汉子。

　　李风是谁？金戈城主府大公子，何等高傲，泛泛之辈又怎会进了他的法眼？

　　“朋友们抬举，无名小辈，何足挂齿。”熊耀星咧嘴一笑。

　　“十二年前，西方魔教渗入中土，你在三月之内披星戴月斩杀魔教旗下两百余人，一枪定九州的威名，又怎会是无名小辈。”李风笑着，将熊耀星的事迹讲了出来。

　　顿了顿，李风问道：“那不知熊兄此番意欲为何？”

　　“我率领长生天八百精锐进入黄金海岸，行至今日仅剩残兵败将不足一百，路经此地而已。”熊耀星说罢，思量一番，紧接着问道：“还请问李公子，是否有见过长生天弟子，或是我家大长老熊海威。”

　　为了施展螳螂捕蝉黄雀在后的计划，武道十宗都是由精锐打头，吸引各路高手进入黄金海岸遗迹之后，再由真正的精锐坐享其成。

　　大家都不是傻子，如果是一些炮灰队伍，才不会上当进来充作清道夫，长生天就是由熊海威身先士卒，熊耀星在进入黄金海岸遗迹内部之前首要的便是与熊海威会合。

　　“没有，慢走，不送。”李风摇摇头，摆出了逐客令。

　　“呃……”熊耀星明显愣住了。

　　片刻，熊耀星才反应过来，陪着笑脸，转身欲走。

　　却在转身之际突然杀了个回马枪，抬手，一跟长枪握入手中，壮实的身体也在瞬间化作一道流光，朝着李风杀了过来。

　　“流星斩，杀！”

　　李风早就料到了这一手，还不等他出手，土行孙便挺身而出，以身体挡在李风面前。

　　“轰！”

　　淡黄色的光芒挡住了快如闪电的一击，爆炸声中熊耀星被震退好远，硝烟散去之后，才露出那一张带着愤恨与不敢的粗狂脸庞。

　　“在我出手前还是想问问，有没有人要退出的？”李风站在场中，环视一周。

　　见没人说话，李风点点头，又是一叹气，“那就开始吧。”

　　闻言，长生天将近百人都冲了上来，而李风这边只有十几个动手的，由于没有事先沟通，除了金戈城护卫队之外的人都没动手。

　　一开始，长生天确实占了上风，纵使有土行孙、风申豹两位高手坐镇也是节节败退。

　　“小龙，去帮忙。”苏寒实在看不下去，对墨胤说道。

　　墨胤点头，也不再变回本体，凌空一抓，长枪入手，风一般的杀入战场，与最凶猛的熊耀星战在一起。

　　苏寒对于长生天并没有什么好感，失去万长生的长生天藏污纳垢，本就不在苏寒联合的名单，今次灭掉这部分精锐也不会产生心理负担。

　　有道是人为财死鸟为食亡，既然他们做好了为紫日传承牺牲的觉悟，就要承担这一切。

　　话说，一枪定九州的威名还真不是盖的，墨胤用枪也是神勇无双，前几个照面硬生生没有伤了人家分毫，就这样你来我往的僵持着。

　　墨胤不想用龙气回旋这种大招，又想快点结束战斗，又羞又急，涨红了脸也没办法。

　　“穿心爪。”苏寒在通过灵魂烙印提醒道。

　　闻言，墨胤眼前一亮，一边持着长枪与熊耀星拼杀，一边伺机发动致命穿心爪。

　　熊耀星并不知道墨胤的本体是蛟龙，更不会想到它会使用穿心爪这种恶心招数，丝毫没有防备这一手，在一次拼杀中空门大开，想要以霸王回马枪结束这场战斗。

　　却不料墨胤身子一闪，一道白色光芒中，熊耀星的胸口赫然多出个拳头般大小的窟窿，内脏碎块掉了满地都是。

　　解决了熊耀星，墨胤又游走于场中，穿心爪好似死神的镰刀，连连收割，不多时就将这些长生天精锐斩杀殆尽。

　　“把尸体堆在一起，放火烧了，我们走。”苏寒抢走了李风的台词，指挥道。

　　却不料在迁移的路上，又遇到一群人数在三十左右的人类修士队伍，还不等报上山门对方就出手开打，招招致命。

　　无奈，这些人又成了墨胤爪下亡魂。

　　又要毁尸灭迹。

　　拖着疲惫的身躯，直到凌晨时分，一行人才再度扎寨，本以为可以休息一下，却在刚刚闭上眼睛的时候，从树林里传出一阵窸窸窣窣的声音。

　　黄金海岸遗迹内部的面积骤减，在这里撞上人的概率很大，苏寒很快锁定了发出动静的生物，这也是一群人。

　　“一共九个，灵魂波动都不是太强烈。”魂兽王也在同时将这些讯息传达到苏寒脑海。

　　这就是连升三阶之后，魂兽王一些小小的突破，可以迅速分辨方圆数里的灵魂波动。

　　得知这个讯息，苏寒松懈了一些，很快，从树林中跳出一行人，模样都不是太好看。

　　黑！这是苏寒第一眼的感觉，还以为这是血月大陆以外的其他民族，不过仔细看看就发现他们的黑并不是肤色，而是太脏了，好像有个把月穿行在这树林没有洗澡，身上厚厚的一层都是黑泥。

　　另外一点就是颓，那种被虐了千百遍，摇摇欲坠，体无完肤的颓。

　　“是你！”带头的小胖子一脸惊讶，跌跌撞撞的退后好几步。

　　他指的自然是李风，这位人尽皆知的金戈城主府大公子。

　　不过从这种语气上看来，小胖子与李风该是有一些交情，最不济也要有几面之缘。

　　“你谁啊？”李风看着这小胖子，一脸疑惑。

　　“小爷啊。”小胖子说罢，觉得有些不妥，在脸上抹了一把，露出些许样貌，“我是云茂。”

　　云家的败家小胖子云茂，这下别说是李风，苏寒都认出他来了。

　　记得云茂是云家内部矛盾的牺牲品，第一时间就被派到了黄金海岸遗迹，多少成名已久的高手客死他乡，这小胖子居然活到了现在并抵达黄金海岸遗迹内部边缘，还真是出人意料。

　　既然都是金戈城的自己人，平日里云家对城主府也是礼让有加，李风没必要痛下杀手，大手一挥，准许云茂在他组织的营地里暂时休息一晚。

　　“风哥，多谢了，等过几天看到我老爹……”云茂兴奋的口不择言。

　　说到一半，一旁的贴身护卫赶忙扯了扯云茂的衣角，意识到说得太多，云茂尴尬的吐吐舌头，转过身去。

　　紫日传承争夺战前夕，任何势力都不会轻易透露其主力部队的去向，这对布局、执行乃至最终结果都有极大影响。

　　“小胖子，来跟哥哥聊聊。”苏寒冲着云茂招招手。

　　云茂下意识的转过头，看到苏寒有些眼熟，努力回忆，最终都没想起在哪里见过苏寒。

　　可他不敢摆小爷架子，虽然被称作云家无能之最，可云茂还是看得出苏寒的可怕之处，比李风还要让人在意。

　　“你说。”云茂如临大敌，严阵以待。

　　“我就是想知道，你是怎么活到现在的。据我所知，你在两月之前就进到了黄金海岸。”苏寒笑着说道。

　　“我进来主要就是躲啊，躲来躲去。期间也遇见不少麻烦，主要是妖兽，动辄三五成群，伤了点筋骨。”云茂如实说道。

　　顿了顿，云茂又补充一句，“海族真没遇到多少，一共就只看到三队，其中两队都被我们给躲开了。”

　　“你们打败了一支海族巡逻队？”苏寒有些诧异。

　　进入黄金海岸遗迹的高手数以万计，但能与海族勇士分庭抗礼的少之又少，云茂与云家精锐是断然做不到的，苏寒不相信他们打败了一支海族巡逻队。

　　可事实摆在这里，云茂并没有死，依照海族的实力与性格，没理由活着将人类放走。

　　“起先我也觉得自己要完了，后来三个人从天而降，帮我们杀了这一队海族，是两个女人和一个男人。”云茂说到这里，歪着脑袋想了想，又道：“那两个女人虽然蒙着面纱，从身材看来绝对是美女！跟我那尊白玉雕像似的，让人忍不住就有抱着屁股狠狠干的冲动……”

　　“咳咳……”苏寒轻咳一声，面色有些古怪，闭上了嘴巴。

　　还真是初生牛犊不怕虎！根据云茂三言两语的描述，苏寒已经猜出那三人便是百花谷的邀月、怜星和无痕，这番轻薄的话若是被他们听去，莫说是云茂丢掉小命，金戈城云家也要遭受重大打击！


第353章 紫日府邸

　　“根据地图显示，再向前不足二十里就是黄金海岸遗迹内部，其中就是紫日府邸。”

　　李风拿着地图，说道，“走到这一步我也不隐瞒什么了，我父亲就在前面不远处，我要带人与他会合，你呢？”

　　这支队伍中能让李风征求意见的，也就只有苏寒罢了。

　　事实上李风原本是想强逼苏寒入伙的，但在接连三次看到墨胤的穿心爪威力之后，打消了这个念头，他可不想在见到父亲之前死于穿心爪下。

　　“我就不了，我想带走他们。”苏寒指了指东郭仁与盛鑫，说道，“既然你不隐瞒，我也把话说开，这些人在你眼里即将要变成累赘，不如你顺手送给我个人情，这样等到最后争夺战的时候，我还能对你手下留一点情。”

　　“既然你开口了，这些臭番茄烂西瓜给你便是。”李风笑了笑，道，“还真是希望最后我们不要动手。”

　　“希望吧。”苏寒笑了笑。

　　这种事情谁能保证？能拿走紫日传承的赢家只有一个，其他的人要么死，要么退出，再无第三条路。

　　本身苏寒对紫日传承并不感冒，但在破掉了地底五千丈的囚龙阵法，见过了紫日残念之后，苏寒决定无论如何也要将这份传承收入囊中。

　　苏寒坚信，紫日传承是一份比神秘小鼎更让自己受用无穷的宝贝。

　　李风带着土行孙、风申豹与残存的金戈城护卫队朝东南方去了，顺带还有云家云茂，他们属于一党。

　　等李风一走，苏寒就拿出一把虎头刀丢给李大仁，道，“大仁，护送两位会长走吧，顺着原路返回，走吧！”

　　时至今日，三大商会已经失去了参加最终争夺战的资格，就连活着走出去都是个问题，倘若刚刚不是苏寒将他们要来，李风会在见到李建刚的前一刻毫不犹豫的将这些人杀掉，永绝后患。

　　“这……”李大仁显得很为难。

　　此番进入黄金海岸遗迹，可以说是背水一战，不成功便成仁。

　　如今三大商会实力被消耗殆尽，竟凑不出一支二十人小队，留在这里也是浪费生命，还不如早早的回去另谋出路。

　　或许，金戈城他们的产业已经成功撤离，亦可能被李建刚所吞并，谁知道呢？

　　“苏公子，能不能不走？”盛鑫试探性问道。

　　“两位。”苏寒一脸正色，郑重说道：“我苏寒虽然不是什么名门正派，但我在这里保证，倘若我能拿到紫日传承，其中的两件东西一定会在一月内送到两位手中。”

　　“我们是商人，相信无利不起早。”盛鑫很直白的质疑苏寒的承诺。

　　“我与蓝天商会有过约定。而且，我还有一件很大的事需要两位帮助，具体事宜等我离开黄金海岸遗迹才能说出来。”苏寒努努嘴，答道。

　　联合血月大陆所有强者共同抵抗火婴，这不仅仅需要实力，更需要极大的物力、财力支持。

　　三大商会家底殷实，用富可敌国来说也不为过，苏寒自然不会放过这么好的目标，倘若他真的拿到了紫日传承，也会从中挑选出两件来拉拢盛鑫与东郭仁。

　　“我信你。”东郭仁率先表态。

　　对视一眼，盛鑫也毫无选择，无奈妥协，“好吧，那我们便在金戈城静候佳音。”

　　“一路顺风。”

　　“祝你好运。”

　　……

　　一路上所经历的种种困难，权当做是一场淘汰赛，优胜劣汰，将一些本没有资格争夺紫日传承的小角色淘汰出去，这是大自然的法则，也是人性。

　　前方就是紫日府邸，苏寒的心情一点也不轻松，原本他并不在乎紫日传承，即使是被李风告知紫日在灵魂法则方面颇有造诣，也是小小的心动罢了。

　　可当他确认了紫日的身份同样是天外邪魔，同样是地球来客的时候，竟有些迫切的想要得到这份传承。

　　紫日残念也说过，这是可以让苏寒再进一步的东西！

　　天气越发阴暗，乌云密布，闷雷滚滚，黄金海岸遗迹的天空永没有天日，碧龙潭是唯一一处例外，这也让苏寒找到了第二个不容错过碧龙潭的理由。

　　“这是阵法的缘故，其中也夹杂着一股邪恶的味道，看来海妖王也在想办法破阵。”该走的走，如今剩下的都是苏寒无比信任的人，还有天机子率领的神将门，墨胤也就不再隐藏什么。

　　怨气与死气并不是什么好东西，紫日所设下的阵法就拥有将地底的这两种气吸收的功能，吸收过来又不是完全消耗，日积月累，黄金海岸遗迹底下的怨气不比任何一处禁地要少，甚至足够扰乱天象！

　　这就是乌云的形成。

　　至于暴雷，这就要归功于海妖王了，海族在雷系法则方面同样突出，海妖王更是号称彻底领悟雷系法则，乌云中的闷雷就是出自海妖王之手。

　　墨胤可以看出一个大概，海妖王是想在空中积累一股无比庞大的力量，瞬间爆发，压垮紫日的魂阵。

　　“都是天才。”苏寒皱了皱眉。

　　“根据我的记忆，再往前最多二十里就是紫日府邸，我们是直接杀进去，还是……”身为超阶蛟龙，墨胤无比暴力，恨不得现在就飞进去把那些人类与海妖一网打尽，也好发泄一下被囚禁四千多年的那口恶气。

　　“剑宗、灵兽谷、万毒门、神将门，百花谷。”苏寒念叨着这些名字，“武道十宗起码还有五家，各方势力，独行高手，数不胜数。小龙，你敌得过一个武圣，那两个呢？三个呢？”

　　“我确实能打三个……”墨胤扁扁嘴，小声说道。

　　超阶妖兽与人类的武圣境界是对应的，又因其兽的本质，在实际战斗中往往会发挥出更强大的破坏力，足矣与三个武圣联手所媲美。

　　“我也能打三个。”苏寒拿出三支屠神箭。

　　“那我打一个。”涂豪扭了扭脖子，紧接着说道。

　　“我也打一个吧。”呆霸王也表了态。

　　“我打不过武圣。”唯有易牙谦逊的摇摇头，却紧接着说道：“但我可以靠玄天卦困住一个武圣。”

　　“我呢？”天机子指着自己的鼻子，倍感失落。

　　一个是手持屠神箭的妖孽，一个是超阶妖兽蛟龙，一个是修炼吞噬天地又有吞天铠护体的永动战士，一个是攻守兼备的佛修高手，最不济的易牙也有玄天卦这种玄奥武器。

　　相比之下，自己这个神将门主显得一文不值，太多余了。

　　“你也跑不了，给你个最弱的武圣吧……”涂豪拍了拍天机子的肩膀，坏笑道：“飘雪怎么样？”

　　“我想回家。”天机子差点急的哭出来。

　　飘雪剑圣，你怎么说不让我单挑紫日呢？

　　苏寒被这一幕气笑了，从空间袋取出那一枚力王祝福，丢给天机子，道，“神将门能否扬名天下，就看这一战你的表现。在这之前我不妨告诉你，神将门本该是与剑宗齐名的，只因神将门的创始人是黄尘呐……”

　　天机子闻言，面色一凛，他不知道苏寒说的是否属实，但他可以当做实话来听。

　　“这么说来我们能对付十个，血煞老祖打一个，绝无情勉强打一个，剩下一个交给小兽，十三武圣齐活了！”苏寒很轻松的笑着。

　　他想以这样的笑容使大家都放松一些。

　　实际上苏寒知道，这样的理想还是太丰满，武圣不是大白菜，每一个都是高高在上不可侵犯，或许到那时任何一个武圣都可以瞬间将这些人全部秒杀，这最终的争夺战远没有想象中那么简单。

　　但不管怎样，除了苏寒之外的所有人都不紧张，这还是极好的。

　　坐在墨胤身上，不出一盏茶的功夫便走完了最后二十里，远远地已经可以看到云雾中笼罩在流光中的宫殿。

　　宫殿不高，却很大，用易牙的话来说比任何一座城池的城主府都要大，据说这是紫日在一块巨大石头中凿出来的纯天然宫殿，苏寒并不关心这个，倒是很在意那流光。

　　“是天地法则，还是灵魂法则实体化？”苏寒从空中俯瞰，心中无比震惊。

　　种种迹象表明，这层流光并不具备任何属性的灵气，反而散发着一股股玄奥生涩的灵魂之力，可从在苏寒的记忆中从未有人能做到将灵魂法则实体化，倘若真如苏寒猜测的那样，紫日在灵魂法则方面的造诣是跨时代的。

　　起码跨越了三个时代！

　　仅仅拿一项目前可以举出来的例子，通过紫日研究的成果，魂兽王就可以完成实体化，而这个实体极有可能是可以自主选择的，也就是说魂兽王可以在瞬间领悟化形能力，与蛟龙墨胤站在同一高度。

　　“老大，你看，人都在那边。”涂豪猛地惊呼出声，指着地面上一个方向说道。

　　顺着涂豪的手指看过去，是在宫殿西面的一个武道场。

　　如果说紫日是绝世高手，倒不如说他是一个艺术家，一路走来苏寒也见识过地底五千丈的那个魂阵，宛如一件艺术品美丽高贵。

　　而这座城堡也彰显着紫日的审美高度。

　　同样作为紫日府邸的一部分，武道场设计的也很漂亮，白玉方砖打底，中间的部分用红砖铺出一个百米圆形是擂台，唯一美中不足的是从空中看来像是某个国家的国旗。

　　这点也可以理解，紫日来到血月大陆的时候是五千多年前，那时候炎黄子孙的血脉才刚刚开始延续，根本没有那个太阳旗弹丸小国。

　　此时，黑压压一片人头聚集在演武场上，粗略估计得有上千人之多，令人惊奇的是这些人并没有在厮杀，反而很整齐的排列成一个个方阵，占据演武场的四面八方。

　　“下去吧，看看他们在干什么。”苏寒明显感觉到几股灵气波动，纵使藏在云端也瞒不过那些武圣，坐山观虎斗的计划根本行不通。

　　“是。”

　　墨胤一个猛子扎下去，在距离地面还有数百米的时候摇身化作人形，一道柔光之中，众人降临在演武场，也看清了这些人搞的名堂。

　　他们居然是在比武！


第354章 规矩

　　戏剧性的一幕展现在眼前，先后涌入的数万人，大大小小上百势力，千辛万苦抵达紫日府邸，居然就是为了在他家门口来一场大比武！

　　不过仔细想想这也是情有可原，再一琢磨这竟是最好的解决方法。

　　如果不是这样，武道场上千人厮杀在一起，这里距离无尽之海仅仅半步之遥，倘若被海妖王来一次突击，到那时血月大陆所有有名有姓的高手都死在这里，人类就要再度陷入万劫不复。

　　远远地，苏寒看到剑宗阵营中的飘雪剑圣冲自己微微点头示意，立刻便明白这一切都是在他的授意下进行，制定规则的永远是强者，飘雪剑圣无疑是这片大陆上最强的武圣。

　　找了一处空位，苏寒席地而坐，四下张望，主要人物已经到了十之八九。

　　剑宗、灵兽谷与万毒门，作为胜者组的三家，他们应该是最先抵达的，分坐在不同的方向，阵营极为庞大。

　　还有就是极火宗，同为胜者组，极火宗并没有与另外三家走同一条路线，也不知他们是怎么搞得，浩浩荡荡的队伍占据了武道场总人数的三成还多，肯定是火婴又使了什么手段。

　　如今极火宗的领头人是一个年轻人，看起来比苏寒还要年轻许多，门下弟子大多也是年轻后生，却散发着一股令人不敢小觑的波动。

　　至于败者组，苏寒倒是看到了熊海威与二十多个长生卫，想来他们的主力部队就是先前在树林里被剿灭的那支，这可怜巴巴的阵容实在无法让人将其与北方霸主联系在一起。

　　不过，在败者组里面长生天算是不错了，比起光杆司令天机子，还有苏寒看到眼睛发酸才找到的邀月、怜星、无痕三人，着实是风光了许多。

　　剩下的就是各大城主，中小型门派，独行侠，几百家凑在一起声势颇为浩大，从表面上看起来他们之间的关系都还不错，时不时会小声交谈，脸上表情也算缓和，应该是达成了某种对抗武道十宗的协议。

　　仔细的看过三遍，苏寒并没有发现血煞门的影子，更没有找到金戈城主府的队伍，算是喜忧掺半吧。

　　绝无情与其身后的血煞门是苏寒唯一的盟军，金戈城主李建刚是苏寒最为忌惮的几人之一。作为朋友，苏寒很希望看到绝无情，希望看到他没事。

　　作为敌人，苏寒也很希望看到李建刚与李风，确认这对父子没有在暗中策划阴谋。

　　“老大，怎么搞？”涂豪附在苏寒耳边，小声问道。

　　来到血月大陆之后，涂豪虽说也见识过不少大场面，可像这样规模的还是头一次，几乎所有有头有脸的人物都在这里，争夺举世无双的紫日传承，却没有厮杀恶斗，反而像奥运会似的，就差高喊“友谊第一比赛第二”的口号了。

　　苏寒刚想开口，远远地就看到一名剑宗弟子朝这边走来，淡淡一笑，道，“讲规矩的人来了。”

　　在血月大陆只有强者能制定规矩，无疑，剑宗就是名副其实的强者。

　　“苏公子。”剑宗弟子走到近前，对着苏寒点头，很恭敬地说道：“我家宗主让我带话给您。”

　　“说。”苏寒也微微点头，这都在他的意料之中。

　　“进入紫日府邸之前，还有最后一道阵法，以宗主的推断最少需要五位武圣联手才能突破，所以，就有了这场比武大会。”剑宗弟子说到这里，停了下来。

　　“飘雪剑圣、百毒夫人，司徒南，邀月，怜星……”苏寒一一道出这些名字，笑道：“在场这么多武圣，这次还真是势在必得啊。”

　　有记载的大规模探索黄金海岸遗迹，这是第三次。

　　起先苏寒也很纳闷，按理说即使有恐怖的海族百般阻挠，也不至于带不回一丁点儿东西吧。

　　现在看来，前两次大规模探索都是出工不出力，大家各自派出一些人进来走个过场，真正的牛掰人物从未出手，不然也不会至今才发现紫日府邸门前的最后一道阵法。

　　最少需要五位武圣联手破除的阵法，想想也挺吓人的。

　　这里几乎聚集了血月大陆所有成名高手，仅目前就有八位武圣，如果再算上必定会到场的万长生，足足九位武圣站在这里，紫日的护宅大阵很容易破解。

　　只可惜大家都不是一条心，尽管有飘雪剑圣亲自坐镇，也难保进入府邸后场面失控，所以就有了这场比武大会，意在先挑选出赢家。

　　“征求了绝大部分的意见，各个宗门，各大城主以及各位高手都一致同意由比武大会的获胜方率先挑选，第二名次之。一直到所有势力都拿到了战利品，倘若还有富余，就再进行一轮的挑选。”剑宗弟子继续说道。

　　“蛮不错的。”苏寒点点头，顿了片刻，又道：“只是不知道这规矩会不会被人性所打破。”

　　这一路苏寒是没有看到多少自相残杀的画面，那是因为他走了碧龙潭这条路，天知道另外两条路打成了什么样子，苏寒敢说在场上千人起码有八成的手上沾染过人类的血。

　　还未见到紫日传承尚且如此，若是千年传承摆在了眼前，这些人多半是要疯狂。

　　剑宗弟子闻言，面色紧绷，语气也沉重了几分，“剑宗、万毒门、百花谷、长生天以及灵兽谷在之前已经言明，若有人坏了规矩，定要遭到这五家的联手追杀。”

　　“如此甚好。”苏寒饶有深意的望了天机子一眼。

　　“苏公子请便。”这剑宗弟子传完了话，径直回到剑宗阵营。

　　苏寒目送其离去，目光接触到飘雪剑圣的眼神，对视中并未感觉到飘雪剑圣的恶意，便回以笑意。

　　“老大，你说这飘雪剑圣是为了什么？世界警察？”涂豪疑惑问道。

　　“不是。”苏寒头也不转，否定道。

　　顿了顿，苏寒又点头，道，“其实也差不多。飘雪剑圣是公认的血月大陆第一人，理应站出来定好规矩，但他也不是善男信女，可能不会像李建刚父子那样工于心计，可必要的手段还是要使的。”

　　“还是听不懂。”涂豪摇摇头，一头雾水。

　　“静静看着就好，现在还用不到我们出手。”苏寒并没有想解释。

　　或者说，苏寒都不敢确定飘雪剑圣在使什么手段。

　　“这一千多号人，什么时候才能轮到我们出手啊……”涂豪哎哎叹了口气，模样很欠揍。

　　比武大会采用的是擂台模式，一人做擂主，在场所有人都可上台挑战，胜者守擂，败者下场。

　　当然，按照现在的情况，败者能下场的几率很小，基本都是被轰杀至渣，即使有护体法宝也免不了重伤，能有资格站在这里的早在二三十年前就熟稔了斗的法则，谁也不想留下后患。

　　以苏寒一行人的实力，即使是最弱的易牙，对付一些宗门的长老、护法也是轻松容易，更别涂豪与呆霸王这两尊人间杀器，按照涂豪的估计，恐怕得打到第二三百场的时候才能上台。

　　“多看，少说。”苏寒冷冷地说道。

　　“哦。”涂豪被吓了一跳，乖乖闭上了嘴巴。

　　此时，在场上的两人激斗正酣，一个是松山派道士，一个是龙虎门的天师，类似于道士这类的职业在血月大陆并不多见，一半是因为神将门的缘故，另一半是因为需求。

　　血月大陆不经常闹鬼，绝大多数志怪故事都是从几处禁地流传出来，人们对于道士、天师这类的职业需求甚少，导致大型门派集体转型，最终只余下一些小门派堪堪度日。

　　松山派与龙虎门就是其中之一。

　　这双方的阵营都难登台面，松山派不过寥寥数人，龙虎门的大旗下只站了三位天师，估计也是平日里积累的仇怨，导致龙虎门的天师刚刚在台上站稳脚跟，松山派的道士就杀了上来。

　　苏寒对于这样的搏杀提不起太大兴趣，一直无法给那些不合理的事找到合适解释，时至今日已经不再是火婴的阴谋那么简单，苏寒相信在这个阴谋进行的同时，一定还有其他人在谋划着什么。

　　可到底是什么呢？

　　武道十宗该来的都在这里，药王谷、残存的极水宗未能到场也在情理之中，前者对紫日传承的需求并不大，后者自身难保就别说与万雄争霸。

　　各大城主、各路高手该来的也都来了，估计也就金戈城与血煞门的队伍还没能赶到这里，剩下的单独个体，再给他们十倍的力量也无法在血月大陆掀起波澜。

　　如此，问题到底出在了那里？

　　苏寒正想着，忽然听到一声暴喝，抬头，看到了一位天师跳上擂台。

　　“你松山派欺人太甚，莫是在笑我龙虎门无人？”这位不知名天师咄咄逼人，气势十足，一上来就是兴师问罪。

　　问了下易牙，才知道方才的比斗中由松山派先下一城，轻松取胜，那松山派道士痛下杀手不说，更是以龙虎门的天雷印将对方打至重伤。

　　以彼之道还施彼身，这就够憋屈了，新仇旧恨一起算，也怪不得这位天师一副要吃人的样子。

　　“欺负你又怎么样？什么鸡毛天师正统，我们松山才是道教的唯一正统！”松山派道士说着。

　　抬手，红光闪过，手心凝聚出一枚方印，虽是灵体，却也能看清方印上栩栩如生的龙纹，与张牙舞爪的虎印。

　　“龙虎番天印？”

　　场中一片哗然。

　　这龙虎番天印乃是龙虎门镇门之宝，历来只有门主一人可以习得，今日却被死对头松山派使了出来，震撼的同时威力也不容小觑。

　　“哼，去死！”松山道士面色一凛，运足了灵气将龙虎番天印打了出去。

　　那灵体方印在空中见风就长，不多时以有数十米，随着松山道士的控制狠狠向龙虎门天师压了下去，爆出一阵震耳的声响。

　　火光落下，硝烟散尽，众人还在惊叹龙虎番天印的威力，这一招恐怕灵神境高手都无法轻松应对。

　　却不曾想，那龙虎门的天师像没事儿人似的站在原地，巨大的爆炸只是让他的头发凌乱了一些，也让他的眼神更凶戾了不少。

　　“宵小之辈，居然偷师我龙虎门，纳命来！”天师说着，手中红光闪过，一把桃木剑稳稳落入手中。

　　“咦？”

　　望着这把剑，苏寒紧锁的眉头舒展了开来，却又很快的挤在一起，显得十分纠结。


第355章 升华

　　老实说，距离这么远苏寒也感觉到了龙虎番天印的威力，据苏寒的估计灵神境以下的修士若没有护体法宝会被瞬间泯灭，灵神境的高手稍有不慎也会被这一招轰杀，毕竟这是由上古神器番天印演化而来的招式，多多少少继承了神器之威。

　　尽管这招出自龙虎门，苏寒一点也不怀疑这位龙虎门的天师要命陨当场，却不曾想硝烟散尽之后人家还完好无损的站在那里，威力巨大的龙虎番天印好像只是在他脚边放了一串鞭炮，还是受潮的那种闷炮。

　　古怪出在这把武器。

　　“又是火婴出品。”苏寒的表情变得无比认真。

　　如果不是被提醒这一下，苏寒几乎就要忘了这件事，火婴打造了数十把凌驾于这个世界的神兵，其目的不就是为了把血月大陆的战力都吸引到这里，吸引到这黄金海岸遗迹么？

　　眼前，这位龙虎门天师手中握着的桃木剑，苏寒可以清楚感觉到那只属于上古的苍凉冷意，与之前见过的三属性灵气剑相同，这把桃木剑也有其阴霸之处。

　　想来能尽数抵挡龙虎番天印的攻击，全然是这把桃木剑在发挥作用，除此之外这把剑内附带了一个阵法，一个苏寒万万没想到的阵法。

　　落魄阵。

　　“娘咧，火婴还知道十绝阵！”苏寒被吓得倒抽了一口凉气。

　　这落魄阵隶属十绝阵之一，是一种苏寒也只能在古籍中膜拜的阵法，前世在被仙帝追杀的时期苏寒曾研究过十绝阵，想要借其诛天灭地的威力反杀仙帝，最终未果。也是因此苏寒才认出了这逆天阵法。

　　可以想象，苏寒潜心研究都未能成功的东西，其威力与难度该是有多么逆天啊！

　　如今，这落魄阵就被火婴描绘在一把看似普通的桃木剑中，也不知这位龙虎门天师有没有发现这个阵法，若是给他强行施展出来，虽不如书中记载的那般逆天，想要坑杀百八十人也是很容易的。

　　不仅是苏寒，一些半步武圣与武圣也发现了这把剑的蹊跷，号称“随入随灭”的落魄阵就像那漆黑夜空中的萤火虫，总是掩藏不住自己的身影。

　　还有一些修士虽然没发觉落魄阵的存在，却在看到桃木剑之后下意识的低头看了看自己的兵刃，显然他们也拥有火婴出品的兵器，虽说他们不知道幕后的阴谋，却也发现了这些兵刃上相同的那股气息。

　　“战备。”

　　苏寒说出这两个字的时候，松山派的道士与龙虎门的天师已然交手。

　　苏寒虽不知道这两个门派的详细，但应该与前世的那些道教门派相同，都是鸿钧门下三教传承至今，师出同门。

　　所以，在招式与功法方面，这两人虽然各有不同，又大同小异，像这种知己知彼的战斗最为纠缠，尽管龙虎门拥有神奇的桃木剑，一时间也只能将松山派压住，无法轻易取胜。

　　顷刻间，两人已打过上百回合，雷光四起，火光涌动，爆炸声不绝于耳。

　　苏寒坚信，龙虎门肯花大价钱搞来这把桃木剑，定然是发现了其中的奥秘，思量片刻，还是拿起了七宝破天刃。

　　他拿不准这把桃木剑中描绘的落魄阵究竟有多大，如果说火婴将这批神兵打制的品质相同，威力一样的话，参照蓝天拍卖行出手的三属性灵气剑，这把桃木剑中描绘的落魄阵足够笼罩整个战场，并波及到武道场周围围观的群众。

　　所以，他做好了准备。

　　就在拿起七宝破天刃的同一时间，苏寒察觉到一股东面袭来的冷意，沁人心脾，彻骨寒心。

　　下意识的看过去，飘雪剑圣静静地站在剑宗阵营之前，注视着场中激斗的双方，双臂环肩。

　　在他的怀中，那把散发着淡淡白光的神兵皓月早已出鞘半寸，看来他与苏寒是同样打算。

　　场中风云变幻，龙虎门天师一直占据着绝对优势，即使没有发动这把剑的精髓“落魄阵”，单单靠着武器品阶就将松山派甩开几条街。

　　“降妖除魔，天尊先师，去！”龙虎门的天师抬手就是一张天师符。

　　天师符飞到空中，见风就长，不过瞬间已经有三米多高，上面的朱砂符印红的吓人。

　　松山派的道士见状也不甘示弱，丢出一张同样的黄符，只是上面的符号略有不同，一样是见风就长，最终只有两米来长。

　　仅这一手，高下立判。

　　两张符撞击在一起，呼的一声，火光冲天，一股肉眼可见的气流狠狠地将松山派道士撞倒在地，碰撞的瞬间又化作万千刀芒。

　　等刀芒散尽，上一秒还生龙活虎的松山派道士，就已经变成一具白骨，带着星星点点的血肉，惊悚骇人。

　　不忍直视！哪怕是杀人如麻的强盗悍匪，看到这近乎凌迟的一幕也会不忍别过头。

　　“啊！！”

　　看到同门被以这样的手段虐杀致死，松山派剩下的道士个个都红了眼，嗷嗷叫着冲上台来，六人将龙虎门天师团团围住。

　　剑宗阵营，飘雪剑圣身后的一中年男子上前一步，喝道：“比武为一对一单打独斗，生死有命，松山派莫要坏了规矩！”

　　这是剑宗第二位武圣恨天，就是当年服下太乙玄黄丸与飘雪剑圣并肩作战击退三位武圣的狠人，在十年前登上圣位，如日中天，据传能与赤手空拳的飘雪剑圣打成平手，不容小觑。

　　“嘿，这群渣渣，我就让你们看看什么叫道教正宗！”龙虎门天师好像一点也不在意，咧嘴冷笑，狠狠将手中的桃木剑抛向空中。

　　桃木剑脱手的一瞬，龙虎门天师咬破手指，在眉间点了一道殷红，就如其眼底那样，刺眼夺目。

　　接收到红光照耀，空中的桃木剑瞬间粉碎，空心桃木剑中是一道更加刺眼的红光。

　　飘落的碎屑很快被红光吸引，在半空中重新组合，形成一个阵法的雏形，那红光则是迅速分离，在阵法上描绘出一个个生涩的符文。

　　“不好！”苏寒瞳孔紧缩。

　　认出这是落魄阵的雏形，苏寒狠狠跳起，如脱弦利箭般朝场中扑去。

　　虽说这阵法大小明显不会波及到苏寒所在的范围，可若是给阵法发动，还是有不少人会被牵连，又正中火婴下怀，于情于理苏寒都要出手阻止。

　　苏寒快，有人比他更快。

　　一股凉意瞬间在场中爆开，那是比落魄阵凝聚更快的速度，一层白霜蔓延开来，等到有人下意识摸了摸脸上冰晶的时候，场上的七个人早已变成七座冰雕。

　　而在空中即将完成的落魄阵法，也在这一股寒冷中被牢牢冻住，透明的冰凌将阵法与红光完全包裹在其中，长长的冰晶闪耀着酒红色的光芒，绚丽美妙。

　　“飘雪人间……”

　　有人呢喃着这个名字，将所有人的目光带到了飘雪剑圣身上。

　　那站在剑宗阵营之前的飘雪剑圣好似从未动过，紧紧抱着怀中出鞘半寸的神兵皓月，一副冷傲孤高的神态，就如不食人间烟火的仙子。

　　“龙虎门、松山派未能遵守规矩，命该如此，在场诸位都没有意见吧？”恨天很适时的站了出来，大声喊道。

　　此言一出，所有人都在心里将恨天骂了个遍。

　　你妈个大西瓜！老子有意见敢提出来么？你家飘雪剑圣跟一尊杀神似的杵在那里，你倒是借给老子几个胆啊！

　　“既然都没有意见，那就继续吧。”飘雪剑圣抬起右手，轻描淡写的朝着手心吹了口气。

　　下一秒，七座冰雕连带半空中被冻住的落魄阵，好似狂风中的黄沙，瞬间泯灭，不留下半点痕迹。

　　只是那未完成的落魄阵在泯灭之前射出一道红色光芒，速度太快，苏寒都没看清这道红光去了哪里。

　　众人你看看我，我看看你，却没有一个起身上台，眼看着冷场尴尬，飘雪剑圣再开金口，道，“我剑宗枉被人称作武道十宗之首，便由剑宗做个表率吧。春泥，你上。”

　　“是！”身后的白春泥领命，跳上了擂台。

　　环视一圈，白春泥抱拳，高声喊道：“在下剑宗三代弟子白春泥，谁有不服请上台挑战。”

　　“涂豪，你上。”苏寒见落魄阵已破，长舒口气，转头对涂豪说道。

　　飘雪剑圣出手，其中意味深长，苏寒相信他也看出了那把桃木剑中的蹊跷。作为血月大陆公认第一人，他的强大，没理由认不出那一股来自上古的苍凉气息。

　　强行出手施展飘雪人间，瞬间将松山派与龙虎门高手化作飞灰，飘雪剑圣维持秩序是假，敲山震虎才是真！

　　他是要警告那些握有火婴出品魔兵的人，想要将这些歪门邪道施展出来，就做好必死的觉悟！

　　显然，他发现了这个阴谋。

　　之后，又亲自点名白春泥这个剑宗三代最耀眼的弟子上台，无疑又将战斗推向了白热化，完全抹去了那些远在白春妮之下的修士的机会，直接将千人擂台赛升华为百人高手大比拼。

　　在场数千人，能说稳赢白春泥的，也不过百人吧。

　　“好。”涂豪点头答应，翻身跳上擂台。

　　“是你！”虽然敌人站在面前，白春泥的注意力却都在苏寒身上。

　　“好好打哦，白大哥。”苏寒笑着，缓缓坐了下来。

　　“哼！”白春泥咬咬牙，这才转头看过涂豪，“你死定了。”


第356章 剑灵

　　白春泥的庞大怨气来源于欺骗。

　　当他得知金戈城外那个与自己称兄道弟的无害青年就是剑宗的头号死敌时，感觉真的好像是被人狠狠地抽了一记耳光。

　　白杨，白剑，白心，白铁心。

　　三条人命，四次羞辱，剑宗什么时候吃过这样的亏？

　　而如今，自己前脚上台，这家伙后脚就点了一名仆从上来挑战，再想想白夏炎与白秋水受伤时痛苦的样子，这一切交织在一起，就是不共戴天的怨恨。

　　“实在人最容易死心眼。”

　　苏寒给出了中肯的评价。

　　场下，也是议论纷纷。

　　时至今日，苏寒连斩剑宗三名弟子，并力挫白铁心的消息已经传遍了血月大陆，这不仅仅是剑宗王者的头衔遭到挑衅，更预示着一颗耀眼新星正在冉冉升起，或许百年之后这就是新的飘雪剑圣，亦或者他会创立一个足矣与剑宗分庭抗礼的门派。

　　不论怎样，这都是血月大陆大洗牌的最大助力。

　　“来吧，白大哥。”涂壕带着三分戏谑，冲白春泥勾勾手指。

　　“哼，怕你不成。”白春泥冷冷一哼，长剑一抖，化作一道银光朝涂壕袭来。

　　锋利的长剑直取涂壕胸膛，带起一阵刺耳的破风声，同样的攻击，比同为剑宗第三代弟子的白杨、白剑、白心快了不止一倍。

　　不过，比起长老白铁心还是有很大差距。

　　虽然涂壕猝不及防，这犀利的攻击也只是在吞天铠上留下一道白印，未能伤及分毫，只有至多一成的力道突破进来，将涂壕逼退了两步。

　　“真巧，我也是用剑的。”涂壕咧嘴一笑，旋即抽出江山剑，横于胸前狠狠一挑。

　　金鸣交错，荡开了白春泥的长剑，顺势将江山剑反握于手中，涂壕发动了第一次反击。

　　快，迅捷，伶俐。

　　一气呵成，行云流水，仿佛这把剑已经融汇成为身体的一部分，如果说有人料到了涂壕可以硬吃下白春泥的猛攻，那绝没有人能想象得到涂壕可以发动这般犀利的反击。

　　“明明这么胖，怎么会这样快？”

　　“是啊，白春泥号称剑宗第三代最杰出的弟子，我看就是他也耍不出这一手。”

　　“以剑御敌，这不是在打剑宗的脸么。”

　　“……”

　　听着场下小声议论，苏寒也是万万没想到涂壕的进步会这般迅速。

　　在金戈城的时候涂壕经常与呆霸王对练，苏寒偶尔也会在旁指点一番，当时的涂壕可没有这么厉害，只能说是进入黄金海岸遗迹之后的几次生死搏斗使他升华。

　　“嘶……”

　　白春泥也倒吸了一口凉气。

　　仓促之下，白春泥将灵气注入长剑中，瞬间，鼓荡出一股凌厉的剑气，拦住了江山剑的去路。

　　也算是白春泥歪打正着，涂壕的剑法远没有到融会贯通，与剑气这一番接触，江山剑剑身剧烈的抖动一番，原本的杀招被尽数化解，只是在白春泥脖子上留下一道两寸的浅浅伤口。

　　一次交锋，白春泥已然显露颓势，涂壕不论在攻击还是防守上都远远超出了白春泥的水平，同样的一攻一守，却使白春泥这个剑宗第三代最杰出的弟子受伤。

　　虽说只是一道两寸伤口，这也是一记响亮的耳光，狠狠地抽打在白春泥的脸上，抽打在剑宗的脸上。

　　听到了场下的喝彩与叫好，涂壕突然意识到了问题的严重性，转头看向苏寒，在见到苏寒微微点头之后，才重新有了底气。

　　“我家公子宅心仁厚，不想涂炭生灵，此番点到即止，你已经输了，承让。”涂壕双手抱拳，一字一顿，铿锵有力。

　　场下，又是一片唏嘘。

　　几乎所有人都认定这紫日传承最终要落入剑宗囊中，苏寒作为亲手打败白铁心的黑马，却也不太被看好。

　　当然，那仅仅是在之前。如今，苏寒的随从敢在众目睽睽之下扫剑宗的面子，这样的底气十足，人们更愿意相信苏寒手中握着杀手锏，握着足矣将剑宗击败的杀手锏。

　　“我才出了三成力。”白春泥面色铁青，闷闷地说道。

　　“我才出了一成力。”涂壕回应道。

　　“是么？”白春泥眉头一挑，长剑竖在面前，嘴唇张开，轻声呢喃，“人有灵，剑有心……”

　　《剑心决》，剑宗的骄傲，剑客仗剑天下的根本，剑宗立足的依仗。

　　白春泥的剑心决，貌似与之前几位剑宗弟子不同，随着他轻声吟唱，星星点点的光芒汇聚于他的身后，刹那间，便凝聚成为一道虚影。

　　三米多高，模糊的轮廓可以看出是一个人形，虚影手中亦握着一把长剑，动作与此时的白春泥一般无二。

　　在场数千人中，绝大部分都不知道发生了什么事，只有少数德高望重的前辈面露惶恐，如临大敌。

　　“虽说《剑心决》是一部驳杂庞大的功法，但总的来说还是可以分为三层。第一层唤醒剑心，第二层剑心附体，第三层……”易牙望着台上的白春泥，沉吟片刻，才说道：“第三层剑灵觉醒，完全唤醒沉睡在剑心殿的剑灵。”

　　“怎么会这样？”苏寒也是大惊失色。

　　在之前，苏寒已经证实血月大陆的所谓剑灵，是不能被召唤协同战斗的，所以他才敢贸然接受一个接一个的剑宗弟子挑战。

　　可如今，白春泥确实唤来了剑灵，以金丹后期的修为唤来了剑灵，这一层气魄俨然已经拥有战斗力。

　　倘若能化作实体，定然能冲破血月大陆天地法则的束缚，达到新的高度。

　　想到这里，苏寒下意识看向剑宗阵营，果不其然，数百名剑宗弟子脸上并没有太多的惊讶，也即是说他们之中绝大部分也可以做到这一步，这大概就是剑宗压箱底的功夫了。

　　“苏寒，快把涂壕叫下来，这一战，不能打了……”易牙说话的时候，胡子一抖一抖，一向以稳健著称的他此时别提有多激动了。

　　“不急。”苏寒面色冷峻，沉声说道。

　　如果仅仅是金丹后期修为所召唤的剑灵，苏寒还是能勉强应付，即使涂壕被逼到万劫不复，苏寒也有把握在瞬间将其救回来。

　　与其避而不战，不如正面迎击，涂壕退了后面只剩呆霸王、易牙与苏寒三人，苏寒更愿意赌涂壕能应付剑宗压箱底的功夫。

　　台上，涂壕也看见了苏寒如此认真的表情，在他的印象中苏寒鲜少有这样冷峻的神情，心中一定，涂壕握紧了江山剑。

　　“老大说，这把剑是真龙之器，我不能辱没这把剑，更不能辱没老大的信任！”

　　说罢，涂壕不等白春泥便率先发难，合身铺了上去。

　　面对来势汹汹的涂壕，白春泥不急不忙，提剑格挡，轻描淡写的便荡开了涂壕的攻击。

　　紧接着，白春泥凌空一斩，看似朴实无华，身后那三米多高的虚影亦是同样动作。

　　两道剑气，一大一小，一银一白，不分先后的打了出来，飞快的打中了涂壕。

　　“轰！”

　　前所未有的爆炸相声，硝烟笼罩了整个演武场，白春泥以金丹后期的修为，打出了这一记连灵神境，乃至半步武圣高手都无比忌惮的一击。

　　后遗症也是无比明显的，仅仅是普通的一剑，白春泥已经显露出疲惫，双手握剑以支撑身体，苟延残喘，像极了绝境生还的战士。

　　“苏寒……”易牙有些焦急。

　　“涂壕没事。”苏寒肯定地说道。

　　顿了顿，苏寒问道，“易老，这一招，应该是很耗费灵气的吧。”

　　“是的。”易牙点头，道，“虽然从没有人给出肯定的答案，但只要是知晓天地法则存在的人，都知道这样一个道理，威力与消耗是成正比的。”

　　“恩。”苏寒点头。

　　看向场中，涂壕的身影渐渐清晰明朗，虽然此时涂壕是单膝跪地，但从身影的轻微起伏来看，涂壕还活着。

　　硝烟散去，涂壕的样子并不太好看，浑身上下残破不堪，即使以防御著称的吞天铠，也在这次强大的攻击下出现破损，两块鳞片脱落，露出里面的贴身软甲。

　　“哼，我还以为你是打不穿的龟壳。”白春泥冷哼着，嘲讽道。

　　“要不要老子站在这里再给你打一下？”涂壕也看出了这一招消耗极大，以更为嘲讽的语气说道。

　　事实上，吞天铠已经破损，虽说这幅铠甲拥有自主恢复能力，可那并不是一朝一夕可以完成的，下一次这样的攻击涂壕也没把握完全扛下来。

　　不过，这一记反嘲讽的效果是达到了，白春泥的表情变得很囧，显然是他也没把握再发动一次这样的攻击并保持站立。

　　绝对攻击与绝对防御，就像最坚硬的盾与最锋利的矛，两者必定能较出高下，只是到那时，胜者也不会太轻松。

　　“春泥！”

　　却在此时，剑宗阵营中传出一个声音，循着声音看去，是剑宗二长老白清心。

　　“下来。”白清心的声音很大，带着些怒气。

　　剑宗第三代弟子中，数白春泥、白杨与白剑三人，后两者已客死他乡，白清心于情于理，于公于私，都不能让白春泥死在这个擂台上。

　　“不！”白铁心大喝一声，转身回来，“我说过，要让他死！”

　　说着，白春泥运足了力气，狠狠地又是一记劈砍，力道比之前大了不止三分，身后的剑灵虚影做出同样动作的时候，竟打带出了一阵劲风。

　　要知道，剑宗目前所掌握技艺只能召唤剑灵虚体，虽说打出来的灵气攻击极具威力，可鲜少能附带实体攻击。

　　怒火攻心的白春泥，极具愤怒的攻击，捍卫自己的尊严与剑宗的颜面，这一下攻击，竟然触摸到了更上层的东西！

　　如果说可以协同作战的实体剑灵被一面密不透风的墙严严实实的挡着，白春泥这一下，就等于是在墙上开了一个小孔，倘若他能潜心朝着这一个方向努力，假以时日，便能突破到新的高度！成就超越飘雪剑身也不是天方夜谭！

　　“涂壕！”

　　前世今生，苏寒在剑灵手上吃了不少苦头，又怎会不知道这一击的强大，脚尖点地，就如脱弦利箭冲入场中。

　　说时迟，那时快，苏寒落入场中，站在了涂壕的面前，有犁天梳护体的他并不畏惧这恐怖的一击。

　　却在苏寒刚刚站稳脚跟的时候，一只手搭上了他的肩膀，转头，他看到了一张带着微笑的胖脸。

　　“老大，我站在你身后已经太久太久，这一次，我想自己面对……”

　　耳边还回想着涂壕的声音，苏寒的身体却已飞出很远，等到他反应过来的时候，场中涂壕的身影早已被爆炸所掩盖。

　　“轰！”

　　强大的气流又将苏寒吹出好远，割的苏寒脸上生疼，苏寒清楚的意识到，这是灵神境都无法抵御的一击。


第357章 涂壕的升华

　　前世，苏寒被三名蜀山高手追杀，被恐怖的剑灵逼到山穷水尽，险些丧命。

　　今生，苏寒再度看到剑灵，虽然是弱化了不知多少倍的剑灵，甚至还未形成实体，苏寒却又生出那种恐惧。

　　蜀山派与剑宗的剑灵，虽说有着天差地别，可本质是相同的。

　　不同的是因为天地法则的束缚，剑宗的剑灵并不能达到形成实体的程度，仅仅是一个虚灵沉睡在剑心殿中，偶尔被本命相连的剑召唤到战场，附属在主人的身体上。

　　剑心附体只是短时间内的增幅，远远达不到实体协同作战的效果，当年苏寒即使面对一名蜀山高手也颇为吃力，在那种战斗中一加一是大于二，甚至大于十的。

　　那可是两个心意相通的剑客！

　　如今，白春泥已经隐隐触碰到了这个境界，虽谈不上心意相通，却也是得心应手，在这样的情况下，所施展出的全力一击，又岂能是泛泛之辈可以抵挡？

　　苏寒灵神初期，金丹九练，根深蒂固，饶是如此还被爆炸的余波突破防御，虽说仅仅是在脸上留下几道血痕，也可以想象身处爆炸中心的涂壕承受的是怎样的攻击。

　　“涂壕！”

　　重重的摔在地上，苏寒不管不顾，呼喊着涂壕的名字，爬起来就朝场中冲去。

　　演武场被一股热浪所包裹着，温度刚刚好在修士肉体可以承受的极限，滚滚浓烟散尽，场上已经没了涂壕的影子。

　　消失了，无影无踪！一点灰烬也没有剩下！

　　涂壕就这样带着吞天铠，在这次爆炸中消失了！

　　苏寒站在场中，深深吸了一口气，滚烫的空气使他清醒了一些，他静下心来，寻找着属于涂壕的那丝灵魂波动。

　　每个人都有不同的灵魂波动，就如样貌，不同的是样貌可以通过多种手段去改变，灵魂波动却无法做出丝毫更改。

　　“没死，没死！”

　　苏寒欢呼雀跃，就如当年蔓蔓第一次涅槃的时候，劫后余生，感恩戴德。

　　“什么没死？”

　　已经累得瘫坐在地上的白春泥一脸诧异，他无法想象是自己发动了这样的攻击，这种威力足矣媲美飘雪剑圣的成名绝技飘雪人间，那是只属于武圣的范畴！

　　更加无法想象的是，有人能在承受了这样的攻击后生还，倘若白春泥的对手是一位半步武圣，他还能勉强相信。

　　可涂壕仅仅是金丹中期的修为，白春泥不相信，也不敢想象！飘雪人间可是号称半步武圣以下瞬杀！

　　片刻，白春泥得出结论，“你疯了吧？”

　　“我没疯，反而是你……”苏寒望着白春泥，表情说不出的复杂，“你有大麻烦了。”

　　平心而论，苏寒不想杀白春泥，这是他在血月大陆见到的为数不多的好人。

　　“哼。”二长老白静心从惊讶中恢复常态，一边暗叹白春泥的前途无量，一边站了出来，道，“这一场我剑宗胜了。苏寒，你若是想挑战就亮出你的兵刃，如若不然，还请你退场！”

　　《剑心决》隐藏着无限的可能，作为德高望重的二长老，白静心的资历比飘雪还要老一些，隐隐的，他记得师父曾经说过的一句话。

　　“其实，我们所修炼的《剑心决》是不完整的，我师父的师父告诉他，我的师父又在弥留之际将这些告诉我，完整的《剑心决》是可以召唤剑灵协同作战，两者修为共享，心意相通，联手之下可以爆发出无穷的战力！当年，我们的师祖月影就是靠着这一招强行站在血狼王面前，联手紫日、星河与黄尘将其斩杀……”

　　白静心的师父在说完这些，亦或是还没说完的时候就断气了，那是一百多年前，当时的白静心与今日的白春泥一样，区区金丹后期。

　　这样的绝密信息都是一脉相承的，剑宗长老与飘雪剑圣都知道这个惊天秘闻，一年之中大部分时间也都在研究所谓的完整《剑心决》，百年中毫无斩获。

　　以至于，他们都快忘了这件事。

　　今天，由白春泥亲手证明了这个存在的可能，瞬间爆发出的威力，让白静心想到了那完整的《剑心决》，想到了召唤剑灵协同作战的可能。

　　无疑，白春泥成了剑宗至宝，甚至不惜牺牲所有门徒都要保住的至宝。

　　“这场战斗还没打完。”苏寒冷冷的抛下这句话，从空间袋中拿出了一堆白瓷瓶。

　　这是陆屠所炼制的复魂丹，用以快速修复灵魂，这一趟苏寒带了很多，本是要用作强行施展化魂大法与修复蔓蔓受损的灵魂，却不料在这一刻被涂壕用上了。

　　“这也是造化。”苏寒的嘴角微微上扬，笑的很欣慰。

　　紧接着，他单手一扬，数十个白瓷瓶飞到空中，瓶盖一一打开，一粒粒白玉色的丹药倒了出来。

　　不等这些丹药落地，苏寒轻轻捻指，一股魂力瞬间裹住这数千枚丹药，顷刻之间将其研磨成粉末。

　　像是春雨滋润大地那般，这些复魂丹粉末缓缓飘落，落地的瞬间就消失不见了，化作一股股温润的暖流，如春风拂面。

　　“好兄弟，你回来了……”苏寒闭着眼睛，脸上微笑愈来愈浓。

　　“是的，我回来了！”

　　不知是哪里传来的声音，分明是涂壕。

　　平地一声雷，空中裂开一道嗞嗞作响的缝隙，血月大陆有不少隔空取物的法术，却从未有哪一个能造成这样景象。

　　“空间裂缝！”

　　唯有见多识广的飘雪剑身，呢喃着说出了名字。

　　“老大。”涂壕落地，喜极而泣的抱住了苏寒。

　　“我知道，我都知道。”苏寒笑着拍了拍涂壕的肩膀，很是欣慰。

　　吞天铠是由上古妖兽吞天兽鳞片打造，内含吞天兽的一缕精魄，方才涂壕的瞬间觉醒，也唤醒了吞天兽的精魄，在那一击人剑合一的猛烈攻击之前，吞天兽精魄出于本能的与涂壕融合了！

　　是的，融合了！

　　融合的瞬间，涂壕被拉扯到了空间裂缝，如不出苏寒预料，涂壕一定亲眼看到了上古时期吞天兽所经历过的惨烈战斗，并在战斗结束的那一瞬间，接受了吞天兽的传承。

　　就如当日苏寒领悟化魂之力。

　　这是内心的共鸣，跨越了亿万光年和不知道多少个纪元，冥冥之中，这些早已被安排好，所以苏寒说这是造化。

　　“去吧，完成你的战斗。”苏寒笑着，向后退了几步。

　　涂壕重重的点头，转头看向瘫坐在地的白春泥，此时的他早已是强弩之末，那一击不逊于飘雪人间的猛击抽干了他体内的灵气，倘若不快些救治，哪怕是涂壕不为难他，也逃不了修为尽失的下场。

　　“且慢！”

　　还不等涂壕拉开架势，剑宗之内跳出两人，一是白春泥的师父白静心，一是剑宗的第二位武圣恨天。

　　作为宗主，飘雪剑圣很少处理宗门事务，这些事绝大部分都落到长老会与恨天身上，况且在这种场合飘雪剑圣也不好做的太多，刚刚才将龙虎门与松山派全灭，倘若再强行出面，总归是要落下一个持枪凌弱的骂名，所以恨天站了出来。

　　至于白静心就更不用多说了，不管是为了自己的弟子，还是为了剑宗的未来，他都不能坐视不管。

　　“阁下技艺高超，我代春泥甘拜下风，还请不要赶尽杀绝，白静心在此万分感谢。”白静心朝着涂壕行了一礼，很卑谦的样子。

　　恨天站在一旁，一脸的灭世残念，看得出他不善言辞，也看得出如果涂壕不点头他就会在瞬间出剑。

　　涂壕融合了吞天兽残念，仅仅是境界就已一步跨越到灵神巅峰，但他的心智还不足以匹配这样的境界，以至于遇到这样的场面无法应对，只能将求助的目光抛向苏寒。

　　苏寒会意，站了出来，道，“白静心，我且问你，最后一招之前，你是否有劝阻过白春泥。”

　　“确有此事。”白静心点头。

　　“那他是否听从了你的劝阻？”苏寒又问道。

　　“没有。”白静心摇头。

　　“那便可以视作是求死。”苏寒笑了，道，“既是求死，你又何必强加阻拦？”

　　“哗……”

　　全场哗然。

　　苏寒的理论虽然超前，可细细一品却是话糙理不糙，这让各个门派、各大城主以及各路高手更加确信了苏寒是足矣撼动剑宗威严的存在，是改变血月大陆格局的第一助力。

　　白静心被这么一问也没了辙，转头看了看恨天，想这位二师兄能开口说几句，就算是胁迫，也要将白春泥救回去。

　　拼尽全力施展出的惊天一击，白春泥关系到剑宗的未来，倘若他死在这里，剑宗的脚步又要停滞千百年，白静心相信恨天也清楚这个事实。

　　事实上，恨天很清楚，作为公认的剑宗第二高手，飘雪剑圣之下最强一人，在关于补全《剑心决》方面，恨天可以说是出力最多，也了解最多。

　　百年之中，恨天与飘雪剑圣交手演练何止也有上千次，纵使两位武圣竭尽全力也未能达到的境界，白春泥对于剑宗的意义已经不逊于这紫日传承多少了。

　　“好一个少年英雄！”恨天冷冷一哼，抽出长剑，狠狠地抛了出去。

　　轻轻一声，长剑刺进地面，有一半都没入岩石之中，碎屑四溅。

　　“今日我恨天强出头，又不想剑宗落下持枪凌弱的骂名，那便有一个折中的方法。”恨天做完这一切，面色平淡，环视一圈，道，“为了验证白春泥是否一心寻死，我们就给他一个机会。”

　　“怎么说？”苏寒看着这位冷漠高手，同时打起了十二分精神。

　　恨天不同于飘雪剑圣，倘若说飘雪剑圣的冷是不食人间烟火，是高贵典雅，那么恨天的冷就是从心底生出来的，对一切乃至对生命的漠视。

　　这种人不会觉得生命可贵，相反，在他眼里生命如同石头、黄土那样微不足道，杀人只在举手之间，出手也是只死不伤。

　　这种人，活在世上只是因为一份执念！

　　“这把剑就在这里，从这一刻开始，让你的兄弟来抽出这把剑。”恨天指着插进地面的那把剑，道，“倘若在他抽出这把剑之前，白春泥爬回了剑宗阵营，就不能再为难与他。反之，白春泥是生是死，悉听尊便。”

　　“好！我来！”苏寒点头。


第358章 息事，事端又起

　　可谓是璀璨夺目，一出场，便再也不能让人将目光移开片刻，苏寒所说的每一句话，所做过的每一件事，都起到了前所未有的爆炸效果。

　　想剑宗，武道十宗中唯一可考证的名门正派，不仅有飘雪、恨天两位武圣，更是有上古神兵皓月，血月大陆修士无不顶礼膜拜，却在苏寒面前连吃闷亏。

　　心胸狭窄，怒极攻心，白杨客死他乡。

　　急功近利，报仇心切，白剑惨死金戈城。

　　白心、白铁心师徒二人追至铜陵关，所有人都坚信，那一夜若不是飘雪剑圣亲临，苏寒肯定会毫不迟疑的割下白铁心的脑袋。

　　现如今，紫日府邸门口，天下英雄面前，剑宗长辈强行出头，却也只能以这种不平等的方式为白春泥谋求那最后一线生机。

　　“白大哥，请吧。”

　　苏寒说着，三两步走了过去，双手握住了剑柄。

　　“哼！”

　　躺在地上的白春泥翻个白眼，冷冷一哼，显然已经是强弩之末，若非胸中那口气在硬撑着，分分钟都要翻个白眼嗝屁。

　　“春泥，回来！”白静心面色冷的可怕，道，“留得青山在，快回来！”

　　白静心所想的，也是所有剑宗长老所想的，只要帮助白春泥恢复，一定能进一步补全《剑心决》，乃至使所有剑宗弟子都掌握召唤剑灵协同作战的方法。

　　“师父，徒儿不孝，丢尽师门颜面，今天死在这里也算是报答师恩……”白春泥断断续续的说到这里，几乎耗尽了身体里最后一丝力气，只是张着嘴巴，再也发不出声音。

　　“你要是眼里还有我这个师父，就给我滚回来！”白静心激动的胡子抖了起来。

　　这边争执不下，苏寒那边已经开始拔剑，可以看出恨天只是以长辈的身份强出头，并没有以武圣的实力强压，以很普通的手法丢出这把剑，苏寒很轻松的就拔出了大半。

　　相信只需要再一丝的力气，苏寒就能将这把剑全部拔出来，到那时遵照约定，苏寒就能以这把剑完结白春泥的性命。

　　事实上，再下一秒，苏寒已经拔了出来，单手持剑，缓缓地朝白春泥走了过去。

　　两人之间距离并不远，短短十几米，苏寒每迈出一步就要在众人的心头捶打一下。

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　“看苏寒，如果他敢在这时候跟剑宗翻脸，我们也干他丫的！凭什么让剑宗高高在上？”

　　“就是，到时候我们联手诛灭剑宗，重新推举武道十宗，你我都有机会跻身列入，岂不快哉？”

　　“……”

　　另一边，万毒门的阵营中，千娇百媚的百毒夫人紧紧盯着场中苏寒，缭绕的指甲划过嘴唇，媚态横生。

　　“白骨，你说，这是不是最好的机会？”百毒夫人微微笑着，说道，“如果不趁这时候挑战剑宗威信，等苏寒一死，我们还拿什么与剑宗斗？”

　　“话虽如此。”蛛白骨若有所思的点点头，顿了片刻，道，“可是，这样的话我们不仅仅要面对剑宗，还有百花谷……飘雪、恨天、邀月、怜星，再加上一个实力不俗的无痕……”

　　蛛白骨没有把话说完，因为数到这里的时候他也被吓了一跳。

　　蛛白骨相信，亲眼见识过飘雪剑圣真正实力的人，在此时一定会有同样的想法，借着苏寒的势头去挑战剑宗威严，万毒门如是，灵兽谷如是。

　　如此一来，在面对剑宗的时候还要再加上百花谷与神将门两家，并不轻松。

　　极火宗与长生天不一定会参与到这场旷世之战，但出于礼貌还是要把他们算进来，一动则牵全局，是战是和，是生是死，全看苏寒选择了。

　　仔细想想，血月大陆从未有过这样的人，能以一人之力改变整个大陆的格局。

　　哪怕是日月星辰四位上古大神，他们也做不到！

　　“苏寒，杀了我！”白春泥看着苏寒，表情别提有多狰狞了。

　　不，已经可以说是丧心病狂！怨恨与不甘交织在一起，再老实的人也得成了变态。

　　一方面是杀害同门，辱没师门，伤及手足的仇人。

　　另一方面，这是个天之骄子，实力出众，拥有死忠的追随者，同时能改变血月大陆的格局。

　　同样是年轻人，白春泥一直以剑宗第三代佼佼者而自居，相比之下，在苏寒面前连渣都不算！

　　或许，在召唤出剑灵虚体，并打出足矣媲美武圣一击的时候，白春泥找回了一些自信。

　　但那又能怎么样呢？云与泥的差距摆在眼前，压得白春泥喘不过气，他的性格本就容易走极端，这一下就走到了万劫不复。

　　面对白春泥的挑衅，苏寒面不改色，缓缓走完剩下的几步。

　　转头，看了一眼剑宗阵营，上至长老，下到普通弟子，剑宗门下除了飘雪与恨天之外，脸上的表情都很复杂。

　　或许是因为苏寒，亦或许是白春泥身上带着剑宗的希望。

　　“当啷。”

　　苏寒轻轻一掷，宝剑应声落地，就落在白春泥面前不远处，只需伸手就能拿到。

　　“你输了。”苏寒微微笑着，看向恨天。

　　“恩。”恨天点头。

　　场下，唏嘘不已。

　　“这他妈算什么事儿？”

　　“老子裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　“干！”

　　“……”

　　群情激奋，叫骂声此起彼伏，见到苏寒气势汹汹的走过去，以为这就是混乱的序章，却不料苏寒只是静静的说了一句，“你输了。”

　　直接抹杀了这些蠢蠢欲动的念头，将本来要朝着混乱发展的比武拉回正轨，并且，苏寒的作为可以视作在向剑宗示好。

　　“多谢手下留情。”白静心如释重负，亲自下场将白春泥抱了起来，更是冲着苏寒深鞠一躬。

　　“比武可以继续了么？”苏寒歪着脑袋，依旧看着恨天。

　　“自然。”恨天点头。

　　“涂壕，让我见识一下上古妖兽吞天兽的神通。”

　　苏寒饶有深意的拍了拍涂壕的肩膀，退下了场。

　　之所以如此选择，原因有二。

　　第一，苏寒看到了被冤仇所掩盖的理智，尽管剑宗咄咄逼人，接二连三的袭击，苏寒还是将抵抗火婴作为当务之急，并未因一时怒气加深与剑宗的仇恨。

　　第二，也是最关键的一点，涂壕升华了！融合了吞天兽残念的涂壕已经是货真价实的半步武圣高手，只可惜此时的他还不能运用这些力量，倘若在这样的情况下贸贸然引发混乱，涂壕不仅仅帮不上一丁点儿的忙，反而自身难保。

　　随随便便使用未能掌控的力量，估计到那时随便出来一个金丹期修士就能将涂壕这个半步武圣斩落。

　　所以，比武要继续，涂壕要以平滑的方式在短时间内掌握这一份神通。

　　况且苏寒本身就不想走强夺的套路，还未见到血煞门与金戈城主府的人，苏寒总觉得心里没底。

　　选择性忽视了场下的辱骂声，苏寒回到原位，易牙与墨胤显然看透了苏寒的心思，呆霸王只要确认苏寒与涂壕无事便可，倒也省了苏寒去解释。

　　比武继续，涂壕站在场中，意气风发，刚刚白春泥足矣媲美武圣力量的一击被大家看在眼里，一时间竟无人敢挑战涂壕。

　　不过，在几分钟之后，大家意识到了很重要的一点。

　　飘雪剑圣立下的规矩，最终获胜者可以拿到优先选择权，并不是说胜者就可以将紫日传承收入囊中，大家都有分一杯羹的机会。

　　而这个资格，取决于在擂台上的表现。

　　换句话来说，从头至尾都没有露过脸的人，是绝对没有分蛋糕的资格！

　　这么一看，挑战涂壕就变成了最佳的选择，毕竟现在是涂壕站在场上，再往后的守擂者只会比涂壕厉害，慢一步就要承担多一分的危险！

　　想到这里，还未上过场的人变得争先恐后，有的在场下就展开了小规模战斗，呼啦啦的涌上来一片，最终由长生天拿到了继白春泥之后第一个与涂壕交手的名额。

　　而长生天出战的人，竟然是熊海威！

　　“丫的真不要脸。堂堂长生天第一高手来为难一个小辈，这是多不自信啊！”即使是呆霸王的性格，也不免吐槽了一句。

　　“不急，涂壕也是半步武圣了，未必就怕了他熊海威。”苏寒说道。

　　场上两人面对而站，还未开始，空中陡然凝聚了一股极强的能量，凭空出现一个拳头大小嗞嗞作响的雷球，并迅速的膨胀，最终变成磨盘大小。

　　众人闻之变色，纷纷猜测是哪位高手的神通，还是剑宗门下见多识广，白铁心一语道出这雷球的始作俑者。

　　“李建刚！”

　　“没错，就是我！”空中，传来一阵爽朗的笑声。

　　金戈城主李建刚，终于到了！

　　“那与李建刚对战的是……”众人又开始了猜测。

　　这下，即使是见多识广的剑宗长老，也说不出来人的身份了。

　　只有苏寒，在感觉到那股熟悉的灵魂波动时，脸上露出了轻松的笑容。

　　“绝无情，你终于来了。”

　　尽管不敢想象，但事实就是如此，苏寒最牵挂的人与最忌惮的人几乎是同时出现，并且，看起来他两人早已交手。

　　天边，一朵血色云彩快速的飞到场中上空，与巨大雷球撞击在一起，爆开的血雾与雷电交织，勾画出一幅绝美的图案。

　　而爆炸所荡出去的波动，苏寒分明感觉得到，这是武圣与半步武圣交手才能引发的强大波动！而且两人都是全力一击！

　　漫天血雾中，李建刚率先落地，这是苏寒第一次看到传说中金戈城主的真容，很有大家风范的中年男人。

　　在他的身边还有李风、土行孙、风申豹，以及一个苏寒没见过的白衣秀士，想来就是当日碧龙潭中风申豹口中的“三弟”了。

　　“呵，该来的都来了，不该来的也都来了。”李建刚环视一圈，迅速锁定了人群中的苏寒，凝视许久，冷冷一笑，找了处空地坐了下去。

　　待李建刚坐稳之后，一道红光闪过，绝无情这才现身，几乎是片刻不停，又朝李建刚杀了过去。

　　“叮！”

　　骨扇与一把雪花宝剑撞在一起，使骨扇的绝无情退后五步，持宝剑的恨天退后三步。

　　“怎么？”绝无情双目血红，估计只保留了最后一丝理智，不然早就冲上去咬死拦路的恨天了。

　　“来到这里，便要遵守规矩。”恨天不退不让，脸上是比绝无情还冷的表情。

　　事已至此，苏寒不得不再度出手，将还未引起大乱的绝无情拉了回来，再从长计议。


第359章 干得漂亮！

　　记忆中，这是绝无情第一次情绪失控，这位被苏寒视作同样是天之骄子的年轻人，一定遇到了极大的打击！

　　很快，苏寒从绝无情并不完善的叙述中找寻到了真相。

　　原来，当日苏寒与李风分开之后，很快李风就会和了李建刚，又与李建刚详细讲述了关于苏寒的一切。

　　老谋深算的李建刚何尝看不出苏寒正是这次紫日传承争夺战中最大的黑马，为了能使金戈城主府笑到最后，李建刚带领金戈城护卫队与三位高手找到上了血煞门。

　　一点也不用奇怪李建刚是怎么锁定这支小队的，双方在黄金海岸遗迹内部的边缘展开了一场死战，半步武圣血煞老祖对上同为半步武圣的金戈城主李建刚，还有风申豹、土行孙与白衣秀士相助，不过几个回合血煞老祖便败下阵来，带着残兵败将节节败退。

　　逃亡过程中，血煞门又遇到了几队巡逻海族，无心恋战，导致损失惨重。

　　直到两个时辰前，血煞门只剩下重伤的血煞老祖与绝无情一人。

　　这般田地，血煞老祖逼出了自己的血婴，不容分说的打入绝无情体内，一瞬之间，绝无情便踏入半步武圣的境界，成为有史以来血煞门第一高手。

　　不同于涂壕的突破，绝无情原本的基础已经很坚实，并且融汇了血煞门的本命功法与大部分法术，所以在突破的一瞬间就将这部分力量融会贯通，算是实至名归的半步武圣。

　　换句话来说，血煞老祖生前可以与武圣百毒夫人打到平分秋色，如今的绝无情只会做到更好。

　　万分悲痛，绝无情调转回头，布下了血煞大阵，将追杀而来的金戈城护卫队坑杀殆尽，只有李建刚带着三大高手与李风逃了出来。

　　一路追打，就有了方才的画面。

　　苏寒一点也不意外，反而是担忧得到了验证，金戈城主府自李建刚往下果然没一个好鸟，除了对血煞门灭门惨案的悲痛惋惜之外，苏寒还有一些惊讶。

　　仅仅是半步武圣境界，绝无情就爆发出了这样的战斗力，虽说是血煞门的特殊功法起的作用，但也不能否认绝无情自身的原因。

　　“我要杀了他。”

　　绝无情凝视着远处的李建刚父子，面色如冰，咬牙切齿。

　　“会的。”苏寒点头，同样面色如冰。

　　顿了顿，苏寒补充一句，“而且，不会太远。”

　　绝无情闻言，微微点头，便不再说话。

　　至此，苏寒总算是长舒了一口气，毕竟悲剧的成分还不算很重，或者，在这个悲剧的故事最后，结尾是一个天大的喜剧。

　　看向场中，涂壕与熊海威已经打了很长时间，按理说这熊海威也是成名已久的高手，更是在万长生、洪天相继遭遇不测之后成为长生天第一高手，却在涂壕面前堪堪能掌控局势，好像一个不小心就要落败似的。

　　“熊海威太不要脸了。”

　　几乎是所有人，给出了相同的评价。

　　尽管双方都是半步武圣，明眼人都看得出来涂壕是刚刚突破，对力量的掌控还不纯属，综合战斗力只能排在灵神初期与中期之间，配合上奇特的吞天铠，满打满算也就是灵神后期。

　　相比之下，熊海威几乎是与白铁心同一时期成名，早有数十年之久！又是北方长生天数一数二的高手，倘若半步武圣也有排名的话，熊海威绝对稳入前十！

　　这样的两个人能打成平手无非是两种情况，要么是涂壕超常发挥，要么是熊海威故意放水。

　　而现场的情况只能是第二种！

　　故意放水并非是手下留情，就好比现在的熊海威，他的放水只是想让战斗时间延长数倍，造成一种苦战的假象。

　　因为熊海威明白，自己要赢涂壕是比较轻松地，但在涂壕退场之后，下一个站上台的是谁？那便是未知数。

　　甚至，熊海威已经可以预见下一个跳上台的人，要么是剑宗，要么是百花谷，近百年来长生天与这两家关系绷得很紧，他们绝不会放过任何拆台的机会。

　　所以，熊海威使用了这种下杂的手段，稳稳地保证一胜，就算下一场会被画上句点，也能在最后分蛋糕的时候语气强硬一些。

　　五分钟过去了，难解难分。

　　十分钟过去了，熊海威占据了上峰。

　　打到这个时候，涂壕的脑神经再粗也能发现熊海威龌龊的念头，一股屈辱感油然而生，涂壕干脆收起了江山剑，耸了耸肩就朝熊海威撞了过去。

　　先前因为无法完全掌控半步武圣的力量，涂壕的发挥很受限制，绝大部分是因为江山剑的缘故。

　　如今，赤手空拳，涂壕压根不用刻意压制力量，不管完全控制与否，这股力量总归不会伤到涂壕自身的。

　　再者说，野蛮冲撞用的是蛮力，与灵气基本无关。

　　“对对对！撞死他丫的老不羞！”

　　场下有人开始起哄。

　　这些人已经与紫日传承失之交臂，倘若不发生意外状况的话，他们是决计无法登台挑战了，只能过过嘴瘾。

　　熊海威没有料到涂壕会走极端，下意识的反应是要以护体灵气抵挡，不过在恍惚之间，最终还是选择抽身闪躲，堪堪与涂壕擦肩而过。

　　涂壕并不气馁，来来回回，又撞了几次，累得熊海威躲来躲去跟条死狗似的，舌头耷拉的老长。

　　“差不多了。”熊海威长舒一口气，道，“你可以下台了，我不想伤人。”

　　“是不敢吧。”涂壕笑着揭穿熊海威的谎言，道，“你已是长生天最强一人，对付我还显得有些吃力，堂堂武道十宗沦落到这般田地，你以为靠拖延就能有资格拿到紫日传承？”

　　“你是在逼我出手。”熊海威咬牙切齿，很不舒服。

　　老谋深算的人被年轻人揭穿时，没几个不像熊海威这样，这属于恼羞成怒的范畴，正应了那句话，小聪明终究不能成大事。

　　“来啊，能打死我也算是你的本事。”涂壕不退不让，反而向前走了两步。

　　同样是半步武圣，虽说不能纯属的掌握这份力量，可护体真气比起熊海威并不差多少，况且身上还穿着吞天铠，涂壕就不信这老不羞能瞬间将自己秒杀。

　　退一万步来说，不还有苏寒么？

　　“哼，穿心爪，杀！”

　　熊海威的话音还未落下，他手中的大刀唰得声就消失了，随之一股绿光笼罩在刚刚摆成爪型的右手，迅速的形成一只巨大的，旋转中的爪子的虚影。

　　“我靠！说他丫的不要脸，这还蹬鼻子上脸了。三十年前号称血月大陆第一防御的龟息真人可就是死在这一招上！”有人惊呼出了声。

　　龟息真人是三十多年前的一位武圣，号称是血月大陆第一防御，飘雪剑圣未动杀心的情况下压根无法破除其护体灵气，就连魔兽中被称作最锋利的龙鹰爪也无法突破分毫，嚣张到夜不闭户，多少英雄豪杰在他面前累得死去活来。

　　最后，还是熊海威以一记原汁原味的穿心爪破了这不败神话，原本是要自己上位做武圣，却不料被百花谷怜星抢了先，这也是长生天与百花谷素来不和的原因之一。

　　与别人的穿心爪不同，究其原因，熊海威不知怎地在穿心爪上加了一层“吞灵”效果，可以在接触到对付护体灵气的那一瞬疯狂的吞噬。

　　此消彼长，再加之穿心爪原本就具备的破坏力，熊海威便靠着这一招取代了龟息真人的神话，一时间被誉为最锋利的矛！

　　当然，这只是文人雅士与吟游诗人的酒后狂言，最锋利一说再怎样也不会落到熊海威头上。如果说锋利对应着破坏力，飘雪剑圣的皓月才是实至。

　　面对这又凶又急一招，涂壕不敢细想，出于本能将可以操控的所有力量注入吞天铠，瞬间铠甲表层覆盖了一层红光，饶是如此涂壕心里还是有一些不安。

　　“叮。”

　　穿心爪虚影与涂壕的护体灵气撞击在一起，发出了金鸣声，却不见火花，反而可以捕捉到灵气被吸取的轨迹，这就是传说中的吞灵。

　　仅仅是一秒，穿心爪就突破了涂壕的护体灵气，力道不减，又打在吞天铠上。

　　绝对防御对上最强进攻，这下才爆发出大片火花，旋转中的穿心爪虚影就好似一把锥子，努力要在吞天铠上开出一个洞。

　　而红光流动的吞天铠则像是一面坚实的盾牌，牢牢地帮涂壕守住最后一道防御，考验着穿心爪的强度。

　　没有像白春泥造出的那种恢弘场面，更多的是绚丽惊艳，让苏寒来形容的话，就好比十几把焊枪点在钢铁上，火树银花，好不漂亮。

　　绚丽灼目的火光让人忘记了时间，也不知这惊艳的画面存在了多久，只记得最后穿心爪的虚影爆开了，熊海威踉踉跄跄的退后了十几步，涂壕则是被余威打的飞出十几米。

　　“妈的，算你狠！”涂壕麻利的从地上爬了起来，摸了摸嘴角的血迹，大声喝道：“都看到了吧，这老家伙就那么几把刷子，想挑战的趁着他还没恢复赶紧上来！拿不到紫日传承，干了长生天第一高手说出去也长脸啊！”

　　此言一出，群情激奋，那些本以为错过的修士再度看到了希望的光芒。

　　事实上，在场绝大部分人想要紫日传承，看中的是传承所带来的影响力，相比在一代霸主剑宗与新贵黑马苏寒的饭碗里抢食，打败熊海威看起来简单了许多。

　　“这家伙……”苏寒被气笑了，抿着嘴，一颤一颤的，总想站起来对涂壕伸出一根大拇指，然后大吼一句，“干得漂亮！”


第360章 狗血，又见狗血

　　涂壕的“反坑”收获了意想不到的效果，上百个金丹期修士嗷嗷叫着冲上了台，对着熊海威展开了一场惨烈的车轮战。

　　虽说很少有人能撑过三招，可一个个打下来，熊海威闷得也是想吐口老血，这个时候每一分灵力的损耗都是致命的！

　　况且，这些家伙是真的拿出了压箱底功夫，稍有懈怠都会有被掀翻在地的风险，就这样提着百分之三百的精神连打了六十多场，才算把这些要名不要命的家伙彻底吓回去。

　　还没等熊海威松一口气，麻烦来了，一直沉默不语的百花谷终于开始行动，无痕翻身一跃跳上了台。

　　此番，走到这里，百花谷对紫日传承已经没有多大的兴趣，邀月、怜星与无痕，百花谷最后的三人，他们只想做两件事。

　　第一，干掉万毒门报仇。

　　第二，干掉所有对百花谷弟子出手的人，报仇。

　　与武道十宗其他宗门一样，百花谷也是分批次进入黄金海岸遗迹，除了邀月、怜星亲自带领的精锐小队，还有四波数量不等的弟子分先后进入遗迹。

　　这些弟子中最多有一成是死在海族手里，剩下的九成，多达百人，都是被人类修士捕获，凌辱致死。

　　邀月和怜星这两个万年老处女，在伤口愈合之后就忘记了男人的本性，千百年之后的今天只是朦胧的记得男人不是好东西这个事实，却记不起男人在浴火攻心时候的道德沦丧与人性扭曲。

　　上百名弟子一个个被凌辱致死，作为宫主，亲自在每一名弟子手臂上点下守宫砂的邀月，在接收到那一份份撕心裂肺的痛苦时候，她对男人的恨，也达到了不共戴天的程度。

　　况且，还有直接证据表明，一支十二人编制的小队是遭遇到长生天队伍才失去联系的，新仇旧恨，恨天就被指派了上来。

　　“男人都是肮脏的，不配和我交手。只有你，还有寥寥几个不那么肮脏的，才有资格让我出手。”

　　临上台之前，邀月是这么说的。

　　于是，无痕上了台，他不知道自己是为了什么。是默许了邀月这种极具女权意味的说法，还是要用实际行动证明自己存在的意义与价值。

　　好像，两者本质上是相同的。

　　“杀人偿命，血债血偿。”邀月很静的站在那里，散发出的是一股不逊于无痕的冷漠。

　　熊海威一边喘气，一边打量着这个比女人还嫩的小白脸，片刻，噗嗤笑了，“你还是下台吧，我怕三两招你就撑不住，到时候暴露你被邀月、怜星榨干的事实。”

　　“辱我师门，该杀！”无痕咬牙，锵的一声，长剑出鞘。

　　熊海威倒是没有很在意，继续笑道：“血月大陆人人皆知，你的两位师父看似不食人间烟火，实则淫荡到了骨子里，专门破坏家庭，搁在帝国时代可是要浸猪笼的！”

　　此言一出，全场哗然，不明真相的修士四下打听这之中的故事，少数几个知道真相的也面露难色，看向邀月的眼神中有了些可怜与惋惜。

　　继承了蔓蔓的八卦精神，苏寒嗅到了一股味道，饶有兴致的转过头，道，“易老，这里面还有故事？”

　　“恩。”易牙的脸色也不太好看，不过还是将当年那段凄美的故事娓娓道来。

　　故事发生在一百多年前，当时易牙还没有出生，血月大陆的格局与现在一般无二，只是那时的极水宗还没有到灭亡边缘。

　　邀月与怜星也不像现在这样冰冷无情，或者说，当时青春年华的两人与寻常人家的少女一样，憧憬并向往着美好的爱情。

　　那一日，邀月带领一众姐妹前往金戈城采买日用必需品，途径大山脉遇到了一伙强盗，三两下被打的毫无还手之力，眼看就要被抢去做压寨夫人了。

　　却在此时，远处杀来一位修士，轻松的解决掉这货强盗，并且扶起了摔倒在地的邀月。

　　如所有狗血故事那样，故事的男女主角第一次目光的接触，迸发出了爱的火花，天真无邪的邀月爱上了这个救世主般出现的男人，坠入了爱河。

　　看现在邀月的样子，虽然冰冷无情，却是一副冰山女神一样不可侵犯，可以想象少女时期的清纯美丽，但凡是个男人都无法抵挡这样的女子，顺理成章的，一男一女在一个月黑风高的夜晚，弄脏了一条白床单。

　　第二天清晨，邀月醒来的时候发现枕边有一张纸条，忍着心里与下体的痛，她看清了男人的名字，熊楠。

　　转眼七个月，邀月挺着大肚子一路打听，来到了北方长生天，找到了那个救世主一样的男人，同时也看到了他的妻子，与襁褓中的婴儿。

　　他早已结婚了，是个有妇之夫！

　　“月月，这是我的儿子，他叫熊海威……”熊楠只能以尴尬的言语来应对这尴尬的重逢。

　　在邀月还没反应过来的时候，东宫正室猛地一把将她推到墙角，无比狗血的开头以一个更加狗血的结尾暂时落幕，邀月几乎是被人打出了长生天的范围。

　　从此，邀月便呆在了百花谷，大门不出二门不迈，潜心修炼，将天下所有男人当做死敌，不久之后她继承了百花谷百花宫宫主之位。

　　又过了几年，在邀月三十二岁生日的那天，她踏入了半步武圣境界，并发誓要杀尽天下负心人。

　　讲到这里，易牙长长叹了口气，欲言又止，最终都没有继续说下去。

　　苏寒听罢这个狗血的故事，下意识的怀疑这是哪个脑残编剧的狗血剧本，丫也太悲惨了一些，也难怪变成现在这副样子。

　　不过，仔细想想，貌似熊海威也好不到哪里去，论资排辈，他可是要叫邀月一声“小妈”，那他面前的无痕就是“师弟”，他熊家的悲剧都够摆一茶几了！

　　易牙讲故事就花了足足五分钟，场上却还没有打起来，一老一少两位“师兄弟”大眼瞪小眼，熊海威的诡计再度得逞，以爆出陈年旧事的方式赢得了一些喘息的时间。

　　不过，无痕也不是傻子，在意识到熊海威意图的时候，将心中的猜测与惊骇放在了一旁，持着长剑就发动了猛烈的进攻。

　　百花谷门下，由来都不收男性弟子，无痕是几百年来唯一一个例外，是邀月培养用来杀天下负心人的，修为精湛，技艺高超，出手不凡，一套看似轻盈的剑法内藏无穷杀机，就是用剑专精的剑宗在看过之后也纷纷咂舌，啧啧称奇。

　　劈、砍、挑、刺。

　　每一击都务必迅速，出招快，收招更快，本身这样走轻盈套路的剑法是不具备太大杀伤力，可在无痕手中成了连环索命，所有人都坚信熊海威只要有丝毫的分神都会毙命当场，万劫不复！

　　怎奈熊海威瘦死的骆驼比马大，更何况又略施诡计歇息了一番，功力恢复的七七八八，不仅轻松应对，更是能以穿心爪回以更致命的反击。

　　招招凌厉，直取要害，你来我往，好不欢乐。

　　这么看来，这才是本次比武大会迄今为止最有看点的一场死斗。

　　“好厉害，完全看不出谁的赢面更大一些。”苏寒唏嘘道。

　　一旁众人都不敢接茬，苏寒都看不出来的东西，他们自然也看不出来，能看出来的譬如墨胤又不屑说出来，致使这扣人心弦的战斗紧紧抓住了所有人的心。

　　“哼，你师父就是个小三，就是个破鞋。”不能以实力强压对付的熊海威，开始想办法用语言扰乱无痕的心境。

　　可以看出，无痕一直是以百花谷门下而自傲，多多侮辱邀月、怜星以及百花谷，其心自乱。

　　“你的嘴巴还真臭，我要你永远闭上他！”却不料无痕压根不吃这一套，反而是越战越勇。

　　终于，熊海威拼尽全力凝聚出一个空前巨大的穿心爪虚影，足足有一人那么大，浮在空中高速旋转，看得人心惊肉跳。

　　似乎无痕也意识到了这是最后一回合，二指划过剑身，随着一股淡蓝色真气爆开，长剑被他抛掷出去。

　　“穿心爪！杀！”

　　熊海威胜在势大，无痕胜在光速，以至于都未能来得及喊出剑法招式，凭空弱了一截气势。

　　不过，就威力而言，两招是相差不远的，针尖对麦芒的撞击在一起，剑尖与穿心爪虚影接触的地方摩擦出大片火花，剧烈颤动，僵持许久。

　　或是暗中阻挠，或是海风影响，总归不知道什么原因，穿心爪虚影与长剑很默契的向左右偏了偏，两者擦肩而过。

　　还在输入灵气增加威力的两人，皆是猝不及防，被快如闪电的一击穿胸而过，接着一剑一爪飞入人群，劲道削弱了十之八九的招式被人出手拦住，演武场这才恢复平静。

　　不，用寂静来形容更为贴切一些。

　　万籁俱寂，飘雪轻轻一跃跳入场中，低头扫了两眼，沉声道：“平局。”

　　并没有多少人信服无痕给出的这个答案，不过两位当事者都昏死过去，没能站出来证明事实，也只能按平局处理。

　　接着，飘雪剑圣转头望了眼无尽之海的方向，太阳距离海平面的距离越来越近，再有两个时辰天就要黑了，天一黑意味着秩序的终结，黑夜总是能将人心里的邪恶无限放大。

　　而且，这里靠近无尽之海，每一秒都有可能从海中跳出一队海族，甚至是海妖王亲临！拖延下去等这么多人都一一上台打过，还不如直接挑战海妖王来得实在。

　　根本不用征求飘雪剑圣的意见，恨天沉声说道：“自这一刻起，到血月升起的那一刻，谁最后一个站在台上，便是这一场的胜者。”

　　话音未落，便有一年轻人跳上了台，双手抱拳，道，“在下金戈城云霄，请诸位赐教。”

　　“云家。”苏寒眼前一亮，循着云霄的身影看去，果然在他背后不远的方向发现了小胖子云茂。

　　略一沉吟，苏寒拍了拍呆霸王的肩膀，“霸王，你上。”


第361章 海妖王降临

　　让呆霸王上，可是苏寒深思熟虑的结果，毕竟呆霸王的实力摆在那里，单凭云家人，还奈何不了呆霸王。

　　毕竟涂豪是肯定不能够继续战斗了，而苏寒自己还不能够轻易的损耗实力。

　　呆霸王虽然性格有些古板，不过心中还是一片玲珑，自然也明白现在的局面。虽然不善言辞，可是他知道，一切听凭老大的安排，那就足够好了。

　　呆霸王站起身来，马上引起了所有人的注意。先前苏寒的一个跟班涂豪有着如此出色的表现，让所有人心中默默思量着苏寒这边的实力。

　　现在，又出现了一个呆霸王，人们隐隐期待，呆霸王到底有着什么样的实力。当然，这其中不乏吃过呆霸王亏的人，比如神将门。

　　现在神将门跟苏寒统一战线，自然不肯露出丝毫的端倪，他们要看着，要看呆霸王让那些轻视这个木讷家伙吃尽苦头，丢尽脸面。

　　什么样的失败是最令人耻辱的？

　　一击被打败，一招被放倒？

　　这只是实力不如人，输了也就输了，顶多怪你学艺不精，或者怪对方大门大派，天资纵横，又能够有什么解决的办法？

　　最令人耻辱的失败，就是面对呆霸王，你用尽全部的力量，用尽全部的心思攻击呆霸王，人家丝毫无损，你像一只死狗一样趴在地上累垮了，这才是丢尽脸面。

　　神将门的众人已经再心中暗暗祈祷，要让呆霸王神威大展，要让更多的人在呆霸王身上丢尽脸面，这样他们才会稍微缓解那次在呆霸王身上吃亏的痛苦。

　　呆霸王刚要前去比武，这个时候，苏寒突兀的感到了一丝凉意。灵魂无比强大的他，虽然实力上不如十三武圣，可是却对于某些状况，更加的敏感。

　　比如现在，苏寒抬头看去，那天上滚动的雷霆，似乎一下翻滚的更加剧烈。这不是自然现象，反而像是那些雷霆有了智慧一般。

　　苏寒仿佛在其中看到了一个巨大的虚影，张开了恐怖的双目，一双眼睛中都是无尽的雷霆，盯紧了面前所有的生灵。

　　“等等，不对劲！”

　　苏寒脸色大变，他可是知道，这些雷霆的真正操控者，可是海妖王。海妖王单单控制着所有的雷霆，这已经够耸人听闻，而现在，他似乎真正的接手了这些雷霆。

　　众人看着突然出声大叫的苏寒，脸上露出诧异的神色。苏寒这是后悔了么，这不符合刚才苏寒霸道的风格啊。

　　一时间，所有人都陷入了沉默，没有人认为苏寒是忽然害怕了，他们发现，苏寒眼睛直勾勾的盯着天上的雷霆，于是他们也好奇的看去。

　　顿时，现场出现了极其古怪的一幕，成千上万的人同时抬头看去，看着天上的雷霆，到底有什么古怪。

　　就算是心中灵智的人，理智告诉自己不能够随大流，不过当身边千千万万的人同时抬头，一时间理智甚至战胜了本能。

　　苏寒心中心思电转，他心中的危机感越来越强烈。如果真的是海妖王接手了这一切，那么他到底要干什么？

　　一道闪电划过天空，同时也划过了苏寒的心中，苏寒猛地想起，海妖王制造这些雷霆，可是要硬撼紫日遗迹，要把黄金海岸的一切彻底毁灭啊！

　　难道！

　　苏寒心宗寒意肆虐，难道海妖王现在就要这么干了？

　　众人抬头看天，是因为心中好奇，大部分看着那翻滚的雷霆，只是觉得有着本能的恐惧而已，不过毕竟那是离着自己十万八千里远的雷霆，心中的恐惧只是一闪而过。

　　然而，血月大陆自然有众多的人，有着各式各样的神通，或者卜卦占算，或者观察天象，这些人同样因为好奇看天之后，却再也移不开眼睛。

　　更何况，少数知道这些翻滚雷霆真相的人，心中立刻联想到了海妖王，顿时一股沉闷的压抑感，笼罩在四周。

　　飘雪剑圣是唯一一个不为所动的人，千千万万人面色沉重，偏偏他嘴角一勾，露出了一丝若有若无的笑意。

　　司徒南还有百毒夫人仿佛心有灵犀一般，不由自主的观察者飘雪剑圣的状况，而飘雪剑圣脸上露出的一股笑意，让他们心中产生了一股极度荒谬的感觉。

　　“终于，来了么？”

　　飘雪剑圣淡淡的声音不大，也没有用上任何的法门，却诡异的传遍了整个比武场。看似无头无脑的一句话，却唤起了所有人本能的恐惧。

　　“咔嚓！”

　　仿佛为了回应飘雪剑圣的话一般，无尽的雷霆化为了一条雷龙，竟然从翻滚的雷云之中翻腾而出。

　　不同于一闪而逝的雷霆，这条雷龙竟然翻滚着不断吸收周围的雷霆，越聚越大，越来越亮，眨眼之间竟然变成了万丈大小。

　　“这是什么玩意啊！”

　　终于有人眼中露出了恐慌的神色，没有人知道这到底是怎么一回事，可是所有人都作出了同一个猜测。

　　海妖王！

　　“吼！”

　　恐怖的吼声震动整个天地，那无尽的雷云竟然竟然形成了一个巨大的漩涡，翻滚的雷霆也好像龙卷风一样翻滚着朝着雷龙聚集，让雷龙的体型越来越大，越来清晰壮硕。

　　“海妖王，真的是海妖王！”

　　“为什么，为什么海妖王会出现，他不是跟四位大神签订了条约了么，怎么会违背条约！”

　　“还愣着干什么，快跑啊，不要命了啊！”

　　……

　　众人立刻慌乱了起来，哪怕紫日遗迹再好，也是建立在有命拿的基础上。所有的门派胆敢来黄金海岸，冒着极大的风险谋夺遗迹，前提就是这一趟的寻宝之旅，是九死一生，而不是十死无生。

　　黄金海岸凶险异常，妖兽海族都是要人命的存在，特别是海族，无时无刻不想着反攻陆地，要让陆地上的生灵再次沉浸在他们的统治之下。

　　甚至这一次，海族一定就存着吧所有人类高手全部毁灭在这里的想法。

　　不过，多数人还是心中存着一股侥幸，毕竟这是所有人族强者聚集的盛会，加上四位上古大神跟海妖王签订的跳跃，让海妖王不能登录，这样人族就完全不用害怕海族。

　　至少，有着十三位武圣坐镇，缺少了海妖王的海族，人类完全可以轻易的抗衡他们。况且有着紫日大神的遗迹力量保护，海族完全成为了软脚虾，是能够战胜的存在。

　　但是，这一切之中，以一个最为关键的因素，那就是海族的海妖王，不能够登陆！

　　原本所有人潜意识里面认为，海妖王是绝对不可能登陆的。毕竟有着海妖王跟四位上古大神的额条约，哪怕海妖王无时无刻不想着回归大陆，统一天下，可是强者的尊严，加上条约的限制，海妖王是不可能登陆的。

　　这在所有人心中，已经成为了一个潜意识里面的现实，是所有人认为，海妖王一定会遵守的律条。

　　可是今天，这条铁则被打破了！

　　“吼！”

　　雷龙的咆哮越来越近，这条雷龙，甚至在所有人斤惊骇的目光之中，朝着众人飞了过来。

　　“这，这真要死了啊！”

　　“完了，完了，早知道我就不来凑热闹了啊，这次是死定了！”

　　十死无生的局面，没有人认为这些人能够有任何人打败海妖王，甚至十三武圣坐镇，也绝对不可能是海妖王的对手。

　　毕竟，海妖王可是能够以一己之力抗衡上古四大神的存在啊，相比上古四大神，现在的十三武圣只是后生门第，算什么玩意啊！

　　十三武圣，除了飘雪剑圣以外，没有任何人能够保持原有的淡定，纷纷站起身来，面色铁青的看着天空上的雷龙。

　　相比普通人，他们知晓的秘密更多，更加能够确信，这是海妖王，海妖王真的来了！

　　可是，这到底是怎么回事？

　　十三武圣心思机敏，瞬间发现了司徒南还有百毒夫人的异样，进而发现了飘雪剑圣嘴角的笑意，各个露出了震惊的目光。

　　“是你吗，飘雪剑圣！”

　　邀月最痛恨男人，完全不理解飘雪剑圣这个男人，她咬牙切齿的问着飘雪剑圣，恨不得把这个老男人也给生吞活剥。

　　邀月的话，再次压下了所有人的惊骇，现场再次冰冷一片，所有人看向飘雪，鸦雀无声。

　　飘雪剑圣扫视全场，没有因为被所有人注视，而有着丝毫的表情变化。他嘴角的笑意更浓，淡淡道：“是我。”

　　“轰！”

　　再次雷霆炸响，雷龙咆哮着朝着众人飞来，隐隐在雷龙的头顶，出现了一个黯淡的人影。

　　这个人，就是海妖王。

　　可是现在，竟然没有人再次关注海妖王，所有人都被飘雪剑圣的话，惊呆了。

　　为什么？

　　怎么敢！

　　无数的疑问在众人心中跳动，有人惶恐，有人愤怒，有人疯狂，但所有的一切，终归化为了冰冷的沉默。

　　“你想让所有人死么？”

　　苏寒握紧拳头，他无法理解诶，飘雪剑圣竟然干出了这样的事情！

　　飘雪剑圣有些戏谑的看了苏寒一样，道：“放心吧，小子。我知道你有些仁心，今天不会有人因为这件事死，有的话也只有一个，或者是我，或者是海妖王。”

　　“没错！”

　　一阵猖狂的大笑，响彻整个天际，海妖王从天空中的雷龙头顶走下，缓缓的在空中踏步而行，俯视着脚下的苍生。

　　俯视着这些让他厌恶恶心的大陆人类。

　　“小子，胆敢挑衅我，胆敢凭借一己之力向我挑战，你果然有胆色。几千年来，大陆上终于出现了一个像你这么有胆色的人类。”

　　“我接受你的挑战，我来了！”

　　一身金色的黄袍，头戴碧玉皇冠，海妖王身上没有一丝一毫的力量波动，却带着无尽的威压，压制着所有人的气息。

　　海妖王，名副其实！


第362章 飘雪剑圣的决断

　　现场的气氛压抑到了冰点，面对海妖王，没有人敢多喘一口气。

　　苏寒小心的打量着这个传说中的强者，海妖王，简直就是活在神话中的人物，跟人类上古四大神并肩，甚至更强一分的存在。

　　上古四大神消失，人类的力量沦落到了冰点，如果不是他们跟海妖王定下的条约，恐怕这个世界上，再也不会有任何人能够阻拦海妖王的脚步。

　　至少，九成九的人是这么想的。

　　不过，出乎苏寒意料的是，这个传说中的海妖王，掌控所有海族的存在，完全没有一般海族的凶神恶煞，奇形怪状，反而看不出他的种族。

　　至少，从外表上来看，海妖王是一个完美的人类外形，俊俏的五官，精致的发髻，一身打扮虽然古朴，却显得庄重典雅，完全就是一个从古滇神话故事中，走出来的翩翩佳公子。

　　“就是你么，不错的后生，可惜就是多长了一个胆子，却没有长脑子。”

　　海妖王嘴角带着一丝轻笑，看着飘雪剑圣。既不是羞辱，也不是轻视，完全以一种从高处的审视态度，看着他。

　　所有人大气不敢出一声，静静等待事情的变化。

　　苏寒明着嘴唇，海妖王没有任何的气息，可是灵魂修为极为强大的他，却从海妖王身上感受到了一股刺骨的寒意。

　　太强大了，完全不是苏寒，所能够抗衡的存在！

　　最令苏寒忧心的是，海妖王出现了，登陆了，却没有任何受到条约反噬的迹象。这说明什么？

　　最坏的结果就是，海妖王已经能够解除条约限制，或者抗衡条约，这对于人类而言，完全是一个灾难！

　　“诸位大可放心。海妖王之所以到此，不过是受到了我的邀请。我飘雪想要挑战海妖王。我成功了，海妖王死，我失败了，诸位也不会有什么损失。”

　　众人倒吸一口凉气，原来如此，竟然是这么一回事！

　　飘雪剑圣疯了么！

　　“原来如此。”苏寒喃喃自语，心道：“这样一来就清楚了，大概这是条约中一个空子。估计当年条约对于海妖王的限制，是不能主动登陆，不过被飘雪剑圣邀请，那就是另外一回事了。”

　　苏寒微微放松了一口气，海妖王能够平安无恙的登陆，估计也仅仅如此而已。只要他是来跟飘雪剑圣比武的，条约便不会限制。

　　不过，如果海妖王有任何异动的话……

　　苏寒有理由相信，同样是掌握灵魂法则的人物，当年紫日跟海妖王签订的条约，绝对是灵魂法则上的条约。

　　虽然海妖王能够以一敌四抗衡上古四大神，不过也仅仅是抗衡而已。如果上古四大神发狠，跟海妖王不计代价的死磕的话，估计生生杀掉海妖王，还是有可能的。

　　众人自然有着心思玲珑之辈，没有人传声，但是很快便有人想通了其中的关键，现场的气氛顿时放松了一丝。

　　至少，众人面对的，不再是十死无生的局面，尽管心中对于飘雪剑圣还有这极大的怨念，可是能够如此近距离的观看海妖王，也是一种难得的体验。

　　别的不说，四千年来，能够看见海妖王真身的人类，众人还是第一批吧？一些实力较差，胆子却比较大的家伙，甚至隐隐感到了兴奋，见到了海妖王这一件事，足够他们吹嘘一生了。

　　“哼。”察觉了身边人类的心思，海妖王一声冷哼，道：“我既然跟紫日他们定下了条约，紫日会遵守。哪怕我真要屠灭你们人类，也是要正面突破紫日布下的大阵。你们人类的脑袋，只是多留几天而已。”

　　众人心中一沉，没有人再敢言语。

　　“海妖王，不必口出狂言，接下来，你能不能在我手中活下去，还是一个未知数。”

　　飘雪剑圣拔出神兵皓月，踏前一步，身上陡然爆发出了暴风一般的寒意，属于飘雪剑圣的剑意散发开来，让他身边的人都禁不住连连后退。

　　“哦？”

　　听到了飘雪剑圣的挑衅之言，海妖王莞尔一笑，看着这个胆敢挑衅他的男人。

　　原本，他是不可能理会这样挑衅的，哪怕对方身为人类最强的武圣，但是自从紫日他们消失之后，海妖王压根就再也没有把人类看在眼中。

　　他所关心的，不过是什么时候能够彻底摧毁紫日补下的阵法，重返大陆，消灭人类，完成自己的一个心愿罢了。

　　不过，好歹呆在海底四千年的时间，他也渐渐的有些苦闷，想要来大陆散散心，但是这些苦闷，自然还构不成他违背条约的动机。

　　现在嘛，忽然有这个飘雪剑圣送上门来，要当面挑战他。而海妖王发现，自己应邀而来的话，却不会违背条约，这让他有些惊喜。

　　毕竟趁机应邀的时间，出来一次，看看现在人类的实力，全当是散心也好。

　　“既然你想战，那便来吧。”

　　海妖王缓缓从虚空中踏步而下，走到了比武场上，负手而立，道：“来吧，人类最强的武圣。你手中的便是月影当初的皓月吧，我记得这把剑。如果这就是你的倚仗的话，那么一会儿，这把剑就会成为我的战利品。”

　　“真要打？”

　　忽然有人喃喃自语一句，毕竟现场明白人有，脑子中肌肉多的人，也同样不少。不过这个身高接近一丈的大汉一句自言自语，却是提醒了所有人。

　　“快退，越远越好！”一个小门派的掌门拉起身边的弟子就往后跑。

　　开玩笑，两人交手的范围还不知道有多么大，谁知道海妖王会不会一不小心放了一个大招，顺便灭杀几千的人类强者。

　　众人这才醒悟，呼啦一下掉头就跑，不分身份，不分地位，推推嚷嚷，乱成一片。

　　剩余的十二个武圣齐齐皱眉，人类强者竟然会是如此的表现，哪怕是因为面对的海妖王，可是也确实丢脸了一点。

　　不过，思量了几个呼吸，他们也叹了一口气，选择了后退。

　　还是，保命为上啊。

　　没多久的功夫，比武场方圆三里之内已经没有人烟，而胆敢站着三里远的，也就是苏寒还有十二武圣等人。

　　海妖王看着这一切，莞尔一笑，心中对于人类更加轻视了几分。他确实抱着不小心误伤一些人的想法，不过看着人类如此的素质，顿时放弃了。

　　“如此对手，交给儿郎们去应付就行了。”心中如此想着，海妖王看着飘雪剑圣，道：“小子，赶紧出招吧，你如果能够伤到我，倒也算是一个英才。到时候，我会赐你一死的。”

　　飘雪剑圣不以为意，淡淡的吐出几个字，道：“小看我，你会死的。”

　　苏寒目不转睛的看着这一切，他倒要看看，飘雪剑圣到底有着什么手段。现在，他也算能够理解飘雪剑圣的心思了。

　　人活在世，不为名，不为利，还能为了什么？

　　所以，飘雪剑圣追求的是实力，追求的是对手，追求的是更进一步。面对天下第一的局面，当时无人能敌，他只能朝着上古的大神级别对手举起了剑。

　　淡淡的寒意笼罩飘雪剑圣，无数的雪花凭空出现，围绕飘雪剑圣四散飘洒。这些全是飘雪剑圣力量的显现。

　　“有点儿意思。”

　　作为一个武圣，这样的力量程度，绝对是顶尖层次了，海妖王也不吝啬自己对这个晚辈的一丝夸奖。

　　苏寒盯着两人，这是查看海妖王实力最好的机会。苏寒跟飘雪剑圣仅仅见了一次，却也知道，这个家伙虽然今天做出了如此狂妄甚至疯狂的举动，却一定有着能够威胁到海妖王的力量。

　　至少，飘雪剑圣自己认为能够威胁海妖王，苏寒倒要看看，飘雪剑圣到底掌握了什么力量。

　　“咦！”

　　苏寒灵敏的灵魂感应能力，突兀的感受到了一丝波动，这丝波动虽然不是纯粹的灵魂波动，不过前世在两个蜀山弟子身上感受了太多的这种波动，他再熟悉不过。

　　“剑灵！”

　　人有剑，剑有灵，这是剑宗对于剑灵的追求，剑灵协同作战的威力，也是剑宗所渴望的。单单有一个白春泥已经让苏寒惊讶了，现在又多了一个飘雪剑圣。

　　“不对，这不是白春泥那种残缺的剑灵，这是真正的剑灵！”

　　苏寒眼中闪过了一丝骇然，心道：“原来如此，原来如此！真正的剑灵，足够发挥出一一加一大于十的结果，白春泥能够凭借残缺的剑灵，发挥出堪比武圣的一击，那么，飘雪剑圣凭借真正的剑灵，能够发挥出多么强大的一击！”

　　“而且，他手中的可是皓月神兵，皓月神兵，皓月什么……难道！”

　　苏寒眼中神光一闪，他想到了一种可能性，既然是剑灵的话，哪怕飘雪剑圣所沟通的剑灵，难道是……

　　风雪越来越大，覆盖了比武场上的一起，单凭肉眼已经完全看不到两人的身影。可是没有人注意到，苏寒忽然间全身开始颤抖，他感受到了一股极为恐怖的灵魂气息。

　　强大，浩瀚，仿佛从天上降临人间，这股气息，丝毫不弱于海妖王。同时，苏寒隐隐有一种感觉，这种灵魂的气息，跟他好像。

　　跟地球人，好像！

　　真的，真的是——月影！

　　“你这个家伙！”

　　突兀的，比武场场上传来了海妖王的一声怒吼，他似乎看到了什么难以置信的事情一般，让他都失去了冷静。

　　让强大的海妖王都是去了冷静，因为他再次看到了月影的面孔！

　　当初以一敌四不假，可是真要让他站着挨打，上古四大神任何一个都能灭杀了他！

　　“我说过，小看我，你会死的。”

　　在海妖王骇然的目光之中，月影的虚影融入了皓月神兵，皓月神兵陡然爆发出了恐怖的光芒，光芒直冲天际，竟然在天空上形成了一个直径千丈的弯月虚影。

　　飘雪剑圣的灵力毫无保留的涌入了皓月神兵，为了这一击，他沉寂了许多年，为了这一击，他准备了太久，现在，他要用尽自己的一切力量，哪怕以生命为代价，向着神灵一般的海妖王，挑战！

　　“斩！”

　　一声怒吼，空中的弯月霍然斩落，直冲海妖王而去！


第363章 谁是黄雀（一）

　　灵剑合一，原本就是极为高深的提升战力手段，这其中最为关键的，就是剑灵的存在。

　　至于剑灵，可不是由施展灵剑合一，协同作战的使用者创造出来的，使用剑的人，更多的是呼唤剑灵的出现。

　　这个剑灵，最大的可能是许多灵力的混合，以施展者的意志化身，多半也是剑客的形象。这样施展出来的灵剑合一，威力同样很大，而且完全接受施展者的控制。

　　可是，灵剑合一之中，还有十分特殊的一种状况，那就是呼唤出来的剑灵，也有可能是一个人的灵魂，或者类似于一个人的分身。

　　尽管本质特色各有不同，可能是本体的分身，可能是灵魂的投影，甚至可能是一种力量的凝聚，不过无论如何，这样的剑灵，都意味着，它很有可能发挥出其代表本体的强力攻击。

　　就像现在，飘雪剑圣不但早已经洞悉了完整版本的灵剑合一，更是利用皓月神兵，召唤出来了月影的虚影。

　　澎湃的灵魂之力做不得假，无论这个灵魂虚影到底是怎么来的，飘雪剑圣这近乎全力的一击，绝对能偶媲美当初月影的强力一击！

　　海妖王很强，强到无以复加，在场的十三个武圣他完全没有放在眼中，而这十三武圣除了飘雪剑圣也没有人能敢跟海妖王动手。

　　但是，这种强是有限度的，血月大陆因为层次的限制，天地之间有着明确的规则，哪怕海妖王能够想方设法绕过一些规则，不断的强大自己的实力，强大道超越了现在十三武圣的认知，但是仍然是停留在这个层次上。

　　就像一把最强之矛，枪头攻无不克，坚无不催，但是归根结底矛身必须使用柔韧的蜡杆制作。

　　残月呼啸而至，迅若疾风，没有给海妖王丝毫的反应时间。海妖王甚至还有一丝的犹豫，到底要不要硬接这一击，毕竟先前可是做足了姿态。

　　可是，冰冷虚幻的弯月，却散发出十足致命的气息，高速震动的灵力波纹，甚至让弯月的边缘产生了一丝黑线——空间的裂缝！

　　“可恶！”

　　海妖王脸上终于露出了一丝羞怒的神色，他完全看不上眼的这样一个区区人类的武圣，竟然能够呼唤出月影的力量，发出威胁他生命的一击，对于海妖王而言，对于自认为无敌于天下的他而言，这就是彻底的耻辱。

　　海妖王平地游移，身形顿时虚幻缥缈向一边躲开，弯月斩击却仍旧直冲直撞，眼看就要被海妖王躲开。

　　可是，在做所有人骇然的目光之中，海妖王手中却笼罩了一层雷光，伸手朝着弯月抓去。

　　作为最强的王者，他如何能够忍受这种狼狈躲避的耻辱？他要立威，他要抓住这个人类最强武圣的最强一击，然后硬生生的撕裂！

　　“嗡！”

　　雷霆双爪竟然真的硬生生的抓住了弯月的边缘，让一轮弯月一瞬间颤抖变换了起来，仿佛随时都会破碎。

　　“给我开！”

　　海妖王一声怒吼，双手中雷霆爆破，无数的雷光窜入弯月之中，弯月轰然爆碎。

　　“哼！”

　　海妖王脸上露出了自信的微笑，沐浴在光芒的碎片之中，宛如天神降世，那破碎飘落的月光碎片，宛如片片飞雪。众人的心头也好像白雪皑皑，冰凉一片。

　　飘雪武圣，就这么输了？

　　“如果这就是你的本事，你可以死了。”

　　海妖王手中多出了一杆雷霆长枪，直指飘雪剑圣心窝，面对着必死的危险，灵力近乎耗尽，脸色苍白的飘雪剑圣，却仍旧笑着。

　　“第三次了。”飘雪剑圣盯着海妖王，道：“我名为飘雪剑圣，所有的攻击自然离不开一个飘雪二字。小看我，你会死的。”

　　雪？

　　飘雪？

　　哪来的雪？

　　雪！

　　海妖王脸色变了，此时在他眼前飞舞的无尽月光碎片，越来月细小，正像雪花一样，围绕着他飞舞，不知何时，已经完全把海妖王笼罩其中。

　　十万片、百万片，说不定是一万片，片片飞雪，每一片上都闪耀着一抹渗人的寒光，让海妖王汗毛都倒竖了起来。

　　弯月斩击只是前奏，这千万的飞雪剑刃，才是真正的杀招！

　　飘雪剑圣伸手朝向海妖王，悄然握拳，道：“飘雪人间！”

　　“呼——”

　　无数的飞雪终于动了，瞬间亿万剑刃朝着海妖王呼啸而去，每一片都有着不亚于刚才弯月斩击的锋利程度，刹那间就让飘雪剑圣身上覆盖了一层白芒。

　　“混蛋！”

　　海妖王怒吼，身上泪光乍现，更有不同的光芒闪动，原本儒雅的身躯也立刻覆盖了层层的鳞片，一念之间，海妖王已经拿出了所有的防御手段。

　　不过，令人震惊的一幕出现了，强如海妖王这样的存在，强大的防御竟然仍然不能够抵抗这无数的光刃。

　　“噗、噗、噗！”

　　无数刀片入肉的声音，让所有人感到身上微微疼痛，齐齐吞了一口口水。雪花飘散，露出了其中的一切。

　　飘雪剑圣脸色惨白，浑身颤抖，甚至只能依靠着皓月神兵勉强站着，浑身打着摆子，显然这一招，飘雪剑圣拼上了全部。

　　然而，最令人关心，也是最令人震惊的却是另外一边，紫色的鲜血从海妖王身上缓缓的冒出，把他的衣裳也染成了一片紫色。

　　没有人能够看清他的表情，因为他的脸已经被紫色的血污所遮盖，唯一让人心中不安的，是他仍旧站在那里，没有丝毫的颤抖。

　　从一开始，就没有人能够感受到海妖王真正强大的气息，尽管所有人都知道他的强大。因此现在更加让人闹不明白，这个家伙到底是活着，还是已经死了。

　　就连飘雪剑圣脸上也露出了思索的神情，他为自己最强的一招所自豪，可是对于这一招能不能杀了海妖王，却没有丝毫的自信。

　　现场，再次冷寂一片，只有海妖王的滴滴鲜血，垂落地上的滴答声。

　　“兄弟们，趁现在，他是海妖王啊，他重伤了啊，这是我们的机会！”一个方脸大汉，手拿火婴出品的巨大偃月刀，从人群中跳了出去。

　　苏寒忽然间遍体冰凉，他又感受到了那股熟悉的气息，这是火婴的灵魂降临的波动，这股波动化为了许多份，降临到了每一把火婴亲自打造的兵器身上。

　　淡淡的灵魂波动从偃月刀上滚滚而上，渗入了方脸大汉的身体，让这个家伙的眼神，多了一份空洞。

　　“火婴，竟然是火婴！他难道准备现在发难了么！”

　　苏寒顿时醒悟，眼前却是一个极为难得的局面，无论火婴是为了什么想要通知整个血月大陆，但是海族和海妖王终究是他迈不过去的一个坎。

　　而现在，似乎一瞬间，出现了千载难逢的局面！

　　海妖王无论如何，已经重伤，如果能够挑起所有人类精英和海妖王的血拼，无论谁胜谁败，或者两败俱伤，这对于火婴而言，都是最完美的收场。

　　苏寒心中一动，火婴具体的谋划，无人知晓，海妖王的打算，也没有人能够洞悉，可是现在，海妖王还有火婴，竟然全都因为飘雪剑圣的鲁莽举动，开始行动。

　　这是巧合，还是必然？

　　众人愕然的看着这个方脸大汉，无法置信，这个家伙怎么也有了这样的勇气，竟然想要对着海妖王动刀，他是疯了么？

　　方脸大汉没有发疯，而是成为了火婴的傀儡，朝着众人露出一个鄙夷的眼神，怒吼一声，提刀冲向了海妖王，抬手便是一道刀光斩去。

　　“哈哈，兄弟们，建功立业的时候到了，老子要看下海妖王的脑袋，从此以后，整个血月大陆老子就是英雄，老子就是天下人的偶像！”

　　一个满脸络腮胡子的长枪汉子，同样成为了火婴的傀儡，不落人后，人枪合一，化为一条游龙冲去。

　　“哼，两个莽夫。”

　　众人还没有反应过来，一个矮小尖脸的黑衣人，手中出现了一把弯曲的匕首，整个人化为了一道虚影，同样朝着海妖王摸了过去。

　　一而再，再而三，当火婴第三个傀儡出动的时候，终于有正常人忍不住了。

　　这是留名青史的绝好机会，这是成为英雄偶像，与上古四大神齐名的绝好机会，眼前的海妖王受了重伤，又有如此多的人坐镇，为什么不出手？

　　“杀！”

　　“杀、杀、杀！”

　　轰然爆炸，一片嘶吼之声，裹挟这无尽的杀意，所有人同时前冲无数，千道万道的各色流光，挂满了整个天空，朝着海妖王冲了过去。

　　可是，没有人发现，只有苏寒发现，海妖王的嘴角，挂起了一丝残忍的笑意。

　　“快停下，他是要等你们出手啊！”

　　苏寒大吼着，可是此时怎么可能还有人听到苏寒的劝慰，人人都为了荣耀疯狂了。

　　“怎么办？”

　　百毒夫人傻眼了，愕然问着身边的司徒南，司徒南一咬牙，急速道：“上，无论如何，都要试一次，说不定我们的帮手，就能够真的成功！”

　　大势所趋，没有人敢后退，也没有人能够后退，否则一丝的犹豫，都可能背上千古罪人的骂名。

　　除了飘雪剑圣，所有武圣犹豫了一丝之后，终于悍然出手。

　　“可恶！”

　　苏寒咬牙，现在的局面，一瞬间混乱到了无以复加，而他也不能够白白看着，毕竟说不定多了他的一丝力量，就能够成功呢？

　　没有人敢不全力出手，关乎人类未来命运的一瞬间，谁敢后退？

　　“杀！”

　　三只屠神箭悍然出手，苏寒也倾尽了全力！

　　同时，苏寒身边的人都一瞬用上了最强的攻击手段，不仅如此，苏寒甚至注意到，一道细小但是让人毛骨悚然的火焰，从天外飞至，轰向了海妖王。

　　竟然连火婴的本体也忍不住用了大手段前来，亲自出手了！


第364章 谁是黄雀（二）

　　这是一个不可阻挡的局面，所有人都被大势催动着出手，集合火婴、苏寒，十几个武圣加上无数强者的攻击，全部一股脑儿的轰向了海妖王。

　　无数的攻击汇合在一起绽放，瞬间冲突爆炸形成了惨白的光芒，飘雪剑圣咬牙后撤，可是也仅仅是刚刚跳起，就被翻滚的波动炸飞了出去。

　　这是数量的胜利，近乎无穷无尽的力量，不停的被疯狂的人躯砸向了海妖王，到最后连海妖王的身影也早已经感受不到，仅仅是凭借着一种大概的范围感疯狂催动手中的力量。

　　所有人心中仅仅有着一个念头，那就是杀掉海妖王，杀掉这个威胁整个血月大陆的神明一样的家伙。

　　无论抱着什么心态，求名求利，或者真的有一颗仁义无双的侠客心，又或者单单是害怕海妖王的反戈一击，这一刻所有人都爆发出了全部的力量。

　　惨白的光芒凝而不散，完全把硕大的比无视笼罩了进去，刺眼的白光最终让所有人眼前恍然一片，但是哪怕如此，只有所有人一时间扔干净了体内的灵力，才暂时告一段段落。

　　这么多的攻击融合到了一起，似乎也发生了一点儿诡异的变化，形成了一个巨大的光茧不停颤动，任谁都能感受到其中的危险性。

　　此时众人才从一时间的疯狂中反应过来，纷纷尖叫着后退，如此恐怖的力量爆炸，恐怖附近十几里都会被炸飞上天吧！

　　至于引爆这个光茧，谁有胆子……这时迟那时快，那一抹来自火婴的火光后发先至，注入了光茧之中。

　　“嗡——”

　　一抹诡异的波动传遍整个场地，有见识的人想都没想，赶紧一个狗啃泥卧倒在了地上，所有的防御功法不要钱一般使用出来。

　　“轰！”

　　一抹螺旋的光芒冲天而起，不知道是偶然还是侥幸，又或者有人从中引导，这个巨大的光茧爆炸了，可是最大的力量宣泄口，却是最上方。

　　螺旋光柱直冲天际，眨眼之间冲上了万丈云霄，竟然把天上的雷云都给冲散，形成了一个大型的空洞，让淡淡的血色月光倾泻而下。

　　人们瑟瑟发抖，愕然的注视着这个由所有人通力打造的恐怖的攻击，现在这种局面，人们所能做的，仅仅是等待。

　　良久，似乎过了一万年，那光芒才渐渐散去，一个直径近乎十里的恐怖巨坑出现在了所有人面前，巨坑中仍然冒着淼淼热气，巨坑正上方，整个天地间一片飘忽朦胧，再加上血色月光倾洒，真有一股如梦如幻的滋味。

　　唯独，少了一个人。

　　海妖王！

　　海妖王，彻底消失不见了！

　　所有人咬紧牙关，打起十万分的警惕，左右寻找着海妖王的踪迹，活要见人，死要见尸，这可是最为基本的法则。

　　可是，成千上万人同时寻找，竟然都没有发现海妖王的踪迹。

　　苏寒只感觉自己的喉咙干涩，他似乎觉得，此时只有自己才是最清楚发生了什么的人，苏寒立刻向魂兽王发问，魂兽王似乎也惊骇眼前的一切，良久才回答苏寒。

　　“的确，我也感受不到海妖王的灵魂痕迹了。”

　　灵魂，几乎就是一个人的根本。一个人到底是生是死，归根结底还是要看灵魂是否存在，就像蔓蔓，虽然肉体已经完全销毁，但是灵魂还有一丝根本，就有着复活的可能性。

　　海妖王这样的存在，苏寒甚至相信，只要海妖王灵魂不灭，肉体损伤什么的，根本不可能真正杀死他。

　　而现在，海妖王的灵魂痕迹，彻底的消失了！

　　难道，海妖王真的死了？

　　“不会死了吧？”

　　第一个出手的方脸大汉，此时眼中竟然恢复了清明，啐了一口血水，抹掉了脸上的泥沙，四处张望。

　　所有人心中都隐约泛起一股欣喜，海妖王的死，不是没有可能啊，毕竟先是自大的他中了飘雪剑圣超乎武圣等级的全力一击，连月影大神的虚影都出现了，再加上所有武圣还有自己这些人的全力攻击，就算是金刚铁玉也给轰成渣了。

　　“就算死，难道一点儿痕迹也看不到，死不见尸，总归该见点儿血迹吧。”

　　有人发话了，显然这是所有人心头的一个疑惑，看不到海妖王真正的死去，没有人能够放下心来。

　　“啪嗒！”

　　一滴液体从高空之中飘然坠落，砸在了苏寒的脸颊，从血色月光之中坠落的这滴液体，似乎也因此染上了一丝古怪的紫色。

　　“下雨了？”

　　苏寒微微呢喃，随即愕然想起了些什么，手指一抹脸上的液体，放到了眼前。

　　紫色的液体带着丝丝的血腥味，更是富含着充沛的能量，这样的液体，苏寒见得太多了，几乎每一次诛杀海族，他总是能够看到太多这样的液体。

　　血，这是血液。

　　海族的血液。

　　“难道？”

　　“啪嗒、啪嗒！”

　　越来越多的人，注意到这些紫色的血液，这些血液似乎被稀释了多少倍一般，终于有人聪明的抬头看去，随即放声大笑。

　　“死了，真的死了，海妖王死了！我们把它轰碎了，他的肉体被打为了碎末，被轰上了天宫，染红了雨水，这才落下来！”

　　这人疯狂的大笑，不由的手舞足蹈，他只是一个无名小卒，今天竟然能够成为手刃海妖王的一份子。哪怕他出的力量不足万分之一，但是单凭这份功绩，他回到自己的小家族，一定会一跃成为家族中的英雄人物。

　　众人纷纷醒悟，狂喜的神色笼罩了所有人心头。

　　“死了！”

　　“海妖王死了！”

　　有人放声大笑，有人放声大哭，更有人心力交瘁，直接晕了过去，现场洋溢着一股喜悦的气息。

　　苏寒心中也出现了一股狂喜，不过毕竟他两世为人，心智稳重，还是强行镇定了下来。

　　苏寒总是觉得这里面似乎有些古怪，海妖王真的这么容易死么？就算海妖王真的死了，可是还有一个火婴呢！

　　那一抹火光，还有那些熟悉的灵魂波动，绝对是火婴没错。苏寒这才想起，自己竟然一激动之下扔掉了所有屠神箭，真是太浪费了！

　　不过，就算让苏寒同样在选择一次，估计苏寒还是会咬牙扔出全部屠神箭，这是一场输不起的群殴。

　　“小心迎战！海妖王死了，还有火婴！”

　　苏寒的话，立刻引起了身边人的注意，火婴的力量，这些人也是大体知道，这才想起，外乱平复，内乱还有的打呢！

　　剩余的十二武圣一个个面面相觑，似乎有些不敢置信眼前的一切，可是似乎眼前的一切，就是确实发生的。好歹身为武圣，他们还有着一份警惕心。

　　“是谁！”

　　邀月怜星最为警惕，一察觉到有人隐藏在了暗处立刻出手，竟然把暗处的火婴给逼迫了出来。

　　不过，火婴原本也没有了隐藏的意思，他最大的敌人海妖王就这么死了。刚才火婴用了许多的手段来探查，终于确信，海妖王的灵魂痕迹消失了。

　　没有了灵魂，人就是死了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵猖狂的大笑从空中响起，火婴的身形凭空出现，端坐在火焰莲花上的他笑吟吟的看着身下的这些强者们，越发的得意。

　　这些人所做的事情，远远超出了他的想象，让他非常的满意。

　　没错，火婴正如苏寒所预料的一样，自然不会处心积虑的做这一切，仅仅是为了应付十三武圣统一血月，对他而言，十三武圣仅仅是他的囊中之物罢了，他所希望的，是挑起人类和海族真正的对抗，借助十三武圣削弱海妖王的力量。

　　对于火婴而言，海妖王，才是真正的敌人！

　　今天发生的一切，着实吓了火婴一跳，尽管他也从中推波助澜，可是没有想到，在人类最强者飘雪剑圣带领下，一群人类竟然硬生生的灭杀了海妖王，这样的力量，也足够能够灭杀他了。

　　暗地里火婴摸下冷汗，随即便是难以自己的喜悦。现在海妖王一死，飘雪剑圣已经是半个残废，整个血月大陆，岂不就是他的了？

　　不仅是血月大陆，就连紫日传承，也将成为他的所有物。他火婴必然会更进一步，突破天地的界限，追寻上古四大神的脚步，飞升更高的位面。

　　所有人看着这个突兀出现的身影，露出了愕然的神情，十二武圣都有各自的情报，他们果然如同苏寒预料的一样，知道火婴的消息。

　　“飘雪，现在的局面，你要怎么办！”

　　司徒南扶起飘雪剑圣，咬牙问道。飘雪剑圣摇头，道：“让一个暴君统治，总比被异族灭族强吧？”

　　司徒南哑然，难道真的不反抗了？

　　察觉到了众人的蠢蠢欲动，火婴一声冷哼，澎湃的灵魂压力笼罩在了每个人心头，一瞬间，大部分人直接翻白眼晕了过去，十二武圣也同样面色惨白，就连练成灵魂法则的苏寒，也感觉心头狂跳。

　　“跟你们多说也是无用。”火影咧嘴笑着，道：“从今天开始，血月大陆，整个血月大陆，包括无尽之海，都是我火婴的统治。我火婴，要成为天地之主！”

　　一个年轻人刚想挣扎着站起来说些什么，突兀的身上爆发出一阵火花，瞬间便化为了飞灰，随风飘散。

　　这一手，让现场再次冷寂了下来。有聪明人已经看出来了，新出来的这个火婴，哪怕比着海妖王弱，也若不了多少。

　　“哈哈、哈哈哈哈！”

　　火婴狂笑着，然后转头用戏谑的目光看着苏寒，似乎在说，小子，这次你往哪里跑？

　　不过，火婴眼中立刻多了一丝疑惑，因为苏寒眼中竟然罕见的出现了难以置信的神色，而苏寒所看的，不是自己，而是他手中紫色的血液。

　　苏寒，在看什么？

　　苏寒，在看海妖王的血，因为他忽然从这些血液之中，感受到了一股澎湃至极的灵魂波动。

　　海妖王，还没死！

　　一抹雷光突兀的从火婴的背后炸响，一只雷霆大手以迅雷不及掩耳之势，抓住了火婴的脖子，让火婴瞬间感受到了刺骨的冰冷。

　　“刚才偷袭我的，就是你么？”

　　雷光重新凝聚一个人的身影，竟然是海妖王！


第365章 谁是黄雀（三）

　　火婴脸色煞白，喉咙里咯咯作响，却发不出一个字眼，因为他全身的力量，都被海妖王的雷光所限制了。

　　海妖王化身为雷霆，整个人的肉身，竟然也完全是由雷霆所虚构而成的，一双眼中雷光闪动，所代表的，是天地的威严。

　　苏寒眼中闪过一丝骇然，这是天地法则修炼到了极致的体现，海妖王整个人几乎成为了雷霆的化身，面对这样的人，这样的强者，所谓肉体基本上已经不重要了。

　　甚至灵魂，也因为个人和天地雷霆融合的关系，本质上雷霆不灭，海妖王不死！

　　这样的海妖王，拿什么敌对啊！

　　“你没死，你竟然没死！”

　　火婴嗓子里说不出话，干脆使用了灵魂振动发声，声音中数不尽的怨怒，更多的，却是惊恐。

　　面对海妖王，火婴着实没有战胜他的信心，见多识广的火婴，同样明白海妖王现在这种状况的意义。

　　现在的海妖王，几乎就是不死不灭的。

　　“区区尔虞我诈的伎俩，如果这就能够把我击败的话，我海妖王如何还能够纵横千年万年不倒？你这样的存在，纯粹是恶心的玩意罢了，还妄图渔翁得利？”

　　“死吧！”

　　雷霆化身的海妖王，似乎变得更加的冷厉无情，手中的雷霆瞬间化为千万道刀锋，朝着火婴切割而去。

　　“想杀我，没门！”

　　火婴岂会坐以待毙，整个人竟然突兀的化身成为一团火焰，怒吼着：“自然化身，天地法则，我也能够做到，我是火焰的化身！”

　　化身成为火焰的火婴，自然轻易的摆脱了海妖王的掌控，转身就要逃跑。

　　“让你就这么跑了，我岂不是很没面子？”

　　一道雷霆牢笼瞬间笼罩了火婴，这一次，这些雷霆已然变成了紫色，散发着恐怖的威压，火婴还想着有样学样的从缝隙中逃脱，可是刚一碰触紫色雷霆，便一声惨叫，化为了圆形。

　　虽然火婴能够做到好像化身火焰，但是这是一种术法手段而已，火婴还没有到完全跟天地法则相融合的地步，所以比起海妖王，他差了不是一星半点。

　　更何况，“你竟然，竟然也拥有灵魂手段！”

　　火婴嘶吼着，他之所以极度恐惧着紫色的雷霆牢笼，原来是因为牢笼中竟然拥有同样的一股灵魂的威压，直接攻击火婴的灵魂！

　　“想当年，我在紫日的灵魂法则上吃了如此大亏，我如果还不长进，岂不是太过于愚蠢？”

　　海妖王脸上露出了一丝自信的微笑，道：“刚才你们所有人都对我出手了，既然如此，按照条约，似乎我拥有了出手的资格。那么，就让你们尝尝这一招如何？”

　　刹那间，苏寒面色大变，立刻扔掉了手中的血液，因为一股极为熟悉的力量开始波动，他大吼着道：“魂兽王，救人！”

　　魂兽王怒吼一声，跟随苏寒多时，这样的手段他也知道是什么了，来不及多想，他和苏寒的灵魂力量接成一片，把身边众人笼罩在了其中。

　　“魂爆！”

　　魂爆，竟然是魂爆！灵魂法则的专属力量，专门攻击所有人灵魂的超强攻击，魂爆，竟然出现在了海妖王手上！

　　海妖王，同样修成了灵魂法则！

　　每一滴海妖王的鲜血，成为了灵魂爆炸的原点，但凡沾染了海妖王鲜血，或者灵魂力量较弱的人，立刻双眼怒目圆瞪，口鼻流血，栽倒在地。

　　一瞬间，仅仅是海妖王吐出两个字的一瞬间，现场所有的人，几乎全部栽倒在地，哀声遍野一片，不知道有多少人死去了。

　　十三武圣人人感觉遭受了一击重击，各个脸色苍白，而苏寒直接喷出一口鲜血，因为数道攻击被他和魂兽王强行拦下，虽然救了众人，可是这灵魂的冲击却要他自己承担下来。

　　“果然是不错的手段啊！”

　　海妖王感叹着，再次掐住了火婴的脖子，被海妖王重点照顾的火婴自然神色萎靡。“你该死了。”

　　海妖王之所以肉身毁灭，连反击的机会也来不及，倒不是海妖王真的打算抛弃肉身，给所有人类来一个下马威，归根结底，却是因为火婴的一击火焰瞬间击破了海妖王的防御，让所有力量轰然爆炸。

　　毕竟这可是如此多强者聚集起来的力量，海妖王也吃不消，只得放弃了肉身。这对于海妖王而言，几乎可以算是半个生死仇敌了。

　　“我不能死，不能死啊！我还有宏图大志，我还要问鼎巅峰！”

　　火婴怒吼着，竟然身上火焰再次暴涨，这一次他变成了一个硕大的婴孩，竟然直接朝着海妖王冲了过去。

　　“既然你要杀我，我就破坏你的雷霆真身，我倒要看看，你舍不舍得为了杀我，让修为功亏一篑！”

　　火婴声音乖戾，显然已经拼上了一切，海妖王怒吼一声，道：“该死的畜生，我要让你生吞活剥！”

　　火焰雷霆轰然对撞，惨烈的波动席卷天地，不少刚才幸存下来的强者，这次终于直截了当的晕了过去，生死由命了。

　　“飘雪，我们快退吧，趁现在！”

　　司徒南平复了呼吸，道：“至少我们这些武圣，还要活下去，还必须活下去，人类高手不能在这里全军覆没，否则人类就完了！”

　　可是，面对司徒南有些气急败坏的怒吼，飘雪剑圣却笑了，欣慰的笑了。

　　“司徒南，你说，谁是黄雀？”

　　螳螂捕蝉，岂知黄雀在后。不过这次的这一切，到底谁才是黄雀？司徒南突然产生了一股荒谬至极的想法，难道真的黄雀，是飘雪剑圣？

　　“我自己惹出来的祸事，自然要我自己来背负。我早就做好了打算，就算不能击杀海妖王，也有办法送走他。”

　　“送走？”

　　听到这个词汇，司徒南迷茫了，对此，飘雪剑圣也没有多大算的注意，反而咬破了手指，点在了皓月神兵之上。

　　“皓月神兵，以人间大义命令你，释放最强的威能吧，我们之前已经计划好了。”

　　鲜血渗入了皓月神兵之中，一股澎湃的气势喷涌而出，席卷整个天地，竟然再次冲天而起，冲入了天空中的大洞之内。

　　接下来，更加匪夷所思的一幕出现了，无尽的血色月光竟然拐了弯，源源不断的照射到到了皓月神兵之内，紧接着，皓月神兵自己飞起，无数弯月的虚影出现在皓月神兵的周边。

　　“这是……”

　　司徒南呆呆的看着这一切，飘雪剑圣似乎终于用尽了全部力量，一屁股蹲坐在了地上，道：“天地法则，皓月神兵自己领会了天地法则，现在要用天地法则对抗天地法则。”

　　飘雪剑圣脸上露出了一丝怅然的笑容，道：“海妖王不想死的话，只能用自己的天地法则对抗，完整的天地法则，只有这样，才能对抗皓月神兵的法则攻击。”

　　司徒眼睛亮了，露出了狂喜的神色，道：“传说中，一旦血月大陆掌握了真正的天地法则，必然被上界接引，上古四大神消失，传说也是他们掌握了天地法则，才飞升上界！”

　　“哈哈！”

　　飘雪剑圣大笑，道：“海妖王要么死，要么跟皓月神兵一同飞升上界。我飘雪牺牲一把皓月神兵，送走了海妖王，实在是太值得了。”

　　司徒南握紧了拳头，眼中饱含希望，人类遭受海族的侵扰已经太久了，归根结底，就是海妖王这根定海神针的存在。

　　一旦海妖王消失，海族必然大乱，到时候，就是人类和海族地位翻转，向着无尽海族索命的时候！

　　“你这个混蛋啊！”

　　海妖王一把抓住了火婴的头颅，紫色雷霆喷涌而出，竟然一瞬间连续发出了成百上千次魂爆，轰炸火婴，火婴眼中的疯狂渐渐消失，转而变成了迷茫，最后化为“嘭”的一声响，头颅炸裂，显然死干净了。

　　此时，皓月神兵的攻击已然到达，皓月神兵的天地法则，就是连接天上的那一轮血月，无尽的血月光芒加持，皓月神兵就能够拥有无穷无尽的能源，无穷无尽的力量。

　　一招招神妙至极的剑法被皓月神兵自己施展出来，雷霆化身的海妖王瞬间身上破开了十数道缺口，尽管立刻被雷霆所修复，但是终归是受伤了。

　　“一把剑，区区一把剑，竟然敢如此！”

　　海妖王抬手间，数百道雷霆霹雳朝着皓月神兵砸去。海妖王虽然嘴上怒吼，可是他知道，无论是什么，别说是一把剑，就算是一头猪领悟了天地法则，就能够借用天地之威战斗，威力同样无穷无尽。

　　果然，剑身一震，血色月光洒落，这些雷霆竟然被皓月神兵直截了当的震开。紧接着，皓月神兵一个呼啸，竟然瞬间洞穿了海妖王的身躯。

　　“可恶！”

　　海妖王终于受不了了，再次抬手，这一次，一道雷霆竟然从九天之上轰然而下，顺着他的指引朝着皓月神兵砸去。雷霆的速度不会有任何人能够躲避，皓月神兵一声哀鸣，剑身上都多了一丝裂纹。

　　但是，血色月光涌动，皓月神兵瞬间再次恢复，呼啸着朝着海妖王杀去。

　　海妖王怒吼连连，正要再次调动天地法则，突兀的，天地之间升起了寸寸金光，笼罩了海妖王还有皓月神兵。

　　两人的动作瞬间缓慢了下来，海妖王脸色大变，抬头看去，天地间竟然多了一道金门，金门微微大开，从中洒下无数的金光符文，更有着一股强大的拉扯力，笼罩了海妖王还有皓月神兵。

　　“原来如此！”

　　苏寒眼中露出了无比震惊的神色，看向一旁笑吟吟的飘雪剑圣，没有想到，飘雪剑圣竟然谋划到了这种地步。

　　飘雪剑圣，才是真正的黄雀！

　　事到如今，恐怕海妖王，也没得选择了吧？

　　海妖王放弃了挣扎，抬头看天，他却是没了选择，所以，他选择了放弃防御！


第366章 全灭

　　所有人的脸色，都变了！

　　海妖王没有选择接受天地大意志的接引，竟然收回了自己的天地法则！

　　飞升还有死亡，他选择了后者！

　　海妖王，竟然要冒着死亡的危险，也绝不选择飞升！

　　“我可是海妖王，我乃大海之主，我海妖王早有誓言，势必突破紫日的防御，带领无尽儿郎踏平大地，此誓言没有完成，我岂能苟活？”

　　海妖王仰天大笑，道：“来吧，皓月神兵，我倒要看看，到底是我先死在了你手上，还是你先被这天地接引而去！”

　　飘雪剑圣脸色苍白，颤抖了起来，海妖王的选择，完全出乎了他的意料，这原本就没有纳入飘雪剑圣的思考范围之中。

　　一个海妖王这样的强者，血月大陆的最强者，竟然会为了子孙后代放弃自己的生命，用命去赌博未来，这是一个强者应该做的么？

　　答案，是！

　　苏寒感觉到了一丝苦涩，这是一股侠义之心，忠义之情，可是这样的情怀，却在海妖王身上出现，偏偏这样的情怀，让人类陷入了一宗无解的死局之中。

　　“杀！攻击！”

　　飘雪剑圣怒吼着，竟然在身上连点几次，脸上一片潮红，激发了自己的潜能，再次出战。飘雪剑圣一马当先，所有的剩余的强者，也全都出手了。

　　这是最后的机会！

　　如过不趁现在绞杀海妖王的话，所有人，恐怕都不厚有好下场！

　　“杀！”

　　苏寒一声怒吼，现在到了最后的时刻，再也顾不得身后的危险，所有人一拥而上，再次吵着海妖王发出自己的最强攻击。

　　皓月神兵终于也积攒了完了力量，面对着天地的接引之力，它只能发出最后的一击，也是最强的一击！

　　面对这一切，还要在咧嘴冷笑，张开双臂，现在的他，只能硬抗所有攻击，要么活下去，要么被群殴致死。

　　月光洒落在了海妖王身上，无数的攻击也洞穿了海妖王的身体，皓月神兵更是一瞬间发出了成千上万的斩击，把海妖王的雷霆躯体斩碎成为了米粒大小的碎块。

　　“轰！”

　　一股响彻天地的音乐响起，一股螺旋的金色力量捆绑住了皓月神兵，皓月神兵不甘心的挣扎了几次，终于放弃，被拉上了天空，飞入了金门之中。

　　一群人愣愣的看着这一切，看着空中悬浮的一团雷霆，雷霆宛如飞速消融的雪球，不断变小。

　　这是众人联手攻击的结果，海妖王的身躯早已经完全看不出是什么玩意。这团雷霆就是他最后的挣扎，只要雷霆消散，估计也就死了。

　　“看着干什么啊，继续攻击，绝不能留任何机会！”

　　飘雪剑圣状若疯癫，吐出一口鲜血，如果这次的事情失败了，他就是千古罪人！

　　“吼，你们这群卑微的人类，晚了！”

　　一声龙吟响起，从雷球之中竟然窜出了一条拇指大小的雷龙，转瞬之间钻入天上的黑云之中。

　　“完了、真的完了……”

　　百毒夫人喃喃自语，刚才之所以能够对海妖王造成这样的伤害，归根结蒂还是因为皓月神兵的关系，而现在，制约海妖王的皓月神兵，已经不在这个世界上了。

　　拇指大小的雷龙进入了云端，转瞬间化为了一丈、十丈、百丈、千丈，千丈大小的雷龙，从乌云之中探出头颅，一双猩红的眼睛，丝丝的盯着下面的众人。

　　自从上古四大神死去之后，他还是第一次遭受几乎毁灭的重创，他不得不承认，他小看了人类，哪怕没有了绝对的武力，人类所能做的事情，几乎超越了海妖王的承受能力。

　　所以，他不再高傲，他要铲草除根！

　　“别放弃啊！”

　　苏寒怒吼着，看着所有武圣脸上露出的凄苦笑容的，道：“我能够感受的到，他的灵魂遭受了重创，他已经强弩之末，他也快要完蛋了啊！”

　　苏寒的话让众人精神一振，可是完全冷静下来的海妖王，再也不会给任何人机会。

　　“晚了，已经晚了，不得不承认，你们做的很好，现在，就让你们领受一下我给紫日准备的力量吧！”

　　“九霄雷域！”

　　海妖王怒吼着，好不容易凝聚出来的雷霆龙躯再次炸裂，无数的雷霆涌入乌云之中，一瞬间，所有的乌云活了。

　　接着，下雨了。

　　这不是一般的雨，是雷霆的雨，万千的雷霆好像从乌云中垂落的白色柳条，每一道柳条，都散发着毁灭的气息。

　　这是海妖王筹划了无数年，打算用来正面轰开紫日遗迹的力量，现在，海妖王没有了选择，他要用这些力量，消灭人类最精锐的力量！

　　力量可以重新凝聚，寿元对于他而言只是一个笑话，可是这些让他深刻感受到了危机感的人雷精英，必须死。

　　必须死啊！

　　“给我死吧！”

　　“轰！”

　　无尽的雷霆，宛如暴雨一般轰然坠落，覆盖方圆百里的范围，没有人能够躲避，没有人能够抵抗，在这完全雷霆之下，是人类全部的精英。

　　人类完了，彻底的完了。

　　经此一役，人类精英全部殒命，紫日遗迹估计也会遭受大损，到时候海族席卷大地，海妖王现在的仇恨，人类恐怕会从血月大陆除名。

　　飘雪剑圣，看着这一切，痴了。

　　他不求名，不求利，一生也算是光明磊落，天资纵横，登顶人类巅峰之后，用尽心力，打算在个人的人生道路上更进一步，拯救血月大陆人类与水火。

　　可是现在，他的所作所为，竟然造成了这样的后果。

　　到底，哪里错了啊！

　　飘雪剑圣，看着这些雷霆，就这么痴了。

　　别人也好不到什么地方，因为这已经是必死的局面，反抗又有什么用呢？

　　苏寒一阵恍然，就要这么结束了么？或许，两世为人，有着如此这般的终结，也算是一个不错的结局吧！

　　连苏寒都有了一丝放弃的心思，更何况其他人了。

　　可就在这个时候，苏寒瞳孔一缩，一个熟悉的身影，挡在了他的面前。

　　呆霸王。

　　呆霸王不发一言，面对无穷无尽的雷霆，昂首向天。不仅如此，涂豪也再次，激发了吞天铠，站在了苏寒面前。

　　“为什么……”

　　苏寒喃喃自语，却换来了呆霸王还有涂豪异口同声的回答。

　　“保护老大，这是小弟应该做的。”

　　小弟为了老大挡枪子，这不是理所当然的么？

　　“不要啊！”

　　苏寒终于清醒过来了，重新焕发斗志，可是无穷的雷霆丝毫不讲人情，已经冲到了呆霸王和涂豪身前。

　　无声无息，两人的肉体在天地之威的雷霆之下，没有任何抵抗的能力。苏寒体会过雷劫的滋味，这哪里是呆霸王还有涂豪现在，能够承受的？

　　苏寒伸出手了，入手的，却是一片虚无。

　　雷霆毫不停息，击杀了涂豪还有呆霸王，再次朝着苏寒冲来！

　　“吼！”

　　墨胤化为本体，身躯将苏寒团团围住，同时你怒吼着：“你这个王八蛋，不想活了也别拖上老子，这么想死么？”

　　苏寒眼睛一亮，再次听到的，却是墨胤痛苦的嘶吼，哪怕他是蛟龙，也不可能抗衡着天地雷霆。

　　“老子，也要死了啊……”

　　墨胤的语气立刻虚弱了下来，看向了苏寒，真不知道应该感谢苏寒，还是痛恨苏寒。短短的几天自由，却要搭上性命，这算什么？

　　“老大，这是我最后叫你一声老大，你他妈给我活下去，给老子我报仇啊！”

　　墨胤怒吼着，一棵金光灿灿的内丹，从他的口中喷出，不由分说的给苏寒服下，澎湃的能量席卷了苏寒的身躯，让苏寒的境界恐怖的蹿升起来。

　　“吼！”

　　墨胤一声怒吼，终于也禁不住雷霆的轰击，化为了飞灰，虚弱了不少的雷霆冲向了苏寒，苏寒却被内丹的力量所冲撞，陷入了迟缓之中。

　　一道缓慢的身影，固执的来到了苏寒面前，陡然变大，化为了一面数丈大小的圆盾，竟然是一个龟壳。

　　小龟，是那个好吃懒做的小龟！

　　无尽的雷霆打在了龟壳身上，让龟壳瞬间焦黑一片，却诡异的被龟壳拦住了，尽管龟壳一点点儿变薄，却真的拦住了雷霆。

　　苏寒的境界迅猛提升，体内暗伤无数，他喷出一口鲜血，眼神清明了起来。一股澎湃的气息冲天而起，武圣境界！

　　不愧是蛟龙内丹，竟然让苏寒硬生生的提升到了武圣的境界！

　　“多谢啦，小龟。”

　　雷霆终于消散，奄奄一息的小鬼恢复了原本的大小，被苏寒放回了空间囊内。

　　苏寒抬眼望去，整个紫日遗迹一片惨淡，大地笼罩上了一片焦黑的颜色，除了自己以外，竟然再也没有一个活物。

　　天上的乌云也渐渐的消散，这一下，海妖王用尽了全部的雷霆力量，也是下了血本。渐渐恢复神智的海妖王看着虚空而立的苏寒，眼中露出了一丝错愕。

　　“想不到，还活着一只小杂鱼。”

　　“杂鱼？”

　　苏寒笑了，畅快的笑了，两道血泪从眼角流下，先是曼曼，再是两个兄弟，现在所有人都死，都死在了自己前面，为了苏寒而死。

　　因此，苏寒不能死，苏寒不仅要好好的活着，还要要了海妖王的命！

　　海妖王强大如何，天地无敌又如何，匹敌上古四大神又如何？

　　“我苏寒，要替我的兄弟报仇了。我管你是什么玩意，我要你的命啊！”

　　苏寒刚刚晋升武圣境界，澎湃的力量完全没有稳固，身上暗伤丛生，可是那又如何，不杀海妖王，苏寒何以面见兄弟的骨灰？

　　“魂兽王！跟我并肩作战！”

　　苏寒怒吼着，魂兽王也响应了苏寒的号召，澎湃的灵魂喷涌而出，仿佛燃烧了起来了一般，血色的月光笼罩在了跳动的灵魂火焰上，显得越发的悲壮。

　　“燃烧吧，火焰！”

　　苏寒咆哮着，以自身的灵魂为染料，点燃了最强的战力！


第367章 蔓蔓归来，紫日的遗赠

　　“哦？”

　　海妖王再次转化成为了人的躯体，立于高空之上，俯视苏寒，眼中带着无限的戏谑。

　　眼前这个小家伙竟然能够在他最强的招式之中活下来，实在是超出了他的意外。不过他也看的很清楚，能够活下来，不是这个小家伙个人的本领。

　　只是因为他有着一帮好兄弟。

　　借用兄弟的生命活下来，这样悲惨的活着，大概对于这个小家伙，是一种无比悲惨的痛苦吧！毕竟能够让兄弟如此给自己卖命挡枪子的人，绝对也会是一个极其重视兄弟情义的家伙。

　　“也罢，我就送你上路好了。燃烧灵魂，的确燃烧灵魂是不错的手段，可惜一个人类的灵魂能有多么强大，不过是米粒之光而已。”

　　重新变化成为人形的海妖王，显然虚弱了太多太多，整个人的躯体都变得非常的模糊，看样子，如果再有一个强大的敌人的话，说不定海妖王也要饮恨当场。

　　可是，整个血月大陆，还有谁能够威胁到海妖王，还有人是海妖王的敌人么？

　　人类的强者，经此一役全部殒命，十三武圣尽皆身死道消，就连勉强还能算人类的老妖怪火婴，也死在了海妖王的手上。

　　整个血月大陆，已经是海妖王的手下。

　　“魂爆！”

　　海妖王嘴角露出了一丝寂寥的笑意，所有人都死了，整个天下成为了他的囊中之物，自己一生的志向，就如此轻易的完成，实在是让人有些匪夷所思。

　　“结束了啊！”

　　海妖王甚至不再正眼去看苏寒，在他看来，区区一个刚刚晋级的人类武圣，而且是凭借着千年蛟龙内丹强行晋级，根基不稳，甚至神智也接近疯狂的一个家伙，这样的家伙根本没有任何值得他重视的理由。

　　魂爆，灵魂爆炸，用灵魂的力量，去摧毁敌人，这样的力量，苏寒这个小杂鱼，没有任何理由能够承受下来。

　　浑身浴血的苏寒，嘴角露出了一丝疯狂的笑意。

　　“魂爆，竟然有人要用魂爆来对付我？这真是，实在是太滑稽了！”

　　苏寒放声大笑，从海妖王那里传来的一股灵魂波动，轻易的被苏寒抓在了手中，苏寒高昂着头，不屈的意志助燃灵魂的火焰，这一丝灵魂的波动，不过是被他抓在手中的老鼠而已。

　　“刺啦！”

　　并不存在的一声响，从海妖王灵魂深处响起，这是海妖王的魂爆被苏寒强行扯断造成的缘故，也让海妖王的灵魂宛如撕裂一般剧痛。

　　“啊，可恶，你这个小杂鱼，你激怒我了！”

　　苏寒不以为意，一双眼睛中笼罩寒光，道：“激怒？我不仅要激怒你，我还要宰了你啊！”

　　苏寒怒吼着，身上的灵魂火焰骤然爆发，一道道火线直冲海妖王冲去。

　　带着无尽的怒火和畅快，苏寒喊出了两个大字：“魂爆！”

　　“什么！”

　　海妖王刚刚从灵魂的剧痛中醒来，突兀的听到了魂爆两个字，根本未曾反应过来，他一时间陷入了迷茫与不可支线，不相信这个世界上，竟然还有人掌握了魂爆！

　　灵魂法则，这可是当初紫日的拿手好戏，海妖王也不曾相信，除了紫日之外，还有人能够掌握这样的力量。

　　海妖王本身之所以能够使用这种力量，归根结底，还是在这样力量上吃了太多的亏，久病成良医，加上几千年的钻研，才有了今日的成就。

　　而今天，一个人类的小鬼，一个仅存的人类战士，竟然喊出了魂爆两个字。

　　“这不可能！”

　　海妖王本能的怒吼，可是下一秒，他已经被无数的灵魂火焰缠绕身体，这些灵魂火焰不仅拥有着苏寒灵魂法则的力量，更因为灵魂燃烧，对于灵魂有着无尽的热度。

　　“啊，疼死了我！”

　　哪怕心智强大到了如同海妖王一样的地位，灵魂被灼烧，这仍然是无法忍受的痛苦，苏寒狞笑着，灵魂燃烧的他，自然同样享受着这样的痛苦，他不仅要让海妖王死，还要他以最痛苦的方式死去！

　　“给我死吧！”

　　“爆爆爆！”

　　苏寒彻底疯狂了，他和魂兽王的灵魂力量毫无保留的输出，不停的在海妖王灵魂深处引爆，无尽的索取使得苏寒自身的灵魂快速的虚弱，同样的，海妖王的雷霆身躯，也在灵魂火焰的灼烧下忽明忽暗。

　　“你这个小杂鱼——”

　　承受着几乎让自己疯狂的痛苦，海妖王终于明悟，眼前的这个家伙，绝对是另外一个强大的敌人，比着先前近乎让他殒命的火婴、飘雪剑圣，更加棘手的敌人。

　　同样的力量，同样的状况，同样的疯狂，眼前的苏寒，几乎跟几千年前那个大义凛然的身影重合在了一起，让海妖王心中产生了一丝丝惊恐的心思。

　　现在的他，无比虚弱，真正有了陨落的风险。

　　先是肉体损坏，再是跟皓月神兵的天地法则对决，更是硬抗了无数人类精英的最强攻击，还拼着损耗发动了毁天灭地的雷霆大阵。

　　做完了这一切，海妖王哪怕一睡三百年都不会让他自己意外！

　　可是现在，他竟然再次遇到了一个敌人，一个能够威胁他生命的敌人，苏寒！甚至，他都不知道苏寒的姓名，可是这个疯狂的身影，还有那熟悉的能力，再次把他推到了绝望的深渊！

　　“紫日，纳命来啊！”

　　海妖王也疯狂了，眼前的这个人，他完全把他当成了当年的紫日，仿佛自己又回到了跟那四人生死搏命的最后关头。

　　“几千年了，我孕育了几年前的最强杀招，今天，你就给我接下来吧！”

　　海妖王张口一吐，一枚紫色滚圆的珠子被他吐了出来，刚刚面世，无穷无尽的雷霆就从上面冒出，无尽的雷霆闪耀，竟然撕碎了空间，出现了道道的裂缝。

　　“我的最强一招，寂灭神雷，诛杀！”

　　“轰！”

　　紫色珠子轰然爆炸，一道道紫色雷霆蜿蜒而出，恐怖的威力竟然把海妖王自己都炸飞了出去，随即，在苏寒愕然的目光之中，整个天空都被紫色的雷霆覆盖！

　　刚才的雷霆大阵，竟然再一次成型。

　　“原来如此，这才是海妖王最后的杀招么……”

　　苏寒苦笑，原来天空上存在了四千年的乌云雷霆，竟然也只是海妖王所用来凝聚力量的手段，四千年的雷霆积攒，化为了眼前这个紫色的珠子。

　　轰然间，整个天空黑了下来。

　　一切都消失了，天空、大地、光明、黑暗，所有的一切，全都在紫色的雷霆海洋之中崩毁，华为了齑粉。

　　苏寒连躲避的时间都没有，便被雷霆覆盖，被雷霆吞噬。不仅如此，紫色的雷霆更是一举冲垮了摇摇欲坠的紫日遗迹，让紫日遗迹的真容展露出来。

　　那是一颗人头大小的光球，宛如太阳一般光芒耀眼。

　　“哈哈，我赢了，最后是我赢了。紫日，你死在了我的手中，你的遗迹也被我击破，我赢了啊！”

　　海妖王疯狂大笑，哪怕雷霆是由他控制产生的，他也被自己这一招毁掉了半边身躯，因为这种力量，已经不是他能够掌控的了。

　　“结束了么，就这么结束了？”

　　雷霆吞噬着自己的身躯，让苏寒完全麻木，连痛苦的机会都没有，灵魂的火焰也在雷霆的威势之下熄灭，魂兽王也沉默了，生死不知。

　　“不甘心啊……”

　　苏寒闭上了眼睛。

　　“不甘心啊，我对不起你们，墨胤，没有给你报仇，呆霸王、涂豪，老大我不合格……”

　　苏寒伸出了手，仿佛眼前再次出现了那个人的容颜，心中的酸楚让苏寒恨不得一切都能够重来。

　　“对不起，蔓蔓，我连最后的承诺也没有做到……”

　　“我只能说一声，我爱你……”

　　两行清泪流下，苏寒放弃了抵抗，他的手平白的伸出去，可惜终究也不会有人握住它。

　　一切，都结束了。

　　忽然，一股温暖的触感，传来了。

　　自黑暗之中，升起了一道黎明的光芒，冰冷冻结的大地迅速转暖，冰雪消融，春风回暖，温暖的触感，从手上传来，传遍了苏寒的全身，传到了苏寒的灵魂之中。

　　温暖着苏寒的灵魂。

　　“嘻嘻，这才想起来了我，你真是太不合格了。不过么，那三个字，我收下了！”

　　这个声音……

　　是谁？

　　是……

　　蔓蔓！

　　苏寒猛然睁开眼。

　　那熟悉的面容，脸上带着俏皮的微笑，十指紧扣的双手，不是蔓蔓又是谁？

　　“怎么，不送我一个怀抱么？”

　　蔓蔓调皮一笑，可是随即便笑不出来了。

　　“呀！”

　　苏寒猛然把她拉入了怀中，这个让他朝思暮想的倩影，成为了他的怀中人，霸道的双唇咬上了蔓蔓的温婉，香甜美好的气息，让两人心醉。

　　蔓蔓仅仅惊讶了一下，便停止了挣扎，同样两行清泪流下，滑过嘴角，勾画起了一抹甜蜜的笑容。

　　一吻定情。

　　良久，两人才分开，蔓蔓躺入苏寒怀中，苏寒这才有功夫打量周围的环境。

　　他惊呆了。

　　眼前的一切都静止了，紫色的雷霆，疯狂大笑的海妖王，还有……

　　还有自己已经成为了焦炭，正在分裂坠落的身体。

　　“这是怎么回事……”

　　苏寒立刻打量自己还有蔓蔓，而然发现，两人都是半透明的躯体，这种状况苏寒也有所知晓，这就是彻底的灵魂状态。

　　“一切，让我们的前辈跟你说吧！”

　　蔓蔓的神情郑重了起来，仿佛印证蔓蔓的话，紫日遗迹中的紫色太阳，投射出一抹温暖的紫色光芒，笼罩在了苏寒身上。

　　无尽的信息翻滚着进入了苏寒的脑海，让苏寒洞悉了这一切。

　　时间，一分一秒的过去，不过这样说却也不正确，因为除了苏寒还有蔓蔓意外，一切的时间都已经停止。

　　终于，苏寒睁开了眼睛，眼中全是飞舞的紫色符文，显得有些迷茫，又显得有些睿智。

　　“原来如此么……”


第368章 魂天融合，无尽试炼（大结局）

　　蔓蔓还活着，以灵魂的姿态活着，这原本是不可能的。

　　不过，现在蔓蔓确实就在苏寒的眼前，那紫色的光芒之中，蕴含了紫日所要告诉苏寒的一切。

　　从最开始，从血色试炼的开始，到紫日所经历的一切，所领悟的一切，所战斗的一切，以及到最后，紫日离开的原因，还有他对于整个血月大陆的布置。

　　紫日遗迹，确实是紫日的手笔，这是他用来保护血月大陆的手段。不过，紫日遗迹的价值，真正的意义，却是血月大陆所有人都想不到的。

　　因为，紫日遗迹真正的意义，是要留给后辈，留给他所能够看重的后辈，告诉后辈前进的方向，必要时，拯救后辈。

　　紫日的力量，一开始的时候，确实因为魂诀的原因，修成了灵魂法则，达到了跟苏寒现在一样的境界。

　　不过，紫日精彩艳艳，却不仅仅止步于此，他达到了苏寒梦寐以求的境界。

　　魂天融合。

　　天地之间，法则分为两位，天地法则，灵魂法则。灵魂法则求己不求人，修炼己身灵魂，无视天地规则，无视世事变迁，最终修成一方不灭仙魂。

　　天地法则虽然强大，不过却是受制于天，借用天地之力固然强大，不过没有了天地，也只是一个凡人而已。

　　但是，灵魂法则想要真正的强大，天下无敌，必然还是要融合天地法则，让天地法则成为自己力量一部分。

　　苏寒最理想的结果，就是让天地法则还有灵魂法则相融合，甚至用灵魂法则来控制天地法则，如果真的能够做到的话，那么不就是以个人的实力，控制一方天地了么？

　　如此力量，何其强大！

　　这些力量，苏寒还在梦想之中，可是紫日，那个精彩艳艳的紫日，最后竟然做到了！

　　他的灵魂力量，已经跟整个血月大陆融合在了一起，可以说，整个血月大陆几乎就成为了紫日的一个分身！

　　所以，从某种程度上而言，紫日从来没有离开过血月大陆！

　　不过，紫日最终还是离开了，因为他要探究血色试炼的秘密，渴求知晓一切的真相，所以，他仅仅留了一丝分魂，制作成为了紫日遗迹，保护着血月大陆，顺便准备照顾后辈，然后和另外三个大神，更进一步，离开了血月大陆。

　　之所以蔓蔓活了下来，就是因为如此。

　　蔓蔓带着地球的气息，在她彻底死亡的时候，灵魂原本已经毁灭，却被紫日的这一缕分魂给拦截了下来，并且逐渐聚拢复合，收拢到了紫日遗迹之中。

　　只要蔓蔓愿意，她就能够继承紫日的灵魂法则，修成灵魂大道，再次走上紫日的道路。

　　“可是，你拒绝了。”

　　苏寒看着慢慢，眼中全是爱恋的笑意，蔓蔓翘起嘴唇，咬着苏寒的鼻子，呢喃道：“这是你的专利，我可不会抢你爱好的东西。紫日的遗赠说明了，如果你能够真正到达圣人的层次，更进一步领会灵魂的力量，那么得到他的传承是早完的事情。”

　　“所以啦，本小姐在这里等着就行了，早晚有一天，你会来接我的。嘻嘻，你这不是来了么？”

　　苏寒嘴里有些苦涩，对于蔓蔓的举动，他只能以爱来回报。事情很简单，如果没有今天这一切，蔓蔓可能要等很长时间，十年、百年甚至千年，她只能等着苏寒在灵魂法则上进一步突破。

　　“这份情，我苏寒记下了。”

　　苏寒再次对蔓蔓深情一吻，道：“等我回来，我会复活所有的人，我会打通前进的路，我会让一切的真相揭晓！”

　　深吸一口气，苏寒对着那紫色的太阳，道：“我愿意接受这一切！”

　　“轰！”

　　紫色的太阳爆炸了，形成紫色太阳的，竟然是澎湃的灵魂力量，甚至不仅仅是灵魂力量，所有的死气、怨气等等，各式各样的力量，疯狂的朝着苏寒涌来。

　　不过，苏寒并不害怕，因为现在的他，已经魂天融合，灵魂为根本，天地法则作为辅助，一切的力量都在天地法则的制约之下，而灵魂却是操控天地法则的手段。

　　这一切，让苏寒能够任意的施展所有力量，只要灵魂不灭！

　　天地间再一次滚动了起来，海妖王仍旧大笑着，停滞的紫色雷霆再次扑向了苏寒，只不过此时的苏寒，却已经蜕变。

　　焦黑残缺的肉体，迅速的补全，身上的黑炭也快速的脱落，露出了光洁完美的躯体，仅仅一个呼吸，苏寒重生了！

　　灵魂不灭，肉体，只是一具躯壳而已。

　　苏寒面带微笑，感受着自己的力量，伸手一招，漫天的紫色雷霆竟然突兀的全部静止，转而朝着苏寒的手中凝聚，须臾之间，再次形成了一棵紫色的圆珠。

　　伸手在紫色圆珠上一点，紫色圆珠上冒出的雷霆，也消失不见，安静的呆在了苏寒的手心，好像一棵完美的紫珍珠。

　　“蔓蔓，海妖王穷尽四千年所制作的宝珠，用来做我们的订婚礼物如何？”

　　一具曼妙的身躯，随着苏寒的心思逐渐浮现，蔓蔓重生了，依旧是那美丽的容颜，笑吟吟的睁开了眼。

　　蔓蔓伸手拿起紫色宝珠，朝着天空透光瞧了又瞧，道：“嗯，不错，本小姐勉强接受了！”

　　“哈哈！老大终于修成正果了，呆霸王，咱们终于有喜酒喝了！”

　　涂豪还有呆霸王的身躯也慢慢浮现，两人刚一出现，便分别给了苏寒一个熊抱。不过涂豪立刻原形毕露，开起了苏寒的玩笑。

　　还是呆霸王好啊，腼腆的微笑，道：“恭喜老大！”

　　不仅仅是他们三个，更多的人，先前死去的所有人，几乎一个个开始重新出现在了大地之上，仿佛时间倒流一般，全都复活了。

　　当然，跟苏寒是死对头的那几个，被苏寒下意识的遗忘了。

　　人们面面相觑，不敢置信的看着这一切，墨胤上下拍打着自己的身躯，见鬼一般盯着苏寒，苏寒被他盯着眼皮直跳，忽然想起了原因，赶紧把他的内丹扔了回去。

　　墨胤立马张嘴吞掉，笑的下巴都快掉了，倒是苏寒身边几个老头儿，互相打量着，啧啧称奇。

　　所有人在重生的一瞬间，苏寒已经用灵魂刻印的方式，告诉了他们发生了什么，这样就省下了解释的功夫。

　　“多谢。”

　　飘雪剑圣来到了苏寒身边，恭敬的朝着苏寒鞠了一躬，无论是因为苏寒的功绩，还是因为苏寒现在的地位，他都应该感激苏寒。

　　否则的话，他飘雪剑圣，就是整个人类的罪人。

　　“多谢苏寒大神！”

　　就在这时，一个扎耳朵的声音响起，原来是一个愣头青，看着飘雪都谢苏寒了，他立刻就单膝下跪，朝着苏寒施礼。

　　在他看来，苏寒继承了紫日的力量，那么也就是大神了，比圣人还要高一个层次，加上对自己有着救命之恩，自己上有老母，下有刚怀孕的老婆，幸亏苏寒法力无边，否则自己到了阴曹地府也要悔恨叹息。

　　所有人见鬼一般盯着这个家伙，让这个人背脊发凉，实在想不明白，自己哪里做错了。

　　沉默了三秒，终于所有人似乎都反映了过来，竟然一个个齐齐单膝下跪，郑重的朝着苏寒施礼，道：“多谢苏寒大神！”

　　这个愣头青也终于松了一口气，随即心中大骂：“我擦，原来是我反应太快了，吓死小爷了，这帮子愣头青！”

　　当然，也不是所有人都选择了下跪，不少人觉得有些别扭，选择了鞠躬敬礼。

　　但是，有一点可以保证，此时此刻，所有人都是真心实意的感激苏寒。

　　苏寒微微一笑，缓缓抬手，在场成千上万人，竟然都被一股温暖的力量扶了起来，同时一股温和的声音在他们心中响起。

　　“不必谢我，要谢的话，感谢紫日吧。就连我，也要感谢他啊！”

　　苏寒由衷的感叹，紫日的遗赠被他所掌握，那么，他手中也多了一份责任还有义务。

　　“不可能，这不可能，疯了，一定都疯了！”

　　海妖王终于从无限的震惊之中反应了过来，疯狂的咆哮，他原本就残缺的身躯，消散的更加迅速。

　　如果海妖王选择及时隐藏修养的话，或许还能再活下去，可是现在。

　　“该结束了。”

　　苏寒看向海妖王，这个让整个血月大陆恐怖了几千年的家伙，终于到了落幕的时候。

　　“魂爆。”

　　轻轻吐出两个字，一抹淡淡的波动传出，咆哮着的海妖王就仿佛海市蜃楼一般，逐渐的模糊，最后消失不见。

　　海妖王，终于死了。

　　所有人静静的看着这一切，眼前发生的一切，早已经超出了他们的认知。

　　“诸位。”苏寒莞尔一笑，趁着这些人没有反应过来，岂不是最好的逃跑机会？“我们来日方长。”

　　苏寒四人的身影，骤然模糊，消失不见。就连墨胤也忽然发现，自己身上的灵魂契约，也已经消失了。

　　身形变化，苏寒四人已经来到了万里高空之上，苏寒遵照紫日最后的委托，来到了这里。

　　仿佛察觉到了苏寒的到来，一个人影出现在了四人面前，不是紫日还是谁？

　　“你们终于来了么？”

　　紫日面带微笑，用鼓励的眼神看着四个后辈，道：“做的不错。”

　　“多谢。”

　　苏寒点头致谢，剩余三人也收起了兴奋感激的目光，齐声说了一句：“多谢！”

　　“哈哈，谢什么，都是老乡而已，当初我做着一切也是以防万一，并不是真的要帮助指定的人。只不过我得到了一些秘密，知道了你要来而已。”

　　“我！”

　　苏寒一惊，指着自己，愕然的看着紫日。这是苏才猛然想起，貌似紫日早已经知道了他苏寒的存在。

　　“没错，应该就是指的你了。不过我也不确定是你，只是偶然间得到了一些消息而已，一些神秘的消息。”

　　自然微微笑着，尽显神秘，勾起了苏寒的好奇心。

　　“你们不用问我，哈哈，我不会告诉你们的。”

　　紫日伸手一挥，背后突兀的出现了两道大门。

　　“两个选择，一个通往地球，另外一个通往我们四人的所在。同时，这也是血色试炼的第二阶段，你们可以选择晋级，或者退出。”

　　“地球！”

　　四人的眼睛马上亮了，紫日似乎也知道三人心意，打开了通往地球的大门，那个熟悉的蔚蓝色美丽星球，不是地球，又是什么？

　　“选择吧，回归地球，凭你们现在的力量，足够成为地球上的霸主，幸福快乐的生活着。”紫日同时又指向了另外一扇大门，道：“这是我们四人的选择，血色试炼的第二阶段，一切的秘密都在其中。”

　　四人沉默了。

　　“怎么办？”

　　苏寒转身问道，这个时候，他必须听从三人的意见。

　　涂豪跟呆霸王对视了一眼，笑道：“我们听老大的，地球虽好，不过现在我们回到了地球，也就是荣华富贵。”

　　“嘻嘻。”蔓蔓拉住了苏寒的胳膊，道：“反正你向我求婚了，我答应了，你说去哪就去哪儿呗。”

　　苏寒笑了，快乐的笑了。这还是他来到了这里之后，第一次如此轻松的笑。

　　选择什么的，不久早就做好了么？

　　“那么，我选择……”

　　（全书完）

