

书名：《我的左眼是阴阳眼》

作者：乌啼霜满天


内容简介：


　　【“阴阳系列”之一】

　　一碗镇阴汤，他的左眼居然就能看到鬼了？！

　　去世的外公、舅外公的回煞，使他开始在阴阳两界徘徊！

　　但没想竟接二连三发生了怪事：丧礼之上出现的煞鬼，路口徘徊的勾魂野鬼，还有食人的老槐树，竟将他拉入一代的恩怨之中！

　　这是一个终结，还是一个开始？

　　隐藏在人间的封魔地封印碎裂，妖魔横行人间，前世宿敌追杀，抢夺女娲石，重现于世的女娲神墓到底藏了什么，他步步沦陷。



　　第001章 寒衣节深山野鬼

　　一些事情，不管你怎么去改变，结果还是一样，早就注定，这就是命，不过，我不认命。

　　我姓白，名无常，虽然这个名字很怪异，但是我的居民身份上确实是这个名字，我今年大学毕业，在一零年十月份左右我从南方的一个小岛之上回到了大陆南方的一个小镇之上，回来的原因很简单，家里有亲人去世了，是我老妈老妈那边的亲戚，是我外公的一个兄弟，我叫他舅外公。

　　因为父母在别的城市离这南方小镇还是比较远的，况且又要忙生意，根本就走不开，而我则是刚刚毕业，并没急着去找工作，这才去父母那里帮帮忙，这不是还不到一个月么，就又要回到这个小镇。

　　之所以没去找工作，是因为有两个原因让我望而止步。

　　第一，我性格有些内向，对这个社会有些抗拒，所以呆了一个月依然呆在家，看看书，养养花，偶尔闲暇的时候练练毛笔字，也有时候我甚至怀疑，我是不是到了花甲之年，对于我这种年纪的小伙子，这些爱好是极为少见的。

　　而第二个原因则是我身体的原因，因为当初老妈怀我的时候落下的毛病，我也是个早产儿，就在离我预产期还有一个星期的时候老妈居然因为一件小事离开自己的婆家，也就是我的奶奶家，当时老妈十分愤怒，那一日是晚上九点多，也就是我出生的日子，具体因为何种原因，老妈至今未曾告诉我。

　　我对此一直都十分感兴趣的，最后从小叔口中得知，当日老妈硬是要回家祭祖，岂料被爷爷劝住，说是老妈大肚子，快要生产了，不方便翻山头，所以才不准老妈回娘家的。

　　其实当时天色已晚，爷爷也只是怕山上有些不干净的东西，因为大家都知道孕妇的阳气低，是很容易招惹和看见这些脏东西的。

　　而我的名字由来，也是因为我诞生的这一天与我有莫大的关系，外婆无视我奶奶家强烈的反对，硬是非得叫这个名字，所以我的户口本上就是这三个名字，白无常，外婆在村子里有一定的威望，虽然她不是本地人，所以奶奶家虽然有些埋怨，但却拗不过脾气倔强的外婆，后来我才知道我外婆所做的一切都是为了我好。

　　人一旦被取上名字，在地府的生死簿上就会显现而出，也会关系到此人以后的命运，原本我是不信的，但是发生过数件古怪离奇的事后，我才深信不疑。

　　当时老老妈挺着个大肚子，愣是要回娘家，父亲也阻难不住，爷爷也是坐在堂屋里，满脸阴沉，一言不发，也没有阻止，吧嗒吧嗒的抽着大烟，我奶奶家离我外婆家可是隔了两座大山，我老妈一路火冒三丈的翻过一座山，到了另外一座山时却遇到了一片坟地，虽然老老妈生的娇弱，且怀有我，遇到这片坟地，却是十分镇定起来。

　　外婆家到我奶奶家的路我老妈早就已经烂熟于心，必经之路是根本就没有这片坟地的，老老妈之所以遇到这片坟地，是因为遇到了鬼打墙，也就是鬼遮眼，遇到这种事情，农村人也有农村人的解决办法，就是骂脏话，如果是男性并且是童子之身的话，只需要童子尿这种纯阳之物，这鬼打墙就会自然消失，或者用中指的血弹出也可以打破这鬼打墙，或者不怕痛的咬破舌尖喷出鲜血也是有相同的效果。

　　农村人到了晚上一般都是家家关紧门户，不出外，生怕招惹一些脏东西回家，在这种类似于深山老林的地方，晚上出门简直是一大禁忌，所以一些遇到脏东西后的处理办法，也是多如牛毛的。

　　当时是接近十一月份，晚上已经是十分寒冷了，风一刮如同刀子一般在脸上刮过，更别提大肚子的老妈还只穿着一件军绿色的大棉袄，眼前的这片坟墓显然是有些年头了，且不说残破不堪，但但是那墓碑之上的字迹就模糊不清了，甚至有些坟头已经被挖开，露出黑糊糊的一片，山里又有些夜枭叫唤着，确实是有些阴森恐怖。

　　老妈平时也是泼辣的主，蕴量了一下，便对着前面一震叫骂起来，比泼妇骂架还有过之，过了片刻，眼前却是一点都未曾改变，反而老妈因为盛怒之下动了胎气。

　　天上月亮不知何时已经变的十分圆润，如同一块色泽光华的白玉悬于高空，如同白纸一般，先前老妈也是留意过的，出门前虽是有月亮，但是绝对不会如此之圆，想不到这鬼遮眼还能够引起周围的变化，这不禁让老妈心里一沉，老妈一手捂着肚子，低声呼喊起来，想到此处之后，一刹那间脸刷的变得惨白无比起来。

　　“糟了！居然忘了今天是寒衣节了！真该听母亲的话，早些回来祭祖，哎哟！”

　　老妈微微一愣，旋即感觉到自己的小腹阵阵疼痛起来，每年农历十月初一，谓之“十月朝”，又称“祭祖节”，为送寒衣节。亦称冥阴节，这一天，特别注重祭奠先亡之人，谓之送寒衣。与春季的清明节，秋季的中元节，并称为一年之中的三大“鬼节”。

　　为免先人们在阴曹地府挨冷受冻，这一天，人们要焚烧五色纸，为其送去御寒的衣物，并连带着给孤魂野鬼送温暖。十月一，烧寒衣，寄托着今人对故人的怀念，承载着生者对逝者的悲悯。

　　同时，这一天也标志着严冬的到来，所以也是父母爱人等为所关心的人送御寒衣物的日子。

　　“不行，老妈说了，今日定不能生下这个孩子，否则将来会出大事，我一定要撑过去！”

　　老妈咬了咬牙，忽然对着前方的坟地开口了。

　　“家母乃峨眉山俗家弟子，今日不知何事冲撞了各位，还请见谅，请让我回家，他日我定会烧纸，烧衣给诸位。”

　　如果是一个鬼施展鬼遮眼老妈刚才那一番骂肯定是破开了的，但是如今却依旧没有半点变化，所以觉得不单单是一个鬼那么简单。

　　在这种荒野之地，这些游魂野鬼无人祭奠，无非是想寻个人帮他们烧钱，烧衣，所以趁着今日是寒衣节，从地府之中逃出来讨要了。

　　果然，老妈话音一落，前方这十多堆坟忽然飘出了十多个大小不一的白色影子来，老妈心里一紧，小腹的疼痛更加的剧烈了，额头之上更是冒出豆大的汗珠。

　　不行，我一定要撑下去，如果我今日生下了这个孩子，以后他必会陷入这阴阳之道，我绝对不会让这事发生。

　　老妈咬了咬牙，全凭一股意念站起来，盯着远处的这些游魂野鬼，岂料这些游魂野鬼却齐齐举起了手臂，指向我老妈的肚子，阴绵绵的声音，没有丝毫的尾音在我老妈的脑海之中响起。

　　“我……我们要这个孩子。”

　　风刮的更加的猛烈了，树枝被刮的呼呼作响，老妈被这股阴风一刮，眼睛都几乎睁不开来。

　　第002章 勇斗恶鬼

　　其中一个游魂野鬼慢慢的飘向老妈，而其余的十多道鬼影似乎有些忌惮，只是呆在坟头一动不动。

　　这个游魂野鬼满头黑发，身穿一件白色的旗袍，脸色苍白的如同白纸一张，但是嘴唇却十分腥红，脸上一般清秀，另外一半却是腐烂的有肉色的虫子爬出，里面阴隐现出白骨，女鬼双眼一片白，并没有黑色的瞳孔。

　　周围的阴风更甚，几乎吹的老妈挣不开眼睛，女鬼发出桀桀的怪笑声，一双白骨般的手臂探向老妈的肚子。

　　如果真被这女鬼抓实了，我估计也早就进了地府，很显然，老妈被没有让此事发生。

　　“滚！”

　　老妈牙一咬，忽然一声爆喝，硬生生的咬掉舌尖的一块，夹杂着满口鲜血喷在那探来的白骨手臂之上。

　　“嗤嗤”声大作，那女鬼的手臂顿时就如同泼了硫酸一般大叫的退了回去。

　　也是因为为了保住我，导致我老妈后来说话有些含糊，要知道寻常之人是根本就无法忍受咬掉舌尖的痛苦，而出于母性，我的老妈做到了，因为孕妇本来全身的灵气都给了胎儿，全身的灵气低到了一个令人发指的地步，这也是说为什么孕妇会有许多禁忌，也为什么容易撞鬼。

　　自从知道此事之后，只要有人说我老妈讲话含糊不清，我都要跟他拼命，即便满身是伤。

　　外婆是峨眉山一家道观的俗家弟子，年轻的时候在法术界也是一个呼风唤雨的人物，但是老妈似乎对这事并不太感兴趣，对于神鬼之事都只学了点皮毛，倒是我都要比老妈精通许多，因为每次放假，我老妈都会把我送到我外婆家去，外婆很疼爱我，也教会了我很多东西。

　　当然，我理论知识多，但是实践就……

　　那女鬼刚一退走，老妈趁此机会喷了一口鲜血放在手掌之中，接着紧紧的握住了拳头。

　　那女鬼的一双手臂彻底被消融不见，这一举动非但没有彻底消灭这只恶鬼，反而激起她的凶性，另外那一张清秀的脸也彻底消失不见，变成了一个生长着头发的骷髅头。

　　“今日是寒衣节，我本想不做纠缠，奈何是你逼我的，如果不想飞灰湮灭，劝你就此退下，否则休怪我峨嵋清心观第一百零八代俗家弟子严惩你！”

　　老妈停着大肚子，双目炯炯有神的盯着那只再次扑过来的恶鬼，狠狠的说到。

　　这气势，倒也威武，狠狠的震慑了那个凶厉的女鬼一把。

　　“你肚子里的孩子就算是生下来，也活不了多久，何不给我，我做你家的烟灵如何！”

　　女鬼闻言，停在远处幽幽的说到。

　　“烟灵？我家可不养鬼，峨眉一派也没有这个规矩，我知道你想借助我腹中的胎儿增加自己的道行，想要躲避地府的缉拿，如果你还不就此退去，就别怪我了，虽然我现在分娩在即，但是还是有余力打开地府之门，唤出地府执行者出来。”

　　老妈冷哼一声的开口了。

　　其实老妈内心已经是忍不住的颤抖了，险些昏厥过去，她哪里知道这种高深的法术，说出来，只不过为了吓唬这只女鬼而已。

　　果然，那只女鬼听了有些迟疑起来，但是片刻之后看了一眼天空的皓月，却毅然往老妈扑过来。

　　因为今天是难得的日子，月圆之夜，也是太阴之力最为强盛的时刻，这山上即便是白天也很少有人走到，更别提是有孕在身的妇人了。

　　老妈也知道自己捅了大娄子了，平常遇见的都是一些没有道行的灵魂，自然是很容易驱散，但是碰到个有些道行的厉鬼，老妈就吃不消了，从这厉鬼的服饰上来看，应该是民国时期的人，道行不浅，所以老妈使劲浑身解数也是奈何不了的。

　　不行一定要保住孩子，如果沦为鬼婴那就万劫不复了。

　　老妈身子抖了起来，她第一次遇到这么难缠的对象，嘴唇更是咬的发白，却又一丝丝鲜血从嘴唇之中溢出，老妈第一次想到了我爹，我爹是农村的庄稼汉子，虽然木讷，但是心地十分善良，平时也不爱说话，只有老妈逗他时，他才在老妈面前一边抓着头发，一边嘿嘿傻笑着。

　　一般鬼是属于人的七魄，全凭一股执念行事，很少是会有灵智的，而那些生出气候的厉鬼则是慢慢的开始修炼出三魂来，从而有了自主的意识，如果遇到拥有三魂七魄的厉鬼，则很有可能被其夺去肉身。

　　这种现象都被称为鬼上身，也只有了些道行的鬼才敢如此。

　　之所以说鬼怕人七分，人怕鬼三分也不是没有依据的，阳世就是活人生活的地方，特别是白天，寻常未曾修炼出三魂的厉鬼是不敢出来的，人是万物之灵，本身就拥有一定的灵气，如果人的精气神凝成一团，任凭恶鬼如何干扰也是无济于事的，因为一些只拥有七魄的鬼魂也只懂些粗浅的障眼法，使你产生幻觉，如果用科学的方法来说，就是干扰你的脑电波，让你误以为真。

　　这个女鬼忽然全身冒出漆黑的烟雾来，但是头顶之上隐隐约约现出一丝白色的圆环来，见到这圆环老妈吞了口唾沫，喃喃自语的说道。

　　“居然是一个修炼出一个魂的厉鬼，看来今日在劫难逃了。”

　　厉鬼头发忽然如同灵蛇一般的从头颅之上伸出，铺天盖地的往老妈席卷而来，这阵势是看的老妈目瞪口呆。

　　第003章 血雷咒

　　峨眉山清心观的一些法术虽然老妈不曾精通，但是还是懂一些保命的手段，外婆传给老妈一个咒，叫做血雷咒。

　　这个法术非常简单，根本就不需要颂咒，只要在掌心画一个符便可施展，虽然血雷咒简单，但是此术却十分耗费人本身的元气，更是需要精血催动，这是一种杀敌一千，自损八百的秘术。

　　所以当初外婆拿着桃木剑追着母亲，非得教她学会，同时还叮嘱，不到万不得已，千万不可动用此术。

　　当时为了保住我，老妈毅然施展了此秘术，也是后来落下了病根，元气亏损，可不是单凭补药就能够补回来的。

　　老妈用右手沾了沾口中的鲜血，接着在左手的掌心专心的绘制起什么来，也不知道是因为惧怕，还是寒风冷冽，老妈身子颤抖着，额头沁出细密的汗珠来，就在那恶鬼离老妈还有十丈左右时，老妈终于绘制完血雷符，这血雷符弯弯曲曲布满了整个掌心，不过从大概的看上去，有几分像雷字，不过都被曲扭了，每一个符号都仿佛拥有那沟通神秘未知世界的力量。

　　老妈见到女鬼扑来，嘿嘿一笑，狠狠一掌往前方拍去，不可思议的一幕出现了，老妈的手掌之上立刻涌现出一道红芒，直接击飞这只厉鬼。

　　不过老妈身子抖难以支持，半跪在地面之上，准备随时抬起手掌。

　　“你不要命了么！有身孕在身，居然还动用血雷符。”

　　一道颇为苍老的声音有些尖锐的在空中响了起来，紧随着周围的景象忽然一变，仿佛是场景切换一般，又到了一个小土丘之上，只要翻过这小土丘，就快到自己娘家了，这一点老妈还是十分清楚的，听到那声音更是欣喜若狂起来，而那女鬼则是捂着消失不见的手臂，恶狠狠的盯着声音的方向。

　　“莺姐……”

　　老妈捂着肚子，满脸笑容的呼唤起来，一丝丝鲜血染红了军绿色的棉裤，空中顿时弥漫起一丝丝血腥的味道。

　　莺姐其实我外婆的名字，本名是叫做柳莺，不过外婆童心未泯，一直要求老妈叫她莺姐的。

　　老妈意识消失之前，隐隐看到我的外婆与我父亲出现在她眼前，老妈再次苏醒过来已经是在医院的手术台上，把我生下来后再次昏倒过去，这一次昏倒足足昏迷了一个星期。

　　后来的故事我也是在暑假之中听到外婆才得知，当时我老妈回娘家我父亲并不放心，一路尾随老妈，打算护送她到娘家，但是走到那小土丘之上时，老妈一脚往前一踏，居然凭空消失不见了，父亲见此大惊，好在离自己岳母家不远，立刻去求救。

　　外婆当时就狠狠的批评了父亲一顿，接着二话不说，带着几根白色的大蜡烛，那种大蜡烛足有半米高，还有一些纸包，纸包之中包着冥钱，还有一些衣物就赶往那个小土丘，最后我问外婆结果如何，岂料外婆再也不肯回答了。

　　只是外婆和我说，上天有好生之德，不得妄动杀念。

　　这次回来，我一定要问清楚，还未到外婆家这边，便听到了一阵阵哀乐，我下了摩托，给了摩托车司机十块钱，这摩托车司机是小镇上的人，年纪四十岁左右，看上去敦厚老实，他接过钱，四周张望了一下，忽然凑过来，轻声对我说到。

　　“小伙子，你是来奔丧的吧，我告诉你，千万别靠近周家灵房，昨天灵房就出事了。”

　　我愣了一愣，说到。

　　“出事？出什么事，难不成闹鬼不成？”

　　司机一听，脸色一震煞白，见到我冷笑的盯着他，一副不信的样子，接着叹了一口气，粗糙的大手握了握油门，一溜烟的走了。

　　第004章 镇阴汤

　　听了那摩的司机的话，我不以为然的笑了笑，即便是遇到了一些人力所不及的事物，外婆也会解决的。

　　此时太阳已经倾斜，我的抓紧时间了，否则到了晚上都不见得能够走到外婆家，要知道这山路是出奇的难走，特别是对于我这种从未爬过山，且体弱多病的人来说，虽然小时候经常满山跑，不过那也是十多年的事了。

　　本来寄希望于这些年乡下会发生些改变，至少要修条水泥路吧，不过出现在我眼前的依旧是那条不变的小路，周围的野草茂盛的生长着，我叹了口气，大步往前跨去，乡下的小路确实是不好走，幸好今天是个太阳天，否则我的鞋子上非得沾满泥浆。

　　虽然是快要接近十一月，但是白天的气温还是蛮高的，我里面只穿了一件小T恤，外面就是一件黑色的休闲服了，但是依然觉得热，从大路上离外婆家都有两里路远，我得先拜会一下外婆才能去舅外公家，很快我就到了一处山头，这座山叫做青丘山，也就是当时我老妈遇到恶鬼的那座山，而此地离我老家也相隔不远了，因为农村的年轻人都出去打工了，村子里就是竟留下一些老弱妇孺，整个村子都是死气沉沉的，不仅仅是我老家的这个小镇，在中国其它小镇也是一样的。

　　山上的空气十分好，让人神清气爽，我站在山头，舒展了一下双手，笑眯眯的看着不远处的外婆家，外婆家现在应该就只有外婆一个人在家了吧，舅舅们都去城镇发展了，也动过把外婆接下去的念头，可是外婆却是执意守在乡村，说是不愿意离开贵生，贵生是我外公，当初也帮助过我外婆，这才结婚，当时自由婚恋是十分罕见的，大部分都是相亲，外婆与外公年轻的时候可是发生过许多事，不过外公去世的早，每当我问起外公怎么死的，外婆就满脸阴沉，咬牙切齿，接着便是沉默不语，从我懂事起，就压根对外公没有印象，不过听我外婆说，我外公是极为疼我的，什么东西都要留给我。

　　虽然是秋冬之季，但是山上除了那些杂草略微发黄之外，其余的草木都是一片青绿之色，山上的杂树很多，原本有些小路都被这些长出来的树木阻挡了，数年前山上还是经常会有出来打柴的老人，但是有了暖炉，空调之后，上山的人便少了起来。

　　走了小半的路程，我感觉有些口渴，拿出了一个真空太空杯，拧开杯子，里面是一些翠绿的液体，我眉头皱了皱，正打算喝下去，但是还只抿了一小口，便觉得满口苦涩起来，我急忙翻开背包，看看还有没有大白兔奶糖，但是翻了半天都没有发现。

　　这种液体叫做镇阴汤，从我出生起就开始喝了，是外婆配的，每隔上一段时间，我就要喝上一口，不过这汤着实难喝，好几次我都不干了，死活都不肯喝，最后直到我全身发冷，仿佛是有一股冷寒侵入到骨髓，这种感觉你们可能没有经历过，那是一种由内到外的冷，不过只要喝了这种汤之后，便可以彻底驱除这股奇寒，懂事后，我才知道这是我出生后落下的病根。

　　不过现在我都二十岁了，很少出现这种情况了，虽然口渴，但是就要到外婆家了，反正老老妈他们又没看到我喝没喝，我灵机一动的倒了这些镇阴汤，绿油油的汁液在空中飞洒而出，我心里十分畅快，接着收了东西，大步往前走。

　　就在快要翻过这座山头时，一股奇寒再次从我身体之中升起，我身上仿佛是压着千斤重担一般，我身子骨原本就弱，一米七五的身高却只有一百斤，无论怎么吃都长不胖，以前都是经常生病，不过在放假的时候外婆老是弄一些稀奇古怪的东西给我吃，我身体才慢慢的转好起来，就在我要被这股奇寒冻得要失去意识时，这股奇寒忽然消失，但是更加让人郁闷的是我左眼开始火辣辣的疼，几乎是睁不开眼睛，眼泪忍不住的往下掉，我努力睁开左眼，却是一片朦胧，我心里一惊，难不成我要瞎了不成，顿时我心里就纠结起来，我还是个黄花小伙子，可不愿意老婆都没娶就做一个独眼龙啊。

　　我用力的揉了揉眼睛，想要看清，但是身后忽然一片冰凉起来，一个模糊的影子站在我的眼前，火辣辣的左眼也开始不疼了，那个人影也渐渐的在我的眼中清晰起来。

　　忽然我感觉到有一只大手抚上我的头顶，我吓了一个激灵，全身更是如坠冰窖，开始瑟瑟发抖起来，我虚弱的坐在一块平缓的大石头之上，眼皮都有点睁不开了，但是我看到了那个摸我头颅的人，他穿着一条崭新的军绿色外裤，看上去很高大的样子，他的手如同一块冰块般的摸着我的头，尽管很小心，但是我却晃动着脑袋，想要摆脱这只大手，似乎知道我承受不住这彻骨的寒，大手居然离开了，我顿时就松了一口气，身子开始渐渐暖和起来。

　　我费力的睁开双眼，眼前却毫无一人，我不由自主的单手捂住右眼，整个天空都一下变得灰濛濛一片，一个身材高大的年轻男子站在我身前，笑意吟吟的盯着我。

　　我看着这整个人，居然没有丝毫惧意，反而有一股亲切的意味，仿佛在哪里见过一般。

　　我左眼能够见到鬼，我心里微微一惊起来。

　　就在此刻，远处再次传来哀乐之声，听到这哀乐我眼前的这位男子忽然笑意全无，脸色变得惨白起来，他眉头深锁，张嘴要说什么似的，但是话还没说出口，忽然生出一股阴风卷住他。

　　他似乎想要挣脱这股阴风，但是越挣扎，身子就越透明，最后身形开始渐渐的消失不见，但是在他消失之前，我隐隐约约的听到一句话。

　　“小常，离开这里，快离开这里。”

　　第005章 强子表哥

　　他是谁？怎么会知道我的小名？怎么会要我离开？

　　我大汗淋漓的抓起背包便往外婆家跑去，大概半个小时后我终于来到了外婆家，外婆家与平常的农村小屋相差无几，用红砖堆砌而成，院子里也显得十分干净，并无任何异味，周围的篱笆墙数十年如一日的伫立在那，上面爬满了一些我不知道的植物，我拉开院门，大声的呼喊了一下外婆，但是却没有任何人回答我。

　　已经好几年没有回到外婆家，这次来我又没事先打电话回家，难道外婆不在家？

　　院子周围种着大白菜，葱，大蒜还有一些莴笋，有些菜叶已经枯黄了，明显是缺乏水分，我就纳闷了，外婆一直都比较注意给菜施肥浇水，怎么会出现这种情况？难道是真的不在家？

　　我正打算敲那以有了些年月的木门，却发现一把古旧的铜锁正挂在木门之上，铜锁有些扁长，上面锈迹斑斑，见到这铜锁，我微微一笑，不仅回忆起来，小时候我还拿着这把铜锁偷偷藏起来过呢，那时候害的外婆找了好久才找到。

　　我打量了一下周围，见到旁边的梁柱之上挂着一个竹篾编织的竹篮，竹篮之中放着一些碎布，我走到竹篮面前伸手往里面掏了掏，不一会，就摸到一柄铁一般的东西。

　　“嘿嘿，果然还是在这。”

　　我收回手掌，手里顿时多了一柄古朴的铜钥匙，只要外婆出了远门，就会把这钥匙放到竹篮里面，这个秘密只有我知道，难道外婆已经知道我要来了？

　　“哐啷”一声轻响，木门被推开，一股霉味顿时扑鼻而来，我皱了皱眉，走了进去。

　　堂屋内的光线有些暗淡，不过一眼就看到墙壁之上挂着一张黑白遗照，照片之上是一个年轻的小伙子，平头，十分俊朗，正面带笑意的盯着我，黑白遗照前方有一个供桌，上面摆着一个漆黑色的灵牌，灵牌之上用朱砂写着显考黄公贵生大人之灵位。

　　我见到这相片与灵牌之后，倒抽一口凉气，这个相片之上的人就在前个小时之前我都见过了，这个人居然是我的外公，难怪知道我的名字。

　　供桌之上有一个木质的圆筒，只有手掌来高，里面的一半是放了白米，上面稀稀疏疏的露初几根燃烧殆尽的供香，旁边是一个类似于铁的圆钵，元钵颜色青黑，旁边搁着类似于木鱼棒的东西，只要拿上这木棒一敲，这青黑色的圆钵便会发出一声清脆的响声，余音绕耳。

　　小时候我拿着敲，我外婆就一脸的无奈说“小常，这是到了吃饭的时候才敲的，只有敲响这个东西，就可以叫外公来吃饭了，乖，给外婆。”

　　桌子上还摆着几根香，我抽出了三根，然后摸了摸口袋，掏出打火机，接着小心翼翼的点燃了这三根香插在了这个圆形的木筒之中，轻声叫道，“外公，我回来了。”

　　堂屋弥漫着一股沉闷的气息，我捂住右眼，却发现堂屋空荡荡的，外公根本就不在，原本心里就有好多疑惑要问，为什么那摩的司机说舅外公那出事了，为什么我不喝镇阴汤就会出现这种见鬼的现象，还有外婆怎么不在家，更重要的是外公为什么叫我走，我满肚子的疑惑。

　　“唉，这不是小常么，你老妈老妈打电话来，说你今天下午到，在我家见不到你，我就约摸着你来你外婆家了，这不，正好遇见了，你舅舅他们全部都在我家呢。”

　　我呵呵一笑的开口了。

　　强子哥在外面经过几年的打磨，却是变得不一样了，脸型有些消瘦，眼睛大大的，嘴唇厚厚的，身上穿着一套也比较有名的杰克琼斯。

　　“是有好几年不见了，不过小常你变得比以前更漂亮了呢。”

　　强子表格摸了摸后脑勺，傻傻的笑了起来。

　　我撅起嘴，还如同小时候一般，略带一丝愠怒的开口说到“强子哥，哪有人说男人长的漂亮的。”

　　强子拍了拍脑袋，连连点头，接着又帮我拿起行李包，说到“小常，肚子饿的呱呱叫了吧，走，就快要开席了，咱们得赶上头一台。”

　　“对了，我外婆怎么不在家？”

　　我冲着强子哥开口问到。

　　“舅外婆去峨眉山了，段时间是不会回了，还有她要我提醒你喝镇阴汤，对了，你今天喝没。”

　　强子哥忽然响起了什么似的，一双乌黑的眼珠盯着我。

　　“咳咳，当然喝了，走吧，我还没去看看舅外公呢。”

　　我别过头走出了外婆家。

　　“不行，你不能去看，我爷爷那回煞了。”

　　强子哥一个健步赶上我，扶着我的肩膀，一双漆黑的眼睛盯着我，居然和数年前一样，依旧是充满担忧之色，接着一字一顿的开口了。

　　“回煞？怎么可能？别开玩笑了，人死都还未七天，怎么可能回煞。”

　　我嘴角一咧，开口说到。

　　回煞又称回魂，一般在人死后七天时发生，一般在回煞的那天会出现煞鬼，这些都是有记载的。

　　第006章 丧礼喜鬼

　　“不管你信不信，事实就是这样，就是昨天回魂的，当时你小舅就遇到了煞鬼，现在还中了地煞之气，肚子涨的老高呢。”

　　强子哥一脸慎重的开口了，语气有些阴沉的样子。

　　“好吧，我不去灵堂就是，咱们走吧。”

　　我心里有些沉闷，拍了拍强子哥肩膀说到。

　　强子哥见到我答应，立刻就露出白白的牙齿傻呼呼的笑起来，一边走，一边跟我说到。

　　“对了，小常，你这次回来还打算走么，如果不走，就去我那帮忙呗，我学校现在极度缺乏老师，也招不到人，我想……”

　　强子哥嘿嘿一笑的说到。

　　我带着一丝诧异之色的盯着强子哥，心里不禁有些震撼起来，强子哥出去打拼还没有几年，居然就能够回家创业了，并且还开了一个学校。

　　“还真看不出强子哥有这等能耐，只是在你这学校当老师，我可做不来，我可是学的设计专业。”

　　我脸微微一红，如实的开口说到，心里隐隐有些失望，毕竟我数理化都不好，文科还算可以，但是也没当老师的这个能耐，否则我当初也不会去学美术，想要凭借美术为高考拉分，我的如意算盘并没有算准，美术过了，文化却没有过，只得去了一所大专混日子。

　　“这学校不大，我只是其中百分之五十的股东，放心，我知道你的美术还是有一定的功底的，你大专的时候不是考了教师证么，难道你当一个初中的美术老师都无法胜任？这可不是我的小表弟啊。”

　　强子哥拍了拍我的肩膀，嘿嘿的笑道。

　　美术老师？这一点我倒是能够做到，心里又不免对表哥心存感激起来，我一回来，就帮我找到了工作。

　　“恩，好吧，什么时候去上班？”

　　我问道。

　　“等送爷爷上山后就去，学校再镇上，才刚刚建起不久，现在才四个班，你到时候直接搬到教师住宿楼就可以了。”

　　强子哥拍着胸脯说到，在路上我们又闲聊了一些事情，直到前方响起了爆竹声，我们才停止了交谈。

　　表哥家已经建起了楼房，楼房前方的水泥坪上搭建着一个巨大的白色灵棚，刺耳的哀乐声传来，帐篷里面都是熙熙攘攘的人群，里面我大多都眼熟，只是叫不上名字，他们都围着一个个圆桌，磨拳搽掌的等待着上菜，帐篷的周围还用黄色的裱纸写着一些古怪的字符，我都看看不太懂，目光一转，发现周围还有许多各色的花圈，角落里还堆叠着一大堆巨大的花炮，这些都是正宗的浏阳花炮，并且一个角落里还有一只乐队，崭新的架子鼓，电子琴，居然还请了乐队，排场不小啊。

　　“唉，这不是小常么，好久不见，长俊了啊，表舅也没什么时间招待你，你去找你表姐她们吧，强子，跟我走，有事。”

　　此刻对面走出一个身形消瘦的中年男子，男子几乎和强子表哥长得一样，只是脸上多了几分沧桑，头发之中也夹杂着银丝，他是我的表舅，我问了声好，心里有些小埋怨，大表舅怎么还当我是孩子似的，听了他的话，我脸上露出一丝疑惑之色来，接着表舅脸色微微一沉，冲着表哥使了个眼色，让他跟着走，然后表舅大步往外面行去，脚步十分急促的样子。

　　“小常，别乱跑，我去去就回。”

　　表哥吩咐我几句，脸上也露出焦急之色来，就连包都没有放下就跟着他爸走了。

　　我走进灵棚，大家都盯着我，仿佛是看怪物一般，有些开始悉悉索索的打量起我来，我顿时就有一种鹤立鸡群的感觉，只是这种让人盯着的感觉十分不好，就在我要去寻找我表姐时，我忽然感到身子一冷，左眼火辣辣的冷痛起来，我随便找了个位置坐下，揉了揉眼睛，就在此时，一道冰冷的声音在我耳边响起来。

　　“你坐了我的位置，请让一下。”

　　我费力的睁开眼睛，一个身穿休闲服年纪与我相仿的男子站在我身边，冷冷的开口了，男子十分白皙，剑眉星目，嘴唇微张，完全不似农村人。

　　我有些尴尬的站起来，连连说对不起，发现我坐在一个已经开席的椅子上，这一桌人的穿着都不是农村人，倒是有些品位的样子，见到我尴尬，这些人善意的点了点头。

　　就在我把目光转向另外一处之时，忽然左眼火辣辣的，我情不自禁的闭上了右眼，发现在灵堂的前方站着一位身穿红色旗袍的女人，这个女人长发齐臀，由于是背对着我，我看不清她的面容，但是很奇怪的是，这个女人居然穿着罕见的红色绣花鞋，露出来的小腿惨白，好像死人僵硬的皮肤，我一下看呆了，心中不免有些气愤，灵堂里面二表舅，舅老妈，其余的表哥表姐都在悲声痛哭，她却穿了一身红站在灵堂前，在丧礼之上是十分禁忌穿红的，难道没有人阻止？我立刻就忘灵堂走去，刚还没踏出几步，忽然感到自己的手臂被人拉住了。

　　“你想死么！”

　　冰冷的声音在我耳边响起，又是这个白脸小子，他脸上冰意稍解，盯着我脸，露出一副诧异之色来，那一双乌黑的眼珠盯得我发毛。

　　“你干什么，那人实在是太不像话了，居然穿着红衣服参加丧礼，就算她是个女的我也要教训她！”

　　我冷冷的盯着这名多事的男子，语气有些不善起来。

　　“你也能看见？”

　　他没有动怒，反而莫名其妙地问起这话来。

　　“我又不是瞎子，这么个大活人站在那，谁都看的见。”

　　我有些生气了，但是转眼一想，这话似乎有些猫腻，我再往哪女人那边看了一眼，发现有人从她身边经过，仿佛都没看到她一样，如果这个人别人都能看到，只怕早就被拉出去了，这是一个鬼！我吓了一跳，顿时后退几步，却撞到他的身上，我连忙站好，说声对不起，他再次恢复一脸的冰寒，开口说到。

　　“我们遇到喜鬼了。”

　　“什么是喜鬼？”

　　我还是第一次听到有这种鬼，不禁有些好奇起来。

　　“喜鬼其实是一种煞，死的时候正好是它们大婚之日，因为怨气太重无法消散，所以就形成了这种厉鬼。其实它们不常见，只有在大喜和大悲的场合下才会出现，见到的人没几个能活下来。它的存在是一股怨气，一份由最幸福转为最凄凉的怨念，所以它们徘徊在婚丧两大典礼上，重复着自己最快乐也最悲伤的情景，而另外有一种鬼与喜鬼一样，叫丧鬼，情况也十分的类似。唯一的区别就是丧鬼是死在别人的婚礼上的人，别人最快乐的时候，却是它们最悲哀的时候。因为它们的怨气十分强大，所以看到它们的人几乎不可能避开这股煞气，它们算是恶鬼之中最为凶险的煞鬼之一，十个看到的人，就会有八个死于非命。”

　　少年难得的跟我解释起来。

　　我吞了口唾沫，点了点头，目光投向那个女人，忽然灵堂那边传来一声嬉笑，我心里一颤，那个身穿红色旗袍的女人居然转过身来。

　　第007章 青冥

　　这红衣喜鬼一脸煞白，嘴巴涂的猩红，两只眼珠更是白的如同死鱼眼一样暴突，只是里面没有瞳孔，但我却很明显的感觉她在盯着我，忽然她冲着我笑了，笑的十分诡异，嘴巴裂开，嘴旁边的肌肉顿时就裂了开来，一块块的皮肉开始从她嘴角往下跌落，只见她慢慢的张了张嘴，却是没有发出声音，但很奇怪的是，我的脑袋里忽然传来一个陌生女子阴森森的话语。

　　“我看到你了哦，跟我走吧。”

　　我浑身一个哆嗦，一阵奇寒笼罩住我，我双脚居然开始不听使唤的往她走去。

　　法克！不会吧，我可不认识你，先前听了那冷脸小子的话，得知这是一只煞鬼，我都吓得双腿发软了，但是还是不由自主的往她走了过去，此刻我真想砍掉我这双不听使唤的双腿，我正打算祈祷上帝，如来，观音保佑我时。

　　“啪”

　　忽然我感到我腰肢一痛，一下就让我生起无名怒火，不分青红皂白的就转过头来，劈头盖脸的冲着身后一阵乱骂起来。

　　周围忽然都安静了，大家仿佛是看怪物一般的盯着我，弄的我无地自容，我看着身后这个少年冷冰的脸终于松了一口气，还有他尚未放下的手，我心里顿时明白了，虽然是这个小子掐我一下让我恢复了自由，但是这个小子居然掐我，还弄的我出了这么大的丑，他此刻居然还一副事不关己的模样，真是越看越可恶了，我再次转过头，却发现那个红袍喜鬼消失不见了，而表姐等人从灵堂走了出来。

　　看样子这个小子这一掐，居然把我从鬼门关口拉了回来，但是表姐他们已经出来了，我没功夫打理这个小子，冲着他狠狠瞪了一眼，接着往表姐走去。

　　表姐比我大两岁，也才二十二岁的模样，长的水灵，身材以前还能算得上有些份量，但是如今却守的眼窝都深深的陷入进去了，她披着白，右手的手臂之上还缠绕着麻，这就是所谓的披麻戴孝。

　　“小常，你来了。”

　　表姐挤出一丝微笑，我点了点头的扶住了她，接着后面的舅舅们，舅老妈们都陆续出来了，我一一打过招呼，便寻了一个座位坐了下来开口问到。

　　“听强子表哥说，小舅中了煞气？”

　　表姐闻言，立刻往四周望去，接着又神神秘秘的拉着我，凑到我耳边轻声开口说到：“嗯，是的，爸爸很突然的就中了煞气，大伯已经去请道人了，画道符水喝下去应该就没事了。”

　　我点了点头，以前村子里遇到这种事，都是道人画些符水喝下去就没事了，我又与表姐谈起了一些最近的情况，目光一转，却发现那个小子正盯着我这边望，我微微一愣，和表姐说到，“表姐，那个小子是谁啊。”

　　表姐看了一眼，难得的露出了一丝笑意：“哦，这个啊，这是强哥新办学校的老师，教语文的，叫青冥，也是和你一样，是应届毕业生呢，哦，对了，强子哥说了要你去他学校，他早就打理好关系，那个青冥就是未来的同事呢，怎么，难道你们认识？”

　　“和他是同事？不行，我得和强子哥去说说。”

　　我有点犯晕了，叫我和一个冰脸男做同事？成天对着他那一张冰脸，弄得自己好像是犯了错误的小孩子一样，我可不干。

　　“诺，这不是来了么。”

　　表姐示意我看那边，果然强子哥与大舅一起回来了，同时还有一个身穿朴素的，但是一脸疾苦之色的老人也跟随而来，那个老人看样子就是所谓的道人先生了，道人先生挎着一个军绿色挎包，跟着大舅一起去了灵堂，而强子哥则是提着我的行李往我这边走来，恰好青冥那个小子也站了起来，与强子哥搭话，同时还看了一眼我这边，只见强子哥点了点头，接着与青冥一同往我这边走了过来。

　　“吃饭没，小常。”

　　强子哥坐下笑呵呵的和我打起招呼来，而青冥那小子也毫不客气的在我身边坐下，接着掏出一包香烟，发给了我与强子哥，居然是中华，这个小子看不出还抽得起中华，一个初中语文老师还是应届毕业生哪有这样的能耐，又是一个富二代，我心里冷笑起来，青冥并没有看穿我的想发，反而在一旁盯着灵堂呆呆的出神。

　　“还没呢。”

　　我结果烟后，开口说到。

　　“那正好我们这一桌就做一席，对了，这个是青冥，以后就是你的同事，也是你的室友了，我最近有点忙，你有什么不懂，就告诉他，知道么。”

　　强子哥把行李包放到旁边，搓了搓手，开口说到。

　　我盯着这个小子看了一眼，发现他忽然转过头来，冷冰冰的盯着我，先前蕴量好的说辞，被他这么一盯，顿时就散的无隐无踪，我结结巴巴的开口了：“我叫……白……白无常。”

　　我着实有些痛恨这个名字，真的，他点了点头，并没有露出以前别人听到我名字后大笑，反而伸出手，说到“你好，我叫青冥。”

　　握住了他的手，发现他的体温有些高，仿佛是一个暖炉似的，我有些诧异的看了他一眼，急忙缩回了手。

　　这个叫青冥的小子还真奇怪，难道是外冷内热的闷骚型男人？我不由得揣测起来。

　　之后就是上菜了，菜肴十分丰盛，难怪这些村子里的人都赶来吃流水席了，强子表哥和表姐一个劲的往我碗里堆菜，我还没吃上几口，碗里的菜就堆得跟小山似的，饭后大家都各忙各的，我肚子一人开始溜达，我进了灵堂，发现舅外公的遗照摆在一张方方正正的大桌子上，他笑的很自然，栩栩如生，没有半点让人害怕的样子，很奇怪的是这灵堂里面没有棺材，我忽然听到一声痛乎，正是从侧房传来，走过去一看，却发现小舅躺在船上，肚子涨的跟怀胎十月的孕妇似的，他正挡在床上痛苦的叫唤着，周围围着不少人，都是亲戚。

　　而旁边的那个道人先生则是在一旁端着一个瓷碗，瓷碗里面盛放着八分满的清水，手里拿着一张黄裱纸，裱纸上面用朱砂绘制着一些符文，接着道人先生手捏剑诀的捏住这张对折的符纸嘴里开始碎碎念叨起来。

　　“看来你小舅是吸了地煞之气，没有及时排除，才会导致肚胀，我倒是看看这个道人先生如何破解。”

　　一个冰冷的声音忽然在我耳边响了起来。

　　“你来这里干什么，你还懂这些？”

　　我好奇的问到。

　　“你不是也来了么，被喜鬼盯上了居然还有心思来看破煞。”

　　青冥冷笑一声的开口了。

　　“没你说的那么吓人吧，她不是消失了么。”

　　我耸了耸肩，不以为意的说到。

　　“消失？说的倒是轻巧，拖你的福，我也见到了喜鬼，我可不这么认为她就消失了，她们只会在大悲场合出现，现在时机未到，等到了今晚哭灵，可有你好受。”

　　青冥忽然生出一丝笑意来盯着我，看的我心里发麻。

　　第008章 种鬼胎

　　“那我今天回我外婆家睡呗，或者叫强子哥陪我。”

　　我知道如果阳气盛一点，鬼是不敢靠近的，我也想叫青冥一起，毕竟三个男人在一起，阳气更加的旺盛，但是看着他那张冰块脸，顿时就熄了这心思，我才和他认识不久，人家凭什么听你的？

　　我是自己没有喝镇阴汤的，这引来的后果我自己承担。

　　“你还是小孩子么，还要人陪。”

　　没想到这青冥居然说出一句让我恨不得痛扁他的话来，我龇牙咧嘴的瞪了他一眼，心里狠狠的说到，你他老妈才是小孩子，没断奶，牙没长齐的小孩子。

　　“啊……”

　　忽然小舅一声惨呼，那道人先生拿着黄彪子冲着表舅大肚子上虚空画了几下，那大肚子里面仿佛有什么似的，开始游动起来，仿佛有什么东西想要出来，但是却又出不来，这时间很短，不注意的人根本就无法察觉到。

　　“谁这么歹毒，居然让他吸了土煞之力还不够，还让他遇到这种事情。”

　　看着道人先生满头大汗，青冥再次冷冷的开口了，那一对浓厚的剑眉深深的皱了起来。

　　“你是说我小舅除了撞了土煞，还遇到别的东西了？”

　　我心里一惊，侧过头来问到。

　　“种鬼胎！”

　　青冥冷哼一声的回答起来。

　　“种鬼胎！”

　　我几乎惊叫起来，但是青冥眼疾手快的一把捂住我的嘴，把我拖了出去，在外人看来，我们不过是在小打小闹而已，直到走出灵棚，到了一个僻静的角落，他才松开了我。

　　“你确定是种鬼胎？不行，我以前听我外婆说过，这个种鬼胎必须结合煞气和鬼魂才能完成的，如果真是如此的话，只要三日一过，小舅就会生下这个鬼婴，虽然有些荒诞，但是却有此事的，鬼婴在最后即将降临的那一刻，将会吸食寄主的全部精血，否则是不可能降临的，这个鬼魂困在实体的鬼婴当中，不仅无法超生，就连我小舅都会死亡的，他是昨天中煞的，如果不能及时处理，明天就会诞生，我小舅明天就回死！”

　　我回想起以前外婆的话，冷汗直流，现在外婆不在，回了峨眉山，我约摸着估计她老人家有大事要处理，否则怎么连我外公的弟弟亡故她都不回？我要救小舅，不管是出于什么情况。

　　“不错，想不到你还懂得挺多的，不过你又知道该如何破解？你还真是傻的可爱。”

　　青冥双手报肩，一副看傻子模样的盯着我。

　　“呃……那怎么办，我总不可能见到我小舅就这样死吧，或者那个道人先生有办法？”

　　我开口说道，虽然我懂一些东西，但是我却没有进入这阴阳之道，所以很多东西我都还是不太了解的。

　　“道人先生？他顶多就只能破破煞气，想要他破除鬼胎，不可能，他没那个能耐，现在我们得要弄清楚这鬼胎之中的鬼是游魂野鬼，还是什么来历，如果有那鬼的配合，破除就更加的容易了，如此一来我们不仅救了这只鬼，积了阴德，并且还能从这鬼的身上得知是谁要加害你的小舅。”

　　青冥嘴角微翘，淡淡的说到。

　　“那该如何查，从何处下手？”

　　我问到。

　　“当然从你小舅那下手了，不过现在不行，要等子时大家哭灵的时候才能去他那，看你一脸疲惫的样子，你就先去休息把，到了子时可是有的忙了，不仅是你小舅的事，还有只喜鬼，我一个人可忙不过来。”

　　青冥盯着我，冷冷的开口了。

　　“恩，对了，你也是阴阳眼？”

　　我点了点头后，再次开口问到，但是他却略有深意的一笑，摇了摇头，接着往灵棚走去，在我看来，他简直是欠扁。

　　和我同龄还装老成，我心里鄙视了他一下，接着又找到强子表哥，和他说了一下，晚上再来，先回外婆家休息一下，强子表哥点了点头，接着把我送回了外婆家，也许是真的太累了，我倒在床上就开始眼皮打架，昏昏沉沉的睡了。

　　不知道什么时候，我居然来到一处漆黑的空间，周围黑乎乎的，但是我身上却一片通亮，周围忽然响起哭声，哭的我心里发毛，我心里一惊，发现这黑暗的角落之中有一个蜷缩的身形，黑乎乎的。

　　“你是谁？”

　　我壮着胆子问起话来，但是那人却并没有理我，依旧在哭着，我听着这哭声似乎有些耳熟，这是一个老人的哭声，他一哭起来，让我也不禁潸然泪下，真的，一股莫名的悲伤席卷我的心头。

　　“周三，畜生！”

　　那哭声戛然而止，一道愤愤的骂声忽然响起，我听到这声音心里一惊，难道是……

　　果然，那黑影站了起来，身上穿着厚厚的寿服，脚上也穿着漆黑的寿靴，头戴一顶中山帽的老人出现在我的面前，他的脸色苍白无比，整个人看上去十分僵硬，一双眼眶之中居然布满了红色的液体，这些红色液体从他的眼角流出，甚是吓人。

　　“舅外公！”

　　我惊呼出口。

　　“是我，小常，我知道你回来了，你外婆又不在家，我只得用这个方法告诉你，我没太多时间了，你要听好，只是三表舅害了我，他想要独吞财产，破土时，他故意让你小表舅站在那个位置，让他中了土煞，接着又把我的魄引入他的腹中，我现在一直都出不来，不孝啊，孽子啊……”

　　舅外公越说越惨，双目之中流淌出鲜红的血液，最后口中都喷出了血，脸都扭曲的变了形，就在我吓得胆颤心惊的时候，忽然一个身穿红色旗袍的影子站在了远处，发出了嬉笑之声，我一下就感到全身都起了鸡皮疙瘩，舅外公他老人家虽然现在形象大变，也没顾忌我的感受，忽然一推我，大声喊道：“快走，她来了，别让她抓住！”

　　我在黑暗之中拼命的往前跑，深怕那只忽然出现的喜鬼一把抓住我，我现在都能够听到她在我耳边轻声开口说道，“我看到你了哦。”

　　这几个字如同咒语一般在黑暗的空间响起来，我捂住我耳朵奔跑，可是双腿却是如同灌了铅一般的沉重，速度越来越慢了，忽然我感到我后背有一只手搭在了我的肩膀上，我一声惊叫，老妈的，老子拼了，就算死，也要拉你这只女鬼做垫背的，接着闭着眼睛冲着那只手拳打脚踢起来。

　　第009章 恶灵，退散

　　“小常，醒醒，醒醒。”

　　我忽然听到强子表哥的叫声，我猛的睁开了双眼，却发现我依然躺在外婆家的大床之上，我的被子不知道何时被窝踹掉，强子表哥见到我醒来，原本一脸紧张顿时如释重负的长吐一口气，而青冥那小子站在一旁，捂着自己的手，龇牙咧嘴的瞪着我，我还第一次看到他如此丰富的表情，顿时就想笑。

　　“我刚才做了一个梦，梦到有只女鬼抓了我肩膀。”

　　我坐了起来，全身都黏糊糊的，连头发都汗湿了。

　　“女鬼？哼，这个女鬼和你有深仇大恨，但也不至于报在我身上吧。”

　　青冥走到我面前，伸出了修长的手掌，手背之上有几条抓痕，粗目惊心，我一下就明白过来，感情刚才在梦中抓住我肩膀的是青冥这个小子。

　　“本来就快要到哭灵的时间了，你还没来，青冥问我你在哪里，我这才想起你还在这，打你电话你都不接，这不我和青冥赶过来了么，当时见到你在床上大叫，却怎么也叫不醒，我都吓死了，幸好青冥伸手去拍你，你倒好，一顿乱抓，至差点没咬人了，不过也多亏青冥死死的按住你，你才醒了过来。”

　　强子哥从我的行李包拿出一套换洗衣服扔给我，我盯着青冥那雪白的手臂上连袖口都被我扯掉，抓痕似乎开始慢慢结痂了，我带着歉意极为诚恳的跟他说对不起，岂料他却不以为意的盯着我，开口说到。

　　“还愣着干嘛，还不快点换衣服，耽误了时辰可有你好受的。”

　　“哎呀，幸好青冥你提醒，我得赶快去了，哭灵快要开始了，小常你跟着青冥别乱跑啊，还有别忘了喝镇阴汤。”

　　强子哥忽然一拍脑袋，仿佛记起什么重要的事来，吩咐了我几句后，就匆匆忙忙的离开我外婆家，留下我们两个人呆在房间，“我要换衣服，你还呆在这干嘛。”

　　我等了一眼青冥，冷冷的开口了。

　　“又不是女孩子，怕什么，难道你全身生疮不成？别磨叽了行不，赶紧。”

　　说着青冥就作势要来脱我衣服，我躲过，冷冷的开口道，“我还是个黄花小伙子呢。”

　　“好吧，我转过头去！”

　　青冥见我一副誓死捍卫的样子，终于妥协，转了过去，我长吐一口气，慢慢的吧衣服脱了，接着正要换衣服时，忽然一阵奇寒突如其来，左眼又开始发热起来了，我暗叫一声糟糕，想要呼喊青冥这小子，但是我却如同哑巴一般的张开嘴巴，愣是没发出半点声音来，我忽然感到背后有一个手掌慢慢的抚上了我的肩膀，好像一块冰块的贴在我的左肩，冻得我发冷颤。

　　这只手忽然从我肩膀之上往胸前滑落而去，我靠，这分明就是一只色鬼嘛，居然连我豆腐都想吃，手掌所过之处我皮肤之上寒毛倒竖，忽然她的手停在我的左胸口不动了，我屏气凝神的僵坐在床上，努力的装出镇定之色来，心里却冲着青冥那个小子咆哮起来。

　　“哈啾”

　　青冥这个小子忽然打了个喷嚏的转过身年来，他看了一眼我后，脸色微微一变，目光一下变得阴沉起来。

　　“我说鬼小姐你到底看上他哪点了，他一身的瘦排骨，你就不怕烙着你？还有，他是你能动的么，你可曾问过我？”

　　听了青冥的话，我顿时哭笑不得来，这是唱的哪出戏啊。

　　我感觉到这只手掌稍微离我远了一点，我感觉到我能够动弹了，明显青冥的话已经引起我身后那个女鬼的注意，深呼一口气之后，我猛的往下一滚，差点极没形象的摔哥狗吃屎，幸好青冥趁此机会接住了我，一接近他，我顿时寒意稍微被驱散了，我转过头看向那只手掌的主人，结果我差点吐了。

　　还是那个身穿红色旗袍的喜鬼，只是她如今的模样大变，漆黑的头发布满了整个床，脸上完全是腐肉，眼珠肿起来快要掉出眼眶，忽然有一条蛆虫从眼眶钻出，正好那颗眼球掉了下来，露出里面的黑红色的腐肉，她冲着我一笑，但是嘴中却喷出了鲜血，我再一看她的手掌，一条条黑色的驱虫从她手背上钻了出来，我靠，就是这只手掌摸过我么，这只满手是黑蛆的手摸过我？

　　“我找到你了哦。”

　　旗袍喜鬼笑的很灿烂，一脸的腐肉都开始往下掉，我实在忍不住的干呕起来，心里怒道，鬼大姐，我真不认识你，你别找我啊，旁边不是有哥大帅哥么，麻烦您找他行么。

　　青冥幸灾乐祸的拍了拍我的后背，冷冷的开口了。

　　“我也被你看到了，你来找我吧，你现在不走，就休怪我不客气了。”

　　青冥眼睛漆黑的盯着红袍喜鬼，神情很漠然，不带一丝感情色彩，我看着他的眼睛，居然感到一丝恐惧。

　　“你……你不要多管闲事，他，他原本就不应该出现在这个世上。”

　　喜鬼张了张嘴巴，阴绵绵的声音响了起来。

　　她怎么知道我不该出生在这个世上？我记得以前我老妈也提到过的。

　　“你到底是谁，不，到底是谁指使你来的，你知道我今天会回来是不是，是不是我的三表舅指使你的？”

　　恢复暖意之后，我站起来问到，尽管面对这只女鬼很恶心，但是事关小表舅的性命，我还是不得不硬着头皮开口了。

　　“你过来，我就告诉你。”

　　红袍喜鬼冲着我招了招手，我靠，你还要我过去，你掐死我吧，我丝丝的抓住青冥，闭上了眼睛。

　　“恶灵，退散！”

　　一道冷冰冰的声音在我耳边响起，我还没来得及看清是怎么回事，坐在床上的那红袍喜鬼忽然嘴巴张的大大的，脸上露出惊恐之色来，最后发出一声刺耳的尖叫，一下消失的无影无踪，那掉下来的腐肉，黑色蛆虫，也一并消失不见。

　　青冥冷哼一声，手里不知何时拿出一张黄裱纸，嘴里念念有词，冲着那个大床一抛，这黄裱纸顿时脱手而出，在半空中忽然就燃烧起来，还没落到床上，就化为灰灰消失不见。

　　虽然青冥再次一次的救了我，如果刚才他烧着了外婆的这张蚕丝被，非得狠狠揍他一把不可。

　　“这床被喜鬼占据过，晦气，刚才我用符纸驱散了这些晦气，你可别往歪处想。”

　　青冥快步走到床边，拿起衣服递给我，眼睛直勾勾的盯着我的左胸。

　　第010章 阴谋

　　“怎么，难道我胸口长花了不成？”

　　我低头往自己胸口看去，这不看不要紧，一看吓一跳，我左胸奶奶的周围居然布满了一个黑色的手掌印！这个手印不大，很明显的看得出是一个女子的手掌，这只漆黑的手印与我旁边白皙的皮肤形成了鲜明的对比，我伸出手搓了搓，却根本就无法擦掉半点，这只手印如同胎记一般的长在我的胸口之上，难怪从那女鬼摸过我左胸之后，我就感到全身发力，胸口隐隐作痛，原来这女鬼早就下手了。

　　“你以为你是搓污垢？搓搓就能去掉么，这手印之中蕴含了十分强大的阴煞气，不是你随便搓几下就能够去掉，否则遇到喜鬼的人也不会这么轻易的死去了。”

　　青冥冷笑的盯着我，开口说到。

　　“那这么办？我好歹也是你未来的室友，你总不会让我就这样挂掉把。”

　　我可怜兮兮的放下手掌，装作极为可怜的样子盯着他，虽然刚认识这个小子不久，但是我却无形之中对他产生了一种信赖感。

　　“办法又不是没有，你闭上眼睛，我帮你驱除掉。”

　　青冥一脸严肃的盯着我，带着一丝吩咐的口吻开口了，我微微一愣，还是乖乖的闭上了眼，毕竟我的小命还是比较重要的。

　　刚一闭上眼睛，我就感到一个热乎乎的手掌贴在我的左胸之上，接着开始揉搓起来了，我正想发飙，却感到这手掌之上蕴含了一股极其强大的热气，当然我不知道青冥是修炼了类似于童子功的秘法，也不清楚这股热流就是纯阳之力，我只是感觉很舒服，胸口那团阴煞之力随着青冥的揉搓，居然开始慢慢的散去，片刻之后手掌撤离，我睁开了双眼，再打量起自己的左胸口，果然，那个擦都擦不掉的手印居然消失不见了，我看了一眼脸色变得有些苍白的青冥，很认真的说了声谢谢，他却依旧一脸冷冰的盯着我。

　　“还杵在床上干什么，难道还要本少爷侍寝不成，或者等那红袍喜鬼来伺候你？我告诉你，虽然我用符箓驱散这只恶鬼，可她并没有消失的。”

　　我吓了一跳，立刻抓着衣服一顿乱套，又狠狠的瞪了一眼青冥，就往外走去，很快我们就走出了外婆家。

　　夜晚乡间的小路十分寂静，白天还不觉得，到了晚上周围都是漆黑一片，还指不定那红袍女鬼就站在我们旁边，忽然出现，想到这里，我又不知不觉的往青冥靠近几分，感觉他就是一个暖炉似的。

　　“对了，这段时间你调查的怎么样了。”

　　因为距离强子哥家还有段距离，我一下就想到白天他叫我回来睡觉，然后他一个人去调查这件事，我这才放心回来睡个安稳觉，虽然梦中遇到了舅外公。

　　“我觉得和你的三表舅，周三有很大的关系。”

　　青冥停了下来，盯着我开口说到。

　　“什么，难道那个梦是真的不成？”

　　我心里一沉，开口说到。

　　“什么梦，详细的讲一下。”

　　青冥怔了怔，一双漆黑的眸子闪烁着淡淡的光芒，开口问到。

　　我自然是毫无保留，一五一十的讲给他听，谁知道他听后，暗叫一声糟糕，接着拉着我往强子哥家跑去，弄的我摸不着头脑。

　　“我事先还不肯定，现在听你一说，很多线索就解开了。”

　　青冥头也没回，脚步却加快了。

　　“线索？原来你一直在注意，你讲来听听。”

　　我心里微微一震。

　　“现在没时间了，待会你替我缠住你的三表舅，我去为你小舅那，解开这咒，否则过了十二点，你舅外公就无法出来了。”

　　青冥冷冷的开口了，我还没反应过来，我们就到了强子哥家，我们俩的出现因为天色暗，并没有引起其他人的注意，青冥绕过人群，想要从灵房进到侧方，我尾随而至。

　　灵棚之中，摆了一个高高的供桌，供桌下面跪着披麻戴孝的大表舅，大表舅眼眶通红，怀里抱着舅外公的黑白遗照，而大表舅老妈，强子哥，表姐等亲戚则是在旁边悲声恸哭，至于二表舅却没有出现，因为而二表舅生性很叛逆，二十岁的时候也不知道什么原因离家出走，现在都没有消息，而小舅此刻却躺在床上，小舅老妈带着年仅四岁的小表弟跪在遗照面前哭泣着，周围围了不少人，仿佛是在看一场表演似的，在场唯独没有看到三表舅周三。

　　我们悄悄的来到灵堂前，忽然我感到青冥拉了拉我的衣袖，他别过头看向侧房，我顺着目光望去，却发现三表舅正倚在门口“吧嗒，吧嗒”的抽着烟，眉头深深的皱着。

　　三表舅身形很消瘦，颧骨有些高，脸色蜡黄，眼睛十分小，笑起来就是一条缝隙。

　　“哎哟。”

　　我忽然在灵堂一声轻呼起来，接着装模作样的捂着肚子，盯着三表舅。

　　没办法，果然不出青冥所料，这三表舅还真就守在房门口了，难道不想让人救小表舅，他们好歹也是亲生骨肉啊，俗话说血浓于水，也不至于为了家产手足相残吧。

　　“小常，哪里不舒服么。”

　　果然，三表舅上当了，他扔掉烟朝我走来，一把扶助我，开口问到，我看向他，发现他的眼神有些闪躲。

　　“三表舅，我肚子疼。”

　　我顺势另外一只手搭在他的肩膀上，看到青冥贼一般的溜了进去，我心里顿时松了口气，看他这眼神，明显有些对不住我似的，但是我很明显的感觉他看到我出现，有一丝诧异之色。

　　“三表舅，扶我出去坐会吧。”

　　我哀求道。

　　“嗯……好吧。”

　　三表舅反过头来看了一眼侧房的门口，见到没人打扰小表舅，便扶我往外走去。

　　这一路，我走的极慢，我说要去空旷一点的地方呼吸空气，三表舅硬着头皮答应了，虽然很不甘愿。

　　我也真佩服我的演戏能力，居然托住了我三表舅接近三十分钟，不过他越来越不耐烦了，忽然他松开了我，双目之中露出一丝阴鸷的光芒。

　　“你是有意要托住我的！”

　　他咬着牙齿，双目一下就瞪的圆滚滚，如同一只发怒的狮子盯着我，但是语气又出奇的平静。

　　“看到我没死，你很惊讶？”

　　我手从肚子上放开，冷冷的盯着三表舅。

　　“你知道了？”

　　三表舅冷笑一声的开口了。

　　“我知道，是你和那只红袍喜鬼达成了某一种约定吧，否则你怎么会有能力种鬼胎？你的心肠也太狠了，居然以我为筹码，把我骗回来，你知道那红袍喜鬼很想要我吧。”

　　我盯着神色变得有些疯狂的三表舅，质问到。

　　“你真聪明，的确，四儿死了，就少一个人和我分家产了，你原本就是该死之人，不应该出现在这里，把你交给那只女鬼又有错？哈哈，你真是聪明反被聪明误，你把我引开，你就以为我真不知道？”

　　三表舅哈哈一笑，忽然抬起手，指了指我的后背，忽然，我又感觉到身后一阵阴寒袭来，左眼热辣辣的疼痛起来。

　　第011章 陷入险境

　　我猛地一转身，眼前一下变得模模糊糊起来，一个红色的影子就这样一动不动的站在我身前，我心里一沉，隐隐觉得有些不妙起来，接着立刻闭上右眼，那影子才开始渐渐清楚起来，果然是那只丧礼上出现的红袍喜鬼，只是她现在模样大变，并不像之前那么恐怖吓人了，但是却依旧穿着那民国时期的大红旗袍，还有做工精致的绣花鞋，这些我都是认识的。

　　她的容貌恢复成普通人模样，虽然有些苍白，看上去居然透露着几分秀气，高挺的鼻子，樱桃小嘴微微张开，那一双水灵灵的大眼睛，正盯着我，仿佛咱们很早以前就认识一般。

　　不过人鬼殊途，尽管她再怎么漂亮，就算是天仙，我也不会为之所动，特别是想起她那腐烂的手掌，手背之上钻出黑色蛆虫，这双手掌曾今抓过我的奶奶，就单凭此点，我也绝对不会对她看上一眼。

　　更何况这很有可能是鬼遮眼，是她来迷惑我的一种手段。

　　“我找到你了哦。”

　　红袍喜鬼猩红的嘴唇张开，然后发出一声尖锐的嬉笑声，刺得的我的耳膜微微生疼，就仿佛一个人在你耳边惊叫一样。

　　“找到了就找到了，你烦不烦啊！”

　　我十分郁闷的冲着那个红袍喜鬼吼了起来，虽然我本性善良，但是狗急了也会跳墙的，更何况我是人，她三番五次的纠缠我，就不许我发脾气了？

　　女鬼和三表舅听了我这一声吼，明显是愣了一愣，女鬼对着我忽然眼眶变得鲜红起来，一股悲伤笼罩起她来。

　　“你为何变得如此绝情，阿良，你答应我的，说好我们一起死，为什么我们大婚那天你独自跑了，你不知道么，我当时好痛苦啊，你为什么要跑，你为什么要跑……”

　　她喃喃自语的说着，忽然手里不知何时多了一把精致小巧的匕首，原本我还以为他会直接扑过来用这把刀刺死我，却没有想到她居然玩自残，口里还一直念叨着，“我当时好痛苦……为什么你不陪我……为什么不陪我……”

　　接着拿起到在自己的手腕之上用力割起来，顿时鲜血就从她手腕之上喷涌而出，她居然用了类似于割脉的方法自杀，我知道，她这是重现当年她惨死的场景，最后她眼神变得十分恐怖，眼珠忽然暴突起来，拿着精致匕首的那只手速度又要快上许多，一块块血肉硬生生的被她割了下来，散落在地上，一股刺鼻的血腥味弥散在空气之中。

　　忽然我感到我脖子一紧，被一个人狠狠的勒住了，我几乎是喘不过气来，那红袍喜鬼忽然裂开嘴笑了，嘴巴裂开几乎到了耳垂旁边，十分诡异的盯着我，头颅微微往左边偏着，嘴巴张得大大的开口了。

　　“抓住了，抓住了，你来陪我啊，阿良，你陪我啊。”

　　我看着这女鬼吧自己的手腕直接割断，鲜血撒了一地，却有一丝皮肉连接着手腕，让她的手掌没有跌落下来。

　　“滚开！”

　　我知道我是被三表舅勒住了，三表舅的力气大的惊人，我怎么也挣脱不开，眼看着这只女鬼慢慢的逼近我，出于本能，我抬起右手疯狂的往前挥舞起来，试图阻挡一二，岂料那只女鬼神色变得怨恨起来，她居然挥着匕首冲着我右手手臂一划。

　　我靠！鬼不是能量体么，怎么着匕首割在我的手臂上跟真的似的，我感到手臂火辣辣的疼痛，顿时就停止了挣扎，那只女鬼趁此一把抓住我的手臂，却不经意间的抓住我的手腕，忽然一声惊叫，那女鬼居然仿佛抓住了一块烙铁似的立刻松开了她的鬼爪，我感觉到手腕微微发热，一串檀香佛珠挂在我的右手手腕之上，这佛珠我从小就带起，是外婆送给我的，当初她也只是叮嘱我，就是洗澡也不能把这串佛珠给取下来。

　　这串佛珠一共有十四颗，表示观音菩萨与十方、三世、六道等一切众生同一悲仰，令诸众生获得十四种无畏的功德。

　　这十四种无畏的功德是，使众生返照自性，获得解脱；使众生旋转知见，苟遇火难，火不能烧；使众生旋转观听，虽遇大水所漂，水不能溺；使众生入于罗刹鬼国，鬼自灭恶；使众生六根消复，临当被害，刀段段折坏；菩萨明照十方，使众生不受药叉、诸幽冥所害；使众生不受虚妄声尘系缚；使众生行于险路如行坦途，遇贼不受劫；使性多淫者，不生色念；使怀忿记恨之人不生瞋恚；使一切昏钝无善心之人远离痴暗；使无子众生，欲求男者，令得生男；使无子众生，欲求女者，即得生女；使众生持观音名号者，所得福德与恒河沙数无异。

　　红袍女鬼退出数丈，咬牙切齿的盯着我手腕之上的那串佛珠，愤愤的冲着我身后的三表舅开口了，“把他手腕上的佛珠取下。”

　　这佛珠对鬼类虽然是十分克制，但是对于人却没有太大的攻击性，我这款佛珠很显然是以防御为主的，如果我精研佛法的话，说不定还能够是这串佛珠的效力发挥到更大。

　　三表舅听了女鬼的话，果然腾出一只手想要扯掉我的护身佛珠，我又岂会能让他得逞？

　　我后背顶着他的胸口，手伸的老长，如果他不松开另外一只手，是根本无法扯掉我的佛珠，如果他送掉了，我就有机会逃跑，这里虽然离强子哥家只有寥寥百米远，但是灵棚里面哭声震天，我如果呼叫的话，是根本就没人能够听到，现在我只有寄希望于青冥了，只要他解除种下的鬼胎，就会来找我，发现我不在，肯定就会来寻找我。

　　我咬紧牙关，死死的叮嘱三表舅开口说到：“三表舅，不要执迷不悟了，我老实和你说，小表舅是不会死的，虽然我不知道你什么原因让他无法活到明天，但是，现在已经有人在解封你们种下的鬼胎了，我想舅外公出来，是不会原谅你的。”

　　三表舅知道够不着佛珠，再一听到我的话，忽然松手了，我心里一喜，立刻拔腿就跑，就在此刻我忽然感到脖颈后一疼，眼前一黑，接着倒在地上，我奋力的想要睁开双眼，却看到三表舅面容狰狞的站在我面前取下了我的佛珠，那红袍喜鬼顿时心花怒放的伸出手掌往我胸口印来。

　　在我昏迷的最后那一刹那，我似乎看到一个身穿休闲服的青年男子往我这边疾驰而来，他手里捏着一张符箓，冲着女鬼一抛，冷冷的开口了，“恶灵，退散！”

　　第012章 返校

　　等我清醒过来的时候已经是第二天中午十分，我睁开眼睛，看到熟悉的房梁，正想坐起来，但是却感到后颈十分疼，倒抽一口冷气之后，接着又乖乖的躺在床上。

　　我翻了一个身，手不知道碰到了什么，暖呼呼的，我本来就有点认床，外婆的床我可是睡了好几年的，现在旁边有什么东西，我一下子就清醒过来，心里一惊，不会又遇到那红袍喜鬼了吧，我也顾不得疼痛，咬牙切齿的坐了起来，往床边扫去，见到是一个大活人之后，我才松了一个口气。

　　原来是青冥这个小子，他此刻正睡在我旁边，居然还把我枕头给抢了，他的面容有些苍白，此刻很安静的侧躺着，我闹出如此大的动静，他居然没有醒过来，看样子是昨天太累了吧，我昨天昏过去到现在几乎过了一天，我迫切的想知道后来发生的事情，所以，我很无耻的伸出冰凉的手掌正打算放入他的后背，虽然有些无耻。

　　“看够了没。”

　　青冥忽然那长长细密的睫毛抖了抖，睁开了眼睛，乌黑的眸子盯着我，一脸的冷冰，不过他却没有丝毫要起床的意思。

　　“咳咳，你怎么会在这里？”

　　我有些不好意思的低下头，问到。

　　“你还好意思说？不是叫你拖住你三表舅么，怎么还动起手来，你那三两肉还能折腾个什么大动静来，想以一对二？如果不是我及时赶到，只怕明年的昨日就是你祭日。”

　　青冥脸上似乎夹杂着一丝愠怒的开口了，仿佛我犯了什么滔天恶行一样。

　　“对了，那我三表舅现在如何了，还有我的小表舅的鬼胎可曾解除？”

　　我灵机一动，立刻转移话题问到。

　　“你三表舅跑了，鬼胎解除了，今日上午已经送遗体上山了，本来我想叫你，但是你强子表哥说你太累了就让你在这休息，现在估计都返归了。”

　　青冥言简意赅的说到，眼中目光闪烁，接着又缓缓的闭上了眼睛。

　　“跑了？！那红衣喜鬼呢？”

　　我发挥不耻下问的精神，继续追问起来。

　　“她被我伤了，短时间是不会再来找我们的麻烦了，大哥，你能让我休息会么，昨天解除鬼胎可是耗费了我好多精力。”

　　青冥眼睛都懒的睁开，张嘴说到，我看了一眼他，点了点头，接着穿了衣服下床。

　　“那好，我帮你带中饭回来，你休息吧。”

　　我洗漱后，径自出了门，往强子表哥家走去，屋外十分晴朗，久违的新鲜空气扑鼻而来，芬芳的泥土草木香气让我神清气爽，特别是那暖暖的太阳照暖了我的身子。

　　走在这乡间的小路上，就是神清气爽，昨晚的阴霾一扫而空。

　　到了强子表哥家时，灵棚已经拆除，那些村民们见到没有流水席可吃，一下就消失的无影无踪，只有几个亲戚依旧在水泥坪里晒太阳。

　　“小常，你来了啊。”

　　其中一个身穿休闲服，剃着平头，精神抖擞的青年从椅子上站起，兴高采烈的往我走来，这就是我的小表舅，我小表舅虽然三十了，但是看起来却和我差不多大小，玩心十分重，小时候他就经常带着我和强子表哥一起去山上探险。

　　“恩，早就来了呢，对了，强子表哥呢。”

　　我回应到，同时开始打量起他的肚子来，发现他的肚子已经恢复成原本的模样，见到这里我这才松了一口气，接着开口问到。

　　“县城有重要的事，你强子表哥赶回去处理了，他叫你和青冥一起回学校，明天就要上课了。”

　　小舅呵呵的笑起来，我点了点头，接着又和舅老妈，表姐妹闲聊了一会，在这过程之中大家都没有提及三表舅的事，连三舅老妈都没有看到人影，虽然心里好奇，但是我硬生生的压下了这个念头。

　　接着吃晚饭打好包直接奔向外婆家，不早点赶回去，我还生怕青冥那个小子饿死，不过更重要的原因就是我能上班了，虽然只是一个美术老师，但是心里还是十分兴奋的，所以我就想早点回学校。

　　我倒外婆家时，发现青冥一直盯着我外公的照片看，他就这么一动不动的站在堂屋里，头颅微微扬起，直到我拍着他的肩膀，他才缓过神来，我把食盒递给他问到：“有什么好看的？是不是我外公年轻的时候特英俊？嘿嘿，我外婆年轻的时候也是个大美女呢。”

　　“不是，有些古怪，好了，不说了，咱们吃晚饭得赶紧回学校了，宿舍都没来得及整理。”

　　青冥摇了摇头，结果食盒，毫不客气的放在桌子上吃起来。

　　有了一个背行李的苦力在，我自然是轻松许多，吃晚饭后我们很快就到了公路上，只花了短短的十五分钟而已。

　　这所高中虽然才新建，但是却引起了很多家长们的注意，因为投资比较大，即使与高中相比，也犹有过之，甚至算得上一个贵族的初中了，里面主要是实行住宿管理，当然也有走读的学生，学校初一一共有六个班，初二五个班，初三四个班，一共十五个班，现在还在扩招，一个班平均下来也有六十多个学生，加上教师和员工也有一千多点人，我担任初一六个班的美术，平均下来一天也有四节课。

　　进了校门，我们便一直往宿舍走去，这栋教职工宿舍楼是新建的，里面每间房子虽然不大，但是住上两个人确实绰绰有余，中国人人生有三大事，一是生，二是结婚，三是死，接下来便是乔迁之喜了，青冥特此还买了一小段鞭炮意思意思，一些老师也来庆祝，特此还在学校外面的一个小店吃了一顿，当然钱是找青冥借的，我拍着胸口保证，等发工资后第一个还给他。

　　在学校呆了一个月，我开始渐渐的适应了这个生活，与青冥也相处的十分愉快，我正趴在床上，打开窗户，懒懒的晒着太阳，青冥在书桌前看书，忽然他放下书本，走到我面前，伸出了手。

　　“干什么。”

　　我一脸警惕的盯着他，接着缩到床里面去。

　　“还钱。”

　　青冥冷冷的开口了。

　　“能宽限些时日么，小青子。”

　　我谄媚的盯着他笑了起来，前几天我去步行街看中了一条牛仔裤，正想买呢，这货居然现在要钱了。

　　“行，白无常你行，上次逛街你看中的那条牛仔裤是想买了把，好，就再宽限你些时日，你去买菜，好不容易到了双休的日子，我可不想吃食堂里面的饭菜了。”

　　青冥这小子终于收回了手中，盯着我开口了。

　　“好了！我马上去。”

　　一听暂时不要钱了，我立刻穿戴整齐，飞似的跑出了宿舍，虽然我不会做饭菜，但是青冥却很在行，只是他平时都懒得下厨而已。

　　上午十点多钟菜市场依旧是人声鼎沸，我穿梭在其中，手里提着几个土豆，还买了些肉，青椒，我正在一家小菜摊前忙得不亦乐时，忽然感到身子被人重重的撞了一下，我手中的袋子几乎掉了下来，我装过身冲着那人一声大吼，：“你有病啊。”

　　周围的人都把目光聚集到我这里，等着看什么把戏，我冷哼一声的盯着前面连连说对不起的小青年。

　　“对不起有用，那要警察干什么。”

　　“这位大哥，我有急事，所以……”

　　那个青年抬起头，忽然带着一声极为兴奋的惊叫开口了，“你是小常？你是白无常！！！”

　　“你是？”

　　我有些差异的盯着这个个子矮矮的小青年，这个青年的嘴唇很薄，脸色带着几分苍白，脸上流露出兴奋之色来，看起来竟然有几分熟悉的样子。

　　“我是东子啊，你丫真不够意思，兄弟，你得帮帮我，不，你得叫你外婆婆帮帮我。”

　　东子拉着我的衣袖，苦苦的哀求起来，同时他慌慌张张的看着往四周扫去，脸色微微一变，神经变得十分紧张起来。

　　第013章 东子的回忆

　　“你是东子？鼻涕东？”

　　我仔细打量起这个叫东子的人，脑海之中回想起了我的小时候的事情来，这个青年与我年纪相仿，看着也有些眼熟，记忆中还是有一个人与他相仿，所以我不禁出口问到。

　　“常哥，鼻涕东已经好久没人提起了，你还提干什么。”

　　东子耸了耸肩，顶着一双大大的熊猫眼，一脸无奈的开口了。

　　果然是这个家伙，这个耸肩的动作就是他小时候惯用的动作，当时我们还嘲笑他装成熟呢，东子本名叫赵晓东，因为那时候他很爱流鼻涕，所以我们就叫他鼻涕东，小时候我还经常与他强子表哥一起去掏过鸟蛋，下河游过泳了，一直到了初中我要回南方的一个小岛念书，咱们才分开，虽然现在长大了，但是面容上却还是有着小时候的几分痕迹。

　　“怎么，难道你撞鬼了啊。”

　　我笑嘻嘻的拍着他的肩膀问到，以前外婆是村子里名声大噪的人物，这东子和我厮混惯了，也知道了我家里的一些事情。

　　“邪门，很邪门，这里不是说话的地方，能到你外婆家去不，我真他老妈的是撞鬼了！”

　　东子鬼鬼祟祟的凑近我，声音有些颤抖的说到。

　　“这样吧，你来我宿舍，我外婆去峨眉山了，还不知道什么时候回来，你也知道，老人家不喜欢用手机，我们也没个音讯。”

　　我抿了抿嘴，眉头有些微微皱起的开口说到，东子是我从小的好伙伴，我自己是无能为力，但是青冥却可以。

　　“好，我帮你提菜，正好我没吃中饭。”

　　东子点了点头，忙抢过我手中的袋子，我又转了几个菜摊，购置了几天的食材，因为东子催促的不行了，所以我才作罢，原本我就是那种比较宅的人，出来买东西，恨不得买上一个月的分量，然后天天宅在家。

　　回到学校的时候我们又聊了一些近些年的情况，我才知道这货不简单啊，年纪轻轻就当了一家连锁店的副总，不知不觉我们就来到宿舍门口，我敲了敲门，青冥很快就开了门，脸上难得的露初一丝笑意，但见到我身后的东子后，脸色毫不客气的一沉，重新变得冰冷起来。

　　我知道青冥不喜欢外人在家，我也是如此，我们都是喜欢安静的人。

　　放下食材后，我叫东子玩我的电脑，却看见青冥拿起放在椅子上的外套，打算出去的模样，我立刻一把拉住他，把他带到厨房，问到：“你生气了？东子是我小时候的好友，他现在遇到很邪门的事情，我岂能置之不理？我知道你懂阴阳，我外婆又不在，只有找你帮忙了。”

　　青冥摸了摸下巴，把手一伸，“还钱！”

　　我咬牙切齿的掏出钱包，老老实实的交出三百块钱，青冥笑眯眯的接过钱，我只感觉我身上的一块肉都被割掉了，接着便狠狠的开口了，“做饭！”

　　虽然是青冥做饭，但是我却帮忙拣菜，忙的不亦乐乎，东子几度想要说什么，但是都被青冥制止了，吃饭的时候东子一个劲的往我们碗里夹菜，一边一把鼻涕一把泪的讲起我们以前的往事，我们两个回忆的哈哈大笑，青冥则是皱着眉头一个人默默的吃着饭。

　　饭后，我老老实实的收拾，洗完，做完这些我又泡了三杯茶，冲着东子点了点头，示意他可以讲了。

　　东子双手捧着茶杯，脸上露出惊恐之色，身子开始不可抑止的颤抖起来，就连滚烫的茶水溅到手上都没有察觉，青冥拍了拍东子的肩膀，东子这才缓缓的从恐怖的回忆之中缓过神来。

　　“自从那一次后，它就纠缠我了，我真不该答应的，我真不该答应的。”

　　东子喝了一口茶，就开始讲起了他的遭遇，东子原本就是一家西饼屋的副总，这家西饼屋在我们县城也是小有名气，有好几家连锁店，大概明年发展规模，会慢慢的伸向市里，怎么说东子都是顺风顺水的，可是有一天晚上，东子从酒吧出来，由于是深夜，打不到车，那家酒吧离东子住的地方也不远，东子索性就步行回家，那天酒他没喝很多，人还是清醒的，他走了一半的路程，总感觉有人跟着他，可一反头来看，却没有看到人。

　　老人说，太阳落山之前会赐予人类三把火，分别悬于头顶与左右两肩，就是为了夜间赶路之时防止鬼魂侵袭，如果人一旦转头，就会熄灭一朵火，三朵火熄灭，便会阳气大减。

　　见到没人，东子耸了耸肩继续往前走，当经过一个巷子口时，忽然感到身后凉凉的，好像有一股风往他肩膀刮来。

　　“难道是起风了？”

　　东子犹豫了一下，继续往前走，此时他的酒已经是完全清醒过来了，出于人类的本能，隐隐察觉了什么，再走了一段路，忽然感到有人拍了自己一下。

　　“你他老妈到底要干什么！”

　　东子火了，反过头就是一拳，不过身后并没有人，东子愣了一愣，放下紧握的拳头，接着又继续赶路。

　　“刘晓东”

　　一道轻轻的声音忽然在东子后面响起，声音收的极快，似乎没有尾音。

　　“啊”

　　东子应了一声，立刻转过头来，可后面依旧是黑漆漆的一片，哪有半个人影，就这样，东子一路咒骂个不停，回到了家里脚都没洗，倒头就睡。

　　到了半夜，睡得迷迷糊糊之间忽然感到床上多了一个，最后东西就迷迷糊糊做梦了，很自然是男人愉悦的梦，第二天起来，却没有发现梦中的女子，不过起来后，东子发现自己身体虚弱了很多，如此几夜过去了，东子起来已经开始有些站不稳的颤抖起来，到了第五日，东子装睡，双目微微眯起，发现自己窗子前站着一个黑糊糊的影子，从影子的身形可以看的出是一个女人，而且是一个身材婀娜的女人。

　　不过东子一下就被吓得清醒过来了，他的住所门全部都是被反锁的，并且窗子也安装了防盗窗，他并没有熟睡，如果是有小偷进来，定然会惊醒他的，可是这个女人就这样突然出现了，悄无声息的出现了。

　　东子吓的不清，一下子清醒过来，一把摸出藏在枕头下的菜刀嘶吼起来，“你他老妈到底是谁！”

　　接着把灯打开，很诡异的是，刺眼的白炽灯一开，那个女人居然又消失不见，之后的数天里，东子不敢熟睡，只要一关灯，那个女人就会出现在东子面前，就那样远远的看着东子，也没有下一步的动作。

　　接下来东子就四处求神拜佛，但是却都无法拜托这个女人，而且他身体也越来越弱了，他在菜市场经过的时候很匆忙，这才碰到了白无常。

　　说完自己的经历之后，东子把手中凉透的茶一饮而尽，接着又从怀里掏出一合香烟，居然是一包和天下，我摸了摸口袋里的精品很是汗颜，他递给我和青冥一人一根，为我们点上烟，喃喃自语起来。

　　“她还会来找我的，不管我在哪里她都能够找到我，小常，你一定要救我啊，我们可是一起玩到大的啊，当初偷看女孩子洗澡我可是为你把风，还有……”

　　“闭嘴！”

　　我叼着烟，脸色窘红的盯着东子，赶紧一把上前捂住东子的这张臭嘴，冲着他龇牙咧嘴的，恨不得把他这张臭嘴给撕了，青冥则是坐在椅子盯着我，脸上露出一丝坏笑来。

　　第014章 勾魂鬼

　　“白无常，看不出你小子小时候还有这嗜好，当初没被那姑娘抓到打屁股蛋子吧。”

　　青冥收敛笑容后，又恢复一副冷冰冰的样子。

　　“别听他瞎说，尽是扯蛋！你说东子遇到的究竟是什么。”

　　我老脸一红，轻咳几声，赶紧转移话题说到。

　　房子里一下子沉寂了起来，青冥眉头深锁，似乎在思考着什么，东子坐在椅子上，大气都不敢出一口，生怕惊扰了什么，我也理解东子的心情，谁遇到了这种事情，都会这样，东子就好像一个溺水的人，抓住了一根救命稻草，青冥就是那根稻草，而我，连稻草都算不上。

　　我老老实实的趴回床上，努力的回想起来以前外婆对我所说的一些故事，兴许还能够帮忙。

　　我也真够佩服自己的，想着想着居然睡着了，直到有人推了推我，我才揉着眼睛醒了过来。

　　青冥穿着一身黑色休闲服，笔直的站在我床前，一脸阴沉的盯着我，手里拿着我的电话，口里发出“嗯……我知道，我会的。”接着便挂断了电话。

　　“谁来电话了。”

　　我问到，青冥默不作声的把手机递给我，我一看来电显示，顿时就吓了一跳，居然是我老老妈来的电话。

　　“你喝镇阴汤？我怎么从未见你喝过，镇阴汤这种汤可是只有法术界的人才知道配置，难道你……”

　　青冥忽然盯着我的左眼，开始仔细打量起来，仿佛我脸上长了花似的。

　　“我怎么……”

　　我起床，巡视了一下房子，发现东子居然不在，这个家伙，走了都不和我说一声。

　　“难怪你会见到那个喜鬼，原来你有这种体质，不行，从今天开始你必须喝镇阴汤来压制！”

　　青冥语气一变，冷冷的开口说到。

　　“如果我喝了这镇阴汤，我就见不着我外公了，不行，上次他有很重要的事要告诉我，我绝对是不会喝了，再说，我的事不要你管，OK？”

　　我瞪了一眼青冥，说到。

　　“哼，刚才你老妈打电话来了，都吩咐好我照顾你，从今以后你就听我的，你外公的事，还轮不到你操心，你这单能耐能干什么。”

　　青冥眼睛有些微微睁大，脸色蕴含了一丝怒意，见到我有些被吓到了，立刻缓解了一下情绪，轻声说到：“如果你不喝这镇阴汤，会慢慢的激发你的体质，就好比你的阴阳眼已经出现，这阴阳眼一旦被激发，就很难再关上，即便你喝了镇阴汤，也不是短时间能够让你视鬼左眼消失的，如果你再不喝，那些阴间的好朋友就会来找你了。”

　　我听了微微一愣，这青冥不是忽悠我的，我盯着他平静的脸，并没有看出有什么异样，看样子不是骗我的。

　　“好吧，喝就是。”

　　我如同泄了气的皮球瘫坐在椅子上，说实在的，这镇阴汤十分苦，比起中药，我倒是更情愿喝一些，好在不用每天都喝。

　　“我怀疑东子他是遇到了勾魂鬼！”

　　青冥淡淡的开口了。

　　“勾魂鬼？我知道了，如果东子当初走夜路没有答应兴许不会被缠上，这种鬼魂我倒是听过，一般勾魂鬼都喜欢在阳气弱的身后叫他的名字，如果答应了，就会缠上那个人，所以说晚上没有见到叫你的人，千万不要答应。”

　　我开口说到。

　　“没有你想的那么简单，一般的勾魂鬼怎么可能如此肆无忌惮的出现家宅？并且她和东子发生了那种关系，也有可能不是寻常的勾魂鬼。”

　　青冥回想起什么似的，继续说到。

　　“你不是法术界的人么，驱散就是了。”

　　我嘿嘿一笑的开口说到，这勾魂鬼可比出现在丧礼之上的喜鬼要容易对付多了。

　　“亏你还在你外婆旁边待了那么多年，法术界又岂会轻易打散一个魂魄？不是十恶不赦的恶灵我们才会出此下策的，否则后果很严重。”

　　青冥一脸严肃的冲着我开口了。

　　“那怎么办？”

　　既然又不能打散这只勾魂鬼，难道超度不成？我们又不是和尚，我心里暗暗说到。

　　“只有去东子家了，今晚咱们就开始行动。”

　　青冥说完，便躺在床上闭上了双眼，似乎在一探究竟前，要好好休息一番才肯动似的。

　　很快就到了傍晚，我们匆匆吃过晚饭就往东子家去了，因为都是一个县城，所以很快就到了东子的家，东子的住所在离开我们宿舍时，告诉了青冥，东子住的是那种三室一厅，一厨一卫的租房，并且是精装修，楼盘就在他公司不远处，我们进来后，东子就神色匆匆的出门了。

　　我们来到东子的卧室，这几天东子都不敢住在自己家里，里面已经隐隐有些霉味了，不过很奇怪的是他的被子却是有一股异香味道。

　　“咱们只能躲在这床上，等待那只勾魂鬼的出现了。”

　　青冥动了动脑袋，居然直接躺在东子的床上，接着盖上了被子。

　　“怎么，你要独自一人面对这只勾魂厉鬼？”

　　冷冷的声音从被子中传来，我凭空打了个冷颤，现在已经是晚上十一点多了，那只勾魂厉鬼可是随时都有可能出现的，我立刻钻进了被我，青冥挪了挪身子，我这才躺了进来。

　　到了半夜时分，空气很压抑，卧室的墙面之上挂着一个很老旧的挂表，秒表走动的声音如同魔咒一般在我的脑海之中响起来，“滴答，滴答”

　　我们俩的头顶之上都盖着东子的外套，上面有东子残留的气息，所以并不担心这只勾魂鬼不会出现。

　　等到十二点多，依旧不见那勾魂鬼的出现，我都有点想睡觉了，就在我即将入睡之时，身子忽然变得有些寒冷起来，青冥似乎察觉到，见到身子在抖，立刻靠近我，一把抓住我冰寒的手掌。

　　我盯着窗子前，忽然出现了一个模糊的影子，我闭上了右眼，那个人影渐渐的清晰起来，我倒抽一口凉气，身子不自觉的往里面靠了靠，约莫着估计把青冥挤压的透不过气来吧。

　　看外形，那是个很漂亮的女人，穿着也很时尚，这身影我仿佛在哪里见过一般。

　　女子一头漆黑的长发，头发微微卷起，身材凹凸有致，只是颈间有一条勒痕，再一看她的脸蛋，我心里顿时如同浇了一盆冷水，两只眼珠撑的大大的，几乎要脱落而出，更加慎人的是，她的舌头很长，十分鲜红，一直到了下巴之下。

　　“我知道你没睡，你也不用躲着我了，我是不会放过你的。”

　　女人阴狠狠的开口了，语气十分怨毒，仿佛要把我生吞活剐了一般。

　　第015章 女鬼陆瑶瑶

　　“天法锁，地法锁，拜请阴山老祖放金锁，金法锁，银法锁，灵祭起，困魂！”

　　我背后忽然创出颇为有节奏的咒语声，那勾魂女鬼忽然发出一声刺耳的尖叫，似乎惊恐之极，接着身形几乎化作透明之状，然后往身后的窗子一跃。

　　“哐啷”

　　一声轻响，窗子之上浮现出一层淡淡的青辉，隐隐有符文流露出而出，那女鬼居然被弹了回来跌倒在地。

　　灯亮了起来，青冥一把扯开被子，从我身边翻过，落到了地上。

　　“你们是谁，刘晓东又到哪里去了，你为什么用锁魂咒把我困在此处，你是法术界的人？”

　　少女容貌恢复正常，但是脸蛋之上却透露出一股阴狠的味道，周围浮现出一层淡淡的深红色光焰，这些暗红色光焰全部都是这个女人的怨气所化，颜色越深，则是表示越盛，这个女鬼周身的怨气居然是黑红之色，由此可见有多大的怨气。

　　面对这个勾魂厉鬼一连串的问题，青冥则是冷笑几声，便开口说到。

　　“我们是谁你不用知道，我只是问你一具，既然你已经死亡，为何不回地府，非要留在这阳世之间！难道就不怕阴差抓你回去么。”

　　少女听到青冥的话，冷哼一声的开口说到。

　　“我叫陆瑶瑶，留在阳世间就是找人算账的，刘晓东的事，你们最好不用管，否则要你们好看，阴差？你认为阴差能够抓到我？”

　　虽然被青冥所施展的锁魂咒困住，但是这个女鬼似乎并没有太大的惧怕，反而对我们露出一丝阴冷的笑意来，似乎依仗着什么一般。

　　青冥的这锁魂咒虽然能够困住一些游魂野鬼，但是却并不能伤害他们，而且是有一定的时间限制，不过只要被此咒困住，短时间是无法逃脱的，这陆瑶瑶似乎是知道这锁魂咒的能耐，冷冷的开口说到，与此同时，目光开始在我身上打量起来，最后越看越惊讶，最后脸色越变越古怪起来，青冥见此一把横站在我面前。

　　“阴差不能抓你？我到底要看看你背后的人是谁！”

　　青冥冷哼一声，忽然抬起手来。

　　“你敢对我出手？你就不怕破坏法术界的次序？本姑娘今天就不陪你玩了，你很有意思，我会把你和刘晓东一起带走的，你告诉陆晓东，就算他躲在天涯海角，我也会找上他的，这些都是他应得的。”

　　陆瑶瑶盯着我，忽然笑了，露出一口雪白的牙齿，但是对于青冥还是有些畏惧的，接着全身暗红色的怨气一阵翻滚，发出一种怪啸声，转眼间居然硬生生的突破青冥所布下的锁魂咒，“哐啷”一声剧烈的响动，那玻璃窗居然被这怪啸声给震破，我立刻本能的双手捂住耳朵。

　　不过很奇怪的是，青冥居然没有一丁点事，只是脸色出其的难看，下面也没有居民发出的抗议声，一切都是那么的诡异。

　　“跑了？”

　　我跳下床，看了一眼窗户，居然完好无损，难道是我眼花了不成？

　　“恩，跑了，看来这个陆瑶瑶是有事瞒着我们，并且她身后有一个法术界的人在帮她，否则你以为她能从我的锁魂咒之中逃跑？不过这个隐藏在后面的那个我已经有了些眉目，我只是很奇怪，他怎么会出山，还有这事不简单，需要向东子问个明白，他也隐瞒了我们，你倒好，又被盯上了。”

　　青冥冷哼一声后，语气变得阴沉起来。

　　我沉默不语，心里对东子狠狠的鄙视了一下，看来这个东子似乎认识这个女鬼，他现在只是想借我们的手除掉这只女鬼而已，看来还真如同青冥所言，我心中有些愤然，掏出手机就拨通了东子的号码，叫他赶回来，东子那边的语气有些激动，以为我们已经灭掉这个女鬼，我还没说完，就挂掉了电话。

　　我们大约等了不到一刻钟，东子就出现在家里，他的气色明显好了很多，一进来就问，“怎么样，应该料理完了把。”

　　“东子，你也别和我打马虎眼，你认识那个女鬼吧”

　　我冷哼一声，满脸阴沉的盯着东子开口了，东子微微一愣，脸上露出一丝讶色来，最后抿嘴，微微的点了点头。

　　“如果想活命，就把真相说出来！”

　　青冥坐在椅子上，乌黑的双目盯着东子，语气有些不善起来。

　　“怎么，难道那女鬼没死？”

　　东子一下就慌张起来，接着又可怜巴巴的盯着我，我毅然转过头去，最终无奈之下，开始讲述了这个实情。

　　“其实，我认识陆瑶瑶，也有两年了把，只是没有想到她居然死了，当时我几个兄弟一起在KTV唱歌，那个时候陆瑶瑶就是在那KTV当服务员，我们那天可能真是喝酒喝多了，做了一些不该做的事，可是这事情已经过去了两年，我也没有想到她居然死了，并且还来找我了，那天我真不知道发生了什么事，常哥，青哥，你们真的救我。”

　　东子语气变得激动起来，接着一把拉过我，凑到我耳边说到，“你和青哥说说呗，只要解决了那个女鬼，无论多少钱我都愿意付。”

　　我脸一沉，正不知道该怎么说，青冥又冷冷的开口了，“钱？钱能解决，你现在都把小常脱下水了，你还不老实交代的话，我可就真走人了，我保住小常一人的性命还是绰绰有余的。”

　　“那天喝醉了酒，事后我一个哥们跟我说，我们犯了大错，那个陆瑶瑶的女孩被醉酒后的我们给……给轮了！”

　　东子说完，仿佛知道什么似地，有点小心翼翼的盯着我，身子悄悄的往青冥那挪去，我心里涌出一股无名怒火，举起拳头就往东子砸去，口里咆哮起来，“你他妈畜生！”

　　东子被我一拳给打的一个趔趄，险些栽倒在地，我的怒意并没有消退，东子盯着我的脸，仿佛是见到恶魔一般，露出惊恐之色，我挥出这一拳之后，心中大快，但是一想到一个妙龄少女被他们几个大男人就这样糟蹋的时候，我就再次火冒三丈，难怪陆瑶瑶会有如此之深的怨念，放在谁的身上都有，我红了眼一般，冲着东子厮打起来，眼前也变得鲜红一片，仿佛全身的血液都沸腾了，我很奇怪我心中居然有这个想法，杀死眼前的这个人渣！

　　“青冥大哥，赶快阻止他，常哥又发疯了，上次发疯也只有他外婆才能制止。”

　　东子开始向青冥求饶了，青冥扯了扯我的衣服，开口道“这事我们慢慢的商议，你先安静下来，别怒火攻心了！”

　　平时我都对青冥很有好感，但是此刻我却十分讨厌他，我一把甩开他，嘴里居然吼道，“滚开！”

　　然后就如同狮子一般的扑向东子。

　　第016章 法术界寒莫风

　　青冥察觉出我的不对劲，鬼魅般的出现在我身后，接着伸出右手，拳头化为掌刀，嘴中念叨着几句咒语，在我脖子后面一划，手刀还未砍中我，我顿时两眼一花，昏了过去。

　　青冥连忙一把抓住我，把我放在东子的床上，接着转过来，冷冷的开口问到“怎么回事。”

　　东子有些支支吾吾的，明显不想说，但是又见到青冥一下就把力大如牛的我给放到了，这才张嘴说到，“东子的病症，从小就是这样的，只要一激动，就会如此，所以以后我劝你还是少刺激他一下，指不定哪天他会疯了。”

　　青冥瞪了一眼东子，接着坐在床边，把手搭在我的脉博上，片刻之后才松了一口气。

　　“我们先走了，放心吧，你是无常的好朋友，我答应过他，会帮你的，这个女鬼暂时不会出现。”

　　接着一把抗住我，往外面走去，留下一脸惊魂未定的东子。

　　等我再次睁开眼睛，已经是第二天中午十分了，我揉了揉眼睛，今天不是周一么，糟了，我上午还有课，我腾的一声坐起来，赶紧穿衣服。

　　这个时候门开了，青冥抱着课本走了进来，另外一只手里还提着盒饭。

　　“昨天怎么回事，你打晕了我？”

　　我恶狠狠的盯着他，这个小子胆子也太大了把，居然连我都下手了。

　　“不打晕你，让你发疯？为了你的安全不让我再操心，我决定了。”

　　青冥放下东西，冲着我神秘的笑了笑，我忽然没有来由的感觉到一丝不好的预感来。

　　“这里是镇阴汤，现在你每个星期都要喝一次，看你手腕之上的那串佛珠，似乎不凡，你虽然身为九阴体质，但是与佛很有缘分，我就粗浅的教你一些粗浅的炼气法门，让你修炼出法力来，如此一来，你就能激发这串佛珠的威能，至少能够让那也普通的游魂野鬼不能近身。”

　　青冥摸了摸下巴，很是认真的开口说到，他的表情十分严肃，好像把这事当成自己的事一般，青冥是一个认真负责的人，也是一个很倔强的人，如果认定了一件事，是很难改变他的想法。

　　“你不是叫我天天六点起来，然后出去跑步吧，我可没你这么好的精神，镇阴汤我可以答应你，我知道你是为了我好，但是我实在不是修炼法术的那块料，我外婆也是法术界的人，如果我真要学，你现在指不定还不是我的对手呢，只可惜我是你所说的九阴之体，修炼法术是对身体有害的。”

　　我表情认真的开口说到。

　　青冥略带一丝诧异之色的盯着我，忽然笑了，顿时我就感觉到这冰山融化了，他笑起来很好看，露出白白的牙齿，有一个小小的酒窝，可我这么看，都发现他带着一点痞子的意味。

　　“我是教你修炼法力，不是咒诀，再说咱们法术界的规矩十分严格，就算是你想学都不一定能够学到的，放心吧，没事，就这样说定了，我以后每天都会叫你起床的。”

　　青冥重新恢复冰冷的样子，开口说到。

　　“糟了！我上午的课！这次要被教导主任牛一群给骂惨了。”

　　我忽然响起我还要去上课，顿时一拍脑袋的惊呼起来，牛一群是我给咱们学校的教导主任取的外号，他是个四十岁左右的男人，本名是牛益群，不仅仅是我被他训过，就连青冥和其他的老师都被他训斥过。

　　“得了，我都帮你请假了，你就别忙乎了，我说你得了重感冒，他屁都没放一个就走了。”

　　青冥把饭盒打开，冲我努了努嘴，示意我吃饭，而他则是掏出一根巴掌大小的羽箭，这羽箭笔杆粗细，全部都是由黄色裱纸组成，上面隐隐能够看到鲜红的符文。

　　“这是？”

　　我夹了一块红烧土豆放在口中凑到青冥面前，问到。

　　“符箭，如果这个县城里面有法术界的存在，都能收到这根符箭，我倒是要看看是哪个高人在相助陆瑶瑶，从陆瑶瑶呈现而出的死相来看，应该是吊死鬼，再加上周身的戾气，假以时日，地府阴差只怕还真奈何不了她了。”

　　青冥一手捏着符箭，一边开口说到，接着抬手一扬，那符箭就消失不见了。

　　“地府阴差不能找到她，难道就是那个所谓的法术界高人利用法术为陆瑶瑶躲避地府追踪？”

　　我再次问到，因为我听外婆说过，一般人死后，魂魄立体，就会有阴差上来带人，绝对没有逃过的可能，虽然阴差也是鬼，但是阴差都有对付鬼魂的兵器，再说刚刚死去的人，怎么可能会有能耐逃脱这阴差的追捕？

　　“确实如此，你安心吃饭。”

　　青冥看着窗外沉思一会后，开口说到，接着又帮我倒了一杯水，坐在椅子上微微打盹起来。

　　估计他是在这等着那名法术界的人物送上门来了。

　　我吃晚饭收拾好东西后，就开始备课，一直到了下午四点钟，我正在写教案，忽然听到敲门声，我急忙起来去开门，打开门一看，发现对面站着一个与我年纪相仿的男子。

　　这个男子的装扮有些古怪，居然穿着一身唐装，理着平头，看上去精神抖擞，我们就这样互相打量起来，谁都没有开口说话。

　　他看了我一会后，脸色微微一变，他想伸手出来，但是觉得有些不好意思，又放下，似乎看出我是九阴之体。

　　“道友是何门何派，可是你发的符箭？”

　　男子还是先开口了，语气有些稚嫩，见我这样盯着他，居然有些不好意思的低下了头。

　　我正要答话，屋里忽然传来了响动，看样子是青冥醒过来了。

　　“原来是你，寒莫风！”

　　屋内传来青冥冷冷的声音，下一刻青冥略显慵懒的出现在我身后，一手搭着我的肩膀，嘴角微微翘起。

　　这名被叫着寒莫风的男子一见到青冥，脸色一下变了，一种很不可思议的表情的出现在他的脸上，但是下一刻他又变得十分恭敬起来。

　　“寒莫风参见青冥师叔！”

　　第017章 商议

　　“师叔？”

　　我古怪的看了一眼青冥，顿时一阵狂笑起来，寒莫风一脸诧异的盯着狂笑的我，又看了一脸阴沉的青冥，脸色变得小心翼翼起来。

　　而青冥则是面无表情的往里面走去，只怕额头前是要挂上三条黑色竖线了。

　　我倒了一杯茶递给寒莫风，寒莫风十分有礼地说了声谢谢，接着满脸紧张的盯着青冥，看样子他十分畏惧青冥。

　　“青冥师叔，这么多年都找你不到，原来你在这个小县城当教师？师傅他老人家可是发动了全部宗门弟子都要找到你的下落，咱们宗门没有你不行啊。”

　　寒莫风轻轻抿了一口茶，忽然开口说到，满脸的期盼。

　　“哼，当初我是自己要退出法术界的，就算师兄他本人来请我，我也不一定回去，你就不要劝了，我知道这是你师傅的意思，如果你胆敢泄露我的行踪，就休怪我废掉你一身的法力！”

　　青冥双目之中一抹精光一闪即逝，盯着颤颤惊惊的寒莫风冷冷的开口说到。

　　寒莫风额头沁出细密的汗珠，连正眼都不敢多看青冥一眼，连连点头，我实在是看不下去了，便开口说到：“青冥，你吓唬小孩子干嘛，再说他不是你同门么，有你这样的师叔么。”

　　青冥听了我的话，脸色稍缓，没有之前那么盛气凌人，而寒莫风则是抬起头，对我露出了一脸的感激。

　　“你认识陆瑶瑶？也是你暗中相助她？”

　　青冥翘着二郎腿，盯着寒莫风，敲了敲旁边的桌子出声问道，语气十分强硬。

　　寒莫风听了，连连点头。

　　“你身为法术界的人居然相助一个勾魂厉鬼，单凭此点，我就可以废掉你的法力，即便我现在不是法术界的人，寒莫风，我可是看着你长大的，你资质不错，法术修炼也快，我不想你走上这条路，但是隐瞒地府阴差的追魂，后果有多严重你知道么！难不成你还想与整个地府作对？你有这个能耐？”

　　青冥越说越激烈，最后腾的一声站起来，指着寒莫风一顿乱骂起来，我也没有想到青冥情绪会如此失控，顿时走过去安抚他。

　　“你也别着急，莫风肯定是有原因的，你听听他的解释把。”

　　青冥点了点头，接着坐下，看着一脸目瞪口呆的寒莫风，寒莫风的视线从我身上转移，眉头深锁后，开口说到。

　　“这个陆瑶瑶是我前年认识的，当时我在执行一项任务，她很忧伤，我们很聊得来，我也知道她的经历，当时我就恨愤怒，打算找那几个人渣算账，但是法术界规定了，不能对凡人使用法术，否则将要遭到严惩，后来她拜托我一件事，说是她死了，让我帮忙使她躲过地府阴差的追踪，我肯定是不同意的，但是一个人要寻死，你是不可能组织的，她上吊死了，怨气很大，所以她一死我就把她带走了，之后我又给了她下了我们宗门的逃遁咒，即便是遇到阴差，也能够安然逃脱，事后，他就消失了，直到昨天，她找到了我，接下来的事情青冥师叔你应该都知道了吧。”

　　寒莫风抿了抿嘴唇，紧张的盯着青冥。

　　青冥没有说话，房子里弥漫着一股沉闷的气息，我推开窗户，望向远处。

　　是啊，这么一个可怜的少女，遭受如此大祸，前程尽毁，心里肯定是无法承受的，即便我是寒莫风，我当时也会这么做的，不管法术界追究不追究，做事，要对得起自己的本心才好，这样才无愧于天地。

　　“陆瑶瑶虽然可怜，但是毕竟不再属于阳间，更何况她还害了几条人命，虽然我也很同情她的遭遇，但是她在生前大可通过阳间的法律来了解此事，而不是死后来复仇，这样破坏了阴阳两界的规矩，此事是绝对不能这么姑息的，我会把阴差招出来，希望你告诉我她的下落。”

　　青冥态度强硬的开口了。

　　当时与东子的几个兄弟，都一一遭到陆瑶瑶的纠缠，在一年之中，相继死去，这一点东子与青冥说过，我也是后来才得知的。

　　“青冥师叔，不行，她祸害了几条人命，如果被阴差抓到，定会受到严惩的。”

　　寒莫风倔强的开口了。

　　我有些诧异的看了一眼这孩子，很佩服他，从他的言行举止可以看出他十分畏惧青冥，虽然不知道青冥在法术界之中处于何种地位，但是单单凭借师叔这一点就让寒莫风吃不消了。

　　“一切因果早就已经注定，你难道还要任由她在阳世间多害几条人命？如果她成魔了，将是法术界的一大祸害，到时候我倒要看看法术界能够几个人能够镇住她！”

　　青冥厉声道。

　　“成魔……”

　　寒莫风一个激灵的站起来，似乎也知道事情的严重性，想了好久，才点头答应。

　　“我们得叫上东子，有些事情，还是要他自己才能解决，我保证，不会让这个女鬼伤害他的。”

　　青冥冲着我开口了，我点了点头。

　　“好吧，现在我来分配任务，无常你负责联系东子，寒莫风你负责把陆瑶瑶带来，我负责招阴差！”

　　青冥站起来，伸了一下懒腰，淡淡的说到。

　　我通知了东子，但我并没有说明要他来的意思，否则他是不肯来的，东子既然对我隐瞒了这么多，我隐瞒了这一点也不是太过分的，况且我也是为了他好，再说青冥答应我，是不会让陆瑶瑶伤害青冥的性命，否则我也不敢让东子前来的。

　　不管是亲人还是朋友，我都不愿意失去，只要我活着，我就会好好的保护大家，倾尽全力。

　　吃过晚饭后，寒莫风来了，只是脸色有些憔悴的样子，他手里拿着一把很古老的黄色纸扇，接下来就是青冥招阴差了。

　　我正悠闲的上网聊天，寒莫风却悄悄的把青冥带到一旁，轻声问到。

　　“师叔，我知道他是什么人，你难道真要凭借一己之力招阴差？那样会耗费你很多法力的，如果有他帮忙的话，就要轻松不少。”

　　青冥盯着我看了一眼，笑着摇了摇头。

　　“师叔，只要他一点点精血就可以少费我们很多功夫，难道他不肯？”

　　寒莫风有些诧异的看了一眼青冥，说到。

　　“不是，无常怕血，所以我不会让他流血的，我答应他老妈老妈，要好好照顾他的。”

　　青冥抿了抿嘴，再次开口说到，“东西准备好了么，准备好了我们就要开始了。”

　　寒莫风愣了一愣，摸了摸身后的巨大包裹，凝重的点了点头。

　　第018章 地府阴差

　　寒莫风取下身后的背包，这是一个类似于编织袋的存在，整个袋子看起来鼓鼓的，也不知道放些什么东西，我颇为好奇的凑过去，袋子打开，寒莫风居然从里面掏出一对白色的蜡烛，这对蜡烛通体莹白，从上往下慢慢的缩小，蜡烛的体表之上还能够隐隐看出一些刻痕，这些刻痕十分有规律，上次我从青冥手中掏出的黄裱纸之上所看到的神秘符文与这些有几分相似。

　　“幽冥烛你都能弄到，能耐不小啊，看来如今宗门之内你已经是大师兄了吧。”

　　青冥冷冷的看了一眼寒莫风掏出的这对白色蜡烛，冷哼到。

　　“青冥师叔离开之后，咱们宗门内实力大减，迫不得已，我才当上了这大师兄的位置，我掏出这么多宝贝，也无非是想节省一下师叔的法力，若是旁边这位施主肯帮忙的话，又何必捣鼓这么多东西？”

　　寒莫风一边继续往袋子中掏东西，一边开口到，却没发现青冥脸色再次阴沉起来。

　　“需要我帮忙？帮什么，你说便是，只要我能做到。”

　　我见寒莫风掏出一个漆黑的小碗，小碗与平常吃饭的碗差不多大小，但是碗的周围同样是用朱砂绘制了一些符文，刚一拿出此碗，便有一股淡淡的寒气迎面扑来。

　　“不用，我自己来。”

　　青冥一把推开我，冷声到，同时瞪了一眼知道自己说错话的寒莫风。

　　“青冥，你知道我的性子，你不要阻难，否则别怪我翻脸了。”

　　我沉声的说到，我知道法术界的人修炼法力都十分不易，特别是现在的城市特别缺乏他们所谓的灵气，青冥听了我的话，叹了一口气，点了点头。

　　夜色降临，我们的书桌之上摆着那对幽冥烛，已经燃烧起来，散发出一股淡淡的蓝色火苗，幽冥烛前方则是放着那漆黑色的小碗，碗中盛放着半碗清水，在桌子前方的地面之上画着一个莲蓬大小的圆圈，圆圈之中放着一张符箓。

　　“可以开始了么。”

　　我约摸着东子估计快要来了，不禁开口催到。

　　见到青冥点了点头，我则跑进厨房，拿出一把水果刀径自走到书桌前，我知道九阴之体的血是一种很重要的施法材料，虽然我很怕血，但是如果青冥耗损太多法力的话，可能对后面的一些事情会有所影响。

　　“你拿刀放血？白痴，我来。”

　　青冥见到我拿起刀闭上眼就要往手指头之上割，立刻一把抢过我手中的刀，厉声问到。

　　水果刀被夺走，青冥一把抓住我的手，另外一只手却拿出一张符箓来，只见他嘴里念念有词之下，这张符箓立刻变得笔直起来，接着往我手掌之上一拍，我只感到手掌微微一痒，青冥就取下了符箓，我很明显的看到黄色的符箓已经变得有些鲜红起来，接着他走到那个漆黑的小碗面前往里面一扔，“噗嗤”一声轻响，在没有打火机等生火的工具下，这张符箓在我眼前燃烧了，刹那间就化为灰灰，一滴鲜红的血珠滴入碗中，青冥眼疾手快的一把捧住黑碗，蹲到地面上所画的圆圈面前，口中念念有词之下把碗中那碗变得泛红的血水往圆圈之中倒下，很奇怪的是，这水居然没有溢出圆圈。

　　青冥接着放下碗，一只手虚空放在圆圈之上，拗口的咒语声响起，大约过了几分钟之后青冥的声音渐渐大了起来，并且额头之上布满了细密的汗珠，身子也开始颤抖起来。

　　下一刻，我忽然感到全身发冷起来，左眼也开始火辣辣的疼起来。

　　一道道阴风在密闭的屋内凭空升起，青冥撤离手掌，退到我身旁，有些摇摇欲坠起来，我赶紧一把扶住他，不料青冥却摇了摇头，双目盯着那个圆圈，我正纳闷，却发现寒莫风盯着青冥脸上露出一丝敬佩之色，接着便是失落，我心里咯噔一下，忽然想到，这寒莫风莫非是等青冥招出阴差之后，法力大减，然后好带着陆瑶瑶逃跑不成？

　　想到这里，我不禁出了一声冷汗，如果青冥真的露出法力大损的样子，说不定这寒莫风就真的行动了，现在青冥除了脸色略微苍白之外，并无其它现象，我灵机一动，紧密的挨着青冥，然后悄悄的伸出左手抵住他的腰部，为他分解一些力量，果然青冥转过头来，冲着我点了点头，嘴角微微翘起，接着我便感到我手臂好像托住了他整个人一般，这家伙竟然把我的手臂作为支点，全身的重量至少分出了一半，我咬牙切齿的瞪了他一眼，接着同样把目光放在那个圆圈之中。

　　黑色小碗之中倒出的血水忽然开始冒泡起来，殷红的血水如同沸腾了一般，最后赤红的光芒一闪，居然全部消失不见，此时，我看到寒莫风伸出双手，捏了个古怪的法印，接着左右两手的食指与中指一并，从眼见一拂而过，只见他双眼之中闪烁起一道微弱的金光，下一秒就消失不见。

　　后来我才知道这是在开眼，寒莫风是肉眼凡胎，自然是要通过法术来打开这阴眼，否则是无法看到鬼魂之类的存在。

　　空气中越来越寒冷，幸好还有青冥这个大暖炉的存在，我左眼很疼，迫使我闭上了右眼。

　　当我的右眼闭上时，周围的空间似乎都发生大变化，那桌上的幽冥烛燃烧的极快，仿佛被人硬生生的给吞掉一般，周围漆黑一片，空气之中弥漫着淡淡的白雾，正是这些白雾让我如坠冰窖。

　　“呼哧”

　　一声轻微的裂响从圆圈之中传来，原本青冥在圈圈之中放置的那道符箓燃烧起来，火势一下冲起一人来高，当时我觉得一张符箓能够产生如此热能有多么不可思议，那道火光来得快，消失的也快，不过那火焰消失的地方出现一个淡淡的白色人影。

　　“好熟悉的味道，是何人把我招来此处。”

　　白色人影渐渐清晰起来，是一个相貌十分英俊，身穿白色休闲服的男子，男子的额头有一个鲜红如火的印记。

　　见到此人寒莫风目瞪口呆，而青冥则是有些诧异起来。

　　“咦？是你们？今日到底是什么日子，你们居然会在一起出现……”

　　英俊男子目光往青冥扫来，最后目光停在我的身上，忽然开口了。

　　“无常君，好久不见，我也没想到是把你给招上来了。”

　　青冥淡淡的开口说到。

　　“莺儿她还好么。”

　　这个与我名字一般无二的男子没有理会青冥，而是走到我不远处，轻声开口了。

　　听了此话，我顿时如遭雷击，一下就目瞪口呆了。

　　第019章 离开

　　地府阴差白无常在整个地府也是非常有名的存在，是所有地府阴差的首领，在地府的地位仅次于判官之下，他与黑无常分别执掌人间的勾魂工作。

　　“莺儿她还好么。”

　　见到我目瞪口呆，他再次开口问到。

　　我开始仔细打量起这个与我名字一模一样的阴差来，隐隐之中居然有着几分熟悉的气息，仿佛曾今见过一般。

　　“你认识我外婆？”

　　我满是诧异的问到，莺儿是我外婆的小名，她原名就是叫柳莺，不过这个小名也只有几个至亲才知道，这个阴差又如何知道的？

　　“恩，我自然认识纵横阴阳的莺儿，你小子现在活的倒是不错，当初莺儿已经把你过继给我，现在我可是你干爹，否则你又会活的如此之久？”

　　阴差白无常淡淡一笑的开口了。

　　“干爹？！”

　　青冥，寒莫风以及我这个当事人同时惊呼出口，我心里的一些疑团也开始解了开了，当初外婆说我命中有两个贵人相助，一个生，一个死，看来这个死就是代表阴差白无常了，为了感谢他老人家的救命之恩，我硬着头皮叫了声干爹，不过这个阴差看似与我年纪相仿，这样叫，十分诡异。

　　“没有什么好奇怪的，你出生的时候你外婆应该同你讲过吧，再说有我这么一个干爹有什么不好，只要是在我管辖的范围内，又有哪个鬼魂敢伤害你？好吧，这次招我出来有何事，青冥道友。”

　　阴差白无常转过头，盯着青冥出生问到。

　　“请你来带走一个怨鬼。”

　　青冥露出一口白牙开口说到，接着把陆瑶瑶的事情一一说给阴差白无常听，岂料白无常当场就要带走陆瑶瑶。

　　“无常君，如果真是要你帮忙带她去地府，我就不会如此耗费精力请你上来了，我只是想要消去她的怨气，看有机会能否投胎重新做人。”

　　青冥冷冷的说到，似乎并不像寒莫风那般惧怕这阴差。

　　“干爹，你等等再带她走吧，如果她不知悔改，再伤人的话，你立马带走，我们绝不会有怨言的。”

　　我见到阴差白无常动摇了，立即开口说到。

　　“如此也好，青冥，我可是看在我干儿子份上。”

　　白无常脸色同样冰冷的开口了，接着身形一阵模糊之后，消失不见。

　　“咚咚……小常开门，是我，东子。”

　　敲门声响了起来，我松了一口气，东子来了。

　　东子一进来，看到气氛有些不对，想要逃走，不过门早就被我堵住。

　　“东子，不是哥们要害你，有些事情还是要你自己解决的，陆瑶瑶事情并没有就此作罢，放心，有青冥在，你不会受到伤害的。”

　　我脸色严肃起来，开口说到。

　　“小常，你走开，那个陆瑶瑶简直是疯了，她现在化作厉鬼，又怎么会放过我？”

　　东子脸色变得有些狰狞起来。

　　就在此刻，寒莫风忽然一把打开那柄黄色的纸伞，我只见到青冥往我这里走来，接着周围情景一变，这里成了一个KTV的包厢，沙发上东子和几个青年喝的烂醉，地面之上也竟是呕吐之物，喧闹的音乐震天的响起来。

　　不久后一个侍应生来，很漂亮，正式陆瑶瑶，有一个身材魁梧的胖子一把就抓住了陆瑶瑶，臭烘烘的大嘴就往她的小嘴堵去，陆瑶瑶当时就在反抗，她拼命的求救，但是包厢音乐很大，又是隔音，根本就没有人听到，胖子扯掉了她的衣服，就在沙发上逼陆瑶瑶就烦，兴许是两具缠绵的躯体引起其余的人注意，立刻就被这一幕所吸引。

　　几个人男人，衣服全部脱光，周围的音乐消失，只有凄厉让人毛骨悚然的惊叫，还有低沉的喘气声，与兴奋之极的嘶吼声，我不敢再看下去了，开始闭上了双眼。

　　“怎么不看了？你遇到这种遭遇，你就知道下场多惨了，来吧，我带你经历一下，哈哈哈哈……”

　　我脑海之中浮现出陆瑶瑶尖锐的吼叫声，就在我脑袋感觉到要爆炸时，忽然一声冷哼响起。

　　“滚！”

　　我睁开眼睛，肩膀一沉，青冥一手搭在我的肩膀，双目阴寒的盯着前方。

　　东子此刻已经跪了下去，冲着陆瑶瑶拼命的磕头，就连额头磕出血都没有注意，“瑶瑶，当时我是喝醉了，我真没有那个意思的，你饶了我吧。”

　　陆瑶瑶披头散发的盯着东子，一脸的凄凉，但是并没有做声。

　　“我不是人……我不是人，我是畜生！……”

　　“啪”

　　东子举起手掌就往自己的脸上扇去，一个巴掌接着一个巴掌。

　　陆瑶瑶喃喃自语的开口了，“东子，你知道你为什么是最后一个么，你知道你自己为什么还没有死么。”

　　东子抬起头，盯着陆瑶瑶的脸，满脸迷茫的摇了摇头。

　　“其实，其实我是喜欢你的啊。”

　　陆瑶瑶居然微微一笑起来，那狰狞的脸上恢复原本的漂亮，眼中却淌出两道长长的血泪。

　　东子沉默了，一言不发的跪在那里，人也一下仿佛苍老了很多。

　　陆瑶瑶笑了笑，忽然转过头来盯着寒莫风，开口说到，“谢谢你，莫风，我走了。”

　　接着阴差的身影在陆瑶瑶的身边浮现二出，陆瑶瑶对着我和青冥所在的方向微微一笑的点了点头，接着与阴差一同消失不见。

　　“我早就该知道她是喜欢我的，我为什么没有这个勇气，其实这个KTV就是我带几个兄弟去的，我为的就是见上她一面，为什么，小常我为什么这么懦弱。”

　　东子站起来走到我面前失声恸哭起来，我拍了拍他的肩膀，轻声说到，：“感情的世界里，没有谁对谁错，什么都是要自己争取的，一旦错过，就很有可能永远不会再得到了，这，也许就是命吧。”

　　这件事情已经了解，寒莫风收了东西就离开了我们宿舍，这个孩子看上去还闷闷不乐，临走时和我说了一些话，一些关于青冥的事情，我感激的点了点头，拍了拍他肩膀，他这才略带一丝羞涩的离开。

　　“我去买酒，东子，你今天就留在这里，知道么。”

　　我努了努嘴，看着一脸失魂落魄的东子，开口说到，直到东子点了点头，我才松了一口气。

　　“穿上这个吧。”

　　青冥一脸冰寒的扔过来一件外套，我感激的点了点头，这才一溜烟的跑出了宿舍。

　　接近十二月，这天气变得十分寒冷了，我只带了两件外套，看样子这个冬天就要借助青冥的衣服过冬了。

　　第020章 头发

　　学校的走道之上虽然隔着几米就会有一个路灯，但是天气转凉，寒风一吹，我就在青冥的大衣里缩了缩，顿时觉得暖了不少，不得不羡慕青冥，买个衣服都这么保暖，看来这件衣服以后要多多借一下了。

　　现在接近十点左右的样子，一些寄宿的学生们早就入睡了，校园显得很空旷，风一刮，树枝就被吹的哗啦作响。

　　门卫室黑漆漆的，我极不好意思的敲了敲门，门卫大叔见到是我，立刻帮我开了门，我开了一根烟给他，闲唠叨了几句，门卫大叔是四十岁左右的年纪，虽然他是这个学校的门卫，但是地位却是一点也不低的，有他镇守校门，一些高年级的学生是一点也不敢放肆的，别人都叫他黑哥，在当地混，前一些年还帮人看场子，却不知道怎么被强子表哥拉到这里来了。

　　我来到一家还未关门的商店买了些小酒，花生变开始往回走，路经一家理发店时，却发现一个熟悉的身影。

　　一个年纪轻轻的少女正坐在店中惶恐不安的看着前方的镜子，少女有一头很漂亮的长发，但是很奇怪的是，那个理发师一把一把的减掉这些长发，少女似乎嫌速度有些慢，居然自己拿着一柄剪刀开始剪起自己的头发来，情景很诡异，我站在店门口看了半天，才发现是我的同事，张倩。

　　张倩也是一个美术老师，只是负责初二年纪的美术，上次青冥帮我请假，就是她帮我代上的课，她平时与我的关系也很好，因为是同年人，所以很聊得来。

　　“咦？白老师，你也在这里？”

　　理发店的那种推拉门被张倩推了开来，她见我在这里，非常惊讶，我仔细的打量起这个漂亮的女孩，她的头发已经剪到齐耳，露出精致的小耳朵，五官也很精致，只是有几分苍白的模样。

　　“恩，我……我出来买酒。”

　　我支支吾吾的开口了，说句实话，我见到漂亮女孩盯着我笑，我就会舌头打结，脸通红，好一阵才能恢复过来。

　　“恩，早点回去吧，明天有时间一起吃个中饭嘛。”

　　张倩很勉强的挤出一丝笑意，抚了抚刚刚减掉的头发，忽然说到。

　　我想了想，点了点头，张倩僵硬的笑了笑，就与我一起回学校了，经过门卫室时，我递给了黑哥一瓶二锅头和花生，黑哥嘿嘿的笑了起来，一个劲的说不好意思，仿佛没有看到我身后的张倩一样。

　　我与张倩在教职工宿舍门口离开了，我在三楼，她住在一楼，我与她挥手告别，走到二楼的时候隐隐传来一阵阵的哭泣声音，我反头一看，却没有发现什么，只是感到周围越来越寒冷，比起在外面都要冷上几分，我不由得的加快了脚步。

　　我敲了敲门，发现里面没有响动，我正准备用钥匙打开门的时候，门开了，青冥一脸冰寒的站在门口，冷冷的盯着我，让我不知所措，难道青冥这小子知道我和张倩一起回来的？

　　“何方冤魂，竟敢来此！退散！”

　　青冥一声冷哼，忽然手捏剑诀，冲着我眉间一点，我立刻就感到一阵眩晕，我嘴巴微微张开，想要呕吐，吐了半天却突出一团头发了，若不是青冥扶着我，我差点一头栽倒在地，从口吐出头发来，这有多恶心啊。

　　青冥拍了拍我的背，让我进来，接着手里多了一张符箓，他面无表情的夹住符箓在头发的上空微微一绕，接着松开了手，地面之上的那团头发仿佛是一块磁铁一般，牢牢的吸住这张符箓。

　　“噗嗤”

　　一声轻响，那张符箓燃烧起来，几缕蓝色的火苗跳动几下就有一股及其强烈的恶臭传来，令人想要作呕，我干呕几下，这次总算是没有再吐出头发来，火苗一盛，地面干干净净，哪有符箓，头发的痕迹？

　　“你给我乖乖的躺在里面，从实招来，又惹什么祸了。”

　　青冥带上门，把我推到椅子上，冷冷的问到。

　　房子里开了空调，我暖和了不少，脱去大衣，放下了手中的储物袋，和青冥讲起了我的遭遇。

　　片刻后，青冥再次冷哼起来，“不错啊，才来没多久，就泡上了张妹妹，明天还要和她一起吃饭，倒是把我这个难兄难弟给忘了。”

　　“没……你明天和我一起去就是了，咦？东子怎么睡了？不是说好喝酒了么。”

　　想到我刚才吐出的头发，我就脑袋发晕。

　　“伤心过度，睡着了，怎么，你要喝酒？”

　　青冥双手插在口袋里，淡淡的问到。

　　“不喝，我洗洗睡了。”

　　我低着头，开口说道。

　　“你不陪我喝，我喝。”

　　青冥走到我旁边，抓起一瓶二锅头拧开盖子就往嘴里倒了进去，平常我也没见过青冥喝酒，这么喝下去岂不是要醉了？

　　“你悠着点，我陪你喝就是，喝少点，明天还要上课呢。”

　　我打开一包花生，一边拧开另外一瓶酒，急忙开口。

　　就这样，我喝的实在不行了，平日我喝啤酒是能够喝上五瓶左右的，但是白酒一小瓶我就会被放倒，一瓶下肚，我就昏昏沉沉的，我走到我床铺旁边，想要把东子推进去点，这货也睡的太沉了吧，我怎么推都不动，干脆我靠边趴在床上了。

　　第二日清晨，我舒展了一下身子，手臂却打到了一个人。

　　“哎哟，你谋杀亲夫啊。”

　　一道冷冷的声音从我身边传来，我转头一看，吓了一跳，原来我在青冥的床上，青冥揉了揉鼻子，恶狠狠的盯着我，我扑哧一声，笑出声来，但想到他后面的那句话，老脸一红，狠狠的掐了他一把，才解火的跳下床。

　　上午我们俩都有课，所以我们一起去食堂买了早点，青冥起床后就一直很诡异的冲我笑，笑的我心里发毛，我问他怎么了，昨天喝了太多酒，真不记得什么了。

　　结果青冥这小子凑到我耳边，轻声说道，“你昨晚磨牙，讲梦话，打呼噜，踢被子……”

　　“打住！”

　　我翻了个白眼，正是因为我有如此多的恶习，我才不愿意和人一起睡，不然哪个受得了？大半夜非得把我抽醒来不可。

　　上午上课很顺利，第四节课没课，我就在办公司备明天的课，青冥第四节课还有课，不过很奇怪的是没有看见张倩，我询问了一下同事，这才发现张倩有好几天没有出现了，已经失踪了几天。

　　我又想到了那个理发店，匆匆忙忙的发了一条短信给青冥之后我就往理发店跑去。

　　第021章 孙氏母女

　　“白老师，这么早？谢谢你昨天的二锅头和花生，以后晚上一个人不要出去了，最近不安全，学校的张老师也是晚上出去，再也没回来了。”

　　经过门卫室时，黑哥忽然叫住我，冲着我大大咧咧的开口了。

　　学校的门卫只有四个，前门两个，后门两个，前门就是黑哥和另外一个小青年守，不过那个小青年已经告假好几天了，所以就只剩黑哥一个。

　　我微微一愣，昨天张倩不是和我一起回来的么，他这么说，难道没有看见张倩？

　　“黑哥，你昨天看到只有我独自一人？没有看到咱们学校的张老师？”

　　我脸色有些难看的问到，因为我昨天确实是和张倩一起进来的。

　　“张老师？张老师前几天倒是看到了，从此之后她再也没有回来了，昨天确实是只有你一个啊，难道……”

　　老谋精算的黑哥听出我话的猫腻，脸色微微一变起来，他以前帮人看场子的时候也遇到过这种类似的事情，见到我表情凝重，黑哥的笑容也戛然而止。

　　我摇了摇头，勉强冲着他挤出一丝笑容，接着快步走了出去，我心里隐隐有一些不好的预感，刚一出来我就十分迫切掏出手机开始拨通了张倩老师的电话，可电话那头却是显示您拨打的电话已关机，我有些郁闷的挂断，她昨天不是说好请我吃饭的么，我还心存侥幸之心的暗道。

　　正郁闷的时候，我的手机响了，我一接，发现是张倩的来电，来电显示的号码正是张倩老师。

　　“喂？你是张老师么，今天在哪吃饭？喂？怎么不说话？喂？……”

　　我傻子一样站在校门口接着电话，可是电话那头半点声音都没有，周围学生比较多，其中还有不少我认识的，我尴尬的笑了笑，立刻疾步走到一处背弯的角落，大家也知道，接到电话对方不说话，心里是非常郁闷的，我正打算挂断电话，岂料手机里传来一声刺耳的尖鸣声，使我不得不把手机拿开耳朵，否则我的耳朵非得被这股刺耳的尖鸣给弄的耳聋不可，我拍了拍手机，这个小诺我用了一年多，一直无损，怎么出现这个状况？就在我打算拔掉电池打算重新启动的时候，手机忽然传来张倩的声音。

　　“白……白老师，救救我，救救我……白老师……”

　　“张老师？你在哪！”

　　我急忙问到。

　　对方还没回答，接着电话那头一下就挂断了，我心里微微一惊，再次拨打过去，岂料对方又关机了。

　　对方的声音十分凄厉，仿佛是承受着莫大的痛苦一般。

　　“难道，难道昨天我见到的是张倩的鬼魂？”

　　想到这里，我这才回想起昨天张倩的一些细节来，她身体十分僵硬，脸色很白，眼神空洞，回想起来后，我一下就感到全身汗毛都竖了起来，如果真是这样的话，那张倩就是死了，昨天我遇到的只是她死亡重现，这么一说的话，那个理发店有很大的问题。

　　因为她死亡重现的场景就是发生在那家理发店，虽然不是很完整，但是很有可能，她就是在理发店被害。

　　这个小小理发店生意似乎很不好，装修很简陋，甚至是有些破败了，根本就没人进去，我站在店门口，发现里面并没有人，我走到里面，发现这个理发店有些怪异。

　　地面干干净净，并没有一丁点头发，就算是打扫过卫生，也绝对不会这么干净，看着镜子里的我，我仔细打量起来，身形消瘦，前方的刘海遮住了前额，后方的头发也到了脖颈，左眼比起右眼略微大一些，里面还有一丝异样的光芒。

　　“好漂亮的头发。”

　　我正看的出神，忽然一道妇人的声音在我身后响起。

　　我微微一惊的装过头来，看到我身后不知何时出现一个身穿睡袍的妇人，这个妇人剪着短发，身体略微丰腴，神色很好的样子，她愣愣的盯着我的头发，开口说到，“小伙子，你的头发很漂亮，要剪头发么，来先洗洗。”

　　我还没开口答应，她就拉着我往里面一间房子走去，这个妇人的力气大的惊人，我反正要探查一下这个理发店，索性就跟着她走了进去，反正一个女人是应该奈何不了我的，我暗暗想到。

　　果然是洗头的地方，这里有些昏暗，存放了不少杂物，并且还不是那种可以躺着洗头发的，难怪生意会这么差，我猜测到。

　　“老板娘，认识学校的张倩老师么。”

　　感到温热的水从我的头发之上流下，我才想起我三天没洗头发了，老板娘的指法很好，很到位，趁着这段时间，我开口问到。

　　只感到老板娘的身子微微一顿，接着又恢复自如。

　　“张老师？没有，她没有来过这里。”

　　话一说完，我就感到周围的空气忽然一阵冰冷起来，黑暗中仿佛是有一双眼睛在注视我，我的左眼火辣辣的冷痛起来，这股气息好熟悉，是张倩！

　　我心里一惊，张倩看来是真的死了，否则此刻也不会出现。

　　“小心……小心……”

　　张倩的声音断断续续的传到我的耳朵之中，我屏住呼吸，想要再次问什么，这老板娘却开口了。

　　“恩差不多了。”

　　接着就掏出一块毛巾帮我擦头，我想，反正等擦完头再问也不迟，但是我却想不到这个妇人帮我擦脸的时候居然一把用毛巾捂住了我的嘴和鼻子，一刹那间我就感到一股刺鼻的气味传来，接着有淡淡的甜味钻入我的鼻孔，我想要挣脱，却发现自己四肢酥软无力，就连意识也开始渐渐消失。

　　“你要干什么！”

　　趁着我的意思还清醒，我带着愠怒之意的呵斥起来。

　　“干什么？还差一个呢，你正好送上门来，张倩？她的头发也很漂亮。”

　　妇人嘿嘿的怪笑起来。

　　我……我就要死了么，和张倩一样死在这个黑心的理发店了么，在昏迷的那一瞬间，我忽然想到了我的父母，还有刚刚认识不久的青冥，要是青冥在，我只怕还能活吧，绝望的时候，我的手机响了起来。

　　我紧咬牙关，想要拼尽最后一丝力气拿出手机，只可惜意识消失的很快，一下就昏了过去。

　　我也不知道我到底沉睡了多久，我苏醒过来的时候，周围一片黑暗，隐隐有光芒从我身后透射进来，照在前方不远的地方。

　　在这冰冷的地方，见到阳光，心里顿时就生起了一丝暖意，我动了动，发现自己的双手和双脚都被绑住了。

　　我挪了挪身子，想要靠近这个光源，顺着目光看去，发现这是一个地下室，而光源则是从一个小小的窗子透射而入，这个窗子极小，只有二十厘米长，十厘米宽，上面布满了灰尘，只能勉强的看到外面稀疏的人影，看来如果要逃掉，是不可能了。

　　地面很脏，周围布满了许多杂物，尽管我有些疼惜我这条新买的牛仔裤，但是为了活命，我管不了那么多。

　　移动的时候我忽然碰到了一个硬邦邦的东西，我手摸了摸，发现这个东西虽然有些硬度，但是也是有几分软的感觉，很像一个人的大腿，我心里微微一惊，嗅了嗅周围，发现这个黑暗的空间有一股腐烂的气味，像那种肉坏掉的味道。

　　我就纳闷了，这店主还有把肉放在地下室的习惯？

　　我扭过身子一看，顿时吓的寒毛竖立起来，我身后有一具女尸躺在那里，她穿着红色的呢子风衣，脚上是柳丁皮靴，这是？

　　一看脸，我胃里一阵翻腾，忍不住呕吐起来，这分明就是张倩，虽然脸有些浮肿，并且头发都被剃光了，但是从她那惊恐的眼神之中，她居然是我的同事，是张倩，我有些不敢相信，接着忍住呕吐感，再次确认起来，但是此人确确实实是张倩无疑。

　　张倩的皮肤已经呈现出青白色，上面还布满了灰褐色的尸斑，她的瞳孔已经涣散，但是十分鼓胀，嘴巴也张的大大的，可以看得出她临死之前极为惊恐。

　　我顺着目光再往里看去，发现里面也有几个模糊的身影，一股更加刺鼻的气味迎面而来。

　　“想不到你被乙醚弄晕了，居然可以这么快就醒来。”

　　一道冷冷的声音在我身后响起，我扭头一看，发现是一个带着红色针织帽子的少女站在我面前，少女一脸阴鸷的盯着我，除了她脸色略微苍白以外，算得上有几分清秀。

　　“这是哪里，你们杀人了，放了我，我可认识公安厅的人。”

　　我镇定起来，嗓音提高了八度。

　　其实我并不认识公安厅的人，只是想镇住她而已。

　　“哼，明天就是月圆之夜，也是到了关键时刻，又怎么可能放你走，如果真要放你走，我会大费周章的叫我妈把你弄进来么，九阴之体，有了你的鲜血，这个祭祀应该会很成功。”

　　少女摸了摸自己的红色针织帽，忽然笑了起来，她开始笑的很甜，仿佛很高兴的样子，最后脸都扭曲起来，笑声也变得毛骨悚然，她身后的妇人一脸担心的盯着她，想要说什么，却没有开口。

　　“你是法术界的人？你敢对凡人动用法术？你就不怕遭到长老会的严惩么。”

　　一听到这祭祀，血，九阴之体我心里微微一寒起来，脑筋急转之下响起青冥曾今说过法术界的人不能对凡人施展法术，否则会遭到法术界长老的严惩，这个法术界对于我来说是十分敬畏也是十分神秘的，想必这个少女也会忌惮几分的。

　　只是我有个疑惑，她，怎么知道我是九阴之体？

　　果然，我的话奏效了，那个少女听了，笑容荡然无存，一脸阴鸷的盯着我，咬牙切齿的说到：“你是法术界的人？不对，如果你是法术界的人，怎么有如此可能轻易被我捉到，难道你认识法术界的人？”

　　我并没有开口回答她，心里一声冷笑，怎么，你也怕了？

　　想不到一个看上去如花似玉的姑娘居然是个杀人凶手，真是有些匪夷所思，看来不能只看事物的表相，事物的本质才重要。

　　第022章 血祭的准备

　　那漂亮的少女见到我不肯开口，有些不耐烦的转过头对身后的妇人说：“给我好好的看紧他，绝对不容有误，否则的话……”

　　少女一脸的阴沉，似乎在想什么问题，接着说完便走了，留下那拼命点头的妇人，妇人见到少女走后，微微的叹了一口气，满脸都是自责之色。

　　我趁机挤出一丝阳光灿烂的表情，语气温柔的盯着这个妇人开口问到，“大姐，这个是你女儿么，多大年纪了啊，是否嫁人了？”

　　我对我自己的相貌还是有一点自行的，从这妇人浑身散发出的这种气质来看，都有那种寂寞难耐的感觉，况且她的丈夫也不在，不是走了，就是死了，所以我断定，她是寡妇无疑。

　　妇人面带古怪之色的盯着我，似乎对我的称谓有些不习惯，虽然她是可以做我妈妈级别的人物了，但是如今也只有寄希望她能够网开一面，也希望在我的循循善诱之下，回归正途，这个少女没有她妈妈的帮助，绝对不可能做到杀死几个人的，很有可能这个妇人也是一个杀人不眨眼的凶手。

　　“恩，算起来也和你一样大吧，还没嫁人。”

　　想不到妇人脸色阴沉了一阵，居然回复了我的话。

　　“那她为什么要杀人，你也知道，杀了人是躲不过的，迟早是被发现要枪毙的，况且她还这么年轻。”

　　我盯着妇人的脸，开口说到。

　　“不……我女儿不会坐牢，要坐牢也是我坐，是我杀的人，你给我闭嘴！”

　　妇人发疯了一般冲着我的肩膀使劲的摇晃起来，龇牙咧嘴的，锋利的指甲抓的我肩膀作痛，我倒吸一口凉气，这货居然开始掐我脖子了，我都感觉到我白眼在翻了，难道我一良好少年就要在此葬身不成？

　　“还……我……头……发”

　　一道阴绵绵的声音在密室之中响了起来，我打了个寒颤，左眼开始火辣辣的疼痛起来，这些现象都是证明有鬼魂出现了，妇人也有所察觉，松开了我的脖子，我张嘴贪婪的在空中吸纳着这浑浊的氧气，这声音，是张倩的。

　　“你给我老实点。”

　　妇人狠狠瞪了我一眼，赶紧疾步走开，空中顿时静谧起来，让人憋得慌。

　　“张倩老师，是你吗，谢谢你救了我。”

　　我强迫自己镇定起来，开始试探性的问到，接着闭上右眼，左眼往前方望去，周围灰蒙蒙的一片。

　　瞬间就发现我身前的黑暗之中张倩正一动不动的站在哪里，她还是原本的模样，只是一脸的忧伤。

　　“白老师，我不是叫你小心了么，这下可好，又得多了一个和我一样的冤魂了。”

　　我愣了一愣，感觉到事态的严重，想了想对张倩开口说到，“我有办法了，你以魂魄的方式去找青冥，他会救我的。”

　　“不行了，只有自然死亡的鬼魂才可以四处飘荡，非自然死亡的鬼魂只能在死亡的地方原地徘徊，昨晚遇到你，我才知道你的体质非同一般，所以就依附着你，但是没有想到被青冥老师所伤，现在你困在这里我也无济于事了，兴许这就是命吧。”

　　张倩眼眶之中流出了两行血泪，声音都哽咽起来。

　　听张倩这么一说，我才知道原来那天她跟着我一起回去了，只是一想到那头发，我忍不住想吐。

　　“张老师，你可以说说这对母女么，他们为什么要杀人。”

　　我靠上墙壁，开口问到。

　　张倩沉默了一会，便开口说到，“这个妇人叫夏兰，她的女儿叫孙骁骁，之所以要杀我们，是因为我们都有一头漂亮的长发，还有就是我们的血液了。”

　　“长发？血液？需要这两种东西，难道就非要杀人？况且这个孙骁骁还是个法术界的人，张老师，你如实讲吧。”

　　我想了想，觉得有些不对，便开口问到，虽然张倩有些迟疑的样子，但是只有问清楚了，才能摸清头绪，才能使我掌握更加充足的证据。

　　“恩，其实这个孙骁骁得了一种怪病，头发全部掉光了，只有利用纯洁少女心头鲜血再加上头发，用秘术才能够让她的头发重新生长起来，他们母女已经害了三个少女了，你是第四个。”

　　张倩用古怪的神色盯着我，喃喃的说到。

　　“居然为了自己的头发做出如此残忍的事情，真可怕，我得逃出去，我可还没结婚生子，不想死在这。”

　　我听了张倩的话，觉得浑身发麻，这对母女为了自己的利益，居然罔顾人命。

　　奇寒消失，张倩很突兀的不见了。

　　因为手脚都被捆绑，我花了十多分钟才勉强站起来，如同小虾米一般跳着前进，到了窗子哪里很想把窗子顶开，可是玻璃很厚，而且有一张钢网，看到这层钢网，我顿时心若死灰了。

　　到了晚上，夏兰进来了，手里拿着一瓶哇哈哈的矿泉水和盒饭，是茄子豆角和土豆红烧肉我的最爱，虽然此刻我装作很镇定，但是肚子已经咕咕叫了。

　　“其实，其实我也不想杀人的。”

　　夏兰夹了一块红烧肉递给我，我张嘴就咬了下去，见到我吃饭了，夏兰这才略带一丝笑意的开口了。

　　我这次可不敢多说什么了，只得听她自己自言自语，免得触犯了她什么，然后勃然大怒，我的小命可就真的不保了。

　　“骁骁从小就没有父亲，性格很孤僻，前不久从外面回来一次之后，脾气开始变得暴躁起来，有时候一抓头发，就能扯掉一大块，当时我心里很痛啊，她惹了这个怪病，后来她有出去了一趟，带回了一个古怪的东西，说是只要用少女的鲜血与头发，再施以某种秘术，就能够让她更漂亮，头发长的更好，你知道，天下父母心，为了我的女儿，我是什么都可以做的。”

　　夏兰面带微笑的盯着我，一瞬间我恍惚了，眼前的这个妇人是一个疼爱自己的母亲，而不是一个杀人凶手。

　　“可是，你曾想过后果？”

　　我咽下口的饭菜，小心翼翼地问到。

　　“不管后果是什么，都由我来承担。”

　　夏兰的语气十分坚定，见我吃晚饭，又拧开矿泉水喂我喝了一些水，开口说到。

　　“如果你现在肯收手，说不定能够能够减轻罪刑，你要知道，虽然你的女儿没有杀人，但是她是怂恿犯！”

　　我仍然心存一丝侥幸之意的开口了。

　　“只要取了你的血，咱们就可以成功了，到时候咱们就离开这个地方，虽然你长得俊俏，但是我女儿说你的血有奇效，为了我的女儿，也只好割舍了，好了，你省点力气，我先走了。”

　　夏兰摸了摸我的脸蛋，接着笑眯眯的迈着步子离开了这间密室，我心里没有来由的一阵恶寒。

　　我灰头土脸的盯着这个窗子，心里想起了青冥，若是他在，我又岂会沦落到这种地步，都怪我一时心急，没有事先等他下课，就在我昏昏沉沉要睡过去的时候，忽然发现窗子外面有什么在扑打着，我心里大喜，赶紧跳到窗子旁边，外面很黑，只能看得起是一个飞禽，我心情一下跌落到谷底，继续回来打算微微眯一下眼，可这一眯眼，竟然睡了过去。

　　我也没有想到我会在这么尴尬的情况下醒过来，如果对方不是杀人凶手的话，我倒是很乐意。

　　我上身的衣服已经被扒光，然后裤子也被脱了，幸好裤衩没有脱掉，不过庆幸的是我的脚上的绳索已经被解了开来，但我的双手依旧被绑着，我睁开眼睛，感觉自己的后背麻麻的，一股凉意袭来，不知道是谁用毛笔在我背后写字。

　　“别动！若是画偏了一点我就把你手指头都剁下来！”

　　我身后传来孙骁骁的冷哼声，接着夏兰手里拿着一把水果刀出现在我的眼前，脸色十分阴沉。

　　这里有一块镜子，就是那种一米多高的换衣镜，虽然镜面有些许灰尘，里面的情景我还是能够看清楚几分的，我透过镜子我这才发现孙骁骁居然用朱砂在我身后开始在画符咒了，鲜红的朱砂一笔一划的在我雪白的肌肤上，显得格外的刺眼，我心里微微一愣起来，怎么回事，按照我的记忆应该是明晚啊，怎么现在就动手了。

　　“小子，劝你别动，否则你临死前还要受到痛苦就划不来了。”

　　夏兰晃了晃手中的水果刀，冷冷的说到。

　　“美女，不是要明晚才能举行你所谓的祭祀么，怎么这么快就动手了。”

　　我急忙开口问到。

　　“告诉你也无妨，反正十二点就要开始血祭了，今天不知道怎么回事，有人陆陆续续进咱家的理发店问人，我估计这里已经不太安全了，若不是为了完美的完成血祭，我又岂会画这么多时间在你身上画符？”

　　孙骁骁倒是毫不忌讳的开口了。

　　我心里哀叹一声，不再说什么，开始细细的打量起这个房间，这个房间很明显是一个很宽敞的卧室，周围的光线很暗，头顶的那个灯泡也只有六十瓦，散发出昏黄的光晕，我身前是一个深褐色的大水缸，稍微抬起头，就看到里面有一半的猩红血液，里面还有很多黑色的头发，水缸下面并没有什么加热的东西，但是这粘稠的血液却开始咕噜噜的冒着泡起来，我想再靠近一点，想要看清是什么，却被孙骁骁一巴掌抽在脸上，我顿时觉得我的左脸浮肿起来，火辣辣的疼痛。

　　这娘们，下手也太重了，肯定我脸上浮肿的不像样子了，估计我即便活着出去，也没脸出门了。

　　花了大半个小时，我身体上全都绘满了奇怪的符文，房间里并没有开空调，我已经开始被这阴寒的空气冻得瑟瑟发抖了。

　　孙骁骁盯着我笑了，十分开心，接着走到那个水缸之前，伸手抓了一把我不清楚的东西往里面一撒，水缸里面的那些血液顿时就沸腾起来。

　　“你给我看住他，到了十二点就放血，明白么，一定要用刀直插心脏，这样喷出来的血才是心头血，才能发挥最大的效益。”

　　孙骁骁盯着夏兰开口了，也未等夏兰说什么，居然当着我的面把衣服脱了，虽然是背对着我，但是从背影来看，孙骁骁的身材十分好，肌肤很光滑细腻，臀部微微的翘起，可取下那个红色的针织帽，发现她的头上居然没有一丁点头发，上面坑坑洼洼，一股腐臭的喜气从她头顶传来，我憋着一口气再仔细的观察起来，发现她脑袋上面似乎有什么在爬动。

　　第023章 符蛊

　　“蛆虫！”

　　我差点失声惊叫起来，这么漂亮的女孩子，脑袋上居然有白色的蛆虫爬出，我浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　孙骁骁的脑袋上有密密麻麻的小孔，有些已经是结痂了，而有些时不时的就会有蛆虫从里面爬出来，孙骁骁伸出她修长的手指往头顶上一抓，一下就抓出几条蠕动的蛆虫，接着狠狠往旁边一甩，被她抓过的头皮微微泛起，露出白红的皮肉。

　　“呕……”

　　我终于忍不住的呕吐起来，看样子这餐饭是算白吃了，就算下了地府也要做个饿死鬼了。

　　“你吐可别吐在身上，要是弄花了符文，要你好看！”

　　孙骁骁此刻已经坐到水缸之中，里面的血水已经开始浸泡孙骁骁的身体，她眼神寒冷的瞪了我一眼，接着往水缸之中沉下去，很快这些冒泡的血水就淹没了她的头顶，不一会，就有白色的蛆虫漂浮而上，密密麻麻的翻腾起来。

　　我吞了口唾沫，后退几步，心里暗道，这……这还是人么。

　　夏兰看了一眼挂钟，离十二点还差几分钟，便朝我走来，我后退几步，吼道“死三八，别过来！”

　　她微微一愣，没有理会我频临死亡的吼叫，继续踩着高跟鞋往我走来，同时举起手中的水果刀，冲着我晃了晃，我拼命的求救，把声音发挥到最大，想要引起别人的注意，夏兰有些恼怒的，脚步也快了几分。

　　幸好我的腿此刻没有绑住，我跑到一侧，有一把塑料的凳子狠狠的往她踢了过去，房子的杂物多，凭着我一双腿，我来到了木门前，可是门被反锁了，门锁是那种圆形不锈钢材质的，中间有一个按钮，没办法了，只有用牙了。

　　好吧，我承认我嘴小了，我靠，平时吃饭又怎么吃的那么快？现在到了危急时刻，这个门的把手我居然无法一口咬住。

　　夏兰嘿嘿一笑，快步走到我身边，举起水果刀就往我身上砍去，出于本能反应，我立刻往旁边一侧滚去，躲开了这凶狠的一刀。

　　现在我的很狼狈，身上也被划伤不少，她依然很顽强的走到我身边，双手握住刀，狠狠往我的胸口插来，我被逼到一个角落，根本就无法挪地方了，我叹了一口气，认命的闭上了眼睛。

　　我小时候一幕幕的记忆开始浮现在我脑海，如同流光一般，很快的逝去，接着就是青冥了，我原本等下个月发工资了，还请他吃一顿的呢，看来没机会了。

　　“轰隆”

　　一声巨响，房间的木门被踢开，熟悉的身影出现在门口，正是青冥与东子二人，青冥脸色发白，露出焦虑之色，眼睛也开始在房间四处扫射起来，最后见到我，才微微的松了一口气。

　　而夏兰见到这两位不速之客，晃了晃神，我趁此机会，侧过水果刀，狠狠往她撞去，人的爆发力是惊人的，我这一撞，直接撞翻她，接着赶紧往青冥那跑去。

　　却不知道夏兰如同疯子一样，举刀就往我身后砍来。

　　“小心！”

　　青冥见我跑来，脸色一变，立刻冲上来挡在我身前，手臂往我头顶之上一举。

　　“嘶”

　　青冥倒抽一口凉气，我感到有什么温热的液体洒在我的脸上，伸手一摸，竟然是嫣红的血液，这绝对不是孙骁骁在我身上画的朱砂，而是青冥手臂被夏兰砍了一刀而溅出的鲜血，我心里一紧，有些担心的看着青冥。

　　“滚！”

　　青冥一声怒喝，如同咆哮的狮子一般冲着夏兰嘶吼起来，他额头青筋爆起，双目阴寒，我从来没有见过他如此恐怖，仿佛是地狱恶鬼一般。

　　我如同小鸡一般的被他护在身后，东子见到我狼狈的模样，目瞪口呆，接着赶紧脱下自己的外衣，让我披在身上，我身子骨本来就弱，之前的强撑早就耗费了我的体力，现在见到救星来了，神经也放松起来，我有气无力的躺在东子身上，看到青冥的左手衣袖被割坏，鲜血正是他的手臂之上流出，我又好像打了鸡血一样，站起来愤愤道，“他们娘俩都疯了，得抓去公安局，都是杀人不眨眼的疯子，青冥，你要小心。”

　　青冥是为了我才受伤，我心里过意不去，立刻出声提醒起来，更何况水缸里面还有一个孙骁骁。

　　“你们两个小子快让开，就要十二点了！”

　　夏兰双目通红的挥舞着水果刀往青冥挥来，但是却被青冥轻易的一个侧身就躲了过去，青冥的右手闪电般的探出，一把抓住夏兰的右手，只是轻轻一捏，夏兰手里的水果刀便哐啷一声，掉落在地，青冥顺势一推，夏兰便发出一声惊呼往水缸摔去。

　　就在此刻，水缸里的血水沸腾起来，一股极其腐臭的气息从水缸之中传来。

　　“血蚕蛊！”

　　青冥见到那翻腾的血水，脸色微微一变，接着对着东子开口了。

　　“把小常带出去，这里少儿不宜。”

　　下一秒血水翻滚之间，露出一个光光的脑袋来，正是孙骁骁此女。

　　孙骁骁此刻是愤怒异常，她头顶之上的那些细小的窟窿已经弥合，长出了一层细密的白毛了，但是也有不少血色的蛆虫散落在上面缓缓的蠕动着。

　　“你居然敢坏我好事！”

　　孙骁骁咬牙切齿的盯着青冥，看那凶狠的模样，仿佛要把他生吞活剐了一样。

　　“是你把他折腾这样的？没经过我的允许，你居然敢动他？你知道他的来历？”

　　青冥冷哼一声，右手握住左臂上的伤口，冷冷的说到。

　　“他是九阴之体，我又岂会不知？你以为你是谁？今日你也要死在这里。”

　　孙骁骁怒极反笑起来。

　　“一个小小的后辈，居然如此猖狂，难道法术界的那些老头子们都不管了么。”

　　青冥听了并没有发怒，反而带着一丝疑惑的口气问起来。

　　“你到底是谁，我倒是忘了我在这门口布置了一个小型的迷踪阵，不是法术界的人根本就闯不进来。”

　　孙骁骁依旧呆着水缸之中，并没有打算出来的样子。

　　“元道宗，青冥！”

　　青冥身子站的笔直的开口了，周围一下变得静悄悄起来，孙骁骁盯着青冥，仔细回忆起什么来。

　　“你是？……能轻而易举的破去我的阵法，难道你就是在法术界消失了几年的青冥？你……”

　　孙骁骁表情明显变了，口气也委婉了不少。

　　“不用说这么多，不管你是哪门哪派，今日我都要废了你的法力！”

　　青冥脸色微微一沉之下，抬起了右手，捏了一个古怪的印诀。

　　“就算你是前辈，你以为我会这么轻易的让你得逞？休想，妈，帮我杀了这个小子，他不敢对凡人妄动法术。”

　　孙骁骁忽然扭过头来，对着有些发呆的夏兰开口了，脸上带有一丝诡异的笑意。

　　夏兰点了点头，伸手往后一摸，又摸出一柄水果刀，只是这柄水果刀之上明显的沾染了些血迹，接着站起来，往青冥扑来，青冥似乎有些武功底子，只是几招就把夏兰放倒，而此刻水缸之中冒出了漆黑的长发，从水缸之中涌出，四面八方的往我们涌来，东子连忙拨通了警方的号码。

　　孙骁骁居然声东击西，想利用他老妈拖住青冥。

　　面对这些湿漉漉的长发，我再次干呕起来，全身都感觉到火辣辣的疼痛，那些所画的符文在我身上就好像是在燃烧一样，我恨不得把身上的皮都给抓下来。

　　“符蛊！无常，别抓，别动！”

　　青冥一声怒喝，我头脑一阵发热，手却控制不住的要往身上抓去，青冥眼疾手快的一把抓住我的手，咬了咬牙，最终抬起左手冲着我的眉心一点，我仿佛是被施展了定身术一般站在原地一动不动起来。

　　接着青冥又很快的掏出一张符纸对着蔓延而来的头发一扔，符纸刚一接触这些头发，便发出一声轻鸣，转瞬之间就化为一团烈焰烧了起来。

　　“不……”

　　孙骁骁在水缸之中嘶吼着，双臂探出，她的周围却出现几个飘忽不定的影子，其中就有一个是张倩，几个影子伸出渐渐清晰起来，居然是几个少女，这些手女头发都消失不见，胸口都有一个拳头大小的血色窟窿，这些少女包括张倩在内的皆是一副恶狠狠的表情盯着孙骁骁，接着伸出雪白的手臂，按住了孙骁骁。

　　“青冥，你不会真把她烧死吧，这样可是会犯了杀人罪。”

　　我忍住全身的疼痛，开口问到，东子在我旁边干瞪眼，这种情况他也无法应对，若不是看在我的面子上，只怕这个小子早就吓跑了。

　　“不会，这道驱除邪恶的炎火符只会烧掉邪恶的东西，不会对人体造成什么影响的，你千万别抓身上的符文，这些朱砂里面有蛊虫，如果你一抓破皮肤，他们就会渗透而进，到时候就麻烦了。”

　　青冥对着我语气凝重的开口说到。

　　就在此刻，屋外响起了警笛之声，青冥疾步走到水缸边，这些冤魂见到青冥来了，一下就退散消失不见，孙骁骁头颅从水缸之中冒出，如同一只频临死亡的鱼，大肆呼吸着周围的空气。

　　“青前辈，放过我吧。”

　　看到青冥举起的右掌，孙骁骁吓的魂飞魄散，这掌印如果印在自己身上，好不容易修炼出来的顶点法力就要全部废除。

　　“你当初又怎么没有想过放过她们？”

　　青冥语气冰冷，手印毫不留情的往孙骁骁的头顶按去，孙骁骁立刻发出惊叫起来。

　　“我是被逼的，你，你今日废了我的法力，你们也逃不过那个人的手掌心，哈哈哈哈……”

　　等青冥撤去手掌的时候，孙骁骁已经面若死灰，忽然张狂的大笑起来，接着眼神变得十分空洞，一个劲儿的傻笑起来。

　　“骁骁……”

　　夏兰扑过来抱着孙骁骁，悲伤的恸哭起来，看着冲进来的警察，立刻把孙骁骁挡在身后，疯狂的吼叫起来。

　　“是我杀的人，一切我来承担！你们放过她……”

　　我呆傻的看着夏兰，没有再说一句话，渐渐的闭上眼睛。

　　“走吧，咱们回家。”

　　我耳畔响起了青冥的声音，我渐渐的睁开眼睛，感觉身子能动了，东子则是在忙着和警方解释，青冥面无表情的把衣服披在我身上，拉着我离开了这个鬼地方，一路上青冥都没有说一句话，我也不敢先开口，因为青冥不说话，就代表他生气了，此刻我是万万不敢惹他的。

　　第024章 青灵

　　回到了宿舍，看到熟悉的床铺，嗅着新鲜的空气，我顿时就热泪盈眶，这一天一夜我都没有睡个好觉，在腐烂的空气之中存活着，我忽然想到了我的老妈，鼻子也酸溜溜的。

　　“都多大的人了，怎么和小孩子一样，尽让人操心。”

　　青冥冷冰冰的关了门，叹了一口气说到。

　　听到他开口了，我终于松了一口气，正要说什么，全身又火辣辣的疼痛起来，仿佛皮肤表面有什么东西在蚕食我的皮肤一样，让我很抓狂，青冥又不让我去抓挠。

　　“又开始发作了么，让你吃点苦，长点记性也好。”

　　青冥喵了我一眼，面无表情，淡淡的开口了，接着这货居然往厕所走去，把我晾在一旁不打算管的样子。

　　“青冥！！！”

　　我一声怒吼，这货居然落进下石，本来我就在那密室里受了不少苦头，现在全身还要遭受这蛊虫的噬咬。

　　不过青冥看来是铁定让我吃苦头了，我骂了好久这货居然都没反映，我骂的口干舌燥，索性就躺在床上装死。

　　果然，我这一招奏效了，青冥在厕所喂了几声，见我没有答应，立刻跑了出来，见到我躺在床上，脸一下就更加阴沉了，接着面无表情的走过来，把我拉起来往厕所拖去。

　　“干什么。”

　　我微微一愣的问到。

　　“你还想让这些符蛊多咬你一下？”

　　青冥冷冷的开口说到，我听了，心里大喜，立刻一溜烟的钻入厕所，发现浴室里面的浴缸已经放慢了热水，只是这些热水似乎并不清澈，有些发黄，还有一股惊人的臭味钻入我的鼻中。

　　“硫磺？你在水中加入了硫磺？”

　　这股臭味很熟悉，我不禁开口问到。

　　“想不到你鼻子还挺灵敏的，不过并不单单是硫磺，硫磺还不足以杀死这些蛊虫，我还用了一些别的东西，我相信你是不愿意听的，好了，赶紧下去吧，要趁热。”

　　青冥倚在门口，瞟了我一眼，眨着眼睛说道。

　　这些水黏糊糊的，我本来就只穿了个裤衩，直接进入这浴缸之中，在水中只露出一个脑袋，见到青冥在盯着我，眼神之中隐隐蕴含了一些什么，我微微一愣，闭上了双眼。

　　水温十分适合，在水中，我感觉到什么从我身体表面脱落下来，那股噬咬的感觉渐渐消失不见，身体也彻底的放松起来。

　　“青冥，张倩老师死了。”

　　我闭着眼睛，略带一丝伤感的开口了，前几天都还是一个活泼乱跳的女孩子，她人缘极好，也很会做人，以前我没吃早餐，她都给我买，我并不是因为早餐的事情而对张倩产生伤感，是因为这个女孩子的为人，如果她没死，兴许咱们还能谈一场恋爱呢。

　　“恩……”

　　青冥的声音依旧冷冷的。

　　“多可惜啊，正在花样年华的年纪，就这样去了，死于非命，人，真的是十分脆弱的，稍有不慎，就会落入万劫不复之地。”

　　我依旧没有睁开眼睛，开口说到。

　　空中弥漫着淡淡的水蒸气，缓缓的像四周扩散起来，周围静悄悄的。

　　“是啊，如果不是我的纸鹤找到你，你现在倒是可以与张倩老师团聚了。”

　　青冥面无表情的说到。

　　“我在窗外看到的那个飞禽是你的纸鹤？”

　　我眼皮微微一抖，略微诧异的睁开了眼睛。

　　“很奇怪么，当时你留下信后就消失的无影无踪，我和东子都快把附近翻转了都没找到你，所以，就只得在你床上找你身上的毛发，然后用纸鹤代为寻人了，只是我也没有想到你会被一个法术界的人抓起来了，所以才险些耽搁，下次遇到更厉害的存在，你只有自求多福了。”

　　青冥脸色依旧是一副冷冰冰模样，仿佛要把周围的空气都冻结了。

　　“嗯，不管怎么说，都要谢谢你，若不是你出手相救，我只怕就要死了，生命也就走到尽头了。”

　　我心怀感激的说到，确实，人其实是十分畏死的，只有频临死亡的时候才会感觉到那份孤独，无助，绝望的情感。

　　“不会的，我们都会活下去，一直到寿终正寝，我绝对不会让那些事情发生。”

　　说完青冥便沉默了，眼中的寒芒消失不见，带着一丝神秘的气息盯着我。

　　我干咳几声，直到青冥示意我可以起来来。

　　果然我身上的符文褪去，又恢复洁白的身躯来，虽然白皙，但是还是有些小肌肉的。

　　“嗯，可以了，剩下的我自己来就可以了。”

　　我打算淋浴，冲掉这些东西，这些臭味还遗留在我身上，我天生就有一点洁癖，对于异味和香味我是十分敏感的。

　　青冥点了点头，嘴角勾起一丝笑意的离开了。

　　我耸了耸肩膀，外面却响起了青冥的声音。

　　“洗的干干净净啊，明天陪我去办一件事。”

　　“咚咚咚……”

　　敲门声急促的响了起来，我睡在床上极其不愿的睁开眼睛，接着有气无力的翻过身来拍了拍躺在里面的青冥。

　　“喂，开门，有人敲门。”

　　接着再次闭上双眼，与周公聊天，因为昨日在那间密室冻得够呛，开始还不知道，现在脑袋昏昏沉沉，喉咙干的要命，我连话都不愿意多说了。

　　青冥翻身起来，穿着睡衣眉头微微一皱的跳下床，接着脚步急促的来到门旁，开了门。

　　门刚刚一开，便有一只洁白的玉手往青冥的肩膀击去，青冥脸色微微一变，身子微微一侧的躲过这一击，刚刚闪过，一条修长的玉腿狠狠一劈而下，青冥立刻双手往前一挡，接着这一击鞭腿，身子晃了晃，可就在这时，又有一只玉手五指微微屈起，呈爪状的往青冥脖颈之间抓来，青冥迫不得已之下只得侧身避让。

　　我见此，自然是毫无睡意，把被子一掀，跳下床，拿起扫把就赶过去助阵，居然有人敢在我的地盘动手，感情是活腻了。

　　“小子，不错，消失了几年身手还是一样的敏捷。”

　　一道银铃般的笑声从门外传来，青冥却是一副冷冰冰的模样。

　　得知外面的那人与青冥是熟人，我愣了一愣的把扫把放下，目光扫到门口，看来的到底是何方神圣。

　　门被打开，一个身穿时髦的娇小少女出现在我们面前，少女是长卷发，眼睛大大的，五官十分精致，穿着长靴，正面带笑意的盯着我们，特别是盯着我，再看了一眼青冥，脸上的笑意更浓了。

　　“请……请问，你是？”

　　我有些局促不安的放下扫把，脸已经微微红了，这绝对是一个大美女，让我无法抗拒的大美女。

　　“我？呵呵，你怎么不问青冥？青冥你消失的这几年就是为了他？嗯，你眼光不错，哈哈。”

　　少女一进来，就大大咧咧的坐在椅子上，翘起二郎腿，从包里抽出一根香烟点上。

　　“小姑姑，我不是说了今天回去么，怎么你还是找上门来了。”

　　青冥脸色冰冷冷的，同样对着这名少女坐下。

　　“姑姑？”

　　我目瞪口呆的盯着这名年龄与我相仿，大大咧咧的少女，吞了口唾沫，有些不敢置信的开口了。

　　“嗯，我就是青冥的小姑姑，青灵，小常，你也和青冥一样叫我小姑姑吧。”

　　弹了弹手中的烟灰，青灵眼睛微微眯起，冲着我笑了笑。

　　我把目光扫向青冥，却发现青冥有些无奈的冲着我点了点头。

　　“你们两个在玩什么，怎么都只穿了条睡裤？”

　　青灵嘿嘿一笑的盯着青冥与我，忽然开口了，我这才发现我才从被我里面起来，什么都没穿，匆忙之下立刻逃到床边穿衣服，被美女看到这个样子可不好。

　　青冥听了，却不为所动，青冥有一米八零的身高，身材修长，肌肉结实，虽然没有我的皮肤白，但是却是健康的小麦色肌肤，他的锁骨很漂亮，胸前挂着一块有些古老的石头，石头通体血红，异常惹眼。

　　“起的匆忙，所以就没来得及穿，我要你打听的事情怎么样了。”

　　青冥看了一眼正在穿衣服的我，眼睛里露出了一丝深邃的光芒。

　　“办法还是有的，只是要看看你的小常常是否配合了。”

　　青灵红唇微启，吐出一丝丝烟雾，这些烟雾有些奇异的香味，并不是普通的香烟。

　　“你说办法，他自然是会配合的。”

　　青冥有些不耐烦，敲了敲桌子的开口了。

　　“哈哈，你也被那只煞鬼弄得不耐烦了么，办法就是以煞制煞，不过我帮你完成这件事后，你可要答应我回去一趟，你爷爷可支撑不了多久了。”

　　青灵碾灭香烟，满脸严肃的开口了。

　　“小姑姑，喝茶。”

　　我穿好衣服就泡了一杯清茶递给了青灵，她含笑的接下后我便找了张椅子坐下。

　　“青冥，你爷爷病重？”

　　我恰好听到他们谈话的最后一句，不由得出声问到。

　　“好了，我得走了，还有一个约会呢，小常常，拜拜哦。”

　　青灵又带起一丝神秘的笑意的盯着我与青冥，背起她时尚的小包包就闪人了。

　　门关了之后，青冥这才如释重负般的松了一口气，低声开口说到：“估计老头子是装病叫我回去，好了，今晚我们就要彻底的断掉你与那红袍喜鬼的联系。”

　　“咦？不是这些天都不曾见到么，听你这么说，怎么好像那煞鬼一直呆在我身边似的。”

　　我伸手摸了摸双肩，感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　“是在我们身边，不过有我在此，她是不敢近身分毫的，更何况你还有佛珠法宝在手，今日我姑姑前来，就是专为我们解决此事的，倘若哪天法力尽失无法保护你，她就会有机可乘的。”

　　青冥嘴巴翘起，脸色很平静的盯着我，想要说什么，却没有开口。

　　到了傍晚，我与青冥走出了学校，在等车的时候我特意的留意了一下那家理发店，发现理发店大门紧紧关闭，上面有一个大大的封条，透过那灰濛濛的玻璃窗，我情不自禁的闭上了右眼，却发现里面站着几道人影，张倩也身在其中，正摇着手，对我告别，从她们的脸上，我很明显的看到了那感激之意。

　　第025章 撒豆成兵术

　　青冥拍了拍我的肩，我这才缓过神来，这才发现我们面前不知何时停了一辆白色奥迪Q5，副驾驶的窗户被摇了下来，青灵那绝美的容颜露了出来，冲着我们嬉笑起来，而主驾驶则是一名青年公子哥，很帅气，穿着白色的休闲服，戴着一副墨镜，嘴角微微翘起的盯着我们，看样子是个富二代。

　　我有些惊讶的盯着这辆奥迪，吞了口唾沫，好大的手笔啊，随之青冥打开车门，让我先进去，随后自己也面无表情的进来了。

　　也不怕青冥笑话，我从小达到可没做过这么高级的车，我躺在上面十分享受，只是里面有一股股淡淡的异香，应该是青灵小姑姑抽烟所致。

　　“你们这小两口倒是等了蛮久啊。”

　　青灵转过头来，冲着我张开樱唇，吐了一口烟圈。

　　“小姑姑，你……”

　　小两口只有对男女朋友才这么称呼，她居然把我和青冥称为小两口，我老脸有些挂不住的红了，又不好对女生发脾气，所以只得闷哼一声，不再言语。

　　青冥倒是很享受这句话似的，一把把手勾在我的肩膀，嘿嘿的笑了起来，里面似乎有一丝阴谋得逞的味道，估计这个家伙又有什么事情瞒着我了。

　　“是啊，今晚就是小两口了，无常，你知道以煞制煞么。”

　　“以煞制煞就是两种极端的煞气在一起，从而中和消失，难道说我们现在是要去引出丧鬼？在大婚喜庆之极的地方，就会有丧鬼出现，这个与丧礼上喜鬼出现是一个道理。”

　　我微微一愣，盯着眼睛微微闭起的青冥，开口说到。

　　“嗯，不错，脑子还不笨。”

　　青冥略带一丝笑意的盯着我。

　　“那是自然，我好歹也是一个挂名的峨眉山清心观弟子，对了，这么晚了，哪里来的婚庆，这种婚庆到极致的只怕是更难找到。”

　　我又不是傻子，这些东西似乎以前就存在在我的脑海之中，青冥一说起，我就张口而出，我自己也觉得很奇怪。

　　“呵呵，不用担心，这些交给我们了。”

　　那位开奥迪的帅哥开口了。

　　“你们就不要担心，只要做好你们本份的工作就行了，至于婚礼，小吴已经在郊外找到地方了，到时候就由本小姐出马。”

　　青灵对着我眨了眨眼，嘿嘿的笑道。

　　说句实话，到了这里我才后悔起来，青冥这小子卖关子，不过现在是不能反悔的，那红袍煞鬼缠住我二人，所以必须由我二人来解决。

　　这里属于郊区，有很多外来人在此打工，不过现在是晚上十一点左右，很多人都睡觉了，奥迪帅哥小吴带我们去了一家平房，里面已经布置的十分喜庆，到处张灯结彩，贴了不少大红的喜字，大堂之中的桌子上还摆着巨大的龙凤火烛，上面还有一些水果拼盘，桌子前有两把木椅，我正看的出神，忽然感到后背被人拍了一下。

　　我转头一看，发现是青冥，他面带笑意的丢给我一套红灿灿的衣服，轻声开口到“换上它。”

　　我有些摸不着头脑的一看这衣服，脸一下沉了，居然是新娘的喜服，而青冥这小子似乎早就准备好了，他身上已经穿上了新郎的服装，一副这套衣服我穿定的样子。

　　不得不说青冥穿上这服饰很好看的，一套红色的长袍加身，然后上身穿了一件黑色的马褂，不过做工却要精致很多，有点像小西装的样子，他左胸还戴着一朵鲜红的纸花，接着脑袋上戴着一顶黑色礼帽，给人一种说不出的感觉。

　　“青冥，你这个小子，把你的脱下来，我要穿你的，这件衣服太小。”

　　我怒斥到，他居然丢给我一件血红的旗袍，你叫我一米七八的高个子情何以堪啊，你还真把我当姑娘了。

　　“不行，如果你还嫌小，我身高本来就比你大，我穿了岂不撑坏了？这衣服可是小姑姑借的，如果弄坏了，可是要陪好几千块钱呢。”

　　青冥脸冷冰冰，一脸正色起来。

　　我正要把这衣服摔在地上，听了青冥的话后，心里一愣，这破衣服居然还要这么贵？我一个工资都比不上，吓得我小心翼翼地收好。

　　这家伙居然拿我的弱点来对付我，知道我爱钱，几千块可是一个不小的数目，我立刻噤声了。

　　“你们两个还闹什么闹，都不看看时间，赶紧坐好！”

　　小姑姑颇带一丝怨气的双手叉腰站在门口，横眉冷对着我和青冥，心里暗道“都这个时辰了，你们小两口还有闲情打情骂俏。”

　　我冷冷的看了一眼青冥和小姑姑，十分严肃的开口了，“青冥，如果今天的事情你说出去了，我就阉了你！”接着我狠狠对他下面狠狠比划了一般。

　　不过我这个威胁似乎没有起到多大的作用，反而引起他姑侄俩一阵轰然大笑。

　　我极其不远的换了衣服出来，青冥却没有笑，就站在哪里眼神直勾勾的盯着我。

　　“想笑就笑吧，别憋出内伤了。”

　　我淡淡的开口了，接着坐在他身边的木椅之上，而小姑姑则在外面开始施法了。

　　青冥嘴角微微翘起，带起一丝笑意，仿佛万年冰川都融化了，看的我不禁微微一愣，太阳从西边出来了？这小子从来都是不苟言笑的，或许是我这打扮太滑稽了吧。

　　“等下无论遇到什么，都别出声，也不要动，我一直在你身边，我会保护你的。”

　　青冥说完，接着满脸冰寒的把一个红头巾盖在我的脑袋上，从里面的一丝缝隙，我还是可以看到外面的情景，他妈的，为了这红袍喜鬼害我沦落成如此模样，如果今日真不能驱散的话，我都要告个假跑到峨眉山把我外婆请回来不可，真是太憋屈了。

　　青灵小姑姑来到门外，看了一眼黑呼呼的天空，又看了一眼那个开奥迪的年轻男子开口说到：“小吴，呆会你千万别离开那个圈，如果你擅自踏出，那么事先越好的事情就不做算，入门最起码的要求可是要胆量大的，可记住了？”

　　“嗯，记住了。”

　　小吴此刻一副极其严肃以及恭敬的样子冲着青灵点了点头，而他脚下则是有一个淡淡的光圈，呈金黄色的模样。

　　这个金色光圈，名为伏魔圈，只要凡人站在这个圈中，一些妖魔鬼怪就无法近身，不过伏魔圈也只是对于那些超自然的存在有作用，对于货真价实的人类是半点用都没有的。

　　青灵一脸庄严的来到院子中央，看了一眼黑乎乎的天空，眉头皱了皱，接着从自己的精致黑色真皮挎包内一抓，手里捏着几十颗黄灿灿的豆子，这些豆子十分圆润，仔细一看之下，发现上面居然铭印着细小的符文。

　　“唉，为了你们两个，我不得不招出这些豆兵了，真是可惜，这一颗豆子若是卖出去，能值个一百多快呢，不行，不能这么多，三十颗足够了。”

　　青灵一手捧着黄豆，另外伸出手把多余的豆子一颗一颗的放入包中。

　　上好的黄豆，还有上面铭印无差错的符文，这些是施展撒豆成兵秘术最基本的要求，而招出豆兵的数量也是根据施法者法力的身后而定，也是大家常说的道行。

　　“青灵姐姐，你施展撒豆成兵术后，法力大减，据我所知，煞鬼非同一般，更何况是红白双煞实在是凶厉之极的存在，如果出了差错该当如何？”

　　小吴站在金刚伏魔圈之中，脸带一丝忧虑之色的开口了。

　　“放心吧，我还是有几分保命的手段的，你尽管照顾自己就行，好了，我开始施法了，你别打扰我。”

　　青灵淡淡的开口说到，接着转过头盯着木门大开的地方，右手手掌一握，晦涩拗口的咒语声从她口中传出，大约过了几分钟，青灵紧握那些黄豆泛起了丝丝黄芒。

　　“……燃灯古佛，请赐撒豆成兵！”

　　咒语声到最后渐渐清晰起来，依稀能够挺清楚。

　　在这里大家可能有点不明白，为什么撒豆成兵要唤出燃灯古佛，这燃灯古佛不是西方极乐境，是佛宗的么，其实这是大有渊源的，几千年前的封神大战，姜子牙与闻仲在岐山大战，由于商朝的军队得到申公豹一众道友的相助，西周军队渐渐不支，关键时刻，姜子牙得燃灯古佛相助，撒豆成兵，最后反败为胜。

　　青灵虽然招出的豆兵无法与姜子牙所招出来的相比，但是却另有用途。

　　咒语声戛然而止，青灵玉手往天空一抛，这些黄豆光芒闪闪的落了下来，刚一接触便化为一个个身穿黄甲的高大男子，这些男子面无表情，十分木讷，记者在青灵的指挥之下拿起乐器开始吹奏起来，喜悦之声响彻天空，不过让我很奇怪的是，这么久居然没有一个居民前来制止，难道是没有听见？直到后来我才知道，原来青灵小姑姑早就布置好了结界。

　　我坐在木椅之上，双手紧紧抓住那个红绸带，这根红绸带的另外一头被青冥握住，绸带的中央系着一个足球大小一般，由丝带编织而成的绣球，因为到了深夜，大门敞开，有了几分寒意了，我摸了摸手臂，双目直直的盯着大门，这扇大门有些破败，上面的红漆都掉落了不少，风一刮，便嘎吱做响。

　　大约过了半个小时，我坐的腿有点麻的时候，正想动一下时，忽然感到周围的空气骤然下降，这道彻骨般的阴寒也只有煞鬼即将出现才会有的征兆，我冲着旁边的青冥使了一个眼色，让他知道煞鬼就要来了，因为我头顶的喜帕很透明，若是仔细看的话，还是能够看清我的容貌，青冥一脸凝重的盯着我的一侧，嘴巴动了动。

　　看了一下他的口型，我心里微微一沉，透过喜帕头盖，我透露微微转动着，一下映入我眼帘的是一双鲜红刺眼的绣花鞋，绣花鞋上的是一只苍白毫无血色的小腿，我动作幅度不敢太大，生怕惊扰了这个煞鬼。

　　第026章 计

　　我靠，居然就这么毫无预兆的出现在我的身旁，我一动也不敢动了，因为我感觉到一个冰凉的手掌放在我的脖颈之间抚摸起来，我大气都不敢多出，这个喜鬼居然开始把脸贴在我的脸上，我全身汗毛陡然竖立起来。

　　“你真幸福，有一个这么好的如意郎君相伴，长的又帅气，又对你好……”

　　女鬼开始在我耳边喋喋不休起来，我心里哀求到，我的姑奶奶，既然您看中青冥就过去吧，可别缠着我，我又没欠你钱。

　　忽然这个女鬼越说越激动，几乎是掐着我的脖子了，我恨不得抬起右手抓起我手腕之上的佛珠就往她脸上砸去，不过我并没有这样做，如果她跑了，以后还会缠着我们，只有遇到丧鬼，他们的煞气才会真正的抵触，消散。

　　正当我双眼翻白，呼吸困难的时候，我隐隐约约听到一些丧乐之声，不仅是我，青冥和旁边的红袍喜鬼也察觉到了，我死死的抓住手里的红色绸缎，忽然感觉到绸缎被青冥用力一扯，粹不及防之下，我连着绸缎一同往他身上跌落而去，正要摔倒时，一双有力的大手扶住了我，我一把扯掉头戴，怒气冲冲的盯着这要置我于死地的红袍喜鬼。

　　“原来你们是装的，你真的要引来丧鬼？白无常，今日让你逃脱是你走运，可你外公就没那么好运了。”

　　身穿旗袍的喜鬼撅起殷红似火的红唇，嘿嘿的笑了起来，笑得十分诡异。

　　“是你抓走了他？”

　　我挣脱青冥，站起来，满脸阴沉的盯着这个镇定自若的女鬼。

　　“不错，谁叫他多管闲事，居然想让你走，这也怪他自己，老太婆给他安了养魂香炉，他却要出来。”

　　红袍喜鬼冷哼一声的开口了。

　　“别信她的，她这是激将法，如果你外公的魂魄真出事，你外婆不会坐视不管的，她虽然是煞鬼，但是你外公在养魂香炉想必也是呆了许多年，实力未必就输给她。”

　　青冥走到我身边，握了握我的手，阴冷的开口了。

　　“不错，那个老头子是有几分实力，但是他出手了，又有哪个鬼魂能够走脱？你们想的太天真了，哈哈，无常，你终是会来陪我的。”

　　红袍喜鬼抿嘴轻笑起来。

　　就在此刻一股狂大的阴风从门口席卷而来，几乎吹得我睁不开眼睛，屋内的喜烛顷刻间就被这股突如而至的阴风刮灭，外面依然是锣鼓，唢呐声震天。

　　我丝丝的抓住青冥，目光看向门口，不知何时，门口站着一个披麻戴孝的男子，男子脸色苍白的如同一张白纸，满脸都是悲愤的表情，双目如同死鱼眼一样暴突，一行行血泪从眼眶之中流出。

　　“不要……”

　　红袍喜鬼见到这个披麻戴孝的男子，忽然变得十分惊恐起来，她想要逃走，却发现自己身体周围弥漫着一层淡淡的白雾，一股极其悲伤的气愤笼罩在房子里，红袍喜鬼与这个男子身子开始慢慢变淡起来，而我也沉浸在那股悲伤之中无法自拔，我也说不出这种怪异的气愤，只是觉得心里很难受，很想哭。

　　“丧鬼！无常，不要哭，否则就着道了。”

　　青冥握了握我的手，有些着急起来。

　　“我……我也……不想……不想哭，忍……忍不住。”

　　我一边哽咽，一边拭去眼角的泪水，心到，我又不像你会法术保护自己。

　　随着喜丧两只煞鬼的渐渐消失，我的那股悲伤越来越强，几乎有些控制不住了，我暗道，糟了，我中煞了！我必须赶紧摆脱这种心里，让自己高兴起来，否则后果十分严重。

　　“今天是咱们大婚的日子，你不高兴么，怎么反而哭哭啼啼的，和娘们似的，哭花了这件婚服，你就要陪几千块，为夫可不会借给你！”

　　青冥蕴量了一下，忽然手搭在我的肩膀上，把我掰过来，一脸煞有其事的开口说到。

　　青冥的话，处处都戳在了我的痛楚，他这一句话里至少是有两处冒犯了我，后果是很严重的。

　　我当时只是觉得一股强大的怒火支撑着我，把他的手扳开，脸一沉，开口说到：“青冥，你这个臭小子，是不是皮发痒了！”

　　“对，好痒啊，来挠挠呗，就你那三两肉。”

　　青冥这个小子不知死活的激怒着我，我气不打一处来，就要上前揍他，他身子微微一弓，很巧妙的躲开了我的攻击，我自然不会放过，紧跟而上。

　　闹了一段时间，青冥忽然一下停了下来，害的我没有及时止住脚步一头扎在他后背之上，撞的我头晕乎乎的感觉。

　　“行了，他们已经消失了。”

　　青冥转过头来，看了一眼空荡荡的门口，哪里还有那个披麻戴孝一脸惨白的丧鬼影子，而那个红袍喜鬼也一同消失不见了。

　　以煞制煞，果然有效。

　　空中那股难以言明的气味全部都消失不见，我愣了一愣，还没缓过神来，屋外面就骂开了声。

　　估计是周围的居民听到了响动，这时，小吴扶着青灵走了进来，青灵满脸苍白，开口说到：“快走，我的法术难以支撑周围的结界，还没来得及召回那些豆兵，结界就破碎了，现在估计那些村民得报警了。”

　　果然，我们刚一走出小屋，便听到远处有刺耳的警笛鸣响起来，地面之上跌落着许多的黄豆，小吴一把背住青灵，动作十分利索的跑的没影了。

　　青冥同样是动作灵敏的跟了上去，只有悲剧的我，因为穿着方面，我根本就迈不开大步子，又不敢跑太快，怕把这身名贵的衣服给弄坏了，在奔跑的过程之中我还险些摔了个狗吃屎，真悲剧。

　　等我来到他们面前时，我见到青冥倚在小车旁训斥着青冥，我心里很诧异。

　　“你这个小子这么没有良心，居然把你媳妇丢了，到时候你到哪里去找一个？”

　　青灵点了一根烟，脸色恢复不少血色，中气十足的吼起来，小吴在旁边看的是心惊肉跳。

　　“我……我以为他会跟上。”

　　青冥头低着，声音很小。

　　“跟上？他又不曾修炼过法术，他能够跟上？我跟你说，我对他十分有好感，你不把他给我找回来，若是让警局的那些家伙抓去了，我为你是问，我跟你说……”

　　青灵的胸脯一颤一颤的，看到青冥被训的说不出话，我心里小小得意一把，走了出来。

　　“小姑姑，我回来了，幸好衣服没有弄坏，不然可要赔几千块钱呢。”

　　我脱下这些厚重的凤冠霞帔，把它递给小吴，脸带微笑的开口了。

　　“几千块？谁跟你说的？这些衣服做完这事之后就要烧掉的，岂能留在阳世之间？”

　　青灵面带古怪之色的接过衣服，一把扔到一旁，接着手里多了一张黄色的符箓，她念念有词之下手腕一番，这道符箓便飘然而下，稳稳当当的落在这衣服之上，刚一接触，便化为一个火球，一下就燃烧起来。

　　“青冥！！！”

　　我强忍着心里的怒火，咬牙切齿的盯着正在偷笑的青冥，等回到宿舍之后，我非得抽他几巴掌不可，竟然敢糊弄本大爷。

　　车子发动了，青冥也松了一口气，我径自望着穿户外黑黝黝的一片，远处偶尔会有一两处灯光，显得十分孤寂。

　　这，到底是怎么了，自从上次回到舅外公家后，就接二连三的遇到这种事情，我的性命一次次与鬼门关擦肩而过，难道这一切都是命？

　　还有那个红袍喜鬼虽然消失，但是她似乎早就知道我，并且知道是谁抓了我的外公，我现在又改做什么，一下子我心里真的好乱。

　　青冥的手搭在我的肩膀上，很温暖，让我的寒意驱赶了不少，他一双黑黝黝的眼睛盯着我，眼神之中充满了坚定。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　我点了点头，接着双眼微微眯起，实在是太累了，不仅仅是身体上的累，而是心理上的累。

　　迷迷糊糊之间，我记得有人抱住我，只是觉得很温暖，便没有醒过来，真想永远永远在这样的情景之下不醒过来，可是，事实总是残酷的。

　　“叮叮叮……”

　　刺耳的闹钟响了起来，我想都没有想，直接抽出手掌往旁百年的闹钟一拍，本想用我的大力金刚掌拍掉这烦人的催命铃。

　　“我草……”

　　我感到手掌一股钻心的疼痛，也不知道拍到了什么，我立刻笔直的弹了起来，捂着手掌。

　　就在我一声惊叫，旁边的青冥也被我吓了醒来。

　　“还好伤的不深，别动。”

　　青冥把我手掌中心的啤酒瓶盖取了下来，让我按住伤口，他连衣服都没穿就去帮我找药箱了，我捂住伤口，把手伸到床外，这才开始打量起来旁边的书桌。

　　书桌上面有一些哈啤的空啤酒瓶，我数了数居然有十多瓶之多，再一看书桌下面，我脸立刻阴沉起来，下面还有许多瓜子壳，花生壳，还零零散散的有十几个空啤酒瓶，昨晚青冥和小吴青灵小姑姑居然在这里干掉了二十多瓶啤酒，难怪我床上都有一股酒味。

　　“你等下，没有纱布了，我出去买。”

　　青冥急冲冲的往门外冲，我立刻吼住了他。

　　“穿上衣服，带上钱！”

　　我一把抓过旁边的外套往他扔去，这货一抓衣服就冲冲往外跑，连门都忘了关。

　　我看了一下满手的血迹，又看了一眼匆匆离去的青冥，无奈的摇了摇头，这个小子怎么这个时候就慌张了呢，难道是愧疚？

　　我起身来关掉门，接着又到了洗手间用清水冲刷着手掌，水很冷，冰冷刺骨，擦干手后，我就站在窗子面前发呆，其实这个伤口并不是很深，就是啤酒盖上面的东西刺到了，拔下来就好了，虽然出了点点血，现在血都快要干了。

　　现在快要临近期末了，强子表哥说在期末之前要组织学校的老师去旅游一次，至于是哪里，还没有决定，不过从其他老师的意见来看，可能是去安徽玩玩。

　　今天是美妙的周六，窗外又阳光明媚，多么希望出去走走，奈何囊中羞涩啊。

　　对了，嘿嘿，找青冥借钱。

　　第027章 屏山

　　我看了一眼窗外，看到熟悉的人影朝宿舍楼飞奔而来，我立刻跑到床边，有气无力的伏在床上。

　　门开了，青冥心急火燎的一把把我扯起来，开始用消毒药水给我伤口消毒，接着又用纱布缠上，搞的我跟不能动弹的伤残人士一样。

　　“怎么了，无精打采的。”

　　青冥小心翼翼地帮我包扎伤口，头也没抬，冷冰冰的开口问到。

　　“我……”

　　我装作无比孱弱，有气无力，声若蚊吟，一个我字拖了好久，没办法，老脸放不下啊。

　　“怎么了？感冒了？昨天我记得给你盖被子了。”

　　青冥伸出温暖的手，摸了摸我的额头，露出一丝疑惑之色来。

　　“我……我想出去……逛逛，下周就要出去旅游了，也好置办点东西，可是又没发工资。”

　　我索性闭上了眼睛，心里扑通扑通跳，生怕我一张开眼睛，青冥就会指着我的鼻子骂我败家子，很久，青冥都没有反应，我睁开双眼，淡淡的阳光从青冥身后投射进来，青冥略带一丝笑意的盯着我。

　　“行，没问题，借多少？”

　　青冥嘴角微微扬起，露出一口白牙。

　　“真的？可以？”

　　我眼睛睁开问到，青冥含笑点了点头。

　　“哦也……”

　　我一声惊呼，挣脱青冥，赶紧穿衣服洗漱，心情变得无比舒畅，青冥见到我活蹦乱跳，无奈的耸了耸肩。

　　虽然我们这里只是一个县城，俗话说麻雀虽小五脏俱全，这里的步行街一点都不赖，虽然不像市里那样规划，但是胜在热闹，特别是今天周六，步行街的人特别多。

　　“你不是说要置办东西么，怎么……”

　　步行街口一个炸臭豆腐的摊子前，我伸手接过炸臭豆腐大妈递过来的一碗臭豆腐，大快朵颐起来，这臭豆腐可是我的最爱，这豆腐外面炸的焦脆，里面却又不失柔软，加上配制的特殊调料，十分好吃，青冥难得的在我耳边念叨起来，我却听得有些烦了，索性夹住一块臭豆腐塞到他嘴里，他目瞪口呆的盯着我，我忽然暗道，糟了，青冥不喜欢吃臭豆腐，就在我尴尬时，意想不到的一幕出现了，青冥很无语的吞下臭豆腐，眉头皱了皱的盯着我，青冥付了钱，我又跑远了。

　　这一下午，青冥说他累得够呛，居然还请我吃饭，哈哈，我自然是屁颠屁颠的跟了过去，饭后我们这才晃悠悠的回到宿舍，青冥和我手里大包小包的，不过大半都是我的东西，其实我存了不小的心思，毕竟就快要去旅行了，自然要把自己打扮的帅帅的，指不定遇到什么美女，有一番桃花运呢，青冥这个大冰山倒是很少注意添置东西，一般都是我拿主意，不过今天可是找青冥借了近千元大洋，着实让我肉疼了一番。

　　“咚咚……”

　　敲门声响起，我起身开门，发现是我强子表哥，强子表哥憨憨的一笑，手里提着不少东西，见到我，立刻笑了笑的开口了。

　　“小常，在家啊，你来了这么久，我都没时间来看你。”

　　“没事，强子哥你先进来呗，咱们是什么关系，你还带什么东西来啊。”

　　看着强子表哥手里提的大包小包，我有些不好意思起来。

　　“呵呵，也没什么，都是你喜欢吃的，你爱吃就行，咦，青冥买了不少东西啊。”

　　强子表哥进来看到青冥在整理那些包装袋，有些惊奇的开口了，在他的印象中，青冥是不会买这么多东西的。

　　“哦，强哥来了啊，这些东西啊，是小常的。”

　　青冥没有注意我的眼神，自顾自的说到。

　　糟了，家里人很忌讳我乱花钱，我正打算辩解，强子表哥转过头来，脸上笑容都没了。

　　“小常，你妈早就吩咐过我，叫你别乱花钱，你才工作两个月，这些东西应该上千了吧。”

　　“哦，不是，这些东西是我买给小常的，之前他帮了我不少忙。”

　　青冥见到我难堪的神色，愣了一愣开口说道，见到强子表哥松下来的表情，我心里也变得十分舒畅了。

　　“今天来和你们讲一件事，明天学校组织一起去安徽那里玩几天，我们会在安徽屏山那里落脚，之后会去爬黄山，玩个几天再回来。”

　　强子表哥坐在椅子上笑呵呵的说到。

　　“这么快？不是说下周么。”

　　青冥微微一愣的开口说到。

　　“就是这周，好了，我有事先走了，小常还是个孩子，有些小脾气，青冥你多多担待一些啊。”

　　强子表哥拍了拍青冥的肩膀，又看了一眼站在发呆的我，笑着说到。

　　“恩，好。”

　　青冥点了点头。

　　强子表哥走后，青冥走了过来，拍了我一下，吓得我一跳。

　　“在想什么呢，这么出神。”

　　青冥问到。

　　“我在想，要不要带东子一起出去玩。”

　　接着我掏出了手机，拨通了东子的号码。

　　青冥冷哼一声，径自去整理衣服了。

　　第二天，真正去旅游的老师只有十四个，并且都是年轻的居多，当然东子也乐呵呵的背着大大的旅行包出现在我面前，上午七点左右就有专车来接，是空调大巴，我们这里走高速的话，傍晚时分应该能够到达屏山那个地方，这辆车里面似乎并不是只有我们学校的老师，还有一半是自费旅游的学生，不过让我很汗颜的是，这十多个学生居然都是我们学校的初三学生，真是有点匪夷所思，不过问了强子表哥之后，才知道他们都是成绩特别优秀的学生，这次出来，学校是包了他们的旅行费用，至于到了那里要买什么，倒是他们自己负责。

　　这些学生一路上唧唧咋咋，由于今天出发，我六点就被青冥叫了起来，严重睡眠不足，我找到大巴后面靠窗的位置坐下后倒头就睡，我旁边是空位，这是东子和青冥都挤了上来，似乎要坐到我旁边，二人谁也不让，青冥脸色冷冰的盯着东子，东子也瞪着眼睛瞅着青冥。

　　“白老师，我可以坐在你旁边么。”

　　一个穿着校服，扎着马尾辫的可爱女生笑嘻嘻的看了青冥一眼，接着饶过他们二人坐到我身边，我微微一笑的点了点头，接着便睡了过去。

　　睡梦中，我发现我在一个十分空荡的场地，周围摆满了棺材，空气十分寒冷，让我瑟瑟发抖，这时候我眼睛又火辣辣的疼痛起来，周围的棺木盖子忽然发出轻微的响动声，棺材里面好像有老鼠在噬咬什么，我疯狂的奔跑起来，想要离开这个鬼地方，可无论我怎么跑都离不开这个鬼地方，跑了一会我大汗淋漓，看到我身前站着一个女人，这个女人的身材很苗条，却穿着一身通红，我伸手拍了拍她，问她怎么会在这里，她慢慢的转过身子来，面目全非，居然是一个骷髅头，我一声惊叫之下，大声呼喊起来：“青冥！青冥……救命！……”

　　我脚底下仿佛是生了风一般，跑的飞快，本来还以为能够甩掉这个恐怖的女子，却想不到一只手掌狠狠拍在了我肩膀之上。

　　“喂，无常，醒醒！”

　　我感觉自己的肩膀上面耷拉着一温暖的手掌，我大汗淋漓的从噩梦之中醒过来，我睁开眼睛看了一眼四周，此刻已经是快要接近傍晚，我看了一眼车外，稀稀拉拉的几栋徽派建筑往后褪去，看样子我们已经快要到达目的地，我旁边的那个小女生不知何时已经坐到我前面，她反过头来很奇怪的盯着我，青冥坐在我旁边，眉头深深皱起，见到我醒过来，这才放下手，强子表哥和东子以及全车人都松了一口气。

　　“做噩梦了？”

　　青冥递过来一瓶矿泉水，小声问到。

　　我正喉咙干的冒烟，毫不客气一把抓过便大口灌起来，恢复好常态之后，我凝重的点了点头。

　　“恩，这个噩梦我现在都还记得清清楚楚，那个地方黑黝黝的一片，周围全部都是棺材，还有一个穿红衣的女人，她想抓我，青冥，你说，我到底是什么来历，这些稀奇古怪的东西为什么都要找我，我只想做个普通人。”

　　我有些哽咽起来，这些超自然的东西接二连三的找上我，难道就因为我是这个至阴至寒的九阴之体？我想绝对不会这么简单，为什么大家都不肯告诉我？我心里十分烦闷。

　　“无常，我又何尝不是？你放心，只要我在，你就不会有事的。”

　　青冥握了握拳头，语气强硬的开口了。

　　我正准备说什么时，车子忽然停了下来，停在一个方形直径大约有百米左右的草坪里面，我们陆陆续续下了车，东子很好心的帮我拿行李，周围到处都是青草的味道，还有一股牲畜的气味，我脚下并不是全部都是草，而是一块块六角菱形的水泥砖，这些砖中间有整整齐齐的小孔，一些青黄的小草从里面钻了出来，不用说，我们都到了安徽屏山。

　　这里晚上十分冷，比起我们那个镇上还要冷上不少，我缩了缩身子，跟着大部队往前走去，青冥和东子则是老老实实的跟在我后面，生怕我一不小心又闯什么祸一样，搞得我跟三岁小孩子一样。

　　“白老师，请你吃棒棒糖。”

　　那个原本坐在我身边的小女孩从前方的队伍之中脱离而出，跑到我身边，拉起了我的手，便往我手里塞了根阿尔卑斯草莓味的棒棒糖，看了人家女孩子如此热情，我又不好意思推脱，索性接了。

　　“白老师，我叫李梦琪，初三一班的，据说你下个学期会担任我们班的美术？嘿嘿，我是美术生，以后麻烦你多多照顾了。”

　　这个小女孩拉着我的手蹦蹦跳跳的开口说到。

　　“恩，好。”

　　我笑着点了点头。

　　我们走的是一条水泥路，这条路右边是野草荆棘，外面便是稻田，左边则是一个小小的山丘，走了大约几分钟，周围的房子便多了起来，这些房子很有特色，徽派建筑集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的地方特色。

　　第028章 鬼压床

　　尤以民居、祠堂和牌坊最为典型，被誉为“徽州古建三绝”，为中外建筑界所重视和叹服。它在总体布局上，依山就势，构思精巧，自然得体；在平面布局上规模灵活，变幻无穷；在空间结构和利用上，造型丰富，讲究韵律美，以马头墙、小青瓦最有特色；在建筑雕刻艺术的综合运用上，融石雕、木雕、砖雕为一体，显得富丽堂皇。

　　这些民居外面偶尔还有一些青石，石墨，看的我是流连忘返，走了一段路，距离旅社不多远了，我们经过了一座古桥，桥下面有溪水流过，这桥全部都是木头建造的，上面还有一个三角形的顶，上面画着八仙过海的图案，可能是屏山村民自己画上去的吧，画的并不是很精致，甚至有些粗糙，让人看上去心里一凛，有点怪怪的味道，过了古桥之后我们便往右一拐，是一家很现代的大楼房，并不是徽派的建筑，上面还写着，古桥旅社几个大字。

　　旅社老板很热情的欢迎我们，因为这个季节来这里写生的学子几乎没有，他们这里生意便惨淡了，现在来了我们这几十口人，自然是乐呵呵的，还有一点，就是这里的人都还比较热情。

　　分配好宿舍后，便开餐了，这里的东西都清淡的要命，我勉强的吃了一碗饭就离开了，这个旅社是四面八方的，宿舍楼的正前方是一个小坪，小坪旁边有一小鱼塘，因为天色较暗到了看不清水质，我坐在石凳上，又开始发呆起来，俗话说，日有所思夜有所想，我根本就没有想过那个满是棺材的地方，怎么可能做这个噩梦？

　　“走吧。”

　　青冥不知何时站在我身后，冷冷的开口了。

　　我吓了一跳，反问道“走？去哪？”

　　“吃东西！”

　　青冥说完转身就往外走去，我喂了几声，却不见他回头，我便跟了上去，确实，我的肚子不争气的叫了起来。

　　古桥旅社旁边绕几个圈不远就会有一条小溪，这条小溪就是流经古桥的那条小溪，旁边有不少商店，还有小酒吧，都是一些村民开的，民风古朴，东西也不是太贵，青冥直接在一家小店铺旁边停了下来，一股葱油饼的香味钻入我的鼻中。

　　“你们是来旅游的吧。”

　　做饼的是一个身着朴素的大婶，她娴熟的用一个铲子翻着金黄的煎饼，一边开口说到。

　　“是啊，不错，大婶这里有什么好玩的么。”

　　我随口问到。

　　“还不都一个样，只是有几个地方千万别去，第一个就是靠近溜冰场旁边的桌球室，那个桌球室很阴森，据说是闹鬼的，还有三姑山可别靠的太近，那里有妖怪……”

　　“一共多少钱！”

　　青冥冷冷的开口了。

　　大婶还在喋喋不休，见到青冥不高兴了，立刻把包装好的煎饼递给青冥，“一共六块。”

　　付了钱青冥转身就走，似乎对于这里十分熟悉的样子，我歉意的冲着那卖烧饼的大婶一笑，紧随青冥而去。

　　“青冥，你不能这样老是冷冰冰的，再说……”

　　“骗人的。”

　　青冥冷冷的说到。

　　“什么骗人的，你说那桌球室还是三姑山？”

　　我勾起好奇心，看了一眼冷冰冰青冥递给我的烧饼，咬了一口，“屏山很不简单，你要小心，这里我记得我以前来过这里，绝对不是这么简单的，特别是那三姑山。”

　　青冥揉了揉额头，露出一丝古怪的神色来。

　　这一晚，我睡的特别不好，因为来的人比较多，我与青冥东子挤在一间房子里，我睡在靠窗的位置，而他们的床则是在我床的两侧。

　　这里的窗子并不是那种铝合金的推拉窗子，而是那种往外推开的，窗子有些陈旧，上面的红漆都有些剥落，甚至有一块窗子缺少了一块，即便是有报纸钉在上面，风一刮，还是会呼呼作响。

　　这个季节的屏山是很冷的，我缩在被子里，呆在这陌生的环境里，我第一晚根本就睡不着，到了凌晨一点我还窝在被子里玩手机，反正包了一个月的流量，正好看看小说。

　　正看到精彩的部分，忽然网络断了，一股阴寒透过被子，我忽然感觉我被子上面有点重重的感觉，好像有一个人压在我的身上，这么晚了，谁又来我床上？

　　青冥和东子都睡的很熟，特别是东子，还打起呼噜，我偷偷抬起头来伸出被子，因为我已经压得喘不过气来，即便是抬头，倒不如说我身上的被子被人一点点往下扯去。

　　我睁开左眼，火辣辣的疼起来，一个黑糊糊的影子趴在我的身上，周围静悄悄的，能够听到东子的呼噜声，还有窗外风刮得猎猎作响。

　　我想大声的呼喊他们，却发现我怎么也张开不了口，全身又动不了，心急火燎的，看样子是鬼压床了。

　　那个黑糊糊的影子就这样趴在我身上一动不动，我感到我的身体越来越冷，冷到骨头里了，除了右手手腕发热之外，全身都和冰块一样，幸好我那带着佛珠的右手，我却不敢轻举妄动。

　　就在我不知如何是好时，那个黑影动了，准确的来说是她的头颅动了，她慢慢的抬起头，我这才发现她有一头长发，接着慢慢的来到我脸的上方，长长的头发完全盖住了我的脸。

　　“咯咯……”

　　一声诡异的轻笑声钻入我耳朵之中，我吞了一口唾沫眼睛死死的盯着我上方那黑漆漆的一片。

　　忽然，一只异常苍白的脸浮现在我眼前，这脸如同扑了一层两厘米厚的白粉，嘴唇嫣红，脸蛋的两边好像贴了两块红色的胭脂膏，她的眼睛一片白，忽然她对着我咧嘴一笑起来。

　　她笑的时候居然张开了嘴，嘴巴咧开的程度，完全超出了常人的想象，大嘴几乎占满了一半的脸蛋，一股腐臭到极致的气味钻入到我的鼻孔之中，一丝丝半透膜的灰色口水从她嘴里啪嗒掉了下来，直接滴落在我的脸上，恶心，恐怖的情绪一下充斥在我的心头，我估计如果我再迟疑下去的话，只怕她就会亲下来。

　　好一只吸魂鬼，居然欺负到清心观弟子头上来了，我异常愤怒的用我的左眼瞪着她，她微微一顿，显然觉得有些不可思议我能够看到她。

　　吸魂鬼我听外婆讲过，就是一些游魂野鬼有些道行了，专门吸食男子的元气来补充自己的能量体，吸食的越多就越厉害，这只吸魂鬼不简单，他能够趁着青冥熟睡的时候来吸食我的元气，九阴之体的元气是常人难以想象的强大，这等至阴精元，若是让那些吸魂鬼吸去一口都能增加数年的道行，如果这些吸魂鬼能量达到一定时，量变就会产生质变，从而演化成更高级的存在。

　　我自然是不会让她轻易得逞，以前小时候我也遇到过这种情况，被一吸魂鬼吸了一口元气，我大病一个月才渐渐好转，要不是外婆及时感到，我早就魂归地府了。

　　我现在真的有点后悔没有听青冥的话了，如果我修炼法力的话，至少是可以催动法力到佛珠上，这佛珠不接触鬼物是不会主动攻击的，我牙一咬，草，拼了，我屏住一口气，右手狠狠往我身上的女鬼一推。

　　一声惨叫突兀的响起，果然佛珠还是奏效了，那女鬼立刻从我身上滚了下去，落在我床下的地面上，她刚刚一离开我的身子我就恢复自如，唯恐她再次扑上来，我举起右手放在身前，手腕之上的那串佛珠散发出淡淡的金色辉光，女鬼似乎极为怨恨的看了我一眼，就要化为一道阴风逃走。

　　“想走？哼！”

　　一道冷哼从青冥床上传出，一道符箓飘然而至，晦涩的咒语声响起，那道黄色的符箓一贴在女鬼的身躯之上，便发出一声惊叫，转瞬之间就化为一团奇黑无比的浓雾尽数没入符箓之中，青冥一把从床上弹起来，伸手冲着符箓一握，那女鬼消失不见。

　　“你早就醒了？”

　　我收回手掌，愣了一愣的问到。

　　青冥没有说话，直接走到我身边，略微诧异的看了我一眼，目光落在我那手腕之上的佛珠上，接着看了一眼那扇窗户，又掏出一张符箓往墙上一拍，这才转过身来，冷冷的开口说到：“睡觉。”

　　这也太厉害了吧，这符箓是一张纸，没有粘贴任何胶布，居然可以粘在墙上，见到青冥钻进被窝，周围恢复安静，窗外狂风大作，我也立刻缩回了被子。

　　也许真的是因为我的体质，对于这些恶鬼来说，就仿佛是唐僧肉一般，刚一来到这个地方就被缠上了，幸好青冥的这一张驱鬼符，下半夜我才睡了个安稳觉。

　　第二天我是被一阵吵闹声弄醒的，我醒来的时候已经是上午十点多，窗外阳光明媚，而青冥和东子都不见了。

　　我匆匆下楼，看到有几个学生都在池塘边钓鱼，见到了我，立刻有礼貌的叫了声白老师，其中有几个同学圈在一起，不知道在说什么。

　　屏山的古词，牌坊特别的多，现在很少有人居住了，一般都是作为旅游参观的地方，这些孩子估计都去玩了，而那几个孩子正是讨论这方面的事。

　　“白老师你才起来啊，昨晚和青冥老师累坏了吧。”

　　一个脆生生的声音叫住了我，原来是李梦琪这个小女孩，她面带微笑，脸上却闪过一丝狡黠的笑意。

　　我送了耸肩，无奈的一笑。

　　“白老师，出去吃点东西吧，嘿嘿，这个屏山我以前跟我爸爸来过，很有意思，我带你去玩玩。”

　　李梦琪蹦蹦跳跳的拉着我，不由分说就把我往外面带，我们吃完东西，就四处逛了起来，这里有很多小巷，地面大部分是青石砖铺就的，空气十分新鲜，这一路也遇上了不少学生。

　　我与李梦琪正坐在一块大石上休息，忽然一个男生慌慌张张的跑了过来，见到我，那慌张的脸色一下变得惊喜起来。

　　“白老师，糟了，赵龙在打桌球的时候晕倒了，快过去看啊。”

　　我一听，慌了神，如果学生在这里出了事故，学校肯定是要负责任的，我立刻就跟着这个男生往前跑去，李梦琪也跟了上来。

　　第029章 发丘中郎将后人

　　直到我们到了一个古老的建筑面前，这是典型的徽派建筑，大门之上还纹有木雕，十分精致小巧，大门是敞开的，里面黑沉沉的一片，屋外阳光明媚，里面确是阴沉沉的一片。

　　那个小男孩直接跑到里面不见了踪影，我和李梦琪走了进去，发现里面的灯光十分微弱，一台台有些破败的桌球台摆在这里，哪有半个人影？

　　“白老师，你认识这个同学？”

　　李梦琪拉着我的手，小心翼翼地开口了。

　　“你不是认识么，赵龙不是初三的学生？”

　　我有些诧异的开口问到，却见李梦琪脸色微沉的摇了摇头。

　　“我们来的车上并没有这个带路的学生，赵龙倒是我的同班同学，不过他现在在旅馆那个鱼塘边钓鱼，难道白老师不知道？”

　　李梦琪松开我的手，神色一沉，开始环顾四周起来。

　　“什么，那刚才这个小男孩是谁，怎么会认识赵龙？为什么要把我们引到这里来？”

　　我心里微微一惊，出声问到。

　　“不是把我们引来，而是把你引来，只是没有想到会有我这个变数，既然青冥他不在，那就我来保护你！”

　　李梦琪冲着我微微一笑，我瞬间石化了，这个小丫头似乎有些不简单。

　　“你这小丫头，我还能出事不成？再说如果遇到一些超自然的存在，你就赶紧跑，去通知青冥老师，知道不。”

　　我严肃的站直了身子，也顾不得她能够听懂我的话，轻咳几声的开口了，这个小丫头真是不知道天高地厚，我有佛珠在手，再怎么不计，也能够抵挡一会的，不过我心里很纳闷，这个小丫头似乎知道我的事一样。

　　“虽然我不是法术界降妖除魔这一脉，但是干我们这一行的总会有一些辟邪之术傍身的，跑？你认为我们还能跑么，这里的格局很不好，阴煞之气十分浓重，从此格局来看，以前应该是停尸体的地方。”

　　李梦琪转过身伸手指了指我的身后，叹了一口气的开口说到。

　　屏山阳之水与吉阳山阴之水汇合，蜿蜒贯村而过；村头水口的长宁湖积水聚财，与红庙、华佗井等古迹阴阳调和，平静长宁，中国古代风水学说在这有典型体观，也就是我在古桥之下看到的那道小溪，既然风水好，怎么可能还会有这种格局出现？

　　“怎么可能风水不好，整个村子都是由十分厉害的风水先生堪舆过的。”

　　我带着一丝疑惑的表情问到。

　　“是整体风水好，不过有人在这里动了手脚，我们脚下很有可能是一个古墓，这个房子里应该是锁住的，现在打开了，应该有人闯了进去。”

　　我闻言转身一看，吓了一跳，身后黑乎乎的一片，哪有原来进来的那张门？我快步走上前，想要摸索一下，也不知道摸到了什么，就听到李梦琪一声惊呼：“不要！”

　　我吓了一跳，立刻转回身体，却发现李梦琪不见了，不过离开李梦琪有几米的距离，居然这么快就不见了，难道是遇到了鬼打墙？不可能在白天绝对不会有鬼打墙的出现，但是李梦琪她说这种话，难道也是法术界的人？

　　“梦琪，梦琪……”

　　我呼喊起来，可是这个地方似乎很空旷，我叫起来，还隐隐有回声传来。

　　既然把我引了过来，我就一探究竟，反正有佛珠在手，我的胆子也大了不少，大步往前走去。

　　周围阴风阵阵，我在这里跑了一段时间，按道理如此长的距离，这房子根本不可能这么大，但那些破败的桌球台不知何时消失不见，我再一看的时候，这些桌球台已然化为一具具漆黑的棺材，这些棺材同样是有些破败，而我就站在这些棺材之中。

　　怎么如此熟悉？我心里微微一惊，接着周围的棺材忽然嘎吱作响起来，我顾不得那么多，拔腿就往前跑，刚刚跑出还没有几米，脚下忽然踩的一空，我重心不稳的往下落去，掉进一间密室之中，幸好不高只有两米多高的样子，而且下面还有柔软的黄土，否则我肯定是要摔瘸了，准确的来说是一间石室，这间石室更黑，不过这些石头的材质很奇怪，居然发出点点幽绿的光芒，在我印象之中只有萤石才会发光的，也是因为由于地热关系才会让它发光，但是这种萤石并不产于安徽。

　　下面的空气还是比较浑浊，我好一会才适应过来，并且也开始适应周围的环境，密室有一条长长的甬道，我想了想毅然踏了上去，甬道的土壤没有那么松弛，反而有些硬邦邦的感觉，走了好一会，我忽然听到细微的吱吱声，声音很小，但是我确实听到了。

　　忽然我感到我左腿一疼，好像有什么东西咬了我一下，出于本能，我挥出右手往上面一拍，“啪”的一声脆响，不知道什么东西被我一掌拍死，顿时就感觉手里黏糊糊的，我掏出手机，借助光芒一看，发现一只小强死死的趴在我的腿上，只是这小强模样的虫子背部是黑色模样，并不是褐色，这小强也太厉害了吧，我穿的牛仔裤居然都能够咬穿，难道是变异了？

　　“快走，这不是小强，是尸蹩！”

　　忽然我前方跑来一道人影，我定睛一看，发现是李梦琪，她的动作十分灵敏，一下就来到我的身边，后面居然跟着密密麻麻的尸蹩！

　　尸蹩一般都只有古墓里面才会有，个头很小，能够活上上百年，专门以腐尸为食。

　　我的头皮嗡的一下发炸起来，浑身汗毛倒竖。

　　“来不及了，让我想想办法，这尸蹩怕火，我看过一些典籍，不知道对不对。”

　　越是危险，我就越镇定，这种感觉很奇特，好像头脑一下变得清晰无比。

　　“恩，不错，白老师，你可有火源，如果有的话，兴许我们能够逃过这一劫！这是一间废弃的地下古墓，很小，早就被人倒斗（盗墓）给倒了，果然有些人改变了一下这小小的格局，布成了十分凶狠的阴煞大阵，刚才我就是去破掉几处阵眼，原本以为你还会安安静静的呆在上面，却不料你还是进来了。”

　　李梦琪跑的飞快，但是时不时就会停下来，伸手撒出一些粉末状的东西，这些东西很奇怪，刚一撒出，那群尸蹩就会停下来，但过一会，这些尸蹩就会饶过去，继续来追我们。

　　“我只有打火机，行不行！”

　　我慌忙之中掏出了一个防风打火机递给李梦琪，李梦琪见到打火机，立刻欣喜起来，这时，我们又原本退回这个最初的密室，已经无路可走了。

　　“白老师，爬上去，墙壁上有暗梯。”

　　李梦琪有些着急的问起来。

　　我摸了摸石壁，果然有凸起的石把，这些石把一掌来宽，三寸左右高的样子，虽然我没有学过攀岩，但是关于性命攸关的事情，我自然是全心全意，也不顾大腿上被那石蹩咬破的皮肉，拼了老命的往上爬，快要爬上去的时候我担心的看了一眼下方，只见李梦琪这个小姑麻利的撒了一圈粉末放在地面之上，接着拿着我的打火机点燃，往地面一抛，轰隆，一道火舌立刻倦了起来，烧得那些尸蹩吱吱乱叫，不过这道火来得快，去的也快，转眼之间就消失，李梦琪这是忽然一个急冲往我这边跑来，速度极快，来到我下面双腿用力一蹬，立刻弹起一米多高，接着借助墙壁的力量一下就跃了上去。

　　“啊……”

　　我原本两只手都已经抓住上面的外沿，正准备把腿也放上来，忽然我腿好像被人拉住，而且是特别大的力气，我回头一看，吓得我两手一松。

　　拖住我的脚的正是我梦中遇到的那个红衣女鬼，白莹莹的骷髅头，如瀑布一般的长发，两个黑黝黝的眼窝之中冒出森然绿色光焰，她的骨手一把抓住我的脚踝往下一扯，我顿时失去踏脚的地方，就要往地面落去，因为她的力气十分大，我根本就无法躲避，就在此刻，我的右手手腕被人拉住了，我抬头一看，却是一灰头土脸的青冥，这时候，我的左手也被人拉住，是李梦琪。

　　“想不到这里居然有个古墓，里面居然还有如此凶厉的恶鬼！”

　　青冥眼神如电，冷冷的开口了。

　　“同志，你可以先把我拉上去么，我会代表党感谢你的。”

　　我瞪了一眼青冥，开口说到。

　　“恶灵，退散！”

　　青冥冷冰冰的双指夹住一张黄濛濛的符箓往下一掷，嘴里一声低喝，那道黄符立刻就化为一颗拳头大小的火球滚落而下，直接砸在这红衣女鬼身上，女鬼发出一声惨呼，化为一股浓烟消失不见，在青冥与李梦琪的合力之下，我有惊无险的逃了上来。

　　周围依旧是漆黑一片，不过那些棺木消失不见，大门也敞开着，看来李梦琪真没有说错，她破了这个大阵，所以上面的空间才会恢复原本的模样，不过我心里很震撼，一个小小初三女孩，居然懂得这么多。

　　我再反头一看，那个洞也消失不见，一切都那么匪夷所思，出了这个神秘的桌球室，我们三个人来到一家小商铺的茶座，青冥要了杯黄山毛尖，黄山毛尖外形紧结挺直，色泽油润，汤色嫩绿明亮，清香浓郁，滋味醇爽，叶底嫩绿，茶叶完整，是黄山名茶的一大特色。

　　“倒是看不出你竟是发丘中郎将后人。”

　　青冥抿了一口茶，冷冷的盯着李梦琪开口了。

　　李梦琪盯着青冥脸上露出一丝谨慎之色，但没有反对什么的点了点头，接着又露出天真的笑容的说到：“我们并不属于你们法术界，想不到青冥老师你居然还知道发丘中郎将，真是见多识广啊。”

　　我也没有想到李梦琪竟然是盗墓门派的发丘门，这些我都听我外婆听说过，自古流传的盗墓门派共分为四类，分别是：摸金门、搬山门、卸岭门、发丘门，他们又被称为摸金校尉、搬山道人、卸岭力士、发丘天官。

　　第030章 再下古墓

　　有称“发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲”。

　　每个正统的发丘天官都拥有一枚“发丘天印”，印上刻有“天官赐福、百无禁忌”八个字。是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。不同于其他盗墓者，发丘喜欢邀请经验丰富的同门一起行动。事前制定详细的计划，对过程中可能出现的不利情况做出策应，然后按部就班的实行，将危险性降到最低。

　　不过李梦琪这样做，可能是受我连累吧，否则即便尸蹩再多，她做足了准备也应该是有办法的。

　　虽然盗墓门派不是法术界一脉，但是同样拥有不可思议的盗墓技能，在古墓之中也有冤魂厉鬼，甚至是粽子存在（僵尸），他们都会有一定手段对付的。

　　不过李梦琪似乎不是这么简单，她还精通风水局，刚才我们所处的阴煞大阵就是这古墓之中所激发而出，一般的发丘中郎将是不可能精通风水堪舆秘术的。

　　“不过这次也要谢谢你，要不是你，只怕无常就要死在这废弃的古墓里了。”

　　青冥眼皮都没抬一下，静静的开口说到。

　　“下次可不会有这么好的运气，青冥老师你可要好好的看住他，他是九阴之体，无论到了哪里，都会遭到觊觎的，不过青冥老师大半天不见，怎么会落得如此狼狈？难道青冥老师是进入了三姑山？”

　　李梦琪若有所思的看了一眼青冥衣服之上的泥土，沉声开口了。

　　“你来此的目的也不仅仅是旅游这么简单吧，无常这次受到攻击，是因为这个桌球室地下的古墓被开启，里面的冤魂出来了，而你又是发丘中郎将的后人，如果你不想我追究，就说清楚。”

　　青冥冷哼一声，毫不客气的对着李梦琪开口说到。

　　“唉，反正是个空斗，告诉你也无妨，我来此的目的，就是为了这处古墓，这屏山可是以舒姓聚族而居，舒姓是伏羲九世孙叔子的后裔，唐末庐江迁居长宁里，至今已有一千一百多年历史，如此多年过去了，古墓自然是多不胜数，不过大部分都被人盗过，前段日子我听我父亲说这里有个斗，索性就来看看，兴许能够得道不少好东西。”

　　李梦琪脸上透露出与年龄不符合的神色，淡淡的开口了。

　　“希望只是如此，如果另有动机的话，就休怪我无情了。”

　　青冥放下茶杯，十分冷酷的敲了敲桌子，眼中居然露出一股杀气来。

　　“嘿嘿，青冥老师，别这样嘛，好歹咱也是你学生，吓坏白老师就不好了，对了刚才我在这个古墓里发现了一处甬道，似乎是通往三姑山，而你从三姑山那边回来，想必是吃了不少苦头吧。”

　　李梦琪眼中闪烁其一丝精明的神色，冲着青冥开口了，他们二人竟然一副把我晾在旁边的样子。

　　“我只是想那一件东西，只可惜三姑山的那个盗洞被掩埋了，我又没有爆破工具，这才如此狼狈，你是发丘后人，精通此道，你是不是要我协助你进三姑山的古墓，而刚才你又遇到你解决不了的麻烦，所以你想让我协助你？”

　　青冥轻轻的吐了一口气，别过头，看着旁边的小溪说到。

　　“还是青冥老师聪明，这次来我没有准备，幸好配制了一些驱虫粉，不过这洞里的石蹩实在是太多了，我一个人应付不过来，先声明，青冥老师你只能取你所要的那件东西，其它的东西可都归我哦。”

　　李梦琪想起那密密麻麻的石蹩，眉头皱了皱的开口说到。

　　“凭什么？”

　　青冥目光平静的盯着李梦琪，嘴唇微张。

　　“凭这个。”

　　李梦琪沉思了一会，忽然从她的背包之中掏出一块巴掌大小的铜印。

　　“发丘印！”

　　我一声惊呼出口，接着开始仔细的打量起这枚铜印起来，这个铜印方方正正只有两厘米左右的厚度，却有二十厘米左右长宽，大印的上方却有一条蟠龙做的把手，这条蟠龙栩栩如生，十分威武，此印的印面上刻着八个字，“天官赐福，百无禁忌。”

　　发丘印又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，此印毁于明代永乐年间，已不复存于世。

　　既然已经毁了，怎么可能重现先于世？

　　正在我百思不得其解的时候，青冥开口了。

　　“虽然不是真正的发丘印，但是看样子似乎也存在一定的年代了，好吧，今晚咱们就动身。”

　　青冥看到发丘印先是微微一愣，但随后仔细观看一番之后，便笑了笑的开口了。

　　“好了，那我去准备，今晚找你。”

　　李梦琪说完便冲我打了个招呼，接着又蹦蹦跳跳的离开了此地，原来这个发丘印是仿制的，不过也存在上千年了，很有可能是明代末期做出来的，如此多年过去了，想必也具备不少威能的。

　　“青冥，老实说，你要去古墓里面拿什么，这个古墓里诡异，我跟你说，里面尸蹩很多，还有冤魂厉鬼，如果你挂了，我可不会给你烧纸钱。”

　　我盯着青冥开口说到。

　　“不去拿那件冥器，我又怎么好动杀念，这一路我都仔细的观察过，隐藏在红袍喜鬼后面的存在很有可能是一个魔！”

　　青冥脸色凝重的开口说到。

　　我微微一愣，开口说到：“魔！那可是凌驾于任何冤魂野鬼之上的存在，难怪连煞鬼都要受其摆布了，不过，我怎么又会招惹如此厉害的存在，还有什么是冥器？”

　　“应该是你去你舅外公家招惹的，只不过当时咱们都没有发现而已，修炼到魔是十分厉害的存在，可以夺舍人的肉身，只要他的元神不灭，就可以永远活下去，现在到了这里，只希望能够拿到一两件冥器重创这个魔头，冥器就是古人的陪葬物品，常年埋在低下，又与尸身放在一起，早就沾染了很厉害的阴气，是可以杀伤魂魄类的存在。”

　　青冥很难得的跟我解释了这么多。

　　“你们想觊觎这里的古墓？我劝你们还是熄了这个心思，古墓里有鬼，而且是千年厉鬼。”

　　忽然一个深沉的声音在我们后面响了起来，我反头一看，是茶店的老板，老板是个中年男子，平头，很精瘦，左脸旁边有一道刀疤，脸色十分阴沉。

　　“舒老板，你不认识我了？”

　　青冥转过头，盯着这个老板冷哼一声。

　　那茶店老板双眼微微眯起的盯着青冥，看了一会，脸色勃然大变，语气一下变得结结巴巴起来：“你……你不是三年前……死……死了么。”

　　“老板，你这话就不对了，这位小同志活生生的坐在你面前，你怎么可以说他死了呢？”

　　我端起茶杯，看了一眼满脸阴沉的青冥，忍住笑意的开口了。

　　老板听了我的话，又开始仔仔细细的打量起青冥来，最后如释重负的松了一口气，脸色一下恢复如初，开口说到：“原来小哥也活了出来，我还以为就我一个呢，这次你们不会还想去吧。”

　　“嗯，你给我们带路。”

　　青冥面无表情的开口说到。

　　听了青冥的话，脸色再次大变起来，“啊，小哥，不是我不帮你，实在是因为那个三姑山的盗洞已经封闭了，如果动用炸药，会惊扰警方的。”

　　“莫非你之前拿了那一点东西就不想干了，这可不像你，舒建国，放心，这次有发丘高手相助，况且有一个秘密通道可以通往三姑山，上次我们就快要到了主墓室，哪知半路生出变故，才迫不得已退出的。”

　　青冥嘴唇微微翘起，似乎对这次行动势在必得。

　　见到青冥如此有信心，舒建国脸色变得十分挣扎，不过最后却还是点了点头，因为主墓室里面的东西很诱人，墓主人也有很多陪葬物品，冥器特别多，也很值钱，到底是无法抵挡这种财宝的诱惑，舒建国还是答应了。

　　接下来的时间我们就安排学生活动，尽量让他们不靠近这个桌球室，时间过得很快，直到夜晚降临，我与表哥找了个借口，便和青冥，李梦琪来到这个桌球室等舒建国。

　　舒建国一身便装的来到我们面前，手里还拿着几个探照灯，身后背着一个大大的登山包，这一身打扮倒是和李梦琪有些想象，青冥也是换了一身紧身衣，穿着长长的靴子，他腰间有一根很奇特的皮带，上面挂满了一些皮革小包。

　　“怎么，白老师你还真要和我们一起去？”

　　门打开，我正准备踏进去，却不料李梦琪一把拉住了我。

　　“我还是第一次倒斗，自然是要去的，况且我也有把握，这不是座空墓么，我好歹也看过一些典籍，会对你们有不少帮助的，相信我。”

　　我眼神很坚定，这次无论如何我也要跟上去，我断然是不会让他们单独去冒险的，况且青冥想要拿到冥器对付那魔头，这一切的原因都是因为我，如果不是我，他也没有必要再次涉险的，我知道他已经在三年前就退出法术界，不再过问此事的。

　　几人点了点头，算是默认了，我们走进桌球室，里面漆黑一片，没有任何的照明，完全靠着探照灯才能找到我们之前遇到的那个盗洞。

　　阴煞大阵已经被破，周围再无任何异象，我们很快就到了那个秘洞之中，上次的大火并没有烧死全部的尸蹩，这次我们有了充足的准备，李梦琪走在最前面，紧接着是青冥，我第三，舒建国走在最后面，这些都是为了照顾我，就连舒建国都盗过不少古墓，这几人之中唯有我第一次，灵异事件倒是遇到不少，盗墓却是第一次，不过有了发丘中郎将后人李梦琪在此，还有法术界的巨枭青冥在，这一切都变得容易起来。

　　走了大约十五分钟左右，我又听到了那悉悉索索的声音，周围的壁洞里面好像有什么东西，对了，是尸蹩，之前我来过这密道，就听到这声音，接着我就受到攻击。

　　第031章 另有乾坤

　　“小心。”

　　忽然我听到身后响起舒建国的声音，我左脚忽然感到有什么东西爬了上来，有什么东西在噬咬我的皮裤，因为之前知道了尸蹩，我特意换了裤子和靴子，全身武装起来，就算是尸蹩也不会一次性咬穿，我还没有动手，就只见舒建国从后面快步走到我面前，伸手我大腿之上一夹，他的食指和中指与常人不同，特别修长有力，居然一下就夹住我腿上的那只奇大的尸蹩，只见他两指用力一捏，啪，的一声轻响，这只尸蹩居然一下就被家破，白花花的肠子流了一手指，他轻描淡写的擦了擦手指，脸上露出一丝古怪的神色。

　　“这些尸蹩一般都出现的地方都会有腐尸，除非是有人驱使，或者有尸蹩王在此处，否则不会是跑到这里的。”

　　舒建国一边四处张望，一边低喝起来。

　　“大家紧紧的跟上来，前面不久就要到了三圣山的墓室了，这里只是一个甬道，前面还有不少尸蹩，或者更加离谱的存在，千万不要离开我。”

　　青冥很难得的主动说话起来。

　　果然，青冥的话刚刚说完，前面又响起吱吱的细小声音，一大群黑褐色的尸蹩如同潮水一般的往前往涌来，似乎要把我们这些外来者全部吞噬，让我们葬身此处，因为在这条通道之中，我踩到过一些骸骨，这个通道没有机关，想必并且骸骨上面还有啃噬的小洞，如果不是意外的话，应该是被这些尸蹩咬死的。

　　我一下就头皮发炸起来，如果这些尸蹩全部一拥而上的话，即便你穿的再好，不消一时三刻也要全部都被啃食的干尽，不过有青冥在此，我是放心不少，因为青冥给我一种十分稳重的感觉，是不会做没有把握的事情，既然他一马当先的走在前面，一来是对这里比较熟悉，二来是他有依仗，他是元道宗的数一数二的存在，一身的秘术傍身，就算是更加离谱的存在出现，也应该能够对付的了。

　　“前面不远就要到一间宽敞的密室了，这些尸蹩就是从里面跑出来的，只要尸蹩王一死，这些尸蹩就会自行散去，小哥，这次你可不能再放过了，如果放任这些尸蹩出了古墓，这屏山的村民就遭殃了。”

　　我身后的舒建国扯着嗓子冲着青冥叫喊起来。

　　青冥一声不吭的跑到那些尸蹩面前，嘴唇微微哦起，发出一声十分奇怪的尖啸，这股尖啸声很像夜枭的声音，但是变化极快，一下就急促起来，那些尸蹩听到这声尖啸声立刻往回跑了，转眼之间就跑得无影无踪，而李梦琪每跑几次都要在周围的洞壁之上刻画着什么，有几次都落在我们后面，但是很快都追了上来。

　　果然不出青冥所料，我们原本走的这条密道只有一人来高，一米左右的宽度，赶走这些尸蹩之后，眼前忽然一款，到了另外一间密室之中，这间密室二三十米长宽，很大，本来靠着这探照灯看的还不是很清楚，但一会，周围东南西四个古墓的墙角忽然依次亮起了烛光，我抬头一看，发现是李梦琪正在摆放蜡烛。

　　这四个蜡烛亮起来，倒也勉强分辨出墓室里面的东西，这墓室的中央有一座巨大的石棺，石棺的表面铭刻着很多奇怪的花纹，这些花纹应该是千余年前少数名族供奉的一种花木，再仔细一看这具石棺的上方石顶，上面印刻着日月星辰的图案，不过很诡异的是，这日月同在一片天空上，上面布满了一朵朵火焰，火焰下面都是四处逃窜的人类，野兽，但是很奇怪的是画中同样是有一具石棺，石棺上面简单的画着一些花木，而石棺与下面的这个石棺有所不同的是，上面的石棺是开启的，里面坐着穿着很奇怪的女人，女人仰起头，嘴张开，露出两颗尖尖的犬牙，周围的地面之上都布满了裂缝，一块块土地都龟裂开来。

　　“咦？这幅图好奇怪，日月同时出现，天降大火，赤地千里，这个女人是？”

　　我心里微微一惊之下，出口问到。

　　“粽子王（僵尸王），旱魃！”

　　青冥声音有些嘶哑的开口说到。

　　“旱魃！”

　　我倒抽一口凉气，旱魃是属于僵尸最高的级别，因为以前看过一些文献记载着，僵尸可分为五级：一是“白僵”，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；二是“黑僵”，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血（黑僵与白僵合称为“黑白僵煞”）。全世界乡村和农场已报告出数万起‘不明吸血生物’攻击牲口的事件，甚至有人认为“野人”就是黑僵；第三种为“跳尸”，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜（平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是猫见僵尸就会冷叫）；第四种“飞尸”，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；第五种僵尸已近乎魔，名为“魃”，又称“旱魃”“火魃”“干魃”，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。（古代，瘟疫如果伴随着旱灾蔓延，老百姓们就会坚信不疑地认为是旱魃在作怪）

　　如果真是这样，只怕这石棺之中的旱魃怕是有上千年的道行，我们几个加起来，还不够她塞牙缝的。

　　虽然这是传说，我想魔头的能力虽然及不上旱魃，只怕也不相上下吧，如果我真是惹了这么一个大的敌人的话，只怕小命不保了。

　　不过让我匪夷所思的是，这顶上似乎有一些人在朝拜旱魃，对旱魃十分恭敬的样子，我正要问时。

　　李梦琪忽然轻轻的走到石棺旁边，敲了敲棺材盖，接着把耳朵贴在棺身之上，过了一会才站直身子，开口说到：“不用担心，这里面的家伙早就走了，如今不过是一副空棺材而已，不过里面到是……”

　　她的话还没有说完，石棺忽然微微的动了起来，我们大气不敢出一口的盯着石棺，周围一下静谧起来，只有那微弱的火烛在黑暗的空间之中微微跳动着，仿佛随时都会熄灭。

　　我心里默念，千万别熄灭，发丘中郎将开棺寻宝都是有规矩的，事先是在墓室的东西南北四个方面点上蜡烛，接着再开棺摸金，一来是有些死去的人冤魂不散，如果一旦有一根蜡烛熄灭，马上放回东西，冲着棺材的方向连磕三个头，接着就要离开，如果不离开，就会遭到冤魂的攻击，这一种说话就叫做，鬼吹灯。

　　但想到此处，我有些愕然起来，青冥和舒建国对这里虽然不能说是了若指掌，但是应该还是十分清楚的，这个古墓只知道是明代后期的，里面的东西早就被前人搜刮一空，根本就难以看出墓主人是谁，唯一让青冥肯定的是主墓室应该还是没有被盗，既然这样，那这具石棺里面应该就是空的，不应该有东西，但是现在我确确实实的听到这石棺材移动的声音，周围的蜡烛有没有被吹灭，这棺材里面到底是什么？我看了一眼周围的三个人，发现他们也同样是眉头紧缩，全然不知的样子。

　　青冥冲我使了个眼色，里面露出熟悉的询问之色来，我摇了摇头，耸了耸肩，表示我身体并没有任何不良的感觉，因为如果真是有鬼的话，我身体就会变得十分寒冷，更加要命的是，左眼会火辣辣的疼痛起来。

　　过了半响，密室又变得异常安静起来，我们都很自觉的远远离开这具莫名其妙的棺材。

　　青冥站在我身前，双眼炯炯有神的盯着石棺，一只手的食指与中指夹着一张橙黄布满了朱砂的符咒，而舒建国却身躯微微拱起，手里不知何时多了一把小巧的匕首，这匕首的握柄很考究，是青铜所打造，上面铭印着一些古怪的图文，匕首的刀身寒光冷冽，看起来很锋利，而李梦琪则是直接掏出了发丘印，笔直的站在我身边，如果石棺真有什么东西出来，只怕直接就用这发丘印往那东西头上印去。

　　正当我们屏气凝神关注石棺的时候，石棺不动了，东南西北的四个墙角之下的四根蜡烛已经燃烧了大半，一滴滴蜡液完全稳固蜡烛。

　　忽然感觉我的手臂之上爬上来了一只尸蹩，这只尸蹩颜色金黄，比起之前见到的那些褐色尸蹩要小上一半，我抬起手臂，把探照灯照在手臂之上，所以看的很清楚，周围的三个人见到我这怪异的举动，立刻把目光往我这边投过来，我唯恐这只尸蹩咬我，当即把探照灯别在腰间，伸手就往右臂之上拍去。

　　“不要！是尸蹩王！”

　　青冥瞳孔一紧，惊呼出口，想要制止我，却是迟了一不，我直接拍死这只尸蹩王，感觉自己的手掌之上沾满了黏黏的液体，一股异常难闻的刺鼻气味从我手掌之上散发出来，李梦琪脸色大变，立刻跑到我的身边，伸手就往自己身后的登山包掏去，很快就掏出一瓶矿泉水拧开往我手掌之上倒去。

　　“赶紧洗掉你手上的东西，否则……”

　　舒建国见我拍死这尸蹩王，眉头深深皱起，话还没说完，石棺忽然好像被什么拱开，周围一下鸦雀无声起来。

　　第032章 镇邪神碑

　　下一秒我只感到我手掌被人拉住往左边的一个耳室跑去，趁这个机会，我才发现，这个墓室从我们进来的地方左右两边居然各自存在着一个耳室，只是石门都是关闭的，如果不仔细观察的话，是很难看到的，而拉我奔跑的人自然是青冥。

　　我们刚跑没多远，就听到后面的惊呼声，糟了，我想努力挣开青冥的手，可是他的手掌仿佛是钳子一样死死的抓紧我，一脸铁青，窝在闯过这个耳室又经过一条甬道这条甬道的地面明显是扑了青砖，跑在上面咚咚作响，最后我们在一间小密室里面停了下来。

　　“青冥，李梦琪他们会不会出事了，刚才是怎么回事。”

　　我出声问到。

　　青冥神色复杂的看了我一眼，抿了抿嘴唇，开口说到：“那个石棺之中是尸蹩的老巢，刚才你拍死的就是尸蹩王，只要尸蹩王一死，那些尸蹩就会疯狂的攻击我们。”

　　我愣了一愣，一下子就想到了外围那处密道之中的残骸，难道李梦琪和舒建国也会变成这样，我开口问到：“青冥你不是可以驱散那些尸蹩么，为什么不帮忙。”

　　青冥脸色冰冷，不带一丝感情的回答：“尸蹩王已经死了，我的控虫术是很难控制这些发怒的尸蹩，动用法术，又损耗我的法力，自然只有逃。”

　　我闻言一怔，有些难以置信的盯着青冥，怎么可能因为损耗法力就不去救人了？难道他不把人命当作人命？

　　见到我神情古怪，青冥别过头冷冷的开口了：“你放心，李梦琪是发丘中郎将后人肯定是有办法对付的，那舒建国你以为他只是一个普通商店老板？他可是与发丘中郎将齐名的摸金校尉，他之前就是盗墓高手，他二人都居心不良，不让他们吃些苦头，他们能本分点？好了，你不要离开这里，我去寻找冥器，知道么。”

　　听到青冥如此说，我才有些稍微开解，等我回过神来，青冥消失不见。

　　我靠在墙壁上微微的闭上了眼睛，不过让人奇怪的是，这墓室应该是十分冰冷的，但是后面的这堵墙壁却有些微微发热，我反过身来轻轻敲了敲，“咚咚”，真的有暗道，我微微一惊，开始沿着这道墙壁敲打起来，若是也能得道一两件冥器去卖了，想必是一件件都是价值连城。

　　敲打了半会，我无意之间触动了一个很细小的按钮，我面前的这扇门忽然打开了，里面居然有流水之声，我正犹豫要不要进去的时候，感觉后面有人用力推了我一下，我毫无防备的往前栽倒直接摔在地面上，地面有些潮湿，我想爬起来，那只有力的手掌却一把掐住了我的脖子，他的手指很长，居然完全握住了我的脖子，我们进来的几个人也只有舒建国的手指长，看来是此人无疑。

　　“舒……舒老板！你干什么！”

　　我有些喘不过气的问到。

　　“哼！我干什么，那个小子居然任由那群尸蹩攻击我们而不出手相救，不过他救下你，证明你和他的关系非同凡响，有你在手，我也有不少把柄。”

　　只听见一声冷哼之后，响起了舒建国愠怒的声音。

　　“不是，他说你们有办法应付的，你们摸金校尉还没有办法对付尸蹩？现在这个地方你们也没有来过吧，可以先放开我么，我完全对你造不成威胁。”

　　我脑筋急转起来，如果触怒了此人的话，我只怕是要横尸此地了。

　　不过我赌对了，果然，舒建国听了我的话动摇了，这才松开了我，我反头一看他，见到他的模样，吓了一跳，他的衣服裤子千苍百孔，十分狼狈，一身都是腥臭味道，不过更加重要的是他身上的血腥味道，看来从尸蹩群里面逃出来是九死一生。

　　“这里是？”

　　我看到周围的景象，一下子脑袋发懵了。

　　我眼前居然出现了一个水潭，水潭不大，五六米的直径中间竖立着一个两米高的青石碑，青石碑上面用篆文古体写着几行字，石碑的四周有四尊灰白色的石猴冲着这块石碑祭拜，一切都显得十分神秘，这些时候的外形我倒是有一些印象，与镇海石猴有一些相像之处据我所知，这些镇海石猴一般都是放在池塘底下，用来震慑妖邪。

　　“这里难道是镇压了什么邪恶的东西？除了此碑镇压之外，还要用镇海石猴，柳木来加强禁制。”

　　我转了一个圈，发现这石碑的后面还有一些古代的辟邪文字，不由得有些惊呼出口，这些石猴每一尊都有近乎两米只比青石碑矮上半米左右的样子，上面同样是铭印着晦涩难懂的符文，除了这个奇怪的水潭之外，周围水塘旁边还种满了一株株柳树，虽然这些柳树已经枯萎，但是那垂柳的枝条分明是柳树枝条无疑，柳枝镇鬼，传说观音大士所托的玉瓶之中就是用的柳枝条，对于这一点我本来不信，但是青冥所拥有的辟鬼法器就有用柳枝和桃木所制成的，先是青石碑镇压，接着又是镇海石猴镇压，最后利用柳条，这种三环相扣的镇阴之局，除非里面是关押的千年厉鬼，或者级别更高的存在，还有一种可能的就是这里有宝物并存，不然不会做如此多的准备。

　　在今天白天的时间，我问过青冥和李梦琪一些有关于盗墓的知识，恰好知道一些，还有就是凭借我自己脑海之中的记忆知道一些，我也不知道怎么回事，自从没有喝那镇阴汤之后，脑子里多了很多不属于我的记忆，我也不知道是不是我的记忆，仿佛冥冥之中就存在一样，这事，我都一直都未和青冥说过的。

　　“想不到会在这里，哈哈，找了这么久，终于找到了。”

　　舒建国见到青石碑欣喜若狂的惊呼起来，他有些疯狂的跑到柳树旁，看了一眼这池塘，脚步停了下来，池塘的水十分浑浊，散发出一股腥臭之极的臭味。

　　“青元镇邪神碑，镇海石猴，扶柳神木，难道这墓碑里面是传说的那件东西？不对啊，这东西清末的时候八国联军都没有找到，怎么可能会在此处出现？不管是不是，都要试一试。”

　　舒建国忽然沉下脸来，自言自语说起话来，但很快就恢复常色，想了想便冲我招了招手：“过来！”

　　我看他神色有些不对，冷哼一声，拔腿就跑，现在叫我过去，肯定没安好心，想要得道石碑里面的东西，必须要破坏石碑，或者找到机关，里面镇压的邪灵就会出来，舒建国自然是清楚这一点，想要我做替死鬼，自己好得到里面的东西，虽然我没有倒过斗，但是这点道理我还是清楚的。

　　“想跑？你认为你还能出去？”

　　舒建国冷哼一声，身躯微微拱起，如同豹子一般的往我奔过来，我原地返回，却发现那面洞门消失不见，墙壁之中还隐隐有机关在响动，糟了，居然是活动的，这个石门足有一个拳头之厚，我想除了炸药是别无他法了，看到那池塘之中的青石碑，我牙一咬，转身往池塘跑去，虽然经过尸蹩一劫，但是对于舒建国这个摸金校尉来说，绝对是伤不了筋骨的，如果受制于人，就属于被动，还不如自己拼一把，虽然有可能遇到石碑下面的东西，但是这样总好过被舒建国要挟。

　　我沿着池塘开始打量其这面青石碑，就在我沿着池塘跑的时候，无意间踩到了一块石块，轰隆，这处水潭中心忽然出现了一个小小的漩涡，漩涡越转越大，最后竟然露出了一个深深漆黑洞口，能够勉强看到看到青石碑下面有一些石梯阶，周围的水都往里面涌去，一层层水雾从下方弥漫而起，从外面看根本就无法看到里面的情景，也不知道有多深。

　　舒建国见到此幕的情景，一下就目瞪口呆了，“果然是这里，长生石，想不到是这个东西，只要有了这个东西，就可以长生不死，永远活下去了。”

　　长生石？难道他们要找的是长生石？相传秦始皇派遣徐福出海寻找长生不老药，结果没有找到，但是却在海外找到一块五彩石，这块石头就是传说中的长生石，经过几千年流转，这块神奇的石头虽然不能让人真正的长生，但是却拥有不可思议的神效。

　　这块石头最后一次现世是在明代末期一位格格手中，这个格格叫做固伦和孝，和孝是当初乾隆皇帝最宠的一位公主，乾隆曾今说过，如果她是男儿身，一定会让她做太子，如果真是长生石，那么下面安葬的就一定是和孝公主，而我要面对的就是这个两百多年的清朝公主。

　　原本我是不愿意下去的，但是周围出现了一座座圆盘的石墩从水潭之中翻滚而出，而石墩正好连接到那处青石碑之下，仿佛是与青石碑下面的石阶梯连成一处，我感到青色石碑下面有一股神秘的力量在吸引我，再加上舒建国面容狰狞的朝这边跑过来，我摸了摸右手之上的佛珠，安了安神，便踏上了石墩，石墩长满了绿苔，让我险些栽倒在水潭之中，兴许是我运气好，虽然踩偏离，但是有惊无险，很快我就来到这青色石碑下面，沿着石阶体小心翼翼地走了下去，下方很阴寒，我看了看上方，发现舒建国并没有那么快赶上来，这才开始有时间打量起这间水潭下面的秘密墓室，我下去的地方很窄，有几米，但是下面却渐渐开始变宽，恰好和一个漏斗一般，下方同样是一个大水潭，只是不同的是上面有一个乳白色的玉床，玉床之上有一个巨大的棺椁，棺椁刷了一层朱漆，事隔两百多年，这朱漆颜色竟然没有半点脱落的样子，看来里面还加了一些神秘的颜料在里面，才能保存这么久。

　　棺椁里面才是棺材，棺材里面才是躺的正主，也只有大富大贵，或者拥有大功之人才能够配得上的，看来这里面十有八九是古伦和孝，就在我正准备上前时，下方的水花忽然翻滚起来，有大量的水泡冒出，因为下面的光线有些柔和，所以能够勉强看的见。

　　第033章 飞尸逞凶

　　难道这水潭之中还有什么怪兽不成？水怪？尼斯湖水怪？我心一下蒙住了，但是让我意外的是，下面还有不少石碑，不过都是无字石碑，都有两米左右高紧紧贴近下面墓室的边缘，每隔一米左右就会有一个石碑，排列的十分整齐有序，我心里一松，后又舒建国，这里又有未知的存在，我心里一横，索性就藏在其中一块石碑后面，以不变应万变。

　　水泡越冒越大，最后一个漆黑的影子从水潭低下浮现而出，哗啦，一声水响，一个黑乎乎的人影从里面钻了出来。

　　竟然是一个人，我躲在石碑后面看的真切，原来这墓室之中并不是只有我，青冥，舒建国和李梦琪四人，还有第五个人的存在，因为从水底钻出来的人个子很小，只能说是瘦，他理着个平头，看起来很干练，刚冒出水潭之后，便大口呼吸这里面的空气，其实这个水潭上空的空气很稀薄，他呼吸了片刻才开始打量起周围，见到旁边悬浮的白玉床，床上的朱红棺椁，脸色变得和舒建国一样兴奋起来。

　　“唐永！”

　　舒建国的声音忽然从石梯上面传来，水里面的男子闻言立刻欣喜的抬起头，见到真是舒建国，这才开口应允。

　　“你也找来了，咦？你不是说还有别的人么，怎么都没有见到？”

　　这名被叫做唐永的男子爬出水面，看了一眼四周，开口问到。

　　“走失了，不过刚才有一个逃到下面来了，你没有看到？”

　　舒建国站在一处石碑前，扫了一眼四周，神色阴沉的说到。

　　他竟然还叫了外人同我们一起进来，看来早就谋划好，没安好心。

　　“没有，可能他进了水潭，我是从另外一个地方过来的，这里似乎有不少通道前往此处，不过都十分隐秘，对了，这里难道就是我们要找的东西？”

　　唐永咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“不管那么多了，这块长生石人人觊觎，这次来这古墓的人绝对不只我们这几个，事不宜迟，开棺！”

　　舒建国拍了拍唐永的肩膀，点了点头开口了。

　　“好，我准备东西，不知道伴我这一身的摸金符能不能有用，如果真是起尸了，只怕非同小可，至少是跳尸以上的级别了。”

　　唐永来到棺椁面前，敲了敲，语气沉重的开口说到。

　　舒建国点了点头，接着从包中掏了四根白色蜡烛递给唐永，唐永嘿嘿一笑，他走到白玉床的四周分别在东西南北四个角落里分别点上了一根，接着又做了一些古怪，类似于祭祀的动作，直到蜡烛烧得旺盛，这才松下一口气，他是从水下而来，身上的除了一些贴身之物外，都没有携带，所以早就要舒建国帮忙带着一些东西。

　　接着舒建国又从身后的大背包里面掏出两张防毒面具扔给一张给唐永，自己则是动作利索的戴上另外一张，因为开棺材的时候，里面会有毒气，一般时间越久的棺材里面所蕴量的尸毒就越多，一些村子里挖出古代的棺木，没有任何措施，就被村民开启，而里面散发而出的尸气就被吸入，最后导致死亡。

　　二人手里还多了一片一尺来长的青铜矬子，舒建国摸了摸大朱红棺椁，伸出两根长长的手指往某一处弹了弹，接着眼疾手快的把青铜矬子插入其中，接着微微一翘，矬子插入的地方竟然露出一条裂缝，不出半盏茶的功夫，二人就拆掉了棺椁，露出里面的一面青铜棺材。

　　就在舒建国翘起这青铜棺材，让尸毒散去的时候，东方的一个蜡烛忽然熄灭，这一现象，立刻让二人停下手来，双目惊疑的盯着这个被熄灭的蜡烛，周围很安静，只有哗啦啦的流水声，但是在场除了远远躲在石碑之后的我以外，根本就没有其他人在场，这里虽然有流水，但是根本就没有风吹到玉床那里，就算有，也不足以吹灭蜡烛，唯一可以解释的就是，固伦和孝公主发出的警告，警告他们远离这里，若是见到蜡烛全部熄灭还未退去，就会产生难以估量的后果。

　　“有鬼吹灯，摸金一行就规矩，如果有蜡烛熄灭就要走，咱们还要动手？”

　　唐永见到蜡烛灭了，脸色忽然一变起来。

　　“难不成害怕这个鬼公主不成？只差最后一步了，绝对不能放弃。”

　　舒建国脸上露出狰狞之色的开口说到，接着见青铜棺材里面的毒气放的差不多了，双手抬着一处棺盖，狠狠往上一抬，竟然把这数百斤重的青铜棺盖给抬了起来，唐永牙一咬，同样把手伸了过去，因为玉床在水潭偏下，而我所处的石碑位置又偏高，所以他们所处的位置我是看的一清二楚。

　　不过有一种感觉让我很奇怪，就是这个场景似乎有些熟悉，我的身体也越来越冷，左眼火辣辣的疼痛起来，我抱着头，缩着身子躲在石碑后面，透过缝隙，仔细的观察起这青铜棺材里面的固伦和孝真容，当棺材盖子被推开看到她的面容时，我心里狠狠一震，两眼发花，全身发软的往后倒去。

　　如果我真倒在地上，势必会引起那二人的注意，但是我往后倒却倒在一个人的身上，我大惊，几乎叫出口，但是很快就被人用手捂住嘴巴，我问到一股熟悉的味道，便也放弃了反抗，果然，我耳边就传来青冥这小子熟悉的声音“别动，看！”

　　我也不知道青冥怎么出现在我身后的，我也顾不了那么多，因为这具棺材里面的主人已经完全吸引住了我的目光，这不仅仅是因为她长的是哥美人胚子，还有更重要的一个原因。

　　青铜棺材里面的固伦和孝的尸身保存的很完整，就像睡过去一样，只是脸色很白，好像刷了一层粉，她的面容居然和我相差无几，除了我的鼻梁要高一些，眉要修长粗黑一些，其它的地方都很像，舒建国见到固伦和孝的样子同样是吓了一跳。

　　“怎么了，见到尸体保存完好很惊讶？”

　　唐永拍了拍舒建国的后背，问到。

　　“不是，这个清朝的公主怎么好像一个人，就是我刚刚追的那个人。”

　　舒建国眉头皱起来，仔仔细细的打量起棺材里面固伦和孝的尸身来，她穿的很隆重，周身有不少名贵珠宝，她的胸口有一块小小的五色石头，用一块红绳穿过，挂在脖子上，她的嘴唇微微张开，卡嘴里鼓囊囊的，似乎含着什么东西。

　　“不用管那么多，我们拿上这些财宝，但是千万不要动她嘴里的镇尸珠，否则一起尸，我们都难或者离开此地。”

　　唐永吩咐几句后，伸出精瘦的手掌往固伦和孝胸口的五色石抓去。

　　“啪”

　　一声轻响，唐永一把抓住舒建国的右手，忽然表情凝重开口说到：“等等，我刚才好像看到她眼皮动了一下。”

　　舒建国微微一愣，又仔细的打量一下固伦和孝的尸身，再看了一眼她鼓鼓的嘴巴，忽然笑了：“怎么可能，你眼花了吧，她的镇尸珠都还在嘴里，不可能动弹的，除非这里是有黑猫，也只有黑猫才能使她诈尸。”

　　听到舒建国这样说，唐永这才松开他的手腕，一心一意的去挑拣棺材里面的陪葬物品，就舒建国虽然经常干过这个勾当，也不免有些紧张，因为固伦和孝的尸身实在保存的太好了，完全看不出防腐的措施，并且这里又不是养尸地，除非这具尸体是放在养尸之地，后来等她成了气候，再搬过来的，因为这里虽然不是养尸地，但是四面环水，阴气同样重，更加重要的是水有润泽万物的功效，不过这里的水已经变得十分浑浊，很大一部分的原因就是被固伦和孝的尸身吸收了。

　　舒建国手终于抓到这颗五色石，我见他手都开始颤抖起来，接着脸色都变得异常难看起来。

　　“找死。”

　　我耳边传来青冥的冷哼声。

　　“不是长生石是让人活命的么，怎么可能……咦，你怎么了？”

　　我转头看了一眼青冥，看到他的样子，顿时吓了一跳。

　　青冥的脸色苍白的吓人，嘴角却微微翘起，露出招牌式的冷笑，见我盯着他，他耸了耸肩，开口说到：“没什么，为了取那件东西，遇到一些阻碍，不过找你倒是花了不少功夫。”

　　说完，便拍了拍我的肩，示意我继续看下面。

　　我再想问什么，忽然听到一声惊叫，这声惊叫是舒建国发出的，短短的十多秒钟，他的身躯似乎瘦了一小半，并且满脸的惊恐之色的想要摆脱那块长生石。

　　“松手，这是块吸人精血的石头！只有特殊的人才能够拥有它，或者是它原本的主人。”

　　唐永见到舒建国全身颤抖，立刻出声提醒起来。

　　“不……不行，吸住我了！”

　　舒建国说话都开始颤抖起来，最后牙一咬，用力一扯，居然扯下了这块所谓的长生石，唐永见此，忽然一把摘下胸口的那块摸金符往舒建国手腕之上一拍，舒建国一声惨呼后，手掌之中的长生石应声而飞，恰好往我这边落来，我心里那股感觉越来越强，情不自禁地伸手抓去，石头入手温热，并没有任何不适的感觉，见到我没事，青冥如释重负的松了一口气。

　　而下方却发生了一场不可思议的一幕，固伦和孝居然真的张开双眼，黑白分明的眸子，却是满脸的阴寒的盯着唐永，接着嘴巴动了动，把镇尸珠吞入腹中，惨白的手臂探出五根嫣红的指甲往唐永抓去，唐永满脸惊惧的弹跳开来，避过这一击。

　　“快走！起尸了！”

　　唐永扫了一眼青铜棺材之中的固伦和孝这个沉睡两百多年的鬼公主，抓起几乎被长生石吸成人干的舒建国疯狂的往石阶体之上狂奔而去，不过一下就感觉到身后冷风吹来。

　　第034章 再遇唐永

　　唐永本来就是摸金校尉对付这种活尸有不少办法，只是没有想到这鬼公主居然起尸的速度如此之外，一下就追了过来，面对和孝的攻击，唐永不得不松开舒建国，手里握着自己的摸金符，返身就往身后印去，正好与固伦和孝的手掌对轰在一起，固伦和孝的力气很大，直接击飞唐永，而摸金符只让她退了几步，她穿着清朝的红色格格服，上面没有一丝皱纹，和孝甩了甩手，眉头微微皱起的指着舒建国，嘴里低语着，十分愤怒的样子。

　　舒建国此刻连站起来的力气都没有了，他弄丢了长生石，现在鬼格格要来找他。

　　趁着这个机会，青冥抓起我绕过石碑，往石梯之上跑去，在爬石梯的时候，我匆匆看了一眼正在与固伦和孝这个鬼公主缠斗的唐永，发现唐永的一只手臂都被固伦和孝扯了下来，舒建国的下场更惨，胸口直接被抓穿，固伦和孝一只手臂穿过，手里抓着一颗冒着热气还在跳动的心脏。

　　不过就在我打算收回目光的时候，她忽然抬起投来，目光阴冷的盯着我，一瞬间，我感到她僵硬的脸变了，仿佛是见到什么可怕的东西。

　　这个清代公主绝对是飞尸级别的存在了，否则不可能如此轻易的杀死舒建国，面对这么可怕的存在，就算是青冥也不可能轻易杀死的，况且这固伦和孝的尸身绝对是有高手搬到这里，说不定还是个法术界的高人，现在青冥受伤了，我又不善争斗，如果遇到了固伦和孝和她背后的那个人，我们今天都不会活着离开这里。

　　不过让我们万万想不到的是到了上面的墓室，遇到了另外一拨人在争斗，其中一个娇小的人影在两个大汉之间游离，那人正是发丘中郎将后人李梦琪，只是她现在有些狼狈，那两个大汉似乎力大无比，穿着也不是现代的装扮，而是清朝时期的服装，不过庆幸的是，他们的动作有些迟钝，而且是跳跃前行，我见到他们的脸时，顿时吓了一跳，仅仅抓住青冥的衣角，低声开口说到：“这莫不是跳尸？”

　　“不错，是跳尸，咱们走！不然和孝会追上来！”

　　青冥声音低沉的吓人。

　　我扯住青冥，近乎哀求的口吻说到：“不行，她救过我，青冥，你要救他！”

　　青冥沉思了一会，点了点头，“好，你不要离开我太远，长生石好好保存，千万别弄丢了。”

　　李梦琪见到我们，本来一脸阴霾，但下一刻就变得异常兴奋起来：“白老师，别靠近，这些都是跳尸，只要被抓到就会被传染尸毒。”

　　说完，就用发丘印击退一只扑过来的僵尸，青冥面无表情的加入战团，虽然青冥受伤了，但是动作十分灵敏，手里多了一张张灵符，一具僵尸双手往前伸出来，直直插向青冥的脖子上，不过青冥很快就闪开，从这具跳尸僵硬的手臂之下穿过，手中的灵符狠狠往僵尸额头一贴，那具僵尸居然就如同被施了定身术一样，定在原地一动不动，接下来的另外一具跳尸也是如法炮制的被制服。

　　李梦琪正要询问我们什么，但是青冥看了一眼后方，二话不说就拉着我往前跑去，因为我们都听到一声声凄厉的惨叫声。

　　下一刻，我们便见到唐永狼狈的从青色石碑下的逃出来，浑身是血，左臂断了，脸色狰狞异常的盯着我们，但是很快就往另外一个洞口跑去。

　　青冥冷哼一声，再次往出口跑去，我和李梦琪紧跟而上，因为青冥异常熟悉这个地方，所以很快我们就到了出口，顺利钻了出来，一路之上没有遇到半点阻碍，那个固伦和孝也没有追出来。

　　我们出来的时候，天已经蒙蒙亮，天边露出鱼肚白，我们十分狼狈的坐在岩石之上，墓室的入口已经被封住，如果不是精通风水局或者法术界的人是根本无法通过桌球室进入墓地，并且青冥用一种大法术封印了这个口子，施展这个法术耗费了青冥不少法力，青冥也变得无精打采，甚至走路都有些不稳起来，我赶紧搀扶他，让他坐在我身边。

　　“青冥，你说那固伦和孝会从墓室之中出来么。”

　　我呼吸着周围新鲜的空气，但是又想到那面容与我十分相似的清朝公主，不禁全身都起了一层鸡皮疙瘩，从墓室出来之后，青冥就一直眼睛半眯着，不知道在思考着什么，脸色十分冰寒，李梦琪也有许多疑问，但是不敢轻易出声惊扰青冥，仿佛青冥在她的眼中就是一个十恶不赦的魔头。

　　“应该不会，你妹看到有镇邪石碑，还有镇海石猴与扶柳神木么，这些东西处处克制这些妖邪。”

　　李梦琪小心翼翼地的转过头，虽然是回答我的问题，但是目光却瞅向青冥。

　　“我觉得没有那么简单，那些扶柳神木全都枯萎了，不知道你们有没有看到那些镇海石猴和镇邪石碑有些怪异，虽然我看不出，但是总感觉有些不对劲，似乎是有人动过手脚一样。”

　　我忽然回想起那些扶柳木，还有石猴，石碑，特别是石碑底盘有些龟裂的痕迹，如果我没有看错的话，上面还有血迹，是那种干涸的黑红色，石碑的一些镇妖文字有些地方也模糊不清，应该是被人动过手脚，特意擦去，镇海石猴的朝拜虽然恭敬，但是方向却并不是正对准石碑。

　　“我们要赶紧离开这个地方，无常，以后无论发生什么事情，都不能离开我左右，知道么！”

　　青冥十分冷静的转过头来，双手放在我的肩膀上，一字一顿的说到。

　　他的眼睛很深邃，却又十分平静的盯着我，我愣了一愣，很听话的点了点头，既然青冥这样说，肯定是有他的理由，我们经过这么多事，早就把生命交给对方，如同亲兄弟一般，哦，不，也只有我把性命交给他，因为我自己都难以保全自己，别说保护别的人了。

　　对于固伦和孝和我长的像我一直没有说什么，只是觉得是个巧合而已，而这吸人精血的长生石我之所以能够拥有，也很有可能我的体质不一般，因为我是九阴之体。

　　“嘿嘿，白老师，青老师既然这么照顾你，你就从了他呗。”

　　李梦琪搂着我的胳膊，如同小女孩一样撒起了小性子，青冥看了一眼李梦琪搂住我的胳膊，忽然冷哼一声，双目阴冷的盯着李梦琪，李梦琪立刻送了手，开始讨论别的话题了，这些话题我很感兴趣，都是她在古墓之中的遭遇，不过青冥就这样坐在我身边，呆呆的望着前往流淌的小溪。

　　“白老师，我这次去古墓也没有太多的收获，就得了三件东西而已，送一件给你吧。”

　　李梦琪从背包之中掏出一个白手帕包着的东西递给我，青冥却一把把手挡住了李梦琪，冷冷的开口：“不要，这些冥器你还是留着自个卖钱。”

　　我见到李梦琪尴尬的样子，立刻开口说到：“梦琪，你自个留着，你青冥老师绝对没有恶意，他只是为了我好，因为我的体质实在是不适合要这些东西。”

　　“哦，既然这样，我就收起来了。”李梦琪嘴巴崛起，收了这些东西。

　　到了吃早饭的时间我们就回到了古桥旅社，我与强子表哥打了声招呼之后，就躺回床上，这一觉我睡的很沉，直到傍晚我才醒过来。

　　起来我觉得喉咙很干，幸好旁边的桌子上有矿泉水，我见青冥他们都不在，便穿了衣服到下面找吃的，下面只有几个学生在聊天，这几个学生我都眼熟，其中就有李梦琪在此，李梦琪见到我出来，立刻一把拉住我，悄声在我的耳边说到：“白老师，怎么样了，有没有遇到怪事，据说三姑山那边出问题了，现在都出动警方了，青冥老师都赶过去了。”

　　我闻言一怔，莫不是古墓里面的东西逃出来了？正当我再问什么时，东子忽然跑了过来，他神情有些焦急，见到我在这里终于松了一口气：“你没事就好，走，收拾行李，咱们离开这里。”

　　“离开这里？青冥呢。”

　　我问到。

　　“古墓里面有东西出来，青冥在处理，他要我们先走，到时候在县城汇合，李梦琪也要一起走。”

　　东子看了一眼李梦琪，眼中闪过一丝古怪之色来。

　　“我也要走？好，如果我没在你身边，白老师你会很危险的。”

　　李梦琪笑了笑，转身就小跑离开，回到女生宿舍开始收拾行李了。

　　“东子，现在我们离开，有车子？”我收拾完东西，和李梦琪东子一边走一边说。

　　“放心，我们去市里搭车，旅社老板给我们安排了车子去县城，到时候咱们会转车，青冥也会跟上来。”

　　东子一边说，一边指了指先前我们下车的那个大坪，我顺着手指所指的地方看到了一辆铁皮的蓝色三轮小车，小车的驾驶室只能坐一个人，后面的箱子里倒是能够坐上十来个，我们三个人倒是很宽敞，上了车，等我们到了县城的时候已经是中午时分了，我们在一家兰州拉面馆吃拉面，这家拉面店的拉面味道倒是地道，就在我们快要吃完的时候，忽然闯进来一个人，我定睛一看，顿时吓了一跳。

　　来人穿着一身便服，但是很明显左手衣袖里面空荡荡的，脸色狰狞恐怖，正是当初从固伦和孝墓室之中逃出，与我们分道扬镳的唐永，唐永可能不认识东子和李梦琪，但是很有可能是认识我的，因为我和青冥在离开的时候返头看了一眼固伦和孝，那个时候唐永的手臂正好被鬼公主扯掉。

　　我头压得低低的，不敢看唐永，并不是我们不敢惹他，而是我不想在回去的路上多惹什么麻烦，墓室里面出来的可不单单只有固伦和孝，还有一些死在墓室里面的冤魂，他们并不是从桌球室那边的逃出，因为那个地方已经被青冥封住，别说这些冤魂厉鬼，就算是僵尸都难以逃出来，唯一可能出来的就是从三姑山那边，因为青冥消失了一段时间，因该是在另外的出口那遇到了什么。

　　第035章 冤魂缠车

　　“老板，一碗兰州拉面。”

　　唐永脸色阴沉的敲了敲桌子，大声喝到，很明显的是他并没有认出我，我松了一口气，继续解决我碗中的拉面。

　　“咦？无常，你这石头哪得的，好漂亮。”

　　东子吃完后把目光看样我，发现我系在脖颈之间的长生石，脸色一惊的开口说到，接着还要伸手去拿我胸口的五色长生石。

　　“不要！”

　　我心里一惊，赶紧转过身，把长生石放入衣服之中，东子是普通人，如果真的接触到长生石，只怕也会像舒建国一样，被吸干全身的精血，看到他的举动，吓得我捏了一把冷汗。

　　“小气，不就是一块破石头么。”

　　东子努了努嘴，脸上露出一副很不屑的表情，任凭我怎么对他挤眉弄眼提示都无动于衷，李梦琪见到我胸口的长生石也没太注意，却发现唐永一直盯着我这边看。

　　糟了，这块长生石唐永是知道的，现在被东子给搅黄了，唐永本来就是冲着长生石去的，更何况舒建国还在古墓被固伦和孝杀死，现在面馆里面就我们这几个客人，什么事情一目了然，我只想赶紧离开，如果可以的话，还想给东子几巴掌。

　　吃完拉面，我面无表情，义正言辞的叫东子付钱，接着拉着他们俩赶紧往车站疾驰而去。

　　“那个断臂人一直跟着我们，他认识你？你还在这里勾搭了人？你不怕青冥把你……”

　　离车站还有一段距离的时候，东子几步赶上来，神色有些诡异的凑在我耳边轻声说到。

　　我反头一看，果然唐永还跟在我们身后，一直距离我们五六米的距离，见到我们停下来，他也停下来，一直以怨毒的神色的盯着我，盯得我寒毛倒竖。

　　我靠，我不就捡了这块破石头么，又没和你有杀父之仇，至于这样盯着我么。

　　此刻我多想青冥在身边，如果青冥在这里，他哪敢如此嚣张啊，唐永虽然失去一条手臂，但是毕竟能够从飞尸固伦和孝手中逃出，实力绝对非同小可，现在纵然重伤，但是对付我们三人，绝对是轻而易举的，他之所以没动手，应该是顾忌现在人多不好出手，如果人少，指不定早就来抢了，他现在背着个半人来高的背包，跟我们走了这么久，居然气息平稳，脚步沉稳有力。

　　“他就是在古墓里面夺长生石的一个人，与固伦和孝鬼公主交手还能够逃出性命，是我们不能对付的人。”

　　我声音虽然不大，但是还是让他们二人听的真切，听了我的话，东子没什么反应，但是李梦琪就变得不一样了，再次望向唐永的时候，脸色明显变得惊惧起来，东子不知道飞尸有多厉害，但是李梦琪就不同，李梦琪是发丘中郎将的后人，自然知晓这两百多年的飞尸有多么厉害，飞尸再进一步就是上天入地存在一般的旱魃，相传旱魃是可以屠灭神龙一般的存在，不过传说到底是传说，先不说有没有神龙，光是上天入地这种传说就骇人了，相传皇帝大战蚩尤，就请来了旱魃对付应龙。

　　我们上了车，同是大巴，还有半个小时车子就要开动了，青冥却还不见人影，不会是出事了吧，我拨通青冥的号码，索性青冥的手机能够接通，跟他说了下我们的位置，便安心等他来了。

　　“你跟着我们干什么。”

　　东子这二货见到唐永坐在我们座位前面，居然开口问起他话来。

　　唐永偏过头，脸色阴沉的盯着我说到：“交出长生石，否则别怪我手下无情。”

　　“什么长生石，我可不知道。”

　　我耸了耸肩，脸不红，心不跳的开口说到。

　　“哼，睁眼说瞎话，原本我还不知道，但是刚才你在兰州拉面店，胸口露出的那块五色石头就是长生石，现在交给我什么都不提，若是不，可别怪我。”

　　唐永伸出完好的右手，对我做了一个抹脖子的动作，眼神阴冷的可怕。

　　“你想动我兄弟？”

　　东子双眼微眯，拳头紧握。

　　“我可以理解你这是在威胁他么。”

　　一个高大的影子在唐永身边出现，正是赶来的青冥，青冥面无表情的盯着唐永，嘴角露出一丝不屑的笑意来。

　　唐永闻言一惊，抬起头看向青冥，眼中迸射出危险的光芒，两人就这样一动不动的凝视着，过了片刻唐永的额头之上就布满了细密的汗珠，仿佛是两大绝世高手在用精气神比拼，直到车子开动，青冥还是一副冷冰冰的样子，而唐永则是闷哼一声的别过头。

　　“让开。”

　　青冥来到东子身边，瞅了一眼坐在车窗旁的我，忽然对东子开口了。

　　东子看到是青冥，顿时就没有了脾气，点头哈腰的来到后面，青冥仍旧面无表情的坐下。

　　“有没有感觉到什么不适。”

　　青冥忽然伸出修长的手指，往我胸口摸来，正好捏住长生石。

　　“你！”

　　我眼睛睁得大大的盯着青冥，嘴巴张大，我想此刻也只有瞠目结舌才能表达我此刻的情景，这长生石可是吸人精血的，青冥居然没有施展任何咒语就这样平淡无奇的捏住这块石头。

　　“再瞪，你眼珠就要掉下来了，我能拿住这长生石，很奇怪么，并不是只有九阴之脉的人才可以拿这块石头的。”

　　青冥依旧冷冷的开口说到，接着松开手，拍了拍我的脸颊，我顿时就感觉一股热浪扑来，青冥的身体依旧滚烫。

　　我恢复常色，开始仔细的打量起青冥，见他闭上眼睛，问到：“这几天，我脑袋都混乱了，接下来我们要去哪里，古墓里面的冤魂，固伦和孝，长生石，你都要和我好好的解释一下。”

　　“去哪？带你回我家啊。”

　　青冥嘴角微微翘起，露出了一口白牙。

　　我心一横，知道青冥又开我玩笑，他现在这种情况也不好说，毕竟前面有唐永在，索性也靠着他身边开始了我的午觉。

　　我又做梦了，不过这一次的梦很温暖，我躺在一望无际的草地上，温暖的阳光洒在我的身上，很温暖，把我身上的寒意全部驱散，我很惬意的躺在那里，这些阳光仿佛化为一层大被把我包裹起来，最后这层被子越来越紧，我全身都变得滚烫起来，最后把我烫醒过来。

　　窗外太阳渐渐西落，已经接近黄昏，车上的人已经非常少，就连我身后坐的东子和李梦琪都不见了踪影，不过我前方的唐永倒是还在，只是坐在车门门口的位置，正在微微打盹。

　　看来我们这一趟车是直接去青冥老家的，而东子和李梦琪早就在半途之中下车了。

　　青冥这个小子现在极没形象，如同八爪鱼一样爬上我身上，他身上滚烫的吓人，若不是我已经习惯，别的人早就把他送去医院了，睡梦之中的青冥没有任何防备，和小孩子一样，嘟着嘴，哪里还有半点冷冰冰的样子，兴许他是累坏了吧，无论我怎么捏他鼻子他都没有醒过来。

　　大巴已经下了高速，开始在大山之中穿梭，大山黑压压的一片，每隔上几十米就会有一个路灯，我看了一下，发现路灯下面有几只灰色的兔子，我心里微微一惊，正要喝止司机停车，因为相传在深山野林开车子如果遇到兔子，就要扔硬币，一只兔子一个硬币，这些兔子都是冤魂野鬼所化，想讨个钱，如果路过的司机不给钱，就会被这些冤魂缠住，在开车的时候，就会利用山势施展一些障眼法，鬼遮眼之类的东西迷惑司机，让司机出车祸。

　　很多司机大多都会如此做，扔个几块钱，破财消灾，但是有些司机不信邪，偏要反其道而行，甚至还捉这些兔子当作野味，火焰高，有东西庇佑这些司机的自然无事，如果没有，那就要遭殃了，我看了一眼这个大巴之内，并没有什么辟邪，车子开得飞快，很快那些兔子就消失的不见踪影。

　　开了片刻，山里忽然弥漫起大雾，司机是个四十岁左右的大胖子，一脸的横肉，见到这大雾，车速明显的慢了起来，车里的乘客不多，只有五六个的样子，并且还包括了我，青冥和唐永，其余三个人分别两个男人和一个女人，一个是戴着眼镜一脸紧张的中年男子，他紧紧抱着一个公文包，左右张望着，另外一个是大学生模样的男子，他抱着笔记本在玩游戏，最后的那个姑娘大约二十岁左右，不同往常的是，她一身苗族打扮，戴了很多银饰，让人兴奋的是，她长的很漂亮，大大的眼睛，雪白的肌肤，小小的樱桃红唇。

　　“停车，不要开了。”

　　这个苗族少女忽然开口了，声音如同黄莺出谷，十分悦耳好听。

　　“还有几个小时就到湘西了，如果现在停车，只怕是要下半夜才能到了。”

　　司机感觉到周围的气氛，有些无奈的开口说到。

　　“师傅，停车吧，刚才遇兔未曾撒钱，现在开下去，只怕是会出事。”

　　我感觉到周围的寒意，顿时出声了，如果车子里超过半数人要停车，司机就算不愿意，也要停的。

　　刚一说完，这个苗族少女就看了我一眼，小小的脸蛋充满了诧异之色，可能觉得这样盯着我不好意思，立刻歉意的一笑，接着坐到了我前面。

　　“你是说这大雾和冤魂有关？小伙子，别开玩笑了，都什么年代了。”

　　司机笑了笑的开口了，车子没有停下来，但是速度又明显是慢了下来，明显还是有些忌讳的。

　　“你不听这个小帅哥的话，那你从反光镜看看你车子后面有什么。”

　　苗族少女清脆的声音再次响起，与此同时反过头来，冲我一笑，而我听了她的话，心里微微一惊，反头往窗后望去，车子后面大雾弥漫，但是一个白乎乎的影子紧紧的跟着车子尾部。

　　“哧……”

　　大巴一个急刹车靠在马路旁边停住了，司机把大巴里面的所有灯光都打开，那两个人听了我们的对话，也往车外张望而去，也发现了车子外的异象，立刻慌了神。

　　第036章 土家中医

　　“这是？”

　　因为灯光大亮，苗族少女看到趴在我身上睡觉的青冥，小嘴张的大大的。

　　“这是我的同事，睡着了，你好，我叫白无常，你可以叫我无常。”

　　我很有礼貌的挤出一丝微笑，接着把青冥的手扳开，把他按回自己的座位上，这小子太没形象了，居然流口水到我衣服上了。

　　“叫我素素就行了，对了，你也精通阴阳秘术？”

　　这个叫做素素的苗族少女露出一口洁白的牙齿，有些吃惊的问到。

　　“略懂而已，我身边的这位才是高手。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　“你们都呆在车子上不要动，估计是遇到冤魂缠车了。”

　　胖子司机从驾驶座走到车内，掏出一瓶敬酒，喝了一大口，接着又拿出一根铁棍打开了车门。

　　就在此刻，忽然车内的灯光仿佛是电压不稳一样，急剧的闪烁起来，最后嗤拉一声，全部灭了，车内一下悄无声息，我只听得到周围大家的呼吸声，不过很奇怪的是天空外面有一轮明月，淡淡的月光撒了下来，胖子杵在车门口一动不动，他的影子很高大，那个眼镜男和大学生也没有说话，忽然车子内发出一声刺耳的摩擦声，好像是用叉子在光洁的盘子上划动，我感觉车子的气温一下就降了下来，之前车子是开过空调的，就算是胖子刚才打开车门，也绝对不可能一下就降了这么多，更让人郁闷的是，我的左眼又变得火辣辣的疼痛起来，右手手腕的佛珠也热的发烫。

　　佛珠示警，左眼开，这种种迹象都表明，那个冤魂已经进来了，我推了推青冥，发现青冥在我身边依旧是睡的深沉，就连我掐他都没感觉似的。

　　左眼一阵疼痛过后，我看到车门那里多了一个白白的影子，就趴在胖子身后，不过胖子却丝毫没有发觉，周围就好像被定格了一样，直到一个小手往我摸来，接着月光，我看到是素素，她冲我做了一个嘘的动作，示意我不要出声。

　　倒是坐在车门口的唐永，忽然冷哼一声起来，唐永是盗墓高手，对付粽子很有一套，但是冤魂就不见得了，摸金符和发丘印一样，护身不护鬼吹灯，他也只能凭借摸金符自保，根本就没有能力对付这种能量体的冤魂。

　　胖子的脸上布满了大汗，眼睛暴突，呼吸沉重，也不知道看到什么惊恐的事情，我很清晰的看到他身后黑压压的一片，忽然一个惨白的手臂拍在了胖子的肩膀上，接着一个头颅从他的后背伸出，我心里一惊，居然是一个纸人，这个纸人面无表情，两腮贴着圆形的红贴纸，嘴唇嫣红，嘴角还勾出两个弯钩，让人看起来就仿佛在笑。

　　我手死死的抓住座位的皮垫子，呼吸变得沉重起来，那个纸人开始渐渐变得圆润起来，最后化为一个真人，咧嘴盯着我们笑了起来，这是一个男人，笑的很诡异，他的双手很白，白的慎人，他就这样趴在胖子背上，双手往胖子脖颈之间掐去，虽然他没怎么用力，但是我分明看到胖子大汗淋漓，眼睛暴突，张开嘴巴，他想求救，却发不出声音。

　　不行，一定要制止，这只鬼想找替身投胎，如果胖子死了，他就是下一个冤魂。

　　我推了推青冥，青冥依旧没有醒过来，顾不了那么多了，这货也不知道什么原因，睡的这么沉，今天豁出去了，我腾的一声站了起来，摸了摸右手手腕之上的佛珠。

　　“无常，别，这个鬼很危险。”

　　素素忽然一把拉住我，她头上的银饰随着动作的起伏，发出轻灵般悦耳的声音，我看到她脸上居然流露出一丝担忧之色来，我心里微微一顿，一阵哑然。

　　很显然，我的举动引起了这个鬼的注意，他见到我，笑意更浓了，就这样直勾勾的盯着我，让人心惊，如果可以的话，真想一拳揍在他那欠扁的脸上。

　　我犹豫一番之后，开口说到：“放开他！”

　　“嘶嘶……”

　　男鬼嘴一咧，笑的更加的阴森恐怖，不过下一刻这个怨鬼就消失不见，而胖子则是面无表情，动作僵硬，如同机械一样往车下走去，在我左眼之中却分明看到那只怨鬼双手捂住胖子的眼睛。

　　“鬼遮眼，糟了！”

　　我立刻起身往车外追去，那个眼镜男和大学生不知道发生了什么事，不过被周围的气氛渲染，吓得呆在车子中不敢动弹，倒是唐永同样是坐在位子上脸上露出一副看好戏的样子，没有丝毫出手的打算，庆幸的是苗族少女素素跟了上来。

　　“素素，你先回车上，这里太危险了。”

　　下了车，我发现车外大雾弥漫，视线受到阻碍，只能模糊的看到一个高大肥硕的身影，那只怨鬼就这样趴在胖子的后背上，扭头冲我诡异的一笑，这个素素是个女子，我又怎么好意思让她涉险，况且我对她也蛮有好感的，这个土家族的姑娘。

　　“不行，这只鬼能够借物化形，他这是故意引你出来，好对付你，虽然我不懂阴阳秘术，但是还有有一两件苗族镇邪法器护身，你不用担心我。”

　　素素站在我身边，微微一笑。

　　“借物化形？这是？”

　　我不由得有些好奇的问起来。

　　“通过某种媒介显性，否则车子里其他人以及我也不可能看到这个鬼，毕竟只有修炼了的人或者天生灵异者才能看到这些魂魄的，他现在又消失了，我无法追踪了。”

　　素素扫了一眼四周，灵动的大眼眨了几下，忽然开口说到。

　　“他要消失在我们视线之中了，如果你真想帮忙的话，就帮我叫醒青冥。”

　　我匆匆撂下这句话，便往胖子追去，很快我就到了胖子身后，我一声大喝：“胖子，你去哪！”

　　胖子背对着我，语气很迷离的开口说到：“回车上啊。”

　　果然是鬼遮眼，分不清路了。

　　“胖子，你别动，你被东西缠住了，如果你还要往前走的话，就会直接掉下山去。”

　　我看了一眼胖子前方，发现他若是再走往前走上几步的话，就要脱离大路，往山下栽去，不过胖子既然能够听得到我的话，就证明他的耳识并没有被遮掉，而只是眼睛被蒙蔽了。

　　胖子听了我的话，果然不在往前了，我正要开口说话时，忽然感觉我的肩膀被人拍了一下，我心里一惊，车子里的人除了我和胖子都没人下来，而苗族少女素素已经去车子内叫青冥了，这只手掌很冷，仿佛是一块冰直接甩在我的肩膀上一样。

　　鬼拍肩，我脑海之中浮现出这三个字来，而我身前那胖子背后的鬼已经消失不见，好家伙，居然对我下手，接着我看到另外一只手也攀上我的肩膀，两只冰凉的手掌蒙住我的眼睛。

　　居然对我施展鬼遮眼，我本来就具有阴阳眼，还会怕你的鬼遮眼？我冷哼一声，往胖子走去，不过我刚走一步，异象出现了，我仿佛背着一块巨石，压的我透不过气来，我咬了咬牙，一把抓住胖子，胖子却一动不动，脸色苍白，嘴巴张的大大的，我怎么叫他他都这副模样，好吧，我抬起手掌，狠狠往胖子脸上打去。

　　“啪”

　　一声清脆的响声从胖子脸色传来，我甩了甩手，看到胖子动了动，一脸的惊愕，不过好歹也回过神来，胖子看了一眼周围，开口说道：“我怎么在这里啊，不是在车子里面么，你……”

　　胖子看着我，神色一下变得异常难看起来，一下就不做声了，只是很艰难的抬起胖乎乎的手臂，指了指我的身后。

　　我挤出一丝勉强的笑意，点了点头，忽然右手握拳，手腕之上的佛珠发出淡淡的金色辉光，我反手往后一拍。

　　下一刻，我身后的重量忽然消失，我立刻大喊：“回车上！关紧车门。”

　　胖子闻言，立刻拔腿就跑，我也没有想到那胖乎乎的身子居然跑的那样利索，一眨眼的功夫他就跑到大巴中，紧紧把门关住了。

　　我环顾四周，周围雾气朦胧，那个鬼踪影全无，我约莫着估计，只怕是被我这佛珠给打散了，也打算返回车上，就当我快要靠近大巴的时候，一个高高的影子站在车门口，我仔细一看发现是青冥站在哪里。

　　青冥脸上依旧是一副冷冰冰的样子，他往我走来，脸色阴沉的可怕。

　　难道我又做错了什么事？我有些忐忑的盯着他，开口问到：“你怎么睡的这么沉。”

　　青冥却没有开口，就这样一直盯着我，接着忽然一把拉住我，说到：“跟我走。”

　　还未等我反应，他就抓住了我往前面跑去，离大巴越来越远，我眉头微微的皱起，开始仔细打量起他来，忽然跑到了一段距离，我忽然挣脱他，冷声问到：“你到底是谁！”

　　“你到底是谁！”

　　我站在他的对面，脸色阴沉起来，这个人绝对不是青冥，青冥一身滚烫，而他的手则是冰凉的，我和青冥相处这么久，怎么可能不知道？

　　“我是青冥啊。”

　　他忽然笑了，双目盯着我，嘴角勾出一丝微笑。

　　到现在还在装？你笑吧，我肯定不会上当，当即伸出右手，冷冷的说到：“如果你是青冥，那你就握住我的右手。”

　　我右手上面带着佛珠，如果真是青冥，握住自然没有问题，如果是鬼所变化来欺骗我的，定叫他魂飞魄散。

　　他见到我手上的佛珠，脸色立刻一变，身子往后退了退，盯着我的佛珠，脸色很明显的出现了忌惮之色，果然不是，我心里一惊，自己差点被骗了，当即就是一拳狠狠往他面门砸去，却被他轻而易举的偏过头，躲了过去，不过让人郁闷的是，我伸出去的手臂却被他一把抓住，他的手抓住我，就好像钳子一样，我无论怎么都挣扎不开。

　　“就你这三脚猫的手段还想反抗？你还是乖乖的送上你的精元之气吧，如果把你的精元全部吸走，指不定我就可以成魔，离开这个鬼地方。”

　　第037章 杀鬼

　　他邪邪的笑了起来，接着咧开嘴往我这边凑过来，我心里一横，想吸我元气，没门，我一口气憋住，他的脸凑了过来，我立刻闭上了双眼。

　　“你憋住气，就以为我拿你没办法了么。”

　　这个化为青冥的怨鬼忽然双手冲着我齐齐一扬，一股旋风在我脚下凭空升起，这股阴风力道十分强盛，一下就吹得我几乎睁不开眼睛，让我感觉离谱的是，我感觉我双脚已经渐渐离开地面飞起来，若是平常，我肯定会高兴的大叫我可以飞翔了，但是现在却是被人操作，身不由己。

　　“嘿嘿，今日倒是成全了我，先把你摔死，然后再吸取你的精元，啧啧，只是有些可惜了，你这么好的皮囊，若不是你身上有宝物，我肯定是保存你的肉身，现在可怪不了我了。”

　　这只冤鬼所化的青冥脸色变得极其扭曲，张牙舞爪的冲我狠狠一推，我便往马路下坠落而去，庆幸的是我的右手能动，外婆给我的这串佛珠倒是接二连三的救了我的性命，看样子今世我是挺有佛缘的，我见机会一把抓住马路旁突出的一块藤条，脚下悬空，这里的马路是盘山公路，因为这座山地势陡峭，所以才把公路做成盘旋状好让车子通行。

　　“我倒看看你能够坚持多久，嘿嘿。”

　　这只冤鬼忽然伸出寒冰一样的手掌在我的脸上摸了摸，嘿嘿一笑起来。

　　我咬紧牙关，想要尽量往上爬，但是我的臂力根本就不够，只感到自己双臂酸疼肿胀的厉害，如果我掉下去，就算不死，也要跌成重伤，感到自己的生命受到威胁，一股惊人的毅力死死的支撑我，我也管不了那么多，就算是双臂都失去知觉，手掌依旧是抓着马路的边缘。

　　“青冥一定回来救我的。”

　　我恶狠狠的看了一眼这只冤鬼，冷冷的说到。

　　“救你？但愿他能够从梦境之中醒来，嘿嘿，他现在做了一个如此美的梦，怎么可能舍得醒过来？”

　　冤鬼听了我的话，淡淡的开口说到。

　　难怪之前怎么叫都不醒了，原来青冥是进入了深度的睡眠，我怒斥的说到：“你动的手脚？！”

　　冤鬼努了努嘴，又看了一眼天色，沉吟了一会说到：“我可没有那么大的本事让一个拥有九阳之体的法术界高手进入梦境，都是他自己的原因，我只是推波助澜而已，好了，我已经玩够了，可以送你上路了。”

　　“应该是送你上路！”

　　熟悉的声音伴随着银饰碰撞发出的悦耳声音在远方响了起来，周围的大雾忽然急剧收缩起来，最后化为虚无，青冥和苗族少女素素就站在冤鬼身后不远处，素素一直在四处张望，想要找寻我的下落，而青冥见到这个冤鬼的模样，脸色已经阴沉的可怕，并且眼神之中迸射出一股股杀意来，这种表情我记得我当初被困在地下室，要被血祭的时候，他破门而入，也是这样的表情。

　　“你居然醒过来了，看样子是这个姑娘施展的手段吧。”

　　冤鬼大有深意的看了一眼苗族的素素姑娘，冷哼一声的开口说到，居然没有要逃走的意思。

　　“我只是施展了金针刺穴，激发他的穴道，让他从梦境之中醒过来，你赶紧让开，否则别怪我不客气了。”

　　素素脸色微沉的说到，与此同时手里捏了一颗小小的药丸。

　　“一个小小的土家中医，居然口吐狂言，自不量力！”

　　冤鬼恢复原本的模样，是一个十分高大的男子，身体近乎实体化一般，周身旋绕的煞气到了一个令人发指的地步。

　　“你去救无常，我来对付这只煞鬼，他一身煞气如此之重，也不知杀了多少人，却不愿意投胎，要超度是不可能了。”

　　素素轻声冲着青冥开口了，接着手里的那颗药丸往冤鬼弹射而出，冤鬼冷哼一声，一枚小小的药丸他又岂会放在心上？当即伸手一握，一把抓住那颗药丸，就在此刻，他的大手忽然发出一声爆裂之声，那枚小小的药丸居然爆裂了，青冥趁此机会跑到我这边，一把抓住我僵硬的手臂。

　　“你这是什么东西！”

　　那个冤鬼又勉强的凝聚身形，一脸惊恐的盯着素素再次拿出的药丸，惊呼出口。

　　“九物驱邪丸，这种药丸对付你们这些妖魔是最有用处了，就算你附身于人类身体之中，只要服下此药丸，便能把你驱散而出。”

　　素素十分镇定的右手微微抬起，食指与中指夹住一颗巧克力豆般的九物驱邪丸，冷声开口了。

　　九物驱邪丸也是九物丸，配方为：荆实、曾青、玉屑、牛黄、雄黄、空青、赤石脂、玄参、龙骨各一两。把它们捣成粉末，加入蜂蜜，揉成小丸。（大约五克一个）

　　就能服用了。不过这几种药的药性和成分都很强烈，最好在医生指导下服用，平时倒是可以按照这个比例装在小瓶里做祛邪之用。

　　为什幺这九种东西可以祛邪呢？因为在中药的世界里，荆实代表人的精华，曾青代表苍龙的精华，玉屑代表白虎的精华，牛黄代表土的精华，雄黄代表地的精华，空青代表天的精华，赤石脂代表朱雀的精华，玄参代表真武的精华，龙骨代表水的精华。

　　这九种药物，在古代被称为九精，在中药材里有特殊的地位，据说将他们凑齐，可以沟通天地，令周围的气息平和。令邪气化为祥和。

　　“我这里还有一瓶九物驱邪丸，如果你赖着不走，我倒是不介意全部用掉的。”

　　素素从腰间的小包之中掏出一个青花瓷小瓶，冲着这只重新幻化形体的冤鬼晃了晃，接着樱唇微启的开口说到，她身上的银饰随着微风一吹，开始叮当做响起来。

　　“我到是要看看你这小姑娘有什么依仗能够如此嚣张，一个小小的中医就大言不惭。”

　　冤鬼发出一声怪笑，身体渐渐化为虚无，周围到处都是鬼影，一时之间阴风大作，吹的人睁不开眼睛。

　　既然不能近身，也只有依靠外力来对素素造成影响，看样子这个冤鬼还真是有些道行了。

　　“无常，一定要抓紧我，千万别放手！”

　　在我坚持不下去的时候，我的手臂被青冥抓住，一股燥热让我清醒不少，我咬了咬牙，点了点头。

　　青冥额头之上青筋暴露，脸上居然露出一丝慌乱之色来，他的手掌抓着我很用力，生怕我就此掉下去一样，他花了偌大的力气才把我拖了上来，我气喘吁吁的盯着前方，偷偷的看了一眼双手手臂，发现都红肿了，不过我没有告诉青冥，怕他担心。

　　青冥见到我上来，拍了拍我的肩膀，眼神透露出一股询问之色来，我耸了耸肩，示意无事，但是见到素素被困住，立刻催促起青冥来，素素是中医，擅长治病，虽然懂得鬼神，但是并不擅长，真正要对付这些鬼物，还是要靠青冥，至少他的驱鬼符是很有效的。

　　素素紧紧抓住那只青色瓷瓶，面色镇定的站在路中，双目微微闭起，似乎不为所动。

　　她身上有辟邪之物，只要不被这冤鬼牵动，便可无事。

　　青冥看了一眼这些鬼影，冷哼一声，手里多了一张符箓，抓着此符虚空一扔，手捏剑指，嘴里念起咒语来。

　　咒语声刚一落下，这道符箓陡然间光华大放，五道金光从符箓之上射出，漆黑的夜空仿佛一下就被这五道金光所笼罩起来。

　　“啊……”

　　一声惨呼声骤然响起，漫天鬼影皆被五道金光扫中，化为一个淡淡的白影跌落而下，那冤鬼落下时，忽然冲着我露出一丝诡异的笑容来。

　　我正打算拍手叫好时，我的双足忽然被人抓住了，并且一股大力一扯，我极没形象的扑在地上，我立刻极没形象的摔了个跟头，鼻子都要撞碎一样，火辣辣的疼痛，我居然被偷袭了。

　　“恶灵，退散！”

　　青冥神色冷峻，手一挥，那薄薄的符箓如同利刃一般激射而出，直接钉在我双腿之后，我感觉脚上的那一双手消失，立刻爬起来，往后看去，发现一张符箓直接插在土中，没土三分，符箓周围还有淡淡的黑气在萦绕。

　　那个跌落而下的白影身形又一阵波动之下重新幻化为冤鬼的模样，只是身形要透明许多，一副元气大伤，恶狠狠的样子盯着青冥。

　　“拿好这个，专克鬼物。”

　　素素见到漫天的鬼影消失，立刻跑到我身边，把她的那个青色小瓷瓶递给我，我摇了摇，里面盛放的应该就是九物丸了，不过我又不好意思：“如果给我了，你自己怎么办？”

　　我愣了一愣，打算归还这个盛有九物丸的青色小瓷瓶，却听到青冥一声冷哼：“叫你拿住就拿住！”

　　他的语气有些微怒，让我和素素都微微一怔，我冲素素尴尬的笑了笑，收起了这个药瓶。

　　冤鬼见到青冥面露杀气，立刻化为一道白雾往远处遁去，青冥面无表情的撤下胸口的那块古色的玉块，嘴里冷哼：“万法乾坤，幽冥噬魂，出！”

　　声音戛然而止，下一刻他往前一抓，那块玉佩一下就化为一根类似于佛教金刚杵的东西，这个东西手柄杵有三个佛陀像，分别是笑，怒，骂三种形状，不过诡异的是三个佛陀像上面有六个鬼头，整个杵身纹有神秘的经文，不过都是血红色，给人一种很神秘的感觉，特别是杵尖，十分锋利，闪烁着淡淡的血芒。

　　“幽冥噬魂杵，你怎么会有这个东西！”

　　那只冤鬼见到青冥手中的法器，立刻脸色大变起来。

　　“幽冥噬魂杵！”

　　我听到这个东西，脑袋一下仿佛是炸裂开来，呆呆的愣在了原地，青冥却不管那么多，手中又多出一枚符箓冲着冤鬼一扔：“定！”

　　第038章 赶尸匠

　　只见那符箓一下就定住那只冤鬼，接着手中的幽冥噬魂杵脱手而飞，化为一道血光直接钉在冤鬼头顶，直插而入，这个冤鬼还未来得及发出惨呼，就直接化为一道黑烟消失不见，青冥面无表情的一招手，那只幽冥噬魂杵立刻飞到他手中，化为一块古朴的玉佩。

　　“青冥，你元道宗不是不准妄动杀念么，怎么……还有，你怎么会有如此邪恶的法器。”

　　我有些目瞪口呆的盯着那块玉佩，呆呆的问到。

　　“别管那么多，走，回车。”

　　青冥系好玉块，接着径自往车内走去，我正想与他理论什么，“无常，还是别多问了，他不愿意告诉你是有原因的，咱们走吧，下半夜就快到县城了。”

　　素素拉起我往车内走去，这个苗族的小姑娘倒也不避讳，一路之上说说笑笑，还给我讲了不少有关中医之事。

　　在此，我是知道素素精通十二金针刺穴，十分厉害，并且精通各种药理，造诣已经超过寻常的医生了，更为重要的是，她未婚。

　　我秉着无比纯洁的动机开始询问一些素素的情况，青冥在旁听我聊天显得有些不耐烦，最后直接把耳塞戴上，素素十分识趣的坐在我的另外一侧，我们两个人就这样一直聊，她讲的都是一些稀奇古怪的事情，很多都是湘西的古怪之事，特别是湘西三怪，湘西赶尸，放蛊和落花洞女，这些一下就勾起了我的好奇心。

　　我们聊了几个钟头，正谈到赶尸之时，青冥忽然喝止了司机，说是要下车，我看了一眼窗外，这荒野之地居然破天荒的有一个小车站，小站不大，仅仅只有数米长，上面就用茅草搭建着一个小棚，也没有站牌，只有一盏昏黄的路灯，就仿佛是临时搭建一般。

　　我与素素交换了手机号码之后便匆匆下车了，青冥这个小子明知道我手臂酸疼的厉害，居然还不肯帮我拿行李，看着车子渐渐往前驶去，窗子中的素素正挥舞着手臂，玻璃窗上蒙上了一层雾气，素素的面容看起来美轮美奂，让我陶醉了一番，因为我双手都拿着行李，所以有些无奈的冲着素素一笑，已示作别，这叫一个悲催啊。

　　很奇怪的是唐永并没有下车，到底是他畏惧青冥，还是另有目的？虽然不知道什么目的，但是他不会放弃长生石的，现在我没有想那么多，因为还有更重要的事。

　　“哥们，帮我拿着点呗，我手都要断掉了。”

　　我蹭了蹭一脸冰寒的青冥，嘿嘿一笑的开口说到。

　　“刚才还不是兴奋得手舞足蹈么。”

　　青冥语气很冰寒，但是还是帮我接过手中的行囊，一股脑儿的都背在自己的身后，我尴尬的笑了笑摸出一盒烟，自己点燃一根，因为青冥很少抽烟，身上带着烟也只是做些样子罢了。

　　“青冥啊，这次是去你家？都这么晚了，还有车？”

　　我吸了一口香烟，揉了揉手腕开口说道。

　　“嗯，有车，刚才在车上，你和那个姑娘聊天，我伯伯给我打电话了。”

　　青冥声音有些哽咽的说到。

　　我仔细一看，发现青冥眼眶居然微微发红，双唇紧紧的抿着，见我盯着他，他努力装作一副没事的样子。

　　“怎么了。”

　　我见青冥抢走我的烟，重重的吸了一口，有些担心起来，青冥一般只会在两种极端的情况下才会抽烟，大喜和大悲，现在看来，明显是倾向于后者。

　　青冥不说话，很倔强的杵在那，我真该死，好友肯定遇到什么事情了，这一路来我却只顾着和素素聊天，把他晾在一旁，而从认识他起，他就一直舍命救我于危难之中，顿时，一股强烈的愧疚之意在我心头萦绕而起，我搂住他的肩膀，拍了拍他，青冥有时候就像小孩子一样，得哄。

　　“乖，别抽了，有什么事，说出来。”

　　我夺去他唇间的香烟，开口说到。

　　“老头子，去了……”

　　青冥的声音幽幽的，很轻，虽然是叫老头子，但是里面却蕴含了无比的敬意，他蹲了下来，就和一个小孩子一样失声痛苦起来，嘴里自言自语的开口说到：“他身体一直很好，什么说去了就去了，为什么……”

　　我此刻也不好说什么，同样呆在青冥旁边，默不作声的陪着他，我想有我在这里，他应该不会感到孤单，他口里的老头子就是他的爷爷，之前听青灵他姑姑说过的。

　　“无常，你知道么，我其实是被收养的，家里就老头子和青灵小姑姑待我最亲，现在他去了，我就只有你和小姑姑了，不，只有你，小姑姑又找别的男人了。”

　　青冥有些含糊不清的开口了，弄得我摸不着头脑，唯有继续安慰他：“放心，只要我不死，就会待你好的，和自己的亲兄弟一样。”

　　大约过来小半刻钟头，青冥的手机响了，他也渐渐恢复平静的接起了电话，短短一分钟内就挂了。

　　“看来只能走路了，能行么。”

　　青冥站起来，脸上露出一丝歉意的盯着我开口说到。

　　“包裹你背，我就能行。”

　　我跟在青冥的身后，因为是在半途下的车子，我实在分不清东南西北，索性探照灯还在，把小路照的通彻，这条小路上面都是枯黄的落叶，踩上去唰唰做响，我们走了好久，进入了一座大山之中，兴许是饿的没有力气了，不过我看到青冥背了那么多东西，我也就没有吭声。

　　直到我们经过一个竹林，前方隐隐约约的出现一个房子，青冥看了我一眼，开口说到：“我们去前面歇息，等天亮了再出发。”

　　我看了一眼周围，黑压压的，那个房子在探照灯的照射之下开始变得清晰起来，这是一家类似于客栈的房子，不过很奇怪的是，这房子居然没有门，南北通透，我刚一踏进去，就问到一股发霉的味道，很有意思的就是这里居然有阁楼，一个古老的木楼梯从大厅一侧直通而上，这种格局看上去有几分古怪。

　　“这是猎户打猎建造的房屋？怎么没有个门？好奇怪的格局。”

　　我好奇的问到。

　　青冥在一楼大厅找到一些干草，又寻了一些柴火，总算是升起火来，原本屋子里面就要比外面还要阴凉不少，现在生火让我全身都暖洋洋的。

　　“这不是猎户打造的房子，是赶尸客栈，当然是这个格局。”

　　青冥添了一把柴火，轻描淡写的说到。

　　“赶尸客栈！还真有这客栈？我还以为素素是跟我讲着好玩的呢。”

　　我看了一眼周围，低声说到，生怕惊扰了什么，因为赶尸客栈就是专门为赶尸匠所准备的，赶尸匠是湘西一个神秘的职业，因为很久以前这个地方交通不便，在外地死了的人不方便回来，所以就依托赶尸匠把尸体带回来，赶尸匠到底是真有还是别人虚构的，我倒是不太清楚，只听素素说，这赶尸匠在黎明时分找到赶尸客栈，然后在这里休息一晚，等天黑再赶路，一般带领尸体越多的赶尸匠道行就越高，寻常人是根本就不敢招惹赶尸匠的，这赶尸匠就和法术界一样的存在，哪里会有人相信这世间真有法术？

　　“确实是有其事的，只是大部分都是骗人的而已，放心，有我在此，就算是魔来了，我也会保护你的。”

　　青冥冷冷的开口了。

　　我无奈的耸了耸肩，青冥这小子就是外冷内热，嘴硬。

　　接下来，我们又聊了一些事情，青冥都是，哦，啊的，跟闷葫芦一样，我很无趣，恰好喝了点水，有点尿意了，和青冥说了一声就跑到赶尸客栈外面去尿尿。

　　屋外的风有点大，我正解开裤头，忽然听到一阵细微的铃铛声，铃铛声由远及近的钻入我的耳朵，我屏气凝神的盯着远方，双眼微微的眯了起来。

　　铃铛声一阵一阵的从远方幽幽的传来，虽然是普通的铃铛声，但是总有一股说不出的意味在里面，好像牵动着你的心弦，感觉很不舒服，让人想远离之。

　　一个身穿高大的灰衣男子忽然出现在我的视线之中，这个男子身材十分魁梧，手里拿着一个一个巴掌大小的铜铃，腰间挎着一个灰色的布袋子，里面鼓囊囊的，他每走几步就会摇一下铃铛，接着右手伸进布袋之中抓住冥钱撒向天空，口中念叨着：“亡人上路，生人回避。”

　　他的动作很有规律，仿佛每动一下都十分合情合理一样。

　　我吞了一口唾沫，看着这个灰衣赶尸匠，发现他居然是向我这边赶来，我再一看他身后，发现他身后有三具高大的行尸，穿着蓑衣，头上戴着斗笠，面容模糊不清，但是都贴了一张黄裱纸，上面用朱砂写着什么，这三具行尸相隔距离是七尺，每次一摇动铃铛，这些行尸便会往前跳动，他们的动作十分一致，根本就不像有人假扮。

　　“还呆在这干什么，想沾惹尸煞之气么，进去。”

　　我耳边传来青冥冷冷的声音，我打了个寒颤，老老实实的跟了进去。

　　屋内火烧的正旺，干柴发出噼里啪啦的炸响声，我靠近青冥，有些紧张的盯着大门口，外面的风很大，这家赶尸客栈又是对流的，风刮的呼呼作响。

　　片刻后，那个灰衣男子出现在门口，他动作有些僵硬的看了一眼我这边，接着又面无表情的转过头去，我看了他的模样，吓的倒抽一口凉气，这个世界上怎么可以有这么丑的人，不止是丑，而且生的十分狰狞，赶尸匠的脑袋很大，满是络腮胡子，左脸之上有一个长长的疤痕，他的嘴巴，眼睛都很大，青冥却连头都没有抬起来。

　　这赶尸匠做法驱赶尸体到这客栈被卸下来的大门之后，这才摇摇晃晃的往我们这边走来，一声不响的坐在我们的对面。

　　“两位小哥，陈涛在此烤火，不介意吧。”

　　第039章 狐妖八爷

　　赶尸匠坐下之后，忽然咧嘴冲着我们微微一笑起来，我相信他是善意的笑，但是看起来他脸上的疤痕如同蜈蚣一样在爬动，仿佛随时都有可能往你迎面扑来，噬咬。

　　见到他依然笑着盯着我，我舌头好像打结似的，开口说道：“不……不介意。”

　　青冥看了一眼陈涛，接着便继续拨弄起火堆，让其烧得更旺。

　　陈涛见到我们都没出声，夜还漫长，便主动开口说到：“二位难道不知道这是赶尸客栈？按理说，除了赶尸匠，活人很少来此过夜的。”

　　说完还从随身的布袋之中掏出一瓶烧酒往我们递了过来，不过我没敢接，青冥更是一动都没动，因为素素和我讲过，湘西奇人异士很多，放蛊的人更多，不经意间就能中蛊毒，陌生人的东西千万不能随意接的。

　　“我们也是路经此地，这里没有车，天一亮，我们就走。”

　　我生怕触怒这个神秘的赶尸匠，立刻如同被点到名的好孩子举手回答，赶尸匠陈涛见到我们没接酒，耸了耸肩膀，自己狠狠的灌了一口。

　　“哦，原来如此，你们是来旅游的？”

　　陈涛原本绷紧的神色一松，笑着开口了，但还时不时看向客栈之外，风越来越大，似乎隐隐还有其它声音夹杂在其中。

　　“这倒不是，呵呵。”

　　我不认识他，自然不可能告诉他真正的目的。

　　期间又沉默了一段时间，陈涛却显得有些坐立不安了。

　　青冥忽然抬起头，看了一眼赶尸客栈的门口，冷冷的冲着陈涛开口说到：“你自己招惹了什么东西处理好再进来。”

　　我听了青冥的话，有些摸不着头脑，而陈涛听了却脸色大变。

　　陈涛语气有些凝重却夹杂着一丝欣喜的开口说到：“小哥也是同道中人？”

　　青冥摇了摇头。

　　就在此刻，屋外的风声更胜，隐隐有什么声音在其中，让人听了毛骨悚然。

　　这风，怎么这么大？刚才还好好的，听他们的话，这个赶尸匠陈涛似乎惹了不该惹的东西，“青冥，这风，好阴寒。”

　　我已经觉得我眼前的这一团篝火已经无法再给我温暖了，一股阴寒弥散在客栈内，伴随着的还有淡淡的腥臭味道，青冥和陈涛二人片刻后才问到，青冥闻了，只是眉头微微一皱，而陈涛这是脸色铁青。

　　“冷，就靠近点。”

　　青冥略有深意的冲着我说到。

　　“哐啷。”

　　门板被刮飞，露出那三具行尸，陈涛见了立刻起来往三具行尸跑去，手里抓住铃铛来到尸体旁边，紧紧盯住门口，口里大声叫到：“滚开，这具尸体不可能给你们，他们的魂魄都被封在尸身之中，如果你们非要抢夺肉身的话，也别怪我不客气。”

　　说完嘴里念念有词起来，手里的铃铛冲着大门十分有节奏的摇动起来。

　　“青冥，他这是？难道又有冤魂过来抢夺尸身？”

　　我见到陈铁这般模样，不禁开口问起青冥话来。

　　“这到不是，如果是鬼物，那么你的阴阳眼估计又要发作了，这不没事么，赶尸这一行有太多避讳，因为是走山路，也容易招惹一些山精野怪，这一次，这个赶尸匠约莫着估计遇到这些东西了。”

　　青冥开口说到。

　　我揉了揉左眼，确实一点都不疼，接着便开口了，“你说他是遇到哪些精怪？怎么还要这些尸身？他能否对付？”

　　青冥思索了一番，又嗅了嗅空中的那个臭味，开口说道：“可能是一些修炼成精的狐狸，你没问到这股骚味？不过这些狐狸成精不可能真正化为人型，也只有夺舍人的肉身了，如此浓重的狐骚，只怕来的东西不简单啊，陈涛也算是有些道行的赶尸匠，对付这些精怪应该能够自保，但是……”

　　“但是什么？”

　　我见到青冥不说话了，立刻追问起来。

　　“要保住这些尸身只怕有些困难了。”

　　青冥面无表情的看了一眼那三具行尸额头之上被吹得做响的符箓，冷冷的开口了。

　　这些行尸额头之上的黄裱纸一面是写着死者的姓名以及生辰八字，另外一面则是勾绘着神秘的符文，这些符文一笔一划看似简陋，但是里面都蕴含了一些神秘的威能，拥有一种无形的力量，这股风虽然大，但竟没有吹走黄裱纸，后来我才知道这是一股妖风，黄裱纸乃镇尸符，这股妖风根本就吹不走。

　　我老老实实的躲在青冥身边，看着在狂风之中摇晃铃铛的赶尸匠陈涛，心里不禁有些担心起来，毕竟陈涛要对付的是精怪可能不是一般的存在，因为据我所知一般的精怪是绝对没有这能够刮起妖风能耐的，这个精怪极有可能是一个夺舍人肉身的狐妖，相传狐狸修炼五十年是可以化成妇人，但其实不是，只是修炼五十年就可以夺舍人类肉身，但是这附身就分为两种，一种就是夺舍死尸，第二种就是附身在神智不怎么清醒，先天元气较弱的人身上，不过这种夺舍也很容易被人驱散的，能不能喧宾夺主就靠狐狸的道行了。

　　东北那边一般都称狐狸为狐仙，胡大仙，不过下一刻，那股妖风一下就散了，没有丝毫征兆的就消失，仿佛从未出现过一般。

　　一个高大的人影出现在大门口，见到这人影，陈涛脸色再次微微一变起来，露出了一丝恍然之色。

　　“我有个子孙已经修炼五十年，未曾寻的合适肉身，你的行尸很符合，如果你肯让出，我胡八爷承情，给你这一辈子的庇佑如何？”

　　那个人影清晰起来，是一个身高八尺的胖子，他穿着一身黑色衣服，头上戴着一顶圆帽，看起来很面善，他的嘴角上方生者八字胡须，说起话来一翘一翘的。

　　其实东北那边也有供养狐仙的，只是条件十分苛刻，若是指定的日子不祭拜，便会遭受难以抗拒的后果，轻则家里一贫如洗，重则祸及后代。

　　陈涛闻言，眉头皱了皱的摇了摇头：“干我们这一行的又有哪个姑娘会看上？我不需要你的庇佑，这尸身万万不能给，我可是受人之托的。”

　　胡八爷动了动嘴，又看了一眼我们这边，他一双小眼绿油油的，十分诡异，这眼睛根本就不是人类的眼睛，这个胡八爷应该就是一个至少拥有五十年道行的狐狸精，不过见到这传说中的狐狸精还是让我有些大失所望，因为我想象的狐狸精都是美艳动人的，不过不得不接受事实，这个狐狸是个又胖又丑的男狐狸，并且一身的狐臊味让人十分不好受。

　　胡八爷转过头冲着我们嗅了嗅，先是露出一副吃惊的神色，但下一刻表情又勃然大变，让人摸不着头脑，他指着我开口说到：“你，很有意思，你的肉身很好，能借我用一下么，我保证庇佑你的子孙，让你人生大路风调雨顺。”

　　我听了，瘪了瘪嘴随口说道：“人生大路坎坎坷坷才有意思，不经历风雨，哪能见彩虹？”

　　青冥和赶尸匠以及胡八爷闻言皆是微微一愣起来。

　　“庇佑他，让他人生路上一帆风顺？你这只修炼百年不到的狐妖本事还真够大的。”

　　青冥冷哼一声，对胡八爷露出一丝讥讽之色来。

　　“你是……你怎么知道我本体是狐狸，你怎么知道我未曾修炼到百年？难道你是法术界的人？”

　　胡八爷听到青冥的话，后退两步，眼睛微微的眯起，迸射出摄人的光芒，因为这些精怪生平最大的仇敌就是法术界的人了，因为法术界的人精通术法，也是人类之中唯一能够与它们相抗衡的存在，既然青冥能够轻易道破它的真身，他自然是起了疑惑，毕竟狐狸这一类精怪的智商是十分高的。

　　“法术界，元道宗门人，劝你就此退去，不要在此逗留，免得你多年修为一朝尽散。”

　　青冥摇了摇头，舒展了一下筋骨，冷冷的说到，他的话很直白，简单的来说，就是你要是招惹我们，管教你灰飞烟灭。

　　“嘿嘿。”

　　胡八爷忽然嘿嘿一笑，身形微微一弓，如同弩箭一般往那三具行尸扑去，赶尸匠陈涛吓了一跳，立刻举起铃铛冲着行尸一摇铃铛，口中一声低喝：“起！”

　　让人不可思议的一幕出现了，就在胡八爷快要扑上那具行尸之时，行尸忽然抬起了僵硬的手臂，狠狠往胡八爷插去，速度十分快，若是被插个正着，只怕是胸口都要被刺穿，不过让我诧异的是胡八爷居然硬生生的止住脚步，身子一侧躲了过去，接着双手快速的掐动起印诀来，张口冲着陈涛一喷，一股黄黄的气体从嘴中喷出，陈涛还只闻上几口就晕乎乎的要倒在地上，胡八爷见到陈涛一下就被自己放倒，不由得大为得意起来，虽然畏惧青冥，但是这畜生天性就是残忍的，可能知道我的体质不一般，若是吸一口我的精元之气，就能够增加数年道行，这才下手的。

　　他一手抱住抱住那具行尸，冲着我所在的方向同样喷了一口黄烟，这股黄烟刚一离口就散开往我和青冥包围而来。

　　“散！”

　　青冥忽然冷冷的站起来，站的笔直，嘴唇微张，食指冲着这些黄烟一点，一股清风忽然平地而生，往这股黄烟一卷而去，这些能够迷倒人的黄烟居然一下就被吹散，胡八爷微微一惊，忽然诡异的冲我一笑，眼睛一下变得十分妖异起来，仿佛在流转一样，我盯着看了一会，我一下子就蒙了，竟然肢体不受指挥，往胡八爷跑去，我奔跑的速度十分快，就连我自己都有点觉得不可思议。

　　我只觉得脑子里一个声音在不断的指挥我：“跟着我，跟着我……”

　　青冥脸色一变，立刻起身追来，胡八爷却一把把抱着的尸体猛的往青冥砸来，然后抓着我飞也似的往赶尸客栈外跑去，待青冥躲过这具尸体时，我和胡八爷都消失不见了。

　　青冥脸色铁青的盯着外面，紧紧咬住牙关，双眼却显得十分冷静。

　　第040章 道法显威

　　胡八爷一离开客栈就伸手冲着我伸手一点，点在我的左胸口，我全身一麻，立刻就一动不动了，接着他大手抓来，一把把我夹在腋下，飞一般的往前跑去，速度极快，我都感觉耳边生风，晕头转向的，更让人郁闷的是，一股极其浓烈的狐臭味从胡八爷身上传来，若是我现在能够开口，肯定会质问你丫到底有多少天没有洗澡了。

　　很快我就被这股臭味熏昏了头，而再次醒过来的时候则是被摔醒过来的，我睁开眼睛，揉了揉被摔疼的屁股，开始打量起周围的环境。

　　这是一个隐秘的山洞，我眼前不远处有一团篝火，火烧的很旺，胡八爷就坐在火堆旁边，周围还有很多黄皮小狐狸，火堆旁边有不少石块，这些小狐狸好似人类一样坐在石块之上烤火。

　　“醒来了就别装睡了，如果不想冻僵，就过来烤火，我这些子孙都修炼的精通人性，不会伤害你的。”

　　胡八爷把头转向我这边，一双绿油油的眼睛盯着我，声音有些尖细的开口说道。

　　我又睁开眼睛，活动了一下身子，发现除了屁股有些疼痛之外身子其他地方并没有任何不适，我小心翼翼的走到火堆旁，把手伸出。

　　这一堆狐狸之中居然有一只全身纯白的狐狸，这个狐狸丝毫不像其它狐狸那样怕生，直接来到我的脚下，磨蹭着我的小腿，我心里一松，看样子这只狐狸还真是蛮通人性的，索性就把它抱在怀中。

　　“这位小哥，看来小雪很喜欢你啊，小雪可是难得一见的雪狐，也是最有道行的狐仙，只要有机缘，在整个狐类之中是极有可能修炼到天狐这一类别的。”

　　胡八爷笑眯眯的盯着这只被称为小雪的白狐，眼中居然露出一丝疼爱之色来。

　　天狐乃狐精之中修炼的最为高等的存在，就好比僵尸之中旱魃是最高等的存在。

　　我摸了摸小雪的毛皮，很光滑柔顺，并且有一股麝香传来，没有丝毫的狐臭之味，跟胡八爷相比，差别巨大，它舔了舔我的右手，又抬头看了我，它的眼睛十分清澈，充满了怜爱，我发现它一直在舔我手腕之中的那串佛珠。

　　“咦？你们狐类难道不惧怕佛宗法宝？”

　　好奇之下我出声问道，胡八爷一看我手腕之上的那串佛珠，立刻吓了一大跳，但见小雪安然无事，又松了一口气的说到：“怎么可能没事？一般开启了灵智的精怪都是惧怕这些东西的，但是有些精怪也是沾染了佛性，这些佛宝不仅不会伤害这些生灵，反而能够有助于他们的修行，其实小雪修炼的时间比我还长，只是一直不愿意夺舍人肉身，要凭借自己的本事幻化人形。”

　　我听到胡八爷这样说，心里微微一惊，居然还有如此生灵竟然不愿意伤害人类和其它生灵，单凭自己吸收日月精华来一步步苦修，这种生灵十有八九会成仙。

　　小雪似乎很喜欢我手腕之中的那串佛珠，又撒娇似的在我怀里拱来拱去，好吧，我寻思我反正有人保护，这只小雪狐又逗人可爱，我就直接取下这串佛珠戴在小雪前足之上，小雪见了分外的高兴，立刻就罩在我身上，伸出舌头往我脸上舔来。

　　“你真的要一直囚禁我在此？你就不怕青冥寻过来，虽然你这次侥幸逃走，但是我保证下次你觉得是逃不了的。”

　　我抱着小雪冷冷的问起胡八爷话来，因为我如果再不回去，青冥肯定会非常担心。

　　“你对小雪这么好，我也不会用强的来吸你精元，直到你愿意为止，你也知道我们精怪修炼十分艰难，我们都不像小雪天赋异禀，也只有走捷径了，放心，那个小哥是绝对没有那么快到我这里的。”

　　胡八爷说完便离开了山洞，我见他走了，立刻站起来往山洞之外跑去，结果到了山洞的口子时却碰到了一块透明的东西阻止我前进，我用力锤了锤，除了把自己的手锤痛之外，没有任何效果，我又试着找石头，往前方砸去，那块石头却轻而易举的穿过这层看不见的壁障，我身手往前一探，结果那层透明的光壁挡住了我。

　　我心下一阵骇然，这种阻碍已经不是类似于鬼遮眼，而是真正的法术，若非施法人解除，我想我是逃不出了。

　　这些小狐狸见到我要逃走，立刻龇牙咧嘴的冲着我低声吼叫起来，这十多头狐狸都是有些道行的，但是绝对没有胡八爷那么高的智商，之前是胡八爷在压制，这些小狐狸才没有对我怎么样，现在胡八爷走了，我又无意之间冒犯了他们，故而对我发难了，它们一字排开，龇牙咧嘴，仿佛随时都会扑过来撕咬，正当我不知如何是好时，小雪居然跑到我身前，冷冷的盯着眼前的这十多头黄皮狐狸，这些狐狸见到小雪，立刻灰溜溜的又回到篝火旁边，而小雪则是在我小腿旁边蹭了蹭，又冲着篝火那边使了个眼色，示意要我走到篝火旁。

　　我心知小雪不会伤害我，一把抱住小雪往篝火旁边走去，我就这样一直抱着小雪靠在墙壁睡了过去，小雪的皮毛很舒服，一下就让我进入了梦乡。

　　原本我以为我一睁开眼睛就会遇到青冥，结果一醒过来就是第二天清晨了，火堆已经完全熄灭，那十多头小狐狸已经不见了踪影，而小雪依旧在我怀里睡觉，看样子这个胡八爷还真有点道行，连青冥都没有找到，看样子还要在这呆几天了。

　　赶尸客栈。

　　“小哥，有没有找到人？”

　　赶尸匠陈涛见到青冥从外面有些失神的走进客栈，立刻跑上前来问到，见到青冥摇了摇头，这才又重新回到篝火旁，现在天已经大亮，按道理说赶尸匠是要睡觉的，不过陈涛并没有睡觉。

　　青冥看了一眼陈涛，闭上眼睛，重重的吸了一口气，冷冷的说到：“你是在哪里开始遇到这只狐妖，老实说，如果无常出了半点差错，就休怪我不客气。”

　　陈涛暗自捏了一把冷汗，开口说到：“在青头山，在那里的时候我就遇到了。”

　　“你带路。”

　　青冥眼睛微微的眯起，开口说到。

　　“可是我这三具尸体怎么办，还有青头山如果步行过去的话，只怕要走上一天。”

　　陈涛顿时就觉得为难起来，因为他答应送这些尸体返回故乡是有时间限制的，若是耽搁了，尸体损坏了，那么这些尸体的在世亲人自会追究的。

　　青冥眉头皱了皱，接着走到那三具身穿蓑衣的尸体前，手捏剑诀，嘴里念念有词起来，顷刻之间他的手掌之上就冒出淡淡的金光，接着冲着大门的两方各鞠了一躬，嘴里禅唱的咒语声也渐渐的笑了起来，最后虚空冲着这三具尸体脚下虚空一划，一道由金光交织而成的符箓一闪而出，片刻就没入土中不见了踪影。

　　就在符文落入土中之时，这三具尸体竟然不见了，青冥冷冷的开口说到：“三具尸体我帮你看住，我有千里符，现在就出发。”

　　说罢，手腕一抖，手掌之中多了数张黄橙橙的符箓来。

　　“好，我就跟你走上一遭。”

　　陈涛望了一眼被遮掩住身形的行尸，心里微微一惊起来，仅凭一双肉眼是根本无法察觉到那三具行尸的存在，而实际上这三具行尸根本还在门板后面，一动都没动，知道青冥的道行高深，能够施展出这等遮掩法来，自然是答应了。

　　青冥面无表情的递给陈涛两张千里符，自己也分别在自己的腿上贴上两张，陈涛往前一迈，立刻跃出两米之多，这种现象已经让人骇然了，陈涛身为赶尸匠，虽然只知道驱尸的一些秘术，但是也知道法术界有一种非常高深的法术，叫做缩地成寸，青冥这所谓的千里符只怕就是把这种法术封印在其中。

　　陈涛双腿狂奔起来，一下子就跑出几十丈之远，显得特别的兴奋，而青冥则是悠悠的跟在其身后，一脸的阴沉。

　　不过青冥在奔跑的时候手里多了一张符纸，只见他双手翻飞，一会一只小小的纸鹤活灵活现的出现在他手中，他又从口袋里掏出一个白色的小包，小包里面盛放着一根根长短不一的头发，接着把一根头发嵌入纸鹤之中，收起小包，然后冲着手中的纸鹤一点，纸鹤便飞了起来。

　　我在这个山洞里面已经呆了近乎一天了，无论怎么喊叫，都没有人发现我，看来这个地方十分偏僻，要人来救助只怕是不可能了，也只有自己想办法才能逃出去。

　　这个洞虽然说不上潮湿，但是也绝对也不干燥，土壤还是有些松软的，庆幸的是洞里面有碎石，我在那篝火旁边找到一块巴掌大小的长石头，然后走到那看不见的壁障面前开始挖洞了，我就不行我还不能打个狗洞钻出去，不过我已经近乎一天没有吃过东西了，全身软绵绵的，挖了一小会，便感到全身乏力，小雪一直呆在我身边，见到我瘫坐在地，舔了舔我的手指，接着跑了出去。

　　我恢复些许力气又蹲在地上，开始挖了，以前就很少干体力活，现在我挖了小半天，终于挖了一个脸盆大小的土坑，抹了一把汗，就在这个时候，小雪叼着一个野果跑了过来，我捡起来一看，这个野果红彤彤的，看起来水灵灵的，这种果子很类似于蛇果，但是又不同，要小上很多，我还没有吃，就闻到一股果香，让我垂涎三尺。

　　小雪拱了拱我的小腿，示意我吃下去，我心里寻思，小雪待我好，自当不是害我，我抓起果子擦了擦便往口里送去，刚咬下一口，便满口汁水，十分香甜，咀嚼了几下，便吞入腹中，一股热气在我小腹之中生起，我的饥饿感一下就消失，并且生起力量来。

　　刚吃了这果子，这土坑就一下挖通了，我把手伸了过去，果然行的通，我立刻欣喜的钻了出去。

　　第041章 灵堂怨气

　　出了这个山洞，外面是一片绿幽幽的草地，再远些的地方是一处树林，周围连个路都没有，我打算呼叫小雪，却发现小雪已经不见了。

　　就在我寻思出路之时，周围忽然刮起一阵大风，迷的我睁不开眼睛，我在狂风之中勉强睁开眼睛，看到一个高大的身形直接扑向我，我立刻抬手一挡，却被那人一扑而上，他的力气十分大，一股狐骚味道弥漫在空中，我心里暗道，不好，是胡八爷。

　　当我被那人按住时，我努力睁开双眼，这才发现是胡八爷，胡八爷一屁股坐在我的肚子上，双手按住我的手腕，一双绿绿的眼睛盯着我，开口说到：“想不到你还有几分能耐，居然跑了出来，小雪居然还隐瞒我，幸好我发现的早，这也怪不得我，你不肯让出你的精元，我就强行吸取了。”

　　胡八爷说完大嘴就凑了下来，我靠，你又不是美女狐狸精，一直公狐狸还想占我便宜？没门，我立刻抿住了嘴巴。

　　见到我闭上了嘴，胡八爷眉头一皱，闪电般的松开一只手，狠狠给了我一把掌，啪，一声清脆的响声想起来，我立刻感觉我右脸火辣辣的疼起来，这一下吃痛，让我不得张开嘴巴，胡八爷狞笑一声，就要俯身而下。

　　“住手！放开他！”

　　一道十分冰寒低沉且蕴含愤怒的声音传来，我与胡八爷同时偏头一看，只见青冥异常愤怒的冲着胡八爷狠狠一甩手，手中一道黄芒脱手而出，直接钉在胡八爷背上，胡八爷发出一声哀嚎，从我身上滚落而下，他背后居然着火了，脸上露出惊恐的神色，他有些不甘心的看了我一眼，飞也似的逃跑了。

　　就在此刻，一道白影从远处我往蹿来。

　　“原来还有一个。”

　　青冥不加思索，手腕一抖，又一张符箓射出。

　　“不要！”

　　我见到那白影是小雪，立刻惊呼起来，也不知道哪里来的力气，一把把小雪抱入怀中，那张符箓正道落到我的背后，我的衣服一下就着火了。

　　青冥脸色大变的跑了过来，一边跑一边在胸口画着什么，接着往我身后一扑，刹那间我炙热的背部被一股冰凉包围，大火也被熄灭了，青冥赶紧松开我，双手抓着我的衣服用力一扯，接着又从背包之中掏出一些不知名的粉末洒在我背后烧伤的皮肤上，片刻才把自己的外套脱下，整个过程之中鸦雀无声，赶尸匠陈涛看了一眼逃遁的胡八爷，叹了一口气。

　　“疼不疼。”

　　青冥拍了拍我的肩膀，他的脸色很平静，但是眼中却露出了担忧之色，语气也有些波动起来。

　　“不疼。”

　　我心里一暖，抱着小雪，摸了摸它雪白的狐皮，挤出一丝笑容开口说到，不过这一笑就牵动了我脸上的伤口，立刻就疼得我龇牙咧嘴起来。

　　青冥忽然抬手摸了摸我脸上的伤口，眼睛之中一下就蕴含了一股令人害怕的杀气，他把手放开，盯着远去的胡八爷，起身就追。

　　“青冥，不要，算了。”

　　我立刻出声制止，如果青冥灭杀了胡八爷，自己也会招惹一些因果的，因果这个东西很奇怪，让人捉摸不透。

　　青冥闻言停住脚步，又跑到我身边，看了一眼我怀中的小雪，冷冷的说到：“赶紧离开，别让我再见到你。”

　　小雪很平静的看了一眼青冥，接着又转动着狐狸脑袋盯着我，嗖的一声，从我怀中蹿出，跑到林子里面不见了。

　　“在这一天里，你有没有受到欺负，要不是我留着你枕头上掉落的头发，我都无法准确的找到这里来，咦，你手上的佛珠呢。”

　　青冥脸色担忧的问起话来，见到我手腕之上的那串佛珠不见了，脸色一下就阴沉起来。

　　“小雪很喜欢，我就给它了。”

　　我缩着脖子，抿着嘴巴，头颅微微低下来，紧张兮兮的盯着青冥，青冥十分看中这串佛珠，曾今叮嘱我，千万不能离开我身子，现在我把它送人了，指不定就触及到青冥的底线，从而导致他大发雷霆了，青冥生气恐怖，我可不敢招惹，唯有装可怜，博取同情。

　　“你……”

　　青冥额头青筋凸起，指着我“你”了个半天，气的有些说不出话，但又看了一下我的伤口，这才又急匆匆的往他包里掏药，直到给我敷了药，这才想起一起赶过来的赶尸匠陈涛，陈涛见到青冥盯着他，立刻吹着口哨别过头去，当作没看见的样子。

　　虽然陈涛与青冥相处不久，但是却知道了青冥的性格，知道青冥是这种特要面子，表面当作什么事都没发生，心里却担心的要死的人。

　　“你自个回去，你只需抓一把沙子然后分别往两处敞开的大门口鞠一躬，然后把沙子洒在门板之后，那三具尸体自然会露出本体来。”

　　青冥说完，便转过头，开始探查起周围的地形来，这个模样，似乎并没有再打算理会陈涛了。

　　“谢谢你，要不是你带路，青冥也没这么容易找到这里来，如果没有及时赶到，指不定我就被吸成干尸了。”

　　我走到陈涛面前，发自内心的感谢起来。

　　“没事，只要你没事就好了，你不知道你被这个狐狸精掳走，这位小哥多担心，算了，我也不好好多说，以后有缘再见。”

　　陈涛微微一笑，脸上的那条疤痕也在微微扭动起来，虽然相貌狰狞，但是此刻看起来也没有那么惧怕了。

　　我和青冥在山里七转八绕，很快就找到了，一条小路，沿着小路走了半天功夫，终于到了一处地势平缓的地方，周围都是大山，而有一条宽敞的路，笔直向前，远处就传来哀乐之声，看样子距离我们的目的地已经不远了。

　　青冥的这个家族很大，一个家族组成一个寨子，这个家族足有数百口人，其中族长就是青冥的爷爷，他爷爷一共有十个子嗣，八男二女，青冥的青灵小姑姑就是其中最小的一个，我们进了寨子，这寨子的周围都是用高大的木桩围起来，里面有不少土楼，很有异族风格，刚进来，在外走动的人群都用异样的目光打量着我们，特别是现在极为狼狈的我，因为我的脸有一边很浮肿，身上又都是泥土，我尽量把头低下，紧紧跟着青冥，偶尔有人和青冥打招呼，青冥都视而不见，直接带着我往灵堂所在之地走去。

　　很快我们就来到一个大木屋面前，周围系着不少白色的长飘带，也有不少人群，年龄大多都是四五十岁左右的男人和妇人，他们都穿着少数名族的服饰，个个表情凝重。

　　我们走进屋内，看到了一个大大的漆黑棺柩，这具棺材十分讲究，上面居然还有雕花，这种雕花我是从未见过的，只是觉得很神秘，棺材的一头放着一盏长眠灯，长眠灯旁还有一双混有泥土的布鞋。

　　屋内的墙壁之上挂着一张慈善模样的老者相片，相片是黑白色，老者笑容很开心，看来这就是青冥的爷爷了，虽然青冥是捡来的，但是二人的关系却远胜平常的爷孙关系。

　　遗照的下面有一个供桌，上面摆放着一对长长的白色蜡烛，还有不少瓜果贡品和一些半生半熟的鱼肉祭品。

　　青冥走到遗照下方，跪下，恭敬的磕了三个响头，接着站起来走到棺材面前，冷声开口说到：“开棺材。”

　　我听到青冥的话，倒抽一口凉气，这话未免也太不敬了，死者一旦入殓，再要开棺材，是极为不敬的，青冥的这些伯伯们，肯定是要出来阻止的。

　　“青冥，你这是干什么，老爷子都入殓了。”

　　一个中年男子忽然站了出来，厉声开口了，这个中年男子还算的上英俊，与遗像之上的那名老者有几分想象之处，是青冥的大伯，青木。

　　“开棺材！”

　　青冥一脸阴沉，双眼都要喷出火来。

　　在这个灵堂里我没有感觉到丝毫的不适，如果他爷爷死了的话，肯定会回魂，我却没有看到，就算鬼魂再厉害，懂得避忌生人，但是绝对逃不脱阴阳眼的追踪，不管任何超脱现实的东西，阴阳眼都能够初窥端倪。

　　“青冥，别闹了，父亲明天就要出殡了，你先带无常好好休息吧。”

　　青灵小姑姑走到青冥面前，拍了拍肩膀，劝到，青灵雍容苍白，不断的冲青冥使眼色，青冥却是执意要打开棺材。

　　“以他的健康程度，就算是活上十年都没有问题，除了意外，我想不出还有什么原因了。”

　　青冥轻轻推开青灵，掷地有声的说到，青冥的大伯被气的说不出话，旁边的一个消瘦的男子却站了出来，开口说到：“青冥，你也别怪你大伯，父亲的遗体实在是有些……所以大哥才会不让你看的。”

　　这个说话的是青冥的二伯伯，青玄，对青冥较好，故而提醒。

　　“不管怎么样，我是一定要看的，我倒是看看你们谁敢阻挡我。”

　　青冥冷哼一声，丝毫没有把在座诸人看在眼里，接着把身上的包裹递给我，来到棺材面前，深呼一口气，手掌狠狠往前方一推，咔嚓，一声轻微的响动，棺材盖硬生生的被青冥的掌力推开些许，露出里面黑黝黝的一片。

　　我顺着棺木看去，左眼一疼，周围也变得寒冷异常起来，我看到棺木之中升腾起一股强烈的灰气，这股灰气似乎蕴含了强大的怨念，让我瑟瑟发抖，险些站不住，索性青灵适时的出现在我身边扶助了我，青冥再把棺材盖推开，表情一下就凝住了，周围一刹那间都安静下来。

　　我见到青冥一动不动，仿佛呆若木鸡，我就想往前走过去看看，青灵却死死的拉住我，却被我一下挣脱开来，我跑到棺材面前，往里看去，一下子就感到自己皮毛发炸，汗毛竖起来。

　　棺材里面准确的来说是有人，但是完全不是人的样子了，青冥爷爷的头颅很小，很像一个骷髅头上蒙上一层人皮，两眼眼窝深深的凹进去，眼睛暴突而起，嘴巴也微微张开，压床都露出来了，皮肤都呈现出一股暗黄色，再看他的脖子就跟婴儿手臂一样，下面虽然穿着一件厚厚的黑色寿服，但是看起来分外的别扭，仿佛这个头颅是硬生生安上去的一样。

　　第042章 再招阴差

　　我看到的那股灰色气流正是他嘴里面吐出，整个棺材内都是这股灰色的气流，后来我才知道这股灰色的气流是怨气，这股怨气强大，强大的让人心惊，经过这么多事，我还是第一次遇到如此强大的怨气，这股怨气足以波及到活人了。

　　“无常，退下！”

　　见到我凑上前来，青冥脸色微微一变，赶紧把我推开，因为知道这股怨气非同凡响，若是沾染的久了，他自己有法术护体，但我佛珠不在身上，肯定会受影响的，就像那次驱散喜鬼，受到丧鬼的影响。

　　“爷爷的道行虽然比不得当年，但是不至于变成这个样子，到底是谁吸走爷爷的道行。”

　　青冥合上棺盖，眼睛平静的盯着众人，语气平和的开口说到，我老老实实站远处，暗叫不好，我见到青木，青玄等人脸色微微变了，这种情况下的青冥是最恐怖的，最好是不要招惹，显然，青家的人都知道。

　　青冥是元道宗的二把手，虽然只是二把手但是实力却是不弱于当今的掌门的，从寒莫风当初惧怕的程度来看，青冥的实力比起掌门只怕更加厉害几分。

　　而青冥的这个家族只是一个捉鬼世家，擅长捉鬼之术，术法方面是无法更元道宗相比的，元道宗即便是在法术界来说，都是数一数二般的存在。

　　“自从上一次老爷子施展了卜卦之术，接着离开了几天，回来的时候就已经这样了。”

　　青冥的另外一个伯伯开口说到。

　　“卜卦之术？为什么要动用此等法术，这法术可是极为伤元气的，别和我说你们不知道其中的缘由。”

　　青冥闻言，微微一惊的开口问到，不过在场这么多人，似乎没有人愿意回答青冥的话题，都是一副冰冷，甚至厌恶的表情盯着青冥。

　　“你这个小子，从此咱们青家和你无任何关系了，你在这里就只会招惹灾祸。”

　　大伯青木冷哼一声，出声说到。

　　青冥正想发难，却不料青灵神色焦急的一把拖住青冥，知道一个人拉不住青冥，这个聪明的小姑姑立刻叫上了我，我知道这里大部分人都对青冥有意见，但是我觉得青灵给我一种很强的信任感，我相信青冥现在已经是气疯了头，如果他理智的话，可以问青灵，青灵绝对会告诉他的，直觉告诉我，这大堂里面的人物个个都不是好惹的，甚至青灵在我眼里都变成小绵羊一样的存在了。

　　“走，青冥，你冷静下来，你要知道什么，小姑姑自然会告诉你的，何必在此处闹腾。”

　　我轻轻在青冥耳边说到。

　　青冥怔了怔，这才随着我和青冥往外走去，青灵把我们带到寨子之中的另外一个土楼，虽然这里地处偏僻，但是依旧还是有现代设备的电灯什么的一一俱全，我眉头皱了皱的抓了下身后，后面被烧伤的皮肤有点痒，很不舒服，而脸蛋又有点疼，纠结死我了，进房子后，我立刻就放了背包，也顾不得青灵小姑姑在此，把上衣一脱，背对着青冥开口了：“给我挠挠，痒死我了。”

　　青冥却拍了一把我的肩膀：“伤口在愈合，自然会痒的，千万别抓，如果留下疤痕，我可不负责任。”

　　我气的牙痒痒，赌气坐在青灵小姑姑身旁，却见青灵小姑姑一脸目瞪口呆的盯着我后背，大大的眼睛，樱桃小嘴都微微张开了。

　　“怎么，我背后长花了不成？”

　　我嘿嘿一笑的盯着我面前的这个俏美人。

　　“你……你知道？”

　　青灵吞了一口唾沫，喃喃开口了。

　　我哈哈一笑，但看到青灵小姑姑无比严肃认真的回答，我别过头来往后看去，却只看得见肩膀稍下一点点的地方，一一道道诡异的鲜红花纹。

　　“别看了，没事，我保证让它消失掉。”

　　青冥把衣服丢了过来，安慰到。

　　“青冥你到底还有多少事瞒着我。”

　　我冷静的推开请，沉声问到，青冥良久后，才开口柔声说到：“你放心，我不告诉你，只是不想让你担心。”

　　“你们两个怎么老是叽叽歪歪的吵个不停，老娘要发火了。”

　　青灵“腾”的一声站起来，掷地有声的指着我俩，开始训斥起来。

　　“小姑姑，你把爷爷的事情告诉我吧，我一定会找到仇人。”

　　青冥盯着青灵小姑姑，微微一笑的开口了，青灵微微叹了一口气，这才娓娓道来：“其实，你爷爷前些天心神不宁，这才施展了卜卦之术，发现卦象竟与你相关，并且你们的处境十分危险，老实说，前几天你们在什么地方。”

　　我听了青灵小姑姑的话，心里深深被震撼了一下，这卜卦之术居然如此神奇，我们前几天确实是处在危险之中，竟然算的如此之准。

　　“一个清朝古墓。”

　　青冥同样惊讶了一番后，老老实实的说出来。

　　“清朝古墓？远远没有这么简单吧，你们是不是放了什么出来。”

　　青灵小嘴微微撅起，脑袋微微偏起的盯着青冥。

　　“飞尸固伦和孝也醒了过来。”

　　青冥语气沉重的说到。

　　“什么！飞尸！这个世上居然还有飞尸的存在？”

　　青灵脸色一惊，惊呼出口。

　　“难道，难道那个神秘人就是爷爷？”

　　青冥忽然回想起什么似的，喃喃自语起来。

　　“什么神秘人，我怎么不知道？难道是在屏山的时候？”

　　我心生疑惑的问起话来，这一路我都是和青冥一起，我们遇到过的人屈指可数，我想了想，青冥确实是有两次不在我身边，第一次是在屏山，那时候他独自一人前往三姑山对付飞尸固伦和孝已经逃出来的殉葬冤魂，第二次便是我被胡八爷掳走的这一段时间里，不过估算一下时间，第二次很容易被排除掉，所以说青冥应该是在三姑山遇到老爷子的。

　　“嗯，不错，固伦和孝虽然厉害，但是却没有达到骇人的地步，不过实力也非同小可了，那些警察是根本对付不了的，更重要的是她后面似乎还有人，那个人就是把她尸身放到水潭上面的，此人同样是精通法术，并不弱于我，不过他并没有用真面貌示人，我不知道他在那，我只记得我忙于封印收取这些冤魂，有一个神秘人引走了飞尸，否则我怎么可能如此轻易脱身，赶上你们？”

　　青冥仿佛是散架了一般，一屁股坐在椅子上，双目无神的说到。

　　“怎么可能，老爷子虽然动用了卜卦之力，耗损了一些精气，就算面对飞尸敌不过，还是能够自保的，再者听你说这个飞尸才出来，并没有吸够足够的人血，实力更弱，又怎么可能是老爷子的对手？老爷子可是全身的精血都被吸干，真不知道除了这具飞尸，还有谁有这个本事。”

　　青灵眨了眨那充满疑惑的眼睛，盯着窗外，叹了一口气，轻声开口了。

　　“难道是固伦和孝背后的那个人？不对，他本来就是法术界的人，又怎么可能吸人精血？”

　　除了此人，青冥再也想不到其它的可能性了，他揉了揉头发，显得十分焦躁。

　　“怎么不可能，为了达到目的不择手段，夏兰，孙骁骁母女就是如此，为了自己的头发，不惜拿人性命，更何况那个人如此钟情固伦和孝，我想固伦和孝的尸身对于他来说十分重要，现在固伦和孝失去了长生石力量的保护，肯定是活不了多久的，长生石在我这里，他一定会找到这里来。”

　　我想到那与我长的几乎一样的固伦和孝，心里微微有些不舒服起来，我居然与两百多年前的那个鬼公主长的差不多，这到底是巧合，还是冥冥之中早就注定了的？我记得，我似乎是不该来到这个世上的，一出来，外婆便弄各种汤药给我喝，我简直就是一个药罐子，如果真是这样的话，只有利用长生石来引出背后的人，这样一来，就可以为青冥的爷爷报仇。

　　“无常说的对，小姑姑，我怎么只见到爷爷的怨气，为何不见他魂魄？”

　　青冥冲着我一笑，又满脸冷冰的与青灵开口了，这一前一后的变化，简直判若两人。

　　青灵微微一怔，脸色旋即变得有些曲扭起来，回忆了半响，才开口说到：“我记得发现老爷子的时候，他已经气若游丝，魂魄受到重创，刚一断气，魂魄便散了，我知道他还有未了的心愿，这些心愿便化为了怨气，直到你和无常赶来，这股怨气才消失。”

　　“怎么可能，不行我要问问无常的干爹，看看地府到底有没有爷爷的魂魄。”

　　青冥眉头一皱，居然想再次招阴差，我记得上次招阴差上来，可是耗费了他不少的法力。

　　“你还有个阴差干爹？哪个阴差？”

　　青灵小小的脸蛋露出吃惊之色的问到。

　　“呵呵，是的，从我懂事起，还只见过一面，他也叫白无常。”

　　我老老实实的回答。

　　“嘿嘿，据说所知，阴差白无常可是个帅气的大叔，既然青冥要请他上来，那就劳烦你引荐一二呗。”

　　青灵小脸脸颊夹着一丝红润，居然头颅微微低下来，有些不好意思了。

　　青家是捉鬼世家，自然免不了与阴差打交道，但是白无常可是阴差之中数一数二的存在，也不是那么能够请上来的，就好比一个普通市民要去国家领导，没有特殊关系，能够轻易见到？地府也是和人间一样，是分等级制度的。

　　我和青冥听了小姑姑的话，心里暗自摸了一把冷汗。

　　这次召阴差我又放了点血，如果我出现血光之灾，地府的干爹都能够感应到。

　　虽然是白天，但是我们都把窗帘拉上，因为职业关系，他们这里的窗帘都是黑色，透光性很差，所以一旦拉上窗帘，里面便漆黑一片。

　　在咒语中，周围的温度开始渐渐的降下来，我赶紧一把跳到床上，裹上被单，因为背后很痒，穿上衣服摩差，更痒，二来，我实在受不了我干爹的出场方式，因为不仅官职大，而且在阴差之中法力十分强悍，周围的阴气更是浓重。

　　第043章 拜师

　　“小小常，你叫我？”

　　我忽然感到身边站了一个高大的人影，一只冰凉的手掌摸了摸我的头发，语气虽然很温柔，但是给人感觉冷到骨子里了。

　　“无常君，我想问一下青元的魂魄可在地府？”

　　青冥十分有礼的冲着阴差白无常施了一礼，开口问到。

　　“原来是元道宗的青冥道友找我，你说青元？他出事了？我在地府并没有他的消息，他也为我们地府做出了不少贡献，如果在阳世间死亡，魂魄回到地府，也会受到不少好待遇。”

　　干爹英俊的脸上露出一副吃惊之色来。

　　“嗯，老爷子回来的时候全身精血几乎都被吸光，并且全身经脉具断，刚还没来得及说几个字，便去了，也没见到魂魄离体，只留下怨气。”

　　青灵站起来，一边打量起我干爹，一变轻轻把垂下的秀发捋到耳后，露出精致的小耳朵。

　　干爹眉宇之间一下就沉重起来，我趁机把我在古墓遇到的事情都一一相告，干爹摸了摸下巴，目瞪口呆的盯着我，开口说到：“小小常啊，尸类已经不在六道和五行之中，更不归我们地府来管辖，如果你被这具飞尸所害，我也是无计可施的，以后你还是少招惹一些，多听听青冥的话，他是九阳之躯，又是人间的法术界高手，你跟在身边不会吃亏的，知道么。”

　　我看了一眼青冥，冲着干爹点了点头。

　　“看样子青元的魂魄真的是散了，你们都要小心，小小常你最危险，青冥道友，你可要好好保护他啊，好了，你说的那个人我会暗地帮你们追查的，如果没有别的事，我就先走了，毕竟我这是私人事情，不方便在人间逗留太久的。”

　　干爹微微一笑的说到。

　　“我自会保护他的，这次请你上来，麻烦了。”

　　青冥点点头说到。

　　“有空常常来哦。”

　　青灵立刻露出甜美的笑容，冲着渐渐开始消散的干爹挥了挥手。

　　“好了，什么事明天再说吧，不打扰你们了，小小常，要注意伤口哦。”

　　见到我干爹走了，青灵小姑姑立刻露出失望之色的跟我们拜拜，临走时那眼神，盯的我恨不得找个地洞钻进去。

　　“正面躺下。”

　　青冥走到我身边，砸了砸嘴巴，开口说到。

　　“干什么！”

　　我心里一惊，这个青冥脑子里不知道想些什么，无缘无故叫我躺下。

　　“你这小脑瓜子想些什么，我只是看看你的伤口而已。”

　　青冥轻轻的敲了一下我的脑袋，嘴角微微翘起的开口说到。

　　我听到青冥的话，只觉得两颊发烫，赶紧躺下让他看伤口，青冥坐在床边，半响都没有出生。

　　“怎么了？你别说我这伤口不能愈合了，这可是你纵火行凶弄的。”

　　我见他不说话，心里微微一沉起来，如果我后背都是这些奇怪的花纹，以后取了老婆，还不把她给吓死。

　　“我觉得你这有些不像伤口了，倒是像胎记，与生俱来的胎记，以前肯定是被镇阴汤之类的东西克制住了，现在竟显现而出了，无常啊，你身上的秘密似乎不少呢。”

　　青冥在我身后嘿嘿闷笑一下，意味深长的开口说到。

　　“不可能吧，自从我懂事起就没有啊，难道是外婆做的手脚？我不管，你得给我整没了，否则你丫就给我一批钱，我去韩国。”

　　我咬紧牙关，狠狠的说到。

　　“去哪干啥？”

　　青冥这个呆子愣住了，我不禁一笑，说到：“当然是去整了，非得给我背后换了这一层皮。”

　　青冥呆住了，立刻出声说到：“别，你花纹可是好东西，给别给我整没了，再说这本来就是你与生俱来的。”

　　我眉头微微皱起，听了青冥的一些话，心里疑惑太多了，我甚至在质问，我到底是谁。

　　“你不给佛珠给那只狐狸应该也不会出这事，我认为这些花纹很好看的。”

　　青冥摸了摸我背后的奇异花纹，嘿嘿笑了起来。

　　“你个变态！”我怒吼起来。

　　“好了好了，我去放水，你去洗洗吧，在狐狸窝待了那么久惹了不少味道回来。”

　　青冥一手捏住鼻子，另一只手拍了拍我的肩膀，接着走到另外一间房，不一会，就听到哗啦啦的流水声。

　　“你……”

　　我被青冥气的牙痒痒的，不过现在在他的地盘上，不是他的对手，洗完澡后，果然是清爽无比，青冥拿了些换洗的衣物给我，接着一本正经的泡了两杯茶，冲我招了招手，我才从浴室出来，头发都没干，唯有一边用柔软的干毛巾擦拭着头发，一边问青冥干什么。

　　“拜师啊。”

　　青冥翘起二郎腿，眯着双眼，轻轻一笑，我分明就看到了一丝阴谋在里面。

　　“你脑子没坏掉？拜什么师？”

　　我把毛巾往他一扔，一屁股坐在柔软的大床上，没好气的回答。

　　“拜什么师？真好笑，您老佛珠都弄没了，不学点东西，只要离开我不出三天你就得挂掉，你还想活着，就必须学。”

　　青冥脸色平静，看不出喜怒的说到。

　　我沉思一会，冷笑起来：“好，拜师我答应，但是你得答应我一件事，如果你应允了，我这个师傅认的无怨无悔。”

　　其实我有蛮后悔的，我个性就是不服输，现在要让一个年龄与我相仿的人当我师傅，我实在是不服气，看着青冥渐渐变得难看的脸有些犹豫不定，我心里暗喜，趁热打铁的再次开口说到：“我只要你回答我一个问题就好，绝对不会难住你的，况且你日后当了我师傅，我自然是恭恭敬敬的对待，绝无二话。”

　　青冥听了我的话，沉重的点了点头，说到：“你有什么问题，说吧。”

　　“我与固伦和孝到底是什么关系，我想我能够拿住这块长生石，远远不是因为我是九阴之脉这么简单吧，你说你是九阳之体我认了，但是你有法术，若是这块长生石真想吸你的精血，你就算没有九阳之体也可以依仗法术来应对，青冥，我不是小孩子了，我想知道我和固伦和孝到底是什么关系，你老老实实告诉我。”

　　我平静的坐在床上，看着面容微变的青冥，轻声开口说到。

　　青冥沉寂了足足有半刻钟，良久之后叹了一口气，脸上又恢复了以往的冰冷：“无常，你有时候真的很聪明，不过你知道了，对你没有好处，你真要听么。”

　　我微微一笑，点了点头，不管是什么，我再粘贴上来，谢谢你们。青冥盯着我的脸蛋，轻轻抿了一口茶，放下那青瓷茶杯之后，语气平缓的开口了。

　　“你……其实就是固伦和孝的转世，可能你不信，我其实也是不信的，但是上次从胡八爷救你的时候，你被我的火符击中，你其实并没有被烧伤，我这火符可是专门除妖邪的，而你只是凡人，并不被此火烧伤，可是你背后的那些奇异花纹，却是当年一位道法通天的神秘人物所绘制，几乎是融入了固伦和孝的灵魂，这些花纹拥有神奇的力量，能够延缓固伦和孝的容貌衰老，不然，你以为固伦和孝真能凭借口中的镇尸珠和佩戴的长生石就能够不腐烂么，这花纹就占了一大半的作用，而长生石的作用就是吸够别人的精血来供养固伦和孝，让她能够自由活动，上次她起尸，周围并没有猫，那个叫唐永和舒建国的也并没有触动她口中的镇尸珠，而是直接拿掉了长生石，引起了固伦和孝的愤怒，还有一点忘了告诉你，这长生石可是很有灵性的，如果你灵魂不是固伦和孝，它也同样会吸取你的精血。”

　　说完这么多，青冥便闭口不言，一脸冰冷的盯着目瞪口呆的我。

　　我一下就被这番话镇住了，听起来怎么这么狗血，固伦和孝怎么会是我的前世？不过听青冥的话，我开始仔细的回想起来，我记得当时固伦和孝与我四目相接，她也是一脸的疑惑，还夹杂着些许震惊，还有我脑子里不断闪现的片段根本就不是我现在能够认知的，甚至我看到了一个让我自己都不敢置信的片段，我很确信那是我，不，是固伦和孝，她穿着清朝的服饰在山巅之上，旁边还有一个高大的人影，那人穿着羽士服饰，衣袂飘飘，宛若神仙中人，固伦和孝静静的靠在他的肩膀上，十分甜蜜，而那个人的面容我却看不清了。

　　“不过，你和固伦和孝还是有些不同的。”

　　青冥嘴角微微翘起，笑眯眯的盯着我。

　　“什么不同？”

　　我一愣，出声问到。

　　“固伦和孝心狠手辣，而你不，固伦和孝女儿身，而你今世却是男儿身，固伦和孝……所以总的来说，你是固伦和孝，却又不是，可能是她的灵魂喝了孟婆汤，所以你才不记得前一世的东西，我知道你有疑惑，不过超出你问的问题了，所以你现在既是固伦和孝又不是固伦和孝。”

　　青冥揉了揉额头，耸了耸肩的说到。

　　“你说的话我不敢苟同，毕竟照你这样说的话，她现在是尸身，灵魂不在，里面已经被她的本性控制，从而行尸走肉，这才如此凶残的，如果我回归她的身体，就不会这样了。”

　　我听了青冥说固伦和孝心狠手辣，心里居然有点隐隐不舒服的感觉，立刻反驳起他来。

　　“你真傻还是假傻，你还真当你是清朝的公主啊，我还阿哥呢，总之你不要单独见她，她身前也是一名道术高手，否则我也不可能从一些秘典之中知道她如此多的事，总之，你现在记住，你就是白无常！傻头傻脑，只会莽撞行事的白无常，懂么。”

　　青冥很严肃的告诉我。

　　我见到青冥严肃的表情，立刻傻头傻脑的点了点头，后来我才知道他耍我，立刻就要和他去决斗一番，固伦和孝什么的都与我无关，我非得教训青冥这个臭小子不可。

　　第044章 离开

　　“徒儿不得无礼。”

　　青冥嘿嘿一笑，整了整脸色，指了指桌上的茶，示意要我敬茶，原来这个家伙早就谋算好了的。

　　对于这个拜师，我还是十分重视的，毕竟青冥是元道宗的头头，老老实实的敬了茶，青冥就叫我把手机的蓝牙打开，我问为什么，他嘿嘿的笑道：“传心法啊，这些东西你可要背熟啊。”

　　我看着手机上不断传来的巨大文件，发出一声哀呼，直接躺在床上了。

　　躺在床上，我又莫名其妙的响起梦中那个片段，我，也就是固伦和孝站在山峰顶上的那个男子，我看得出那个男子十分喜欢固伦和孝，我从梦境之中能够感应出来，如果真是这样的话，那个一直守护在固伦和孝尸身旁边，利用养尸之地把固伦和孝搬到那白玉床上的神秘人也是他？不过我很快就否定了，怎么可能，怎么可能他能够活两百多年。

　　青冥爷爷出事，料理后事都是青家人在处理，我一个外人也不好出面，可恨的是青冥这个家伙，居然把我反锁在房里，叫我背诵这些东西，我说我不行，他却说我开窍了，修炼起来，比常人还要快上几分，不过我真的很不愿意，其实我自己也知道我记这些东西我很容易就能够背熟，不过要命的是，每当记住一条，我脑袋就十分疼痛，那些越是高深的法术记起来就越疼，这些我都没有告诉青冥，我也不想再加重他的负担。

　　青冥说的很对，我们面对的敌人很强大，我也要真正的成长起来，所以我就专门背熟几条我自认为还比较厉害的法术。

　　其中最为重要的一种法术就“金蝉脱壳法”，这种秘术要求的法力并不是很高，咒语也很短，就是很难掌握。

　　早修炼这些法术之前，并不只是念念咒语，掐起法诀就能行的，虽然需要的法力不多，但是我现在根本一点法力都没有，还要依照青冥传给我的那部炼气法诀来修炼法力。

　　我老老实实的坐在床上，按照那文本上所诉说的样子，开始捏了一个法诀，双腿盘起，舌头抵住上颚，整个人放松起来，开始呼吸吐纳，过了几分钟我便有些呆不住了，不禁睁开眼睛，因为身体里面根本就没有气流在蠕动，青冥和我说过，有气流的流动，才开始慢慢的积蓄法力，这种事情不能急，你越急就越不能平静下来，无法入定，就无法吸收这天地灵气。

　　大约十多分钟后，我补充了一些食物，又开始打坐了，因为我知道这个世界并不是我想象的那么简单，既然我阴阳眼已经开了，那么以后必定会遇到不少事情，如果修炼了法术，不仅能够有自保之力，还能帮助别人，何乐而不为呢。

　　之后，我足足花了三十多分钟才开始渐渐进入状态，口中也生出津液，我感到一股极其微弱的气息在我的经脉之中流动，我赶紧按着这炼气之法修炼起来，还是把修炼起来的气体存入丹田之中，自从修炼这炼气之法后，我感到身体的寒意驱散了很多，并且随着我不断的修炼，这股气也越来越强，全身都感觉很舒服，不知不觉我就坐了一天，直到我肚子饿的呱呱叫，我才清醒过来，我睁开眼睛，发现周围一切都变得更加明亮起来，但看到我旁边坐着一个人时，吓了一大跳，不过更多的是让我吃惊。

　　“东子！你怎么来了！”

　　我有些目瞪口呆的盯着熟悉的人影，吃惊的问到。

　　“怎么不能来，想你了呗。”

　　东子嘿嘿一笑的说到。

　　“滚，别贫了，你我还不知道？难道又有女鬼找上你了不成？”

　　我仔仔细细的打量起东子，东子依旧是一副小平头，五官端正，皮肤小麦色，虽然没有我近乎一米八的个子，但是全身的肌肉却要强过我不少。

　　“真不是，上次在屏山的时候我也知道一些事情，我敢对天保证，我真是担心你，我可是花了好大的功夫才找到这里来的。”

　　东子拍了拍胸脯，一副义薄云天的样子盯着我。

　　“东子，你变了，我都似乎不认识你了。”

　　我平静的开口了。

　　东子闻言，脸色微微一变，一脸紧张的看着我，忽然就露出疑惑之色来，“我变了？我的容貌没变吧。”他拍了拍自己的脸，有些惊疑不定起来。

　　“给人感觉很不同，不过你油腔滑调的本事又见涨了。”

　　我哈哈一笑的拍了拍东子，东子见我这样说，这才松了一口气，跟我附和着。

　　“东子，你来抓我，看能不能抓到我。”

　　我响起刚才修炼存储的这一些法力，应该是能够施展这个金蝉脱壳法了，正好东子来了，也好验证一下我的成果。

　　“这不就抓住了么。”

　　东子忽然冷不防的一手搂着我的肩膀坏笑到，我暗地里掐了一个法诀，嘴里轻轻的念了一段咒语，人便到了几米开外，东子搂着的那个人我有些呆滞，他轻轻一用力，忽然噗哧一声，居然化为了我的外套，正当我得意洋洋时，东子却开口说到：“原来是金蝉脱壳法这等小法术。”

　　我再次一愣起来，东西可是对于法术界的东西一点都不知道的，怎么可能知道这法术的名字，并且还是一副从容的样子。

　　我虽然被青冥说的有些傻头傻脑，但是我认为我还是很理智的，至少在分辨人身上，还是知道好歹的，我虽然与东子相处不久，但是他的一些行为习惯绝对不会那么容易更改的，所以说现在的这个东子绝对有问题。

　　“你到底是谁！”

　　我冷冷的盯着“东子”，出声问到，与此同时，我已经悄悄的往门后退去，他就这样坐在床上，静静的盯着我，忽然微微一笑，开口说道：“你真的不认识我了？”

　　“你不是东子，你到底是谁！”

　　我微微一愣，盯着这个古怪的人，难道东子被鬼附身了？不过他的语气确实有些熟悉，只是我忘了哪里听说过。

　　“我是墨非，你真不认识了？”

　　“东子”满脸失望的盯着我，但忽然响起什么似的一拍大腿，吓了我一跳，“对了，难怪你不认识我，我换了一副皮囊，你自然不认识了。”

　　“墨非？大哥，我真的不认识你，我打包票，真不认识你，你别搞我朋友了，放过他吧，我给您烧纸钱，怎么样？”

　　我都几乎求爷爷告奶奶的哀求他了，我实在受不了这个刺激了，我的好朋友竟然被鬼附身了。

　　“烧纸钱？我又没死，只是夺了这具肉身，我现在就是墨非了，想不到你这一世竟投胎做了男身。”

　　莫非面带笑意的盯着我，眼神之中夹杂着一股别样的意味在里面，看的我毛骨悚然，就仿佛他是猎人，而我就是猎物，我是他的囊中之物。

　　“你怎么知道？”

　　我心里微微一惊，这些都只是青冥跟我讲过，他怎么会知道？似乎他知道的并不只是这么一点，在我还没有反应过来，他继续开口说到：“我怎么不知道？你背后的长生文就是我为你画上去的。”

　　“那奇异的花纹是长生文？你……你是固伦和孝背后的那个人？”

　　我一下蒙住了，说完这句话，我便想要拉开门逃走，不过非墨看样子早就看出我的企图，伸手掏出一张符纸往墙壁之上一扔，“封！”

　　那符箓贴在墙壁之上后，这个门栓居然无论如何都拉不动了，我抬起脚往这木门之上踹去，可这木门居然纹丝不动，仿佛是钢铁浇筑一般。

　　“什么叫我是固伦和孝背后的那个人，她就是你，你就是她，不过她现在成为一具真正的行尸走肉，比起以前更加的凶狠，这次她意外的醒来，肯定是要发生不寻常的事了，你放心，我并没有恶意的，只是想要你跟我一起走，帮助你恢复前世的记忆，毕竟，我喜欢这一世的你。”

　　墨非拍了拍床铺，露出一脸的和善之意，示意要我过去。

　　“是你杀了青冥的爷爷？你这个混蛋！”

　　我看着熟悉的东子，却觉得分外的陌生，如果他真的就是帮助固伦和孝的那人之外，那么极有可能就是与她一同对付青元的那个人，我心里愤怒，十分愤怒。

　　“你说的是那个老头子？他很强，不过实力却发挥不出原本的一半，不过即便是这样，我都花了好大的功夫才搞定他，才把他的道行都吸收，这才恢复了一点伤势，不过远远不够，对了，你以前也很爱这样做的。”

　　墨非依旧脸带笑容，没有一丝动怒的样子。

　　“如果我不跟你走，又怎么样？我是白无常，不是固伦和孝。”

　　我放缓心境，语气平和的开口了。

　　墨非听了我的话，果然迟疑了一下，但很快就开口了：“既然你不愿意跟我走，我也不会勉强的，直到有一天你自愿跟我走。”

　　“轰隆”

　　我感到我依靠的木门发生了巨大的撞击声音，并且声音一次比一次激烈，甚至我都感觉到整个房子都在微微颤抖起来，墙面上的那张符箓更是剧烈的抖动起来。

　　“好了，我要说的都说完了，这个小子挺强的，居然这么快就发现了我。”

　　墨非嘿嘿一笑，忽然伸手往前一划。

　　这一划动，让我目瞪口呆的一幕出现了，只见原本的虚空竟然裂开了，墨非往前一踏，直接进入这道裂缝之中消失不见。

　　我呆呆的站着房间之中，像个傻子一样看着空荡荡的房间，“轰隆”一声巨响，木门被炸开，墙壁之上的那张符箓微微一闪，立刻化为齑粉跌落而下，青冥出先在门口，眼神如电的往四周一扫，见到我一动不动，立刻跑了过来。

　　“无常，怎么回事，刚才我进来，发现整栋房子都被封印住了，你没事吧。”

　　青冥伸手在我面前晃了晃，十分担心的开口了。

　　第045章 金针

　　我缓过神来，我不想让他担心，于是开口说到：“没事，刚才在修炼一门法术，不小心封印住房子了。”

　　原本我准备把墨非附身于东子身上的事情告诉青冥，但是最后一幕，让我深深知道，墨非很强大，已经超过了我的预知范围，至少凭空消失，青冥应该还做不到，如果青冥干涉进来，他就有生命危险，所以我选择撒谎。

　　青冥眉头深深皱起来，显然不相信我的话，我笑了笑，在他面前施展了金蝉脱壳法，他疑惑才稍解。

　　我们在这里呆了几天都相安无事，这几天我咬着牙一直在不断的打坐修炼，让人郁闷的是，每次修炼完后，特别容易产生饥饿感，幸好青冥把握照顾的无微不至，只要我一从入定之中醒过来，我眼前都摆满了足够的食物，青冥似乎偶很多事要处理，期间就青灵小姑姑来看过一次，问我干爹有没有空，甚至问我要一些鲜血，不过都被青冥一一拒绝了。

　　原本我还担心墨非再次来找我，不过没有，我很庆幸，却也同样担忧，我想如果我不答应，一直逃离，他再怎么与我前世有渊源，这个耐心也会渐渐磨光的，我可不相信他的鬼话，他肯定是有阴谋的，只是现在不是实际，我的心情很沉重，直到强子表哥打电话给我们，叫我们回去上课，因为屏山一行已经结束，我们该回去上课了。

　　直到我们走的时候，也只有青灵小姑姑送我们，不过青灵小姑姑身后还跟着一个浓眉大眼的帅小伙，这个小伙子对着青灵傻呵呵的笑起来，看样子又是一个追慕者。

　　“好了，小姑姑，不用送了。”

　　青冥站在一个分岔路口冷冰冰的冲着青灵开口了，神情比起之前更加的冷漠，就仿佛是一块千年不化的寒冰，不过我们都习惯了，青灵无奈的耸了耸肩，悄悄跟我说到：“好好照顾青冥，因为老爷子的过世，青冥变得更加冷漠了，也只有你，能够让他开心起来，他现在连一句话都不愿意多说了。”

　　我含笑点了点头，却听见青冥冷哼一声，往前走去。

　　不过就在我们将要离开这个寨子的时候，一道黄橙橙的箭光从远处激射而来，青冥面无表情的伸手一抓，手掌摊开，发现是一根符箭，他收到这一枚符箭打开，看了一会之后，脸色一下变得无比沉重起来。

　　“怎么了。”

　　我有些担心的问起话来。

　　“元道宗出事了。”

　　青冥眉头皱起，忧心忡忡的开口说到。

　　元道宗出事了？元道宗在法术界可不简单，真要是出事，肯定不是小事，我开口说到：“出事了，你就赶紧去，我在帮你请一周假。”

　　青冥听了我的话，却摇了摇头。

　　我看出青冥的顾虑，拍了怕青冥的肩膀说到：“我知道你担心我，不过我现在也修炼了法术，普通的小鬼是奈何不了我的，放心吧。”

　　“不是，我比较担心固伦和孝，毕竟她是你的前世，你的灵魂和长生石都会对她很重要。”

　　青冥重重的呼出一口气。

　　“放心，不会的，你看这么多天过去了，她都没能找到我，我又不是小孩子了，没关系，你放心吧。”

　　我无奈的耸了耸肩，开口说到。

　　“嗯，那这张符箓你一定要贴身戴着，除了洗澡，你睡觉都要贴身，知道不。”

　　青冥犹豫一下之后，从胸口掏出一块巴掌大小的羊皮古卷来，接着直接一把扯开我的衣服，贴在我内衣上。

　　青冥把我送到车站，这次因为赶时间，我并没有坐大巴，因为大巴并不是一天一趟，是需要时间来等，而是坐火车则一天有一趟，所以算起时间来，火车相比大巴更加快一些，因为匆忙，没有来得及订软座，只有硬座。

　　在青冥青冥千叮万嘱之下，我踏上通往湖南的火车，虽然我行李不多，但是火车上人特别多，特别是临近十二月份人特别多，在硬座这一区域几乎是什么人都有，里面喧闹声震天，我在人群中费力的穿梭着，想要寻找一个人少的地方坐下来，不料人却越来越多，空气中夹杂着一股难闻的味道，有汗臭味，狐臭味，甚至还有类似于菜市场的那种味道。

　　我看了一眼甬道，都是密密麻麻的人群，叹了一口气，我只得依靠着一个座位旁看着窗外渐渐退去的景色。

　　伴随着轰隆隆的声音，火车进入了一个隧道，周围变得一片漆黑起来，火车之中并没有开灯，导致人群之中发出更多的叫声。

　　就在我眼睛微微眯起想要微微休息一下时，忽然我身边不远处发出一声尖锐叫声，尖叫一波一波的冲击着我的耳膜，接着便是浓浓的长沙地方口音传来：“细妹驼，快克问问车上有医生冒，嗯娭毑晕倒哒，快点克。”这声音急促，焦虑，让我一下就睁开眼睛，开始寻找声音的来源。

　　幸好这个隧道已经过了，火车内又恢复了光明，只是与之前相比，人群一下就安静了很多。

　　在我身前不远处围着一堆人，我挤了过去，发现一个绿皮硬座上躺着一位七十多岁，满头银发的老奶奶，老奶奶旁边蹲着一个体型娇弱，穿着时髦，浓妆艳抹的妇人，妇人神情急切的抱住老太太，往周围求救，可是周围的人们却露出一副看好戏的样子，没有一个人上前。

　　我左眼微微发胀，发现老太太的印堂之上萦绕着一股黑气，不过我却没有感应到身体刺骨的寒冷，看来是有恶鬼作祟，已经附于老太太的身体之中藏了起来，所以我这才没有感应到，不过却通过阴阳眼看了出来。

　　现在唯一的办法就是驱除老太太身上的鬼魂，我脑子里迅速回想起这几天学过的法术，让人郁闷的是竟然没有一个，就在我捶胸顿足骂自己笨的时候，忽然碰到自己内衣口袋一个微微凸起的东西，我心里一下就大喜起来。

　　是九物驱邪丸，上一次土家中医素素送给我一瓶九物驱邪丸，原本我还忘了，这次可以派上大用场了。

　　我拨开人群，来到妇人面前，先是装模作样的给老太太搭脉，之所以这样做是要妇人更加信任我，否则我后一步喂老太太吃九物丸会有不少难处的，打个比如，你和你妈妈在陌生的地方，你妈妈晕倒过去，一个陌生的男子出现，说要喂药丸给她吃，你能轻易答应？

　　“满哥，嗯是医生？”

　　妇人见到我出现，并且在搭脉诊治，那绝望的脸上露出狂喜之色，我看了一眼这个妇人的脸，同样微微一惊起来，先前还没有注意，现在靠近一看，这个妇人无论粉底涂的有多厚，都难以掩饰那又深又黑的眼窝，她双目无神，印堂之上同样夹杂着淡淡的黑气。

　　我点了点头，开口说道：“没有关系，老奶奶只是犯了些老毛病，加上火车内的空气不流通，胸闷，这才一下就晕过去了，我这里有些速效救心丸，我给她一粒就会转好的。”

　　妇人盯着我，看到我从内衣口袋拿出一个青色的小瓷瓶，我小心翼翼地到处一颗九物驱邪丸放在手中，接着打算喂老太太吃下去，却发现一双阴冷的眼睛盯着我，这股气息十分怨恨，让我全身寒毛倒竖，一丝丝冷汗从后背流了下来，我侧过头去，发现妇人头颅微微低起，双目一下变得阴冷起来，嘴唇微微一动，一道尖细的声音传到我耳边：“不要多管闲事！”

　　听到妇人警告的声音，我冷哼一声的盯着她，依旧把九物丸往老奶奶的嘴中塞去，那妇人却极为忌惮的盯着我手中的九物丸，塞到她口中之后，老奶奶忽然全身抖动起来，特别是头颅摇的和拨浪鼓一样，四肢不停的抖动，周围的人见到这情况立刻发出唏嘘之声，我眉头皱了一皱，发现老奶奶嘴巴张开，露出没有牙齿的牙床，一股黑气从她口中吐出，黑气在半空之中忽然就此一散消失不见。

　　不过除了我，周围的人都没有发现。

　　看样子这九物丸很有效果，一下就起了作用，让我松了一口气。

　　不过老奶奶身体之中的“脏东西”被清除后却仍旧没有转醒的迹象，而依旧是一副昏迷不醒的样子，我本来还松了一口气，现在的情况让我大大头疼起来，周围的人对我指指点点，令我十分尴尬。

　　那个妇人咬牙冲着我一狞笑，忽然就过来掐住我的脖子，口里语气变得异常的嘶吼起来：“你这个害人精，你害死我婆婆了，我叫你偿命。”

　　我想掰开这个妇人的手臂，却发现她的手臂好像是钢铁浇筑的一样，我无论怎么掰都纹丝不动，我甚至掐，她都没有感觉，这下就让我慌了神，我赶紧去掏九物丸，不过九物丸对于活人是无效的，只对鬼物才有用，很明显这妇人也是被鬼物附身了，并且还要厉害几分，不，应该说这个鬼物很厉害，能够控住这名妇人的大脑神经来支配她。

　　看着周围围观的群众，他们似乎都没有要出手的打算，有些脸上露出冷笑，有的有些不忍别过头，有的眉头深锁，但是没有一个人愿意站出来，我心一下就悬起来了，我渐渐感到四肢发软，呼吸困难，意识模糊起来。

　　“是这里有人叫医生么。”

　　一道脆生生，宛若黄莺出谷般的声音传来出来，我发现这声音有几分熟悉，我努力别过头去，看到一个身穿苗族服饰的少女手里拉着一个胆怯的小女儿穿过人群挤了进来。

　　是素素！我一下就升起了希望。

　　素素见到我明显怔了一怔，但看到我处境眉头微微一皱立刻蹲下，从包中掏出一个小布包，她很迅速的打开布包，我看到布包之中有十二口金针，每一口金针如同头发粗细，却足有十厘米来长，她抽搐一根金针往妇人的手臂一挥，这枚金针立刻扎在少妇手臂之上，少妇立刻大惊起来，不过她还没有反应过来，手臂之上的另外两处穴道同样出现两根金针，妇人左手立刻松掉我想要拔掉金针，素素轻笑一声，又有三根金针准确无误的落在左手手臂之上，妇人动作很僵硬的保持着手臂的动作，眼中满是怨恨之色。

　　第046章 魔

　　我立刻挣脱出来，大口大口的喘气。

　　妇人站起来，欲要抬腿来踹素素，素素清秀的脸蛋之上露出微微一笑，大拇指与食指捏着一根金针对着她的腿某一个穴道一弹，她立刻栽倒在一旁，那姿势就很尴尬，让周围的人群发出轰然大笑。

　　“无常，你也在啊。”

　　素素冲我一笑，我点了点头又赶紧凑到她耳朵旁边和她说了下情况，素素面色酡红的点了点头，接着又蹲到老奶奶的旁边，伸出水嫩嫩的手指翻了翻老奶奶的眼皮，松了一口气，掏出一根金针冲着老奶奶人中扎了扎，老奶奶眼皮抖动，素素这才收回了金针。

　　老奶奶的眼神很明亮，完全不似同年龄老者眼中的那种浑浊，仿佛能够穿透人的内心一样，她醒过来后四处张望一下，又看了一眼动弹不得的妇人，满脸皱纹的脸上露出会心一笑来。

　　“老奶奶，能给我们讲讲发生什么事了么。”

　　我把她扶起，帮她整理一下衣物，顺便问起话来。

　　“多谢这位小姑娘和小伙子啊，要不是你们两个，老身今日就要栽在这两个小鬼身上了。”

　　老奶奶双眼眯了眯，看了一眼那躺在旁边惊怒交加的妇人，语气平缓的开口了。

　　听了老奶奶的话，我心里微微一惊起来，从她的言词话语之中，似乎也通这鬼神之事。

　　“她是您闺女吧，她周身的要穴都被我金针封住，里面的鬼物是无法逃出的，看您要如何处置了。”

　　素素同样是吃了一惊，但是很快就恢复镇定之色，冲着那穿着时髦的妇人一指，轻声开口了。

　　老奶奶笑了笑，冲着周围的人群开口说到：“现在已经没有什么事了，你们可以自行散去了。”

　　这些人见到没有好戏看，自然就散了，老奶奶从腰间取出一个小巧的黄皮葫芦，这个葫芦上面居然用朱砂绘制了一些符文，而且只有十厘米长的葫芦口上还有软塞，我看着这个葫芦似乎有些眼熟的样子，就是想不起从哪里见过。

　　“我叫陈幕雪一名道观的俗家弟子，这确实是我闺女，我们从湘西回来就一直被这两只恶鬼纠缠，原本我想大发慈悲放他们一马，却不料他们在我闺女身上动了手脚，迫使我束手就擒，刚才在车上居然趁我分神竟想占据我身体，幸好我封住了我的七窍，让他逃不出来，否则小伙子的九物丸就不奏效了。”

　　陈奶奶笑眯眯的盯着我，嘿嘿一笑起来。

　　“道观？难道是峨眉的清心观？我好像看到我外婆手中也有一只与陈奶奶你一样的黄皮葫芦，只是比这个要大上一半多，小时候我拿去玩，还被外婆臭骂一顿呢。”

　　我听到她说道观，恍然之间就想起以前的事情来，这葫芦我外婆手里同样也是有一个的，只是比这要大上一半多，那时候我还记得非得要把可乐灌到这葫芦之中，因为我觉得这葫芦十分寒冷，那时候夏天，外婆家又没冰箱，就打起了这个葫芦的主意。

　　“你外婆手中也有这样的葫芦？她叫什么名字？这可是收魂葫芦，难怪你小时候玩这个葫芦会被骂了，这葫芦里面装的都是游魂野鬼。”

　　陈奶奶摸了摸这个小巧的葫芦，笑眯眯的说到。

　　“柳莺，我外婆叫柳莺，嘿嘿，若不是这样她也不会给我买冰箱啊。”

　　想起以前外婆夺走这个收魂葫芦，我哭的哇哇大叫，外婆为了哄我，不得不咬牙买了个电冰箱，现在想起来还是感到外婆是十分疼我的。

　　“柳……柳师姐！你是她外孙，那么你，你是无常？”

　　陈奶奶闻言一惊，立刻重新打量起我来。

　　“不错，果然是一表人才，长的高大又帅气，人见人爱。”

　　陈奶奶拍了拍我的肩膀，笑呵呵的开口了，接着又把目光转到素素身上，开口说到：“无常，你交女朋友了？”

　　素素闻言立刻把头低下来，脸蛋上飞出两团红霞，我乐呵呵的开口说到：“要是我有这么漂亮的女朋友就好了哦。”

　　陈奶奶笑而不语，接着又把葫芦的软塞拔下来把葫芦放在妇人的嘴巴上，另外一只手掐动着一个法诀，嘴里念起咒语来，只稍片刻，便起了变化，妇人惊慌的脸上露出怨毒的神色，但是嘴巴还是张开了，一道黑气从口中喷出尽数没入葫芦之中不见了踪影。

　　“无常，你可不要辜负你外婆了啊。”

　　收起这个黄皮葫芦，陈奶奶忽然说出一句让我莫名其妙的话来。

　　“我外婆，她不是在峨眉山么，怎么，她回来了？”

　　我顿时觉得这事情有些蹊跷，心生疑惑起来，而就在此刻，陈奶奶的闺女，也就是那穿着时髦的妇人两眼一白，素素立刻拔去了她身上的金针，接着同样拿出一根金针在她鼻下人中的部位辞了辞，妇人嘴巴一张，一下就弹了起来，她睁开眼睛，一脸的迷茫，陈奶奶吩咐她好好休息之后，这才和我谈起话来。

　　“柳师姐回峨眉山其实是同宗主借咱们清心观的镇宗之宝，七星镇魂剑，不过宗主非得要她在宗门传授门下弟子道法两个月才肯离去，现在算算时间，应该是回家了，对了，听其她师姐妹说，柳师姐这次借这七星镇魂剑可是与你相关的，你一出生，柳师姐就抱着你来到清心观，当时我们想了好多办法才相出镇阴汤来镇压你的九阴体质，这辈子如果你想顺顺利利的下去，就必须要找一个拥有九阳体质的人来镇压，毕竟随着年龄的增长，镇阴汤也开始渐渐失去效力，只有找到一个九阳体质的人才有可能一劳永逸，当然，拥有九阳体质的人也同样如此，如果没有一个九阴体质的人在身边，同样是难以活的长久。”

　　陈奶奶悄悄的开口说到。

　　“青冥，九阳体质，与我相关？难道说外婆早就预料了？但是这七星镇魂剑又是干什么用的？难道外婆怕我遇不到九阳体质的有缘人，又怕我一个人无法对付这世间的鬼物，从而赐予我护身？”

　　我心里狠狠一震，喃喃自语起来，陈奶奶问我其它话，我也没有心思回答了。

　　“帅小伙，这次真是要谢谢你了，既然你是柳师姐的外孙，想必这些符箓也用的上，就送给你了。”

　　陈奶奶从包中掏出一叠黄灿灿的符箓递给我，笑眯眯的说到，我有些不好意思，但是还是接下了，因为这画符是极其耗费精力的，画之前要焚香沐浴，画的时候都要屏气凝神，不能出一丝差错，因为这些符文每一笔都是要蕴含法力的，若是不能集中，则很有可能散去，我在这几天之中也画过，不过成品也仅仅只有数张而已，现在一下就得道这么多，我自然是非常高兴，随便看了几张，都发现里面蕴含了不可思议的威能，只待人激发。

　　“谢谢陈奶奶了。”

　　我收起符箓，由衷的感谢起她来，素素同样是微微一笑，对着我开口了：“无常，你这是要去哪？”

　　“长沙啊。”

　　我开口说到，因为要回我们那个小县城必须还要转车，县城里可没有直达的火车站。

　　“真凑巧，我也是去那边呢，呵呵，你似乎没有座位，要不要去我那聊聊天？我订的是软卧。”

　　素素笑意盈盈的盯着我，看了一眼我身边的大包小包，露出一口雪白的牙齿，听到有休息的地方，我自然是拼命的点头，告别陈奶奶后，我便随着素素穿过一节节车厢，来到软卧区，这里几本是没什么人，素素的床位在下铺，相比那些硬座，算得上宽敞了，我放下包裹就一屁股极没形象的坐在她床上，都要累趴下了，素素见到我狼狈的模样，轻笑一声，又递过来一瓶水，我正觉得口干舌燥，也顾不得那么多，一饮而尽。

　　素素目瞪口呆的盯着我，我愣了一愣问到：“怎么了，我脸上长花了？”

　　“没有，只是觉得你很有意思，不过你不怕我在水里下蛊？”素素看了一眼发愣的我，从我手里夺过矿泉水瓶一把扔到垃圾桶之中后，语气平缓的开口说到。

　　“下蛊！”

　　听了素素的话，脑袋一下就发懵起来，接着赶紧把手指头放在口中，想要吐出这些看似干净纯洁的矿泉水，挖了几下却只是干呕，并没有水吐出。

　　见到我如此狼狈的模样，素素再次“噗哧”一声笑出声来，“放心吧，如果真是要下蛊，我早就下了，还有就算我真下蛊了，你以为吐出这些水就没事了？对了，你就真的这么相信别人，相信我的话？我们才见过一次面而已。”

　　我瞪了一眼这个作弄我的小中医，手从口里拿出来，佯怒的说到：“想不到你身为救死扶伤的中医，居然还如此捉弄人，如果我遇到你师傅，非得好好和他说下不可，我本性纯良，你又不是面目可憎之人，嘿嘿。”

　　素素听了我的话，果然老实下来，不过她那双美丽的大眼之中掩饰不住的流露出一股股哀伤，她静静的靠在窗户旁，抿着小嘴。

　　“怎么了，有什么事，可以和我说说的。”

　　我坐到她旁边，语气尽量变得柔和起来。

　　“无常，你知道我为什么会如此痛恨这些鬼物么，还有十二金针，不仅仅能够治疗各种病症，对于我来说，更重要的也是能够灭杀魂魄，在世间除了法术界等一些未知的存在，最通鬼神的就是咱们中医了，因为常年都要去深山里面采集草药都遇到一些诡异的事情，我师傅就在去年上山采集草药的时候，重伤而回，虽然我师傅是中医，但是身体十分健康，就算来是个年轻男子都无法靠近他的，但是那天他回来，全身的精气都被人吸光了，若不是师傅他老人家激发身体的那处隐秘穴道，是无法支持回来的，除非一些道行十分厉害的鬼物能够有所作为，我想不出谁还有这个能耐了。”

　　第047章 旅店惊魂

　　素素咬牙切齿的开口说到，我摸了摸下巴，自言自语的开口说到：“又是被吸去精血了？”

　　青冥的爷爷同样是被吸取精血，现在素素的师傅也是一个下场，我脑子里一下就想到了一个令我忌惮的人，墨非！

　　此人深不可测，绝对不是简单的人物。

　　“对了，青冥怎么没和你一起？我本来还想托他办个事呢，不过有你在，也是一样的。”

　　素素调皮的眨了眨眼睛，冲我毫不客气的开口说到。

　　“他回自己的宗门了，如过你真有事，我兴许也能够帮上忙的。”

　　我恢复过来，勉强挤出一丝笑意的开口说道。

　　“他是法术界的人，自然是叫他帮我找凶手，如果真是找到的话，我素素这一辈子甘愿做牛做马来报答的。”

　　素素握了握拳头，语气有些激动的开口了。

　　“一辈子做牛做马？这可承受不了，素素，不是我看低你，如果我猜的没错的话，那个害你师傅的人实力绝对非同你所想象的那样，也非同一般鬼物，就算称其为魔也不为过的。”

　　我想了想莫非最后离去的那恐怖实力，认认真真，十分严肃的和她讲了，这个小妞去对抗魔，简直就是肉包子打狗。

　　“魔？”

　　素素闻言微微一怔起来，魔，魔是多么可怕的存在，是凌驾于任何鬼物之上的存在，魔是实体化，却拥有更多鬼物不能拥有的能力，一个凡人妄图跟魔斗争简直是不可能，比如你一个小小的平民百姓你能与人民主席对抗不成？

　　也许素素也对鬼物或者超自然生物做过一些研究，听了我的话，脸色变得更加的阴沉不定起来。

　　“不管敌人是什么存在，不试试又怎么知道对付不了？无常，这是我的联系方式，你也把你的联系方式给我吧。”

　　素素掏出一个黑皮小本子，我瞅了一眼，发现这个小本子之中记载的全部都是一些药理药性什么的，翻到最后，才有几处空白页，她用黑色的圆珠笔飞快的在纸张上写着几个号码，然后一把撤下递给我，接着又撕下一整张纸和圆珠笔递给我。

　　她的字很娟秀，上面只写着程素素三个汉字，下面便是联系电话号码了，我也同样把自己的联系地址给了素素。

　　因为到达长沙火车站是凌晨十二点，所以这段时间里我们便聊开了，从对话里，我知道素素是被她师傅捡回来的，从小她师傅就一直很疼爱她，她师傅的死对她打击很深，不过素素是一个性格很开朗的人，也很健谈，抛开她中医的身份，就是一个不折不扣的小女生了，只是背负着深仇大恨，让她过早的成熟起来。

　　这一路上我们聊得很开心，素素也为我讲解了不少中医之时，更重要的是为我讲了一些急救的方法，她讲的东西很有用，以至于在后来帮了我很大的一个忙。

　　到了七点多钟的时候，我感到有些困乏了，就和素素在软卧上相互靠着睡着了，再醒过来就是十一点多了，我得知她应该就在长沙活动，心里居然能升起一丝莫名的欢喜来，毕竟我所呆在的那个小县城离长沙还不是太远的，我出了火车站，外面的人影也十分稀疏了，不过外面也依旧灯红酒绿，想来现在去县城也没有车了，唯有暂时找家旅馆安歇一下来。

　　我走在街头，穿过一条条小巷，昏黄的旅店灯光下站着一位位招揽顾客的妇人，因为现在是自力更生，我自然不会花那些多余的钱住星级宾馆，因为只是住一晚，第二天就要离开，几十块钱的一个小房间就够了。

　　走一段时间，发现一家外面看上去还算比较干净的旅店，下面并没有招揽客人的妇人，大厅之中悬挂着一展白炽灯，柜台登记处摆着一个金色的招财猫，柜台里面的墙壁上挂挂着一面八卦镜，下面有一个小小的床铺，上面蒙着被子，睡着一个人。

　　“老板在么，住店。”

　　我敲了敲柜台的实木桌面，开口了。

　　床上的人动了动，似乎并没有要起来的意思，我又开口了，就见那深色的被单猛的被掀开，露出一个蓬头垢面，满脸横肉的大婶。

　　“身份证。”

　　兴许是好久没有生意，尽管她从睡梦中被人打扰，不过看的出他还是十分高兴的，匆匆为我登记收了钱之后，便递给我一张二零三的房卡，我拿起房卡就要上楼，那大婶忽然披着被单跑了过来，小声跟我说到：“上去后就直接进房间，不到天亮就不要出来了，你也知道这个地方的治安情况了，很不好，晚上有人敲门，也绝对不要打开门，听到没有，如果真出了什么事，我可不负责任。”

　　我耸了耸肩，点了点头，接着拿着行李往二楼走去，旅馆是木质的楼梯，踩上去嘎吱嘎吱做响，到了二楼，灯光有些暗淡了，走廊里居然铺着地毯，不过踩上去并不柔软，让人觉得不舒服的是这地毯居然是滨蓝色，很少有旅馆会拿这种殡仪馆用的地毯，不过看这地毯破破烂烂的，估计老板也是没有花多少钱，甚至没有花钱弄到的。

　　走廊上鸦雀无声，仿佛周围的房客都熟睡了一般，周围一阵冷风刮过，让我脚步不禁快了几分。

　　我心里忽然响起老板的话，我来到自己房门前，无意间看了一眼旁边的二零四，发现一个身穿黑色服装，头发过肩的女子的侧面，这个女子一动不动的站在二零四对面，跟鬼魂似的，吓得我赶紧掏出房卡，进了自己的房间。

　　开了灯，我发现这房间还算不错，还带单独的卫生间，里面也同样铺着那坑爹的地毯，灯光很刺眼，房子里放着一个一米八的单人床，床单被套都是雪白的，不过我总感觉这个房间里充斥着一股霉味，我简单的洗漱后就钻进了被窝，因为天冷，我进来就把空调打开了，不过这个空调制热似乎并不怎么好，好了好久，房子里才开始渐渐热起来。

　　因为很疲倦，我躺在床上没一会就睡着了，大约到凌晨一点的时候，我忽然听到敲门声。

　　“咚咚……咚咚……”很有节奏的敲门声响起，这敲门声不大，我迷迷糊糊的问到：“谁啊。”

　　敲门声一下戛然而止，我又昏昏沉沉的睡了过去，但片刻过后，这敲门声又再次响了起来，一下，一下的在我脑海中回荡，我实在受不了，翻身起来，披上外套走到门口，我正想打开门看看是谁，却想到那个大婶的话来，不要开门，如果门外是那个大婶的话，势必会喊我，但是我问了，门外却没有回答，透过猫眼往外望去，外面却没有一个人影，只有那惨白的灯光映照着有些斑驳的墙壁。

　　我松了一口气，托着沉重的步伐往床边走去，刚走还没几步，敲门声又响了起来。

　　“你他妈还有完没完！”

　　我迅速的拉开房门，不管外面是谁，一顿劈头盖脸的大骂起来，一股寒风往我身上吹来，我胸口的长生石忽然发烫起来。

　　屋外毫无一人，我探出脑袋左右观看了一下，又紧紧把门关紧，大气不敢出一口的贴在墙壁之上。

　　真他娘的见鬼了！

　　我迅速的跑到我的挎包旁边，想要拿出符箓来，这时候敲门声又响了起来，与之前不同的是，这次的敲门声很急促，似乎有些不耐烦的样子，我拿着符箓把门一开，看到门口的人影狠狠往他额头上一贴，“恶灵，退散！”

　　兴许被我的气势所震慑，她一动不动的站在站在那里，一声不吭，我有些纳闷了，这一张驱鬼符分明是青冥交给我的，怎么可能没有效果？

　　我仔细一看，发现这个被我灵符镇住的鬼居然端着一个茶盘，穿着一双劣质的棉布拖鞋，只见她伸手就一把扯去贴在她额间的灵符赛回我手里，有些生气的开口说到：“小伙子，大半夜的折腾啥呢。”

　　这人自然是一脸横肉的老板娘，发起怒来还真和十三太妹有得一拼，我有些尴尬的收起驱鬼符，笑了笑，说了声不好意思。

　　“那时候你来的匆忙，到忘了手这里没有水，现在我帮你拿上来了。”

　　大婶兴许见我长得帅气，竟和善的一笑，接着径自走进房间，四周观望了一下，放下茶杯准备离开。

　　“对了，那个站在二零四门前的黑衣女子是谁啊，二零四的房客么。”

　　我随意的开口问到。

　　老板娘听了我的话，浑身一个激灵，眼神也变得有些惶恐起来，她一把拖住我，把房门关起来，轻轻的说到：“你……你能看见她？”

　　我凝重的点了点头，并且推开这位满身胭脂粉浓重的大婶。

　　我们俩都没有说话，周围显得很压抑，房子里的白炽灯照在她的脸上，就像一具尸体般惨白，只是少了那青色的尸斑。

　　“本来我也不想和你说的，既然你看到了，我就老实说，旅店嘛，开的时间久了，就自然会死人的，旅店死过人很稀奇，不过你放心，她是死在二零四的，绝对不会波及到你这里的。”

　　大婶还是忍不住的打破了平静，她一手捏着茶盘，一只手握紧拳头，咬牙切齿的说到。

　　“可……可是我听到有人敲我门了，出去一看，什么人都没有。”

　　我如实的回答。

　　“不是和你说了不要开门么，你怎么不听，出了事我可不负责人，这次我可把丑话说在前面，本来我就已经压低住宿费了。”

　　大婶白了我一眼，继续叮嘱起来，吩咐好就立刻出门往下跑去，这身材，跑的利索，跟刮起一阵风似的。

　　我关了门，在床上坐了一会，没有听到敲门声了，睡意潮水般的席卷而来，我口有些干渴了，打算喝一杯茶。

　　屋内静悄悄的，头顶的那盏白炽灯忽然闪烁了几下，我眉头皱了一皱，放下茶杯，接着灯光一阵疾闪，忽然就灭了，一个幽幽的声音，仿佛从遥远的地方传了过来。

　　第048章 神棍

　　“不要喝，不要喝……”

　　声音幽怨，却又显得十分急促，最后竟尖声惊叫起来，我端着的这个玻璃杯里面的白开水都有些震颤起来，胸口的长生石更是再一次微微发热，仿佛在提醒我什么似的。

　　我跑到门口，虽然隔着走廊一个门板，但是却有一股寒气渗透进来，我迟疑了一会，还是把左眼贴着那个猫眼，透过猫眼，往外看去，发现门口站在一个长发女子，女子面容虽然说不上好看，但是还算一般，甚至有几分调皮的意味，因为她的眼睛大，嘴角微微翘起。

　　她嘴巴张开，从口型上来看，正是这几个字，“不要喝。”

　　“不要喝？为什么不要喝，难道还下毒了不成？你以为我会相信一个鬼的话。”

　　我冷哼一声，拿出驱鬼符打开了门。

　　她并没有和我想象的那样扑进来，见到我镇定自若的跟她说话，她冲着我晃了晃手，见到我眉头微微蹙起的盯着她，她忽然一声尖叫起来：“你能看见我？你真能看见我？”

　　我无奈的点了点头，你这不是废话么，没看到你，我还能跟你讲话？

　　“那我刚才说的话，你能听到？你可不能喝那水，真的，我从不撒谎。”

　　那女鬼见我不信她的话，神情立刻变得着急起来，“真的，不骗你，不信我给你看看我死去的样子。”说完她还没征求我的同意，全身一抖，那惨白的容貌一下就变了，双目之中流出一丝丝鲜血，她嘴张的很开，里面的舌头滑了出来，眼珠更是恐怖，整个眼球都要跌落而下。

　　“够了，你这是吓谁呢！你还不给我收起你这鬼样子，是不是要吃上这一道驱鬼符你才安分点？”

　　我全身发毛的盯着这个自顾自表演的女鬼，冷冷的开口了，虽然我见多了鬼物，却也没有达到那种平和的心态。

　　女鬼一个激灵，立刻恢复原本模样，一脸惶恐的盯着我，兴许她此刻认为我就是一得道高人，因为我能够看到他，还有能够对她产生威胁的东西。

　　忽然之间，我觉得这女鬼也不似那么可怕了。

　　“你可以让我进来嘛，我太想聊一聊了，我死后就一直呆在这，也没人说过话。”

　　女鬼冲我眨了眨眼睛，脸上充满了恳求之色。

　　我迟疑了一会，还是点了点头，毕竟这个鬼按道理是伤不了我的，她身上的怨气不重，从她的言行举止来看，应该是死了每多久，有什么未了的心愿，未曾回到地府投胎而已。

　　关了门，我就坐在床上，手里紧紧的捏着驱鬼符，因为我也不知道她会不会忽然袭击我。

　　“你恐怕不是单想找我聊聊天吧，你是怎么死的，又为什么不让我喝这水，难道这是家黑店不成？”

　　我盯着这个年轻的女鬼，冷冷的说到。

　　“我也记不太清了，我只知道我男朋友带我来这里，然后给我喝了一杯水，我就昏迷过去，等我醒过来，我的肾就被人取走，之后我就流血过多，伤心欲绝之下就上吊死了，我还想见见我的男朋友，你可以帮帮我么，阿豪不那种人，我的肾被人取走了，他也不见了，肯定是被坏人带走了。”

　　女鬼恳求的开口了。

　　“真糊涂，到死了都不明白，从你所讲述的事情来看，就是你男朋友拿走你的肾，先不说阴阳两隔，你居然还要见她？你找别人吧，别再打扰我休息了。”

　　我十分无语的看了一眼可怜的女鬼，淡淡的说到，不是不想帮她，我也只是爱莫能助。

　　“小红求求你了，小红真的相见我男朋友，我知道您是得道高人，您帮帮我吧。”

　　那叫做小红的女鬼忽然一下跪倒在地，头如捣蒜般的冲我磕头起来，我脸一沉，伸手拿出驱鬼符，开口说到：“我和你年纪一样大，并不是什么得道高人，我再说一句，你男朋友的事情我还真管不了，你要再如此无力，就别怪我不客气了。”

　　小红见到我拿出驱鬼符，身子一缩，一下就飘到墙壁，变得十分害怕起来，不过见我一副如此坚定的语气，满脸的委屈，我把眼睛闭上，装作在休息，过了好久，小红都一直呆在那里，一动不动，大约到了凌晨两点左右，她终于忍不住开口了：“这位满哥，你可以收留我么，我呆在这个地方一年了，根本就离不开，我不想一直呆在这里，放心吧，我不会害人的，我的要求很简单，每天给我一炷香让我稳固我的魂魄就可以了，必要时，我还可以为你看家，因为你家里总避免不了小偷什么之类的吧，有了我在，我保证来一个，吓退一个。”

　　“你叫我堂堂一个道门弟子养鬼？真是胆大包天，若是遇到其他弟子，兴许就直接打散你魂魄了，像你这种死了一年多，还未曾投胎的野鬼，被打散，地府也不会追究什么责任的。”

　　小红的话，着实让我吃惊了一把。

　　不过我仔细的想了下，貌似外婆也一直在供养着外公的鬼魂，否则那次回家奔丧在山上也不会见到外公了。

　　“不是这样的，我觉得和你很有缘，呆在你身边，我就觉得我比起之前更加强大了，似乎你身上有什么在吸引着我，放心我不会伤害你，我也伤害不了你，你身上有东西让我很畏惧，虽然我不知道那是什么。”

　　小红指了指我的胸口，我伸手一摸，发现是微微发热的长生石。

　　“如果你不收养我的话，我在这个地方常年累月的待下去，兴许怨念增加，到时候为祸他人，也非我所愿了。”

　　见我陷入了沉思，小红脸色微微一变，立刻开口说到。

　　我白了她一眼，掏出了手机，我这才发现里面有好多条青冥发的信息，里面有很多繁杂的事情，不过最后一条是他进入了大山，里面可能信号不好，我拨了过去，果然打不通，还有一个陌生人的短信，我打开一看，乐了，短信的内容很简介，只有三个字，程素素。

　　“小帅哥，你这是？”

　　小红见到我拿出手机在捣腾，有些不解起来。

　　“急什么，你要我一时之间拿什么来收养你？我可还是第一次养鬼，不查查资料怎么行？”

　　我看了一眼小红，语气不善，冷冷的开口了，小红听了不仅没有生气，反而乐呵呵的蹦跳起来，就差鬼吼鬼叫了。

　　看了半天青冥传给我的资料，我才眉头微微皱起来，原来养一个鬼也不是那么简单的事情。

　　“你之所以留在这里，一是你死亡的地方，二是你没有引渡人，故而无法离开这里，现在我要做一个小纸人来代替你留在这里。”

　　我抽出一张黄裱纸，淡淡的看了一眼小红，小红很是认真的点了点头。

　　虽然我裁纸的技术不咋滴，但是好歹也弄出了一个妹子的小纸人，虽然有些惨不忍睹。

　　“你叫什么名字，真名。”

　　我拿出朱砂笔，有些颤抖的放在小纸人上面，兴许是由于我太兴奋了，导致于握笔才会颤抖，毕竟第一次干这种事，也免不了激动的。

　　“钟小红，生于八九年十一月二十三日，凌晨一点。”

　　小红回答的很详细，我照着她所讲的一字一字的写了上去，写完之后便打开了门，不过二零四的房门是关闭的，必须要进去在她死亡的地方焚烧这个小纸人才有用。

　　“大婶，帮个忙呗，帮我开一下二零四的门。”

　　我来到一楼的大厅，冲着正在看韩剧的大婶开口了。

　　“二零四？里面很久没人睡过了，我也不敢租给别人，不是和你说过里面死过人么，这个姑娘也背，竟被自己的男朋友割去肾给卖了，还吊死在房子里，唉。”

　　大婶按了一下暂停键，恋恋不舍的抽回目光盯着我，开口说到。

　　“嗯，我知道，她是一个叫钟小红的房客，她在这一年里过的很不安生，我只是想要引渡她而已。”

　　我半真半假的冲着大婶开口了。

　　“你说真的？你能帮我驱走她？我听人说如果一个鬼魂在一个地方呆久了成了气候，就会找替身的，你真的能顾赶走她，我给你一千块怎么样。”

　　大婶一把抓住我，浓浓的香粉味扑鼻而来。

　　听到这一千块钱，我一下就愣在那里，眼里以一种打量的神色盯着这个相貌丑陋的大婶，大婶见到我如此神色，牙一咬，再次开口了。

　　“一千不够？那两千如何，真的是我最低底线了，不过你可千万要赶走她，她再如此闹下去的话，我这生意都没得做了。”

　　大婶从柜台下拿出一包蓝色软装芙蓉王递给我，有些谄媚的开口了，那一刹那之间，我忽然觉得自己有做神棍的潜质了，我并不是觉得这一千块钱少了，而是惊诧，居然有这么多，我教书的工资才比这个多一点点而已。

　　我也没有客气，打开这包芙蓉王，抽出一根香烟，点燃，烟雾开始在我指尖萦绕而上。

　　“嗯，你帮我打开二零四的门吧，贫道要进去看一下。”

　　我轻描淡写的开口了，眉头还微微皱起，一副思索的样子，要是我老妈看到我现在的样子，非得被她一巴掌给抽飞不可。

　　大婶没有怀疑什么，毕竟我之前就说看到小红，现在又能够说出她的姓名，已经初步让大婶知道我有这个能力了。

　　我可真不是图她的钱，只是看小红可怜，养着她罢了，不过事实也证明我这一次决定是正确的，因为之后小红是帮了我不少忙，甚至让我脱离险境。

　　大婶小心翼翼地跟在我的身后，我们俩一前一后的踩着这个发出嘎吱做响的木楼梯，周围很静谧，小红就这样静静的站在二零四的门口，见到我上来微微一笑，而那大婶四顾右盼，悄声问我：“小哥，她在旁边么，我怎么感到凉飕飕的，她会不会在盯着我？”

　　第049章 怪异的表哥

　　“嗯，她在门口，看着我们呢。”

　　我伸出手掌，指尖指了指二零四的门口，轻轻一笑的开口说到，见到小红冲我一笑，我走到了门边，示意大婶给我打开门。

　　大婶肉了揉眼睛，仔细看了看二零四的门口，接着小心翼翼地绕到我旁边，手有些颤抖的拿着门卡。

　　门开了，一股极其浓重的霉味扑鼻而来，看来这房间还真不是简简单单没人住，根本就没人打扫，大婶是把这给封了，只怕一年都没人进来了吧。

　　我走了进去，小红也飘了进来，里面的陈设比起我所住的那个房间还要陈旧几分，床上的被单都蒙上了厚厚的一层灰，有些凌乱，甚至还有一些黑漆漆的老鼠屎，房间的顶板上吊着一个老旧的电扇，上面居然还有一根陈旧白色丝带，打了一个结，我目光往床边扫过去，发现那昏黄的被单被扯去一半。

　　“她就是在这里上吊的，可怜的妹子啊，才二十岁就死了。”

　　大婶脸色夹杂着恐惧之色的望着那白色床单，喃喃自语的开口了，这时候小红不知何时出现在那白绫之下，把头伸了进去，身子离开床，她开始挣扎起来，吊扇上的白绫一晃一晃，她身上开始涌现出大量的鲜血，眼睛一下圆睁暴突起来。

　　“怎么回事，动了，这个床单白布动了，这里面几乎是密封的，也没开空调，完全没有空气对流，怎么会动，小法师，她真的在这里，赶快赶走她。”

　　大婶死死的抓着我，几乎疯狂的扯着我的手臂，脸上布满了惶恐，几乎歇斯底里的哀嚎。

　　也怪不得大婶这么惊恐，对于这种超自然的存在，放在任何一个普通人身上都会害怕的。

　　“镇定，相信我！”

　　我拍了拍大婶，努力的安抚起她来，因为现在小红所表现出来的状态也是身不由己的，是死亡呈现，我必须要等她呈现完这个状态之后才能用这个小纸人来替换，等了片刻后，小红才恢复清秀的模样从上面落了下来。

　　“不好意思，刚才进来我就不由自主的……”

　　小红歉意的一笑。

　　“没关系，我知道这是死亡呈现，我开始了。”

　　我掏出小纸人，把纸人放入白绫之中，接着把事先准备好的三根香拿出，点燃，单手捏住放在纸人之下。

　　“大千世界，无挂无碍，自去自来，自由自在，特持幽冥大帝符诏，急急如律令。”

　　刚刚一念完咒语，我就感到全身存贮的法力一下就消失大半，直接涌入我手中的檀香之中，檀香之上三道青烟笔直的没入到那个小纸人身上，忽然小纸人没人丝毫征兆的燃烧起来，片刻功夫，彻底化为灰灰，我赶紧拿出一个叠成灯笼模样的符纸，冲着小红开口说到：“快进来！”

　　小红精神一阵恍惚之下，化为一道黑光钻入了这灯笼之中，我赶紧收起灯笼，示意大婶离开这里。

　　因为我知道不一会就会有阴差上来带走这具替身了，在离开房间的那一刹那，我看到我所裁剪而出的小纸人已经化为小红那般模样就这样吊在那白绫之上，她的双脚在空中微微摇摆着，好像一具没有生命力的玩偶，风一吹，就动。

　　我和大婶直接到了楼下，大婶还未曾从震惊之中恢复过来，不过她看到那晃悠的白绫，还有那三根檀香冒出笔直的烟以及化为灰烬的小纸人已经完全相信我，我原本是不打算收她钱的，结果她硬塞给我，我无奈之下只收了一千，大婶拍了拍我的肩膀，豪气万丈的说到：“小伙子，够义气，以后来了长沙出了什么事，我阿娇姐罩你。”

　　我笑了笑，便点头继续说到：“你明天就可以收拾一下那间房子，可以住客人了，但是六点之前你可不能再去二楼。”

　　“好叻，没问题。”

　　阿娇大婶一屁股坐在电脑面前，按了下空格键，又开始了那你侬我侬的韩剧。

　　因为消耗了些法力，让我头昏昏沉沉的，我来到自己所住的房间，倒头就睡了。

　　第二天我一直睡到近乎中午才起来，而且还是阿娇大婶把我叫起来的。

　　阿娇大婶比起昨晚，今天更来精神，她手里拿着一袋热气腾腾的包子，另外一只手里拿着一杯永和豆浆放在我床边，一巴掌毫不客气的打在我屁股上，用这种占便宜又有效的方式把我叫了起来。

　　我迷糊糊的揉了揉眼，有气无力的看了一眼她，才勉强让自己睁开眼睛，看样子这个法术施展后，着实让我虚脱了一把，竟然一下子就睡到这么晚，平时就算是凌晨两点睡觉，我都会七点半准时起来。

　　我吃完早点后，接到了一个电话，是强子表哥打过来的，说是来接我，叫我在火车站这等他。

　　我告别这个混黑道的大婶，匆匆忙的来到火车站，发现时间还早，就逛了起来。

　　火车站龙蛇混杂，充斥着人群，更多的是那些衣衫褴褛讨钱的行乞者，我还没走几步，就看到一个颤颤巍巍的中年男子，他的左手包着很多把纱布，头颅上也是，一副可怜巴巴的样子，乍一看很值得同情，他把崭新的铝盆递到我面前，开口说到：“行行好，给点钱，我快饿死了。”

　　我白了他一眼，直接把手里剩下的一个包子扔到他铝盆里，他很怪异的看了我一眼，满是不解，我说到：“不是饿了么，给你吃的还不行？”

　　接着又往别的地方走去，看到一个老者一声不吭的坐在地上，前面摆着一个破旧的铝盆，里面放着五毛，一块的，我叹了一口气，扔了十块进去，老者面带感激的看着我，那老脸上满是深刻的皱纹，笑起来特别慈祥。

　　一般我遇到行乞者会有两种做法，如果他是问你要钱，心情好，就给吃的给他，如果是肚子饿，问我要吃的，我便会给钱。

　　走到一个大坪里，周围的行乞者更多了，我想避开，却发现一个男人有些眼熟的样子。

　　那人十分精瘦，脚上包着石膏，带着一个破败的草帽，草帽上戴着白绫，身前放着一个个什么什么证件，还有一个骨灰盒。

　　我仔细看了看，心里狠狠一沉，居然是他！

　　“周三，三表舅！”

　　我出声喊道，虽然声音不大，但是却让数米之外的他听得清楚了，那人果然身子微微一颤，抬头看了我一眼，脸上露出惊恐之色来，还没等我靠近，转头就跑。

　　他跑起来根本就和平时没两样，看样子那腿也是装出来的，不过我又怎么会放过他？之前就知道他和那喜鬼有勾搭，要不是青冥搭救，我就栽在他手里了，居然做那煞鬼的帮凶来残害我，我外公消失，也只有他知道线索了。

　　不够到底是包了石膏，我现在的体力和以前也完全不同了，可能是因为上次在胡八爷的狐狸洞之中小雪叼给我的那个不知名朱果吧，让我身体改变很大，我现在跑起来简直是健步如飞，他还没跑出十米远，就被我擒住了。

　　我抓住他，冷声说到：“我外公到底哪去了。”

　　周三气喘吁吁地说到：“死了，还能去哪。”

　　我冷哼一声，五指抓着他的肩膀用力一握，“鬼魂！去哪里了！”

　　周围的人一下就围观起来，有些人对我指指点点，说什么一个年轻帅小伙居然欺负一个行乞者，我却没有理会。

　　“被……被喜鬼关在那山头的一处坟墓之中。”

　　“讲实话，虽然喜鬼是煞鬼，但是我外公好歹也被我外婆供养二十年，你认为她能封住我外公？”

　　“无常小少爷，真是这样，不骗你，我记得好像有一个人，不，我真想不起来，那个人我很熟悉，仿佛很早就认识了一样，只是真记不起来了。”周三的语气充满了哀求。

　　“无常……”

　　熟悉的声音在人群之中响起，我顺着声音一看，竟是强子表哥，强子表哥一脸笑意，忽然看三表舅，脸色微微一沉起来，三表舅是他的三叔，他陷害舅外公和小表舅已经让他知道了，自然是愤恨的，强子表哥满脸阴沉的走了过来，我忽然之间觉得强子表哥好像变了一个人一样。

　　一刹那间，我忽然感到全身被禁锢一样，一下动弹不得了。

　　“嘶……”

　　我感到腰一疼，周三忽然不知从哪里抽出一把小匕首捅了我一刀，娘的，真是白刀子进，红刀子出啊，我看到那匕首上沾满了鲜血，脑子嗡的一声，意识开始渐渐模糊起来。

　　怎么可能，我明明是扣住三表舅，他怎么能够挣脱青冥交给我的擒拿术，我刚才增么一下就动弹不得了，强子表哥见我中刀，脸上那阴沉之色一扫而光，变得异常愤怒起来，他一把扶住我，按住我的伤口，一便慌乱的拨打急救电话，我的目光渐渐开始涣散起来，周三已经逃之夭夭了，就在我意识快要消散时，我脑海里忽然响起小红急切的声音：“快……快离开这里，赶快离开这里。”

　　等我再次醒过来，映入我眼帘的是一片白色，眨了眨眼睛，才恢复正常的视觉，一股浓浓的消毒气味钻入我的鼻中，我皱了皱眉，发现居然在病房了，左腰那里火辣辣的疼痛，还有点微微发痒，我稍微移动一下，就痛得我龇牙咧嘴，不过伤口也痒，这一痛真是痛与快乐并存着。

　　“小伙子，醒了啊，你哥哥可担心死你了，现在他去买粥了，还吩咐我你醒过来，别乱跑呢，真细心。”

　　我临床的是一位慈祥的老太太，她坐在床上，穿着一身病服，笑眯眯的盯着我开口说到。

　　我摸了摸胸口，长生石在，青冥给我的羊皮符箓也在，我的包裹放在旁边，似乎一动都没有动过的样子，我身上的衣服已经换了干净的了，我松了一口气躺在床上，回忆起三表舅周三捅我一刀的情景。

　　第050章 罗刹女鬼

　　那时候我身体居然被禁锢了一般，难道周三精通什么妖法？以至于小红说叫我赶紧离开这里。

　　对了！小红在哪！我的纸灯笼在哪里！

　　我忍着痛摸便全身，愣是没有发现，我有把我的包拿过来，找了片刻，几乎是翻到底了，愣是没有发现。

　　就在我心急如焚的时候，强子表哥手里提着正粤粥铺的外卖袋进来了，见到我把包都翻腾出来，里面的东西撒了一地，那憨厚的脸上神色忽然变得有些怪怪的，不过他还是连忙跑了过来开口说道：“怎么了，小常。”

　　“我的纸灯笼在哪！”

　　我语气有些愤怒的冲着强子表哥开口了。

　　“一个破纸灯笼我早扔了，你安心躺着养病把。”

　　强子表哥有些无语的看了我一眼，开口说到，语气虽然和以前差不多，但是我却感觉隐隐有点霸道的样子。

　　“你扔到哪了，那个纸灯笼对我很重要，是一位姑娘送给我的。”我语气严肃的盯着强子表哥说到。

　　强子表哥看了我一眼，语气压了压，神色微微一沉的开口说道：“无常，你真以为我不知道那里养了只小鬼？养鬼伤身，伤魄，我已经帮你保存这个纸灯笼了。”

　　“表哥，这个女鬼并不会伤害我，也没有能力伤害我，你是如何知道这种事情的？莫不是我外婆教你的？”

　　见到强子表哥一脸的尴尬，我忽然冷冷的开口，看着强子表哥渐渐恢复冷静，我忽然有些莫名其妙的惧怕起来，虽然强子表哥看似和平常无异，但是总让我觉得有一股陌生感觉，难道他和东子一样，被什么东西附体了？

　　外婆是清心观的弟子，虽然时常帮些周围村民的小忙，但是绝对不会轻易把这些东西泄露出去。

　　“小常啊，我这都是为了你好，懂么，好好休息吧。”

　　强子表哥笑了笑，揉了揉我的脑袋，我一把拨开他，伸出手，开口说到：“把我的纸灯笼还给我。”

　　“你真要？”

　　强子表哥眉头微微一皱，眼中仿佛充满了慑人的光辉，让我无法抵抗，我咬着牙，点了点头，强子表哥叹了一口气，还是把手伸进衣服里面，掏出了我的那个纸灯笼，“你先喝粥吧。”

　　我感受到小红还在，便老老实实的拿起表哥递过来的粥喝起来，因为肚子实在是有点饿了，喝完粥，我就悄悄呼唤起小红来，不料她却没丁点反应。

　　“表哥，我外套坏了，你可以去步行街帮我买一件回来么。”

　　我盯着在一旁发呆沉思的表哥，计上心头。

　　“哦，好的，现在你乖乖躺在床上，别不开心了，我不也是为了关心你么。”

　　强子表哥说完，便离开了病房，过了片刻，小红主动联系上了我。

　　“好……好强大，快走，快走……”

　　小红断断续续的声音传来，显得惊惧之极。

　　“什么好强大，什么快走。”

　　我捏住纸灯笼，眉头微微皱起，愣了一愣的开口说到。

　　“就是你表哥，他身上有股十分邪恶的气息，那时候你擒住你表舅，你那一刻被禁锢了，就是你表哥动的手脚，你当时注意力在你三表舅身上，可是我看的真实，他的手分明轻轻的划了一下。”

　　小红恢复稳定的情绪，再次开口了，她的语气很害怕，还有些颤抖。

　　听了她的话，我仿佛什么东西融会贯通了，一些断断续续的片段开始衔接而上，如果真是这样的话，那强子表哥一直在隐藏，他到底有什么目的？不过自始自终他都没有伤害过我，我知道，兴许他也没有料想到三表舅会随身带着匕首伤了我，那个时候他愤怒的表情却是怎么也无法掩饰的，若他真对我有企图早就动手了。

　　我那次回家参加丧礼，外公的魂魄被人抓走，我到了外婆家，强子表哥出现，之后又安排我去学校，最后在安徽屏山……不行了，我头痛，我捂着脑袋，大口大口呼吸着，就好像一只频临死亡的小鱼在大口大口呼吸着。

　　为了事情的真相，我一定要再次回去看看，否则我是不会安心的。

　　我收拾好东西，随手就拿起青冥的外套，虽然被划破，不过穿着踏实，那个老奶奶很惊异我就这样走了，她试图挽回，却被我委婉绝望，虽然腰上的伤口缝了针，但是走起来还是要小心翼翼的，不过现在过了几个小时，似乎没那么疼了，我悄悄的出了院，直接打车回小县城。

　　这一路上我特意把手机关了，到了小县城，我又寻了一个包点店，买了一些外婆喜欢吃的糕点，如果真是如同火车上的那个陈奶奶所说，我外婆估计着是快要回来了。

　　到了傍晚时分，我来到外婆家，这一路倒是平平安安，不过小红说我经过的那处山头阴气很重。

　　来到外婆家，我发现家里干干净净，连外公的照片也被擦拭过了，不过到了天黑，我都没有发现外婆回来。

　　我有些忐忑的坐在床上，无聊的看着青冥发给我的那些资料，不知不觉，我竟然睡着了。

　　“叮叮叮……”

　　一阵刺耳的电话铃声把我吵醒，是外婆家的座机，我看了一下表，九点多了，这么晚谁会打电话来？我看了一下来电显示，顿时吓了一跳，居然是老妈打过来的。

　　“喂……”

　　“你这个死小子，果然在你外婆家，你表哥说你感冒住院跑了出来，看我能不能联系到你，你又手机关机，现在好，家里两个人都住院了，一老一小，都不让人省心！”

　　老妈的话如同机关枪一样往我狂扫而来，打得我遍体鳞伤。

　　“你不会告诉强子表哥我在这吧，别，拜托您老人家千万别小题大做！我好了。”

　　我中气十足的开口说道，如果老妈告诉强子表哥我在这的话，我死定了。

　　“死孩子，竟让人操心，对了，你明天去看看你外婆，人老了就是这样，她摔了一跤，现在在县城的人民医院住院呢。”

　　老妈叹了一口气，开口说到。

　　“什么！外婆住院了？什么时候的事，她身体那么健康，怎么可能摔跤？”

　　我心里微微一惊的问道。

　　“人老了，就这样，我问她，她含糊过去了，明天你亲自去问她，知道么，今天你就好好在你外婆家休息。”

　　老妈说完就挂断了电话，让我心里很不是滋味，看了看表，九点半多了，我又合着衣，躺在床上睡着了。

　　睡得迷迷糊糊之间，忽然我好想听到敲门声，我睁开眼，纳闷起来，我明明是关了灯，这么晚了，怎么还有人来？

　　我看了一眼窗外，虽然现在是近乎十二点，但是外面繁星点点，隐隐的够看的见一些树木，我起床就打算去开门。

　　忽然再一次电话铃声急促的响了起来，我打算开了门再接电话，可是电话铃声越来越急促，无奈之下我只得去接电话，我一看，是个陌生的电话号码，不过显示的区号是我们这边的，我接起电话没好气的开口说到：“喂，找哪位？如果是找柳莺美女，她不在。”

　　“小常！！！千万不要开门！千万不要开门，一定不要开门！记住了么，小常！”

　　我表情一下就僵住了，这声音，居然是外婆的。

　　她怎么知道我要开门？屋外的又是谁？忽然一股强烈的恐惧感笼罩住我，让我感到十分害怕起来，在这个时候，那个诡异的敲门声一下就消失了。

　　“外婆，屋外的是谁？你怎么知道有人敲门？还有我妈说你摔跤进了医院，我今天本来是回来看你的，结果扑了个空，你伤势重不重。”

　　我看了一眼窗外，声音有些颤抖的开口了。

　　“乖孙，别害怕，只要你不出去，他是伤害不了你的，我柳莺是什么人，自然知道有人敲门，否则我这几十年修道是白修了，你明日来医院的住院部，我会详细告诉你一些事的，我在住院部三楼的骨科二零三病房，记得给我买包子，还有千万不能开门，你去我柜子里，里面有一个蓝色的长布包，里面是我带回来的七星镇魂剑，你拿着……”

　　“老太太，这么晚了不许打电话惊扰别的病人，快点休息。”

　　“好了，护士来了，记住别开门！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　我还没听完，电话那边就传来一阵忙音。

　　“无常，我想出来，但是这房子里似乎有什么东西让我无法出来，你要听你外婆的话，别出去啊，我相信你外婆肯定是在屋子里放了什么东西镇压屋外的游魂野鬼了。”

　　就在此刻，小红的声音从我口袋里传了出来，我再看了一眼窗外，发现有一个长长的影子立在那里，看不清面容，不过从体型上来看，应该是个女的，我立刻跑到外婆那老旧的衣柜面前，打算打开，却发现上面上了一把精致的铜锁，这种铜锁很古老，钥匙也是铜的，很像加勒比海盗里面开启宝盒的钥匙，我从小就玩过，我从外婆挂在床头的一件衣服之中找到了这把铜锁钥匙。

　　外婆最喜欢把小件物品藏到外衣口袋里面，这次找到铜钥匙简直是轻而易举，我快步走到衣柜面前，把钥匙插了进去，“咔嚓”一声，锁被打开。

　　我拉开柜门，发现里面放的东西十分整齐，不过都没有我想要的七星镇魂剑，我目光一扫，发现角落里面露出一块蓝色的布块，我伸手进去发现是一个小包，我抽出来，是一个两尺来长的蓝色布包，我把布包拿在手中，另外一只手撤掉打结的布块，一柄样式古朴法剑出现在我手中，这便是大名鼎鼎的七星镇魂剑了，不知道和青冥胸前那块古玉所化幽冥噬魂杵相比，哪种威能更大。

　　这柄七星镇魂剑全部都是由硬币大小的民钱组成，每一枚民钱圆润，但是中间都有一个方正的圆孔，让人惊诧的是这些民钱并不是写着什么通宝，一般民钱都是古时候流传的货币，在什么年间都会刻上那个时代，但是我所见到的这些民钱却大大的不同，上面所用的字体是篆体，很古老，但是我还是能够看清上面铭刻四个大字，“天地乾坤”。

　　第051章 无常重伤

　　我数了数这些民钱，一共是由三十六枚，就连剑柄也是这些奇特的民钱，所有的民钱都被数根黑红色的红绳编织在一处，这些黑红身子本身很纤细，但是几根拧成一团之后，便有筷子粗细了，我拿着这柄七星镇魂剑，果然是有些分量的，并且此宝剑拿着手里，居然有一股温热的感觉，让我绷紧的神经放松不少。

　　“好强大的纯阳之力，要不是我躲在你这个纸灯笼里面，只怕是要魂飞魄散了，无常以后我在家里，你可要好好的收起这柄法剑。”

　　我口袋的纸灯笼里面传来女鬼小红十分忌惮的声音。

　　就在此刻，屋外的敲门声又响起来，敲门声比起之前更大，巨大的撞击声让我误以为门都要被踹烂了，我来到堂屋的大门，透过缝隙往外看去，隐约之间看到门外站着一个高挑的女子，女子面容惨白，毫无表情，身上披着一件刺眼的红色长袍，她仿佛知道我在看她，忽然咧嘴轻轻一笑起来。

　　“我们又见面了。”

　　女鬼的声音很轻，却又夹杂着一丝冷寒之意。

　　“我可不认识你！”

　　隔着这薄薄的门板，让我有了底气，我沉声的开口了，我确实不认识这个女鬼。

　　“也对，当时你还未出生，不过你妈妈和你外婆我可见过，那个老太婆法力强横，道行高深，现在不在此处，恰好成全了我。”

　　女鬼依旧是咧嘴轻笑，她给我的感觉是要比那个红袍喜鬼还要强大几分的样子，现在青冥不在身边，我还真是有几分忌惮的，幸好这个房子被我外婆布置过阵法，让她不敢轻易闯进来。

　　“你就是当日伤我母亲的那个女鬼？”

　　我透过门隙往外望去，冷声的说到。

　　“伤了又如何，劝你老老实实的出来，否则就休怪我不客气了，那你也知道，只要吸了你的精元，我就可以从罗刹厉鬼进阶成魔，到时候人间还有哪个能够奈何的了我？”

　　女鬼哈哈一笑的开口了。

　　“不客气？你有本事就进来！怕你不成？你信不信我把我干爹阴差白无常招上来。”

　　我壮着胆子，开口骂道。

　　“白无常？哈哈，真可笑，他现在都自身难保，你还说找他？你且看清这是谁！”

　　女鬼指了指地上的一个人影，笑容带着一丝狡黠之意。

　　看到那个人影，我心里狠狠震了一下，居然是我外公，没有想到周三三表舅说的我外公在这附近的山上，背后有一个很强大的存在，难道就是这个罗刹女鬼？难道是我误会了强子表哥？

　　外公躺在地上，双目紧闭，身体上近乎化作透明状，他的脖子上缠着一更绿油油的绳子，只要外公动弹一下，这个罗刹女鬼便狠狠一扯这个绿绳，外公痛苦的挣扎一番，接着便一动不动了。

　　居然拿我外公来威胁我，看来这一次大战是避免不了，我镇定下来，把陈奶奶送给我的符箓放进挎包，还有把盛放九物驱邪丸的青色小瓷瓶拿出来打开，做好十足的准备后我猛的一推开门，让我有些诧异的一幕出现了。

　　房屋前方坪里的那个罗刹女鬼已然不见，不过外公却依然躺在地上，我看到他眼皮动了动，很费力的睁开，他看了一眼我，脸上露出一副吃惊之色，转而变得惊慌起来，他张嘴想要说什么，却开不了口。

　　我四周观望一下，确定女鬼不在，我立刻往外公所在之处跑去。

　　忽然我感到背后一股奇寒，我觉得自己皮毛都颤栗起来，一股强大的危险感笼罩住我，幸好我左手手里拿着七星镇魂剑，我想都没有，反身就往后一劈，仿佛是切到什么硬物之上，一股强大的撞击感，几乎把我撞飞，我看到那个罗刹女鬼身形浮现而出，并且只是微微往后退数步，她捂着自己的左臂，一脸惊讶的看着我手中的七星镇魂剑。

　　“居然有如此厉害的法剑，不过你道行太浅，根本就发挥不了法剑的作用，否则，你刚才这一下就可以直接砍断我的臂膀了。”

　　罗刹女鬼咬牙切齿的盯着我手中的七星镇魂剑恶狠狠的说到，仿佛我与她有天大的仇恨，要剐我皮，削我骨一般，准确的说，应该是我手中的七星镇魂剑，她十分忌惮这柄法剑。

　　“外婆，你回来了！”

　　我忽然盯着罗刹女鬼后面惊喜的开口了，罗刹女鬼脸色一惊，赶紧转头一看，我趁此机会运用起周身法力，把法力输送到左手的驱鬼符之中，狠狠往女鬼一掷而去，嗤啦，一声轻响，驱鬼符化为一道黄芒往转过头的罗刹女鬼激射而去。

　　不是我无耻，是对方实在是太强大了，让我不得不出此下策，以声东击西的办法来对付他。

　　“恶灵，退散！”

　　我手捏剑诀，冲着那倒驱鬼符一点，冷声喝道，虽然不似青冥那般冷酷，但是还是有几分姿态的。

　　“轰隆”

　　一声炸响，巴掌大小的符箓在靠近罗刹女鬼的那一瞬间，立刻爆裂，化为一团火球罩住罗刹女鬼，顿时，此女鬼便发出惊怒交加的惨叫声，叫声无比凄厉，震得我耳膜隐隐发痛。

　　我快步走到外公面前，伸手去就撤那条绿绳，想要结开，却不料手刚一碰到那上面，便如同电击一般，让我全身颤抖，不得不松开这条诡异的绳索。

　　“无常，这是冥器，里面沾染了无穷的阴煞之力，你这样是解开不了的，这绳索只有阴魂才能拿，阳世的人拿了，会折寿的，你试试用七星镇魂剑。”

　　纸灯笼里传来小红的声音。

　　我拿出七星镇魂剑单手小心翼翼的冲着外公脖颈之上的绳索一划，终于划开这绿油油的绳索，忽然看到口袋的纸灯笼一动，小红出现在我身边，一脸焦急的开口了：“快进去，那罗刹女鬼的气息并没有消失。”

　　小红一把捡起这个类似于长鞭的绿绳，指了指我身后。

　　我转头一看，那驱鬼符所化的火球开始渐渐消失，罗刹女鬼缩成一团，周围散发出刺骨的阴寒刺骨的寒意。

　　“你带我外公进去，只有关上门，法阵才能驱动，外面的东西才进不来。”

　　我拔出七星镇魂剑站在他们面前，左手拿着一叠符箓，冷静的说到。

　　“好，你自己小心。”

　　小红把那根绿鞭别在腰间，一把扶住了依旧不醒的外公往屋内走去。

　　“想走，没那么容易。”

　　一声怒吼，罗刹女鬼从火球之中钻出，披头散发的伸出利爪往小红抓来，那火球噗嗤一声在空中消失不见我冷静的看着这名飞遁而来的罗刹厉鬼，尽量使自己平静下来，我手中的符箓一扬，化为几团火球激射而出，不过那个罗刹女鬼前一次吃过苦头，这次有了戒备，很轻易的就躲了过去，不过就是这一下时间，小红已经带着我外公进了房子里，大门紧紧关闭。

　　不行，这样法力消耗太快了，并且还击不中她，如果再这么下去，我就死定了，我脑子急速的运转起来，寻思办法，而罗刹厉鬼已经离我不到五米的距离了。

　　怎么办，怎么办，再这么拖下去，我就死定了，我的手在我的小包之中飞快的翻动起来，忽然我摸到了几颗药丸，正是程素素给我的那瓶九物驱邪丸。

　　我悄悄的捏起一颗药丸，右手拿起七星镇魂剑，咬着牙齿，死死的盯着扑过来的罗刹女鬼，女鬼面容狰狞，特别是手上的指甲，至少是有半尺来长，并且指甲上面漆黑一片，闪烁着淡淡寒光，好似金属一般，若是被这一爪子抓上，只怕都要皮开肉绽。

　　“天地乾坤，七星镇魂，法随我心，荡灭妖魔。”

　　紧握七星镇魂剑，我脑海浮现出这些字来，有一种不吐不快的感觉，我深呼一口，吼了出来，全身法力全部涌入七星镇魂剑之中，那一刹那我看到此剑之上的民钱每一枚都散发出淡淡的金光来，我趁此机会抬起左手一扬，手中的九物驱邪丸激射而出直接透过罗刹女鬼的身体，击打在她身后的门板之上，发出一声清脆的响动之声，因为这九物驱邪丸是松脂炼制而成，这一下居然黏在门板之上。

　　罗刹女鬼捂住胸口，露出难以置信的神色来，不过那凶狠的利爪依旧往我头顶抓来，似乎要把我抓的脑浆迸裂，我举起七星镇魂剑拼进全身力量往前斩去，再那一瞬间，我甚至看到法剑之上激射而出的金色民钱，不过那女鬼五指一张，一个巨大的鬼脸出现在法剑之前，鬼脸有脸盆大小，没有眼睛，眼眶之中绿油油的一片，整个鬼脸也呈现出一股暗青之色，鬼脸狰狞恐怖，大嘴张开喷出一股股腥臭之极的黑烟，我闻了一点点就头晕发胀，几乎是要晕倒在地。

　　这股黑烟赫然是有毒之物，否则又岂能让我头晕目眩？

　　幸好法剑劈出的金色光钱尽数没入鬼脸之中，鬼脸发出一声惨嚎，在空中溃散消失不见，那股黑烟随着鬼脸的消失，被风一吹，就散了。

　　“嗤啦”

　　我举起七星镇魂剑挡住罗刹女鬼一击，却不料我左肩一阵剧痛传来，一只惨白的手臂出现在我的肩膀之上，五根漆黑的指甲嵌入到我的皮肤之中，我看到我面前的罗刹女鬼发出阴鸷的笑容，脸色一变后右手举起七星镇魂剑往她头顶之上劈去，她发出一声怪异的笑声之后居然再次消失不见。

　　我看了一下我的左肩，肩膀之上流出黑红色的血液，并且还带着一股恶臭，我感到我左腰的伤口似乎裂开了，我微微弓起身子，十分狼狈的往屋内小跑而去，尽管十分疼痛，痛几乎让我晕过去，不过我的意识很清楚，我知道，如果我不进门，只有死路一条，因为青冥不在。

　　忽然之间，我脑海竟浮现出那个一脸冰寒，内心世界让人捉摸不透的青冥来，若是青冥在，我可能不会受伤吧。

　　第052章 医院异变

　　我内心涌起一股无比强大的求生意识，我的视线开始变得模糊起来，我听到那个罗刹女鬼在我身后发出张狂的笑声，二十年前，她伤了我老妈，二十年后又伤了我，这是冥冥之间的注定？注定我不该出世？我今日死在这里，算是夭折么，我内心竟生出这可怕的想法来，我还是太弱了，就算有了七星镇魂剑，有了符箓，九物驱邪丸也不能杀了她，我，我真是要死了么。

　　不行，我不能死，我还没见我老妈，老爸最后一面，我还答应明天去医院看外婆，我还欠了青冥这个小子几千块钱没有换，否则我死了，这个抠门的小子只怕都会追到阴曹地府向我讨要。

　　但是看着近在咫尺的门，我真的是走不动了，双腿就好像是灌了铅似的，我的左臂伤口依旧是血流不止，看样子这个罗刹女鬼的鬼爪上海蕴含了毒，否则怎么可能流出这么多黑红的血液呢。

　　“你别跑，你的血液好甘甜，我吃下去，魂体更加凝聚了，要是全部吸干你的精血，真有可能化为实体，成魔呢，咯咯咯咯……”

　　罗刹女鬼的声音幽幽的钻入我耳中，让我产生一股绝望之意来。

　　“好大的胆子，你再动他一根毫毛试试！”

　　淡淡的声音在我的耳旁响起，声音十分清冷，雌雄莫辩，好像是故意有人把声音加以润色，不想让我知道似的。

　　“你是……不对，怎么可能……”

　　罗刹女鬼惊恐的声音十分刺耳，就如同一个泼妇发出歇斯底里的尖叫。

　　我手臂的剧痛实在是让我无法支撑下去，但是我知道来了个大角色，心里微微一松，意志没那么坚定，精神一松，立刻就昏倒在门外，我昏倒前心里还愤愤不平，若是我大难不死，这手臂也废了，好歹毒的鬼爪，居然让我做残废，如果真残废了，让人伺候，还真是生不如死，到时候青冥瞧见了，定会笑话我一番的。

　　第二天我醒过来的时候，已经回到屋内，躺在外婆的床上，我的伤口已经全部都清洗被包扎起来，剧痛消失，就连我左腰受伤的地方也是如此，并且都还有点麻麻的感觉，我起身看了一眼窗外，窗外大亮，屋外传来鸟叫声，又是一个艳阳天。

　　我检查了一下我的物品，发现都还在，就连七星镇魂剑也摆放在床边，还有我的小包，以及盛放鬼魂的纸灯笼。

　　“小红？还在不在。”

　　我摸了摸这个纸灯笼，轻声问到。

　　“在，我的老天，你总算醒了，昨天真是吓死我了，你哪里遇到这么厉害的朋友，连罗刹女鬼都落荒而逃了，他似乎是人类，这所房子里面的法阵对他不起作用，不过又能打退罗刹女鬼，力量还真是强大。”

　　小红的声音很是着急，但见到我苏醒，总算是松了口气。

　　“那个朋友什么样子？对了，我外公怎么样了。”

　　我坐在床上看了一眼包扎过的伤口，立刻急切的开口了，虽然我也怀疑那个人是青冥，但是青冥不可能这么快的赶到。

　　“放心，一进来，我就把他送到堂屋的照片之中休养，至于那人的样子，这个我倒是不清楚，因为我自己也回到纸灯笼里面，白天我现在还不能出来，就算有了些道行的鬼魂也要下午四点过后才能出来，在这段时间里，你必须赶到县城，你那个朋友帮你清洗伤口，包扎伤口之后就走了，到了晚上，那个罗刹女鬼势必会找上门来，你现在受伤，我们又如何是她的对手？她至少是比我多了几十年还不止的道行，罗刹可是鬼类之中近乎最高级的存在，别说你，就是法术界的一些普通弟子也不见得能够对付的了的。”

　　小红说了一大串话后，便沉默不语了。

　　“好，待会就动身。”

　　我把纸灯笼放到口袋，淡淡的开口说到。

　　来到堂屋，我看了一眼外公的照片，接着又在旁边一个纸包之中抽出三根檀香，旁边还有钱纸等祭拜之物，以前外婆祭拜外公的时候，都会用到的，我点了三根檀香竖起来插在供桌上的米桶之中，又抽出一堆鲜红的蜡烛点燃放了进去。

　　“无常，无常，我也要香烛，太香了，还没人给我吃过，快点。”

　　纸灯笼之中小红开始急切的催促起我来，我知道这檀香能够凝固鬼魂的形体，特别是外婆这些贡香，更是通过秘密手段炼制而成，比起在外面买的普通檀香，更加有效。

　　我把纸灯笼，掏出来同样也给了她几株香和火烛。

　　“小常，你来了，看来你还是卷入了这场是非之争。”

　　外公的声音从照片之上传来，显得很疲惫不堪。

　　“外公，你怎么样了，无大碍吧，什么是非之争？”

　　我冲着外公拜了拜，恭恭敬敬的开口说到。

　　“其实那个罗刹女鬼数十年前我和你外婆都认识的，只是她不知好歹。”

　　“不知好歹？外公何出此言？虽然我不知道你们为何会认识，但是小红说她至少是拥有几十年道行以上的存在，也就是说她做鬼已经几十年了，不过以前外婆说过，成就罗刹厉鬼，至少要经过百年修炼的，外公你们的年龄不是才七十多岁么。”

　　我心里生出疑惑，出声问道，无意间看了一眼给小红侍奉的三根檀香，我发现这三根檀香以肉眼可辨的速度燃烧着，冒出的大片青烟都涌入到纸灯笼里面，看得我目瞪口呆。

　　“她是我祖辈养的女鬼，实际上的年龄已经有一百五十岁了，在我父母那一代因为我母亲的疏忽，开始判出家门，逃到后山之上，其实我们并不精通法术什么的，所以对此毫无办法，先前还是仗着先人在房子里布置的阵法，一到晚上我们便不出去，但是这始终不是办法，我就出去寻找法术界的人，那个时候就遇到了你的外婆，也是由于你的外婆出现，那罗刹女鬼才不敢肆意妄为，直到二十年前，你母亲怀着你，她才又动了歹念，不过之后被你外婆封印在后山，直到几个月之前，你经过此地，我感到山上的阴气非比寻常，当时又是四点多了，才从你外婆所设的神坛之中遁出，想来出来提醒你，不过我没有想到还是被她摄走，与她争斗一番，被她关在后山，直到今天他才用索魂鞭控制我，把我带到这里，我这才发现她的目的是以我为要挟，来祸害你。”

　　外公的唏嘘声淡淡的传来。

　　“她不是这些年都被外婆封住后山了么，怎么出来的？难道外婆离开这里去峨眉山的时候，镇压的作用也消失了？”

　　我想了一下前几个月经过这山头的时候，遇到的那股极寒，看来是有了外公我才那么快没有被这罗刹女鬼吸干精血吧。

　　“不是，我记得封印是很牢固的，而且地点是相当的隐秘，就算是法术界来人也不一定能够轻易的破掉这封印，更别说普通人了，普通人就是要找到这个地方都十分艰难，我估计放他出来的人很强大，我们都不是他的对手，小常，既然你踏上了阴阳之道，就要肩负起责任来，你外婆年事已高，我不想她再出什么事了。”

　　外公的声音大了许多，供桌前面的檀香也燃烧了大半，看来这檀香凝魂果然不假，让外公恢复这么快，我还得给他烧几把才行，我再一看小红丫头那，顿时吓了一跳，三炷香几乎都快燃完，这厮该有多久没有享受供香了啊。

　　“嗯，对了，还有一件事不知道外公知不知道，就是周强，强子表哥的事情。”

　　我再次拿了三根香点燃放在米桶之中，心中犹豫了一下，还是说出了口。

　　“这我倒是不知道，平日里我就呆在这里，稳固魂魄，你外婆说了，她死后，肯定是要在地府当个一官半职，她想我和她一起投胎，就把我养起来，还耗费了大量财力，在清心观炼制成这难得的凝魂香供我食用。”

　　外公想起了什么似的，语气变得十分温和起来。

　　“凝魂香？一听起来，似乎是法术界所用的东西，很珍贵？”

　　我拿起这些檀香，仔细观察起来，发现这些檀香要颜色略微发白，我问了问香气很清谈，但是燃烧起来的气味要浓重不少，主要的材质是白檀制成，再加了一些我不知道的法术界材料，一般的檀香都是黄檀，紫檀，与这两种檀木相比，白檀更为优良。

　　“自然是珍贵了，普通人想买都买不到的，除了一些普通材质之外，还有法术界特别载种的养魂木在其中，这种养魂木几乎在凡世之间断绝了，就算是在法术界都十分稀少，好了，你们赶紧上路吧，若有耽搁，我怕你们走不了。”

　　外公有些催促起来。

　　“那外公跟我一走走吧，我会折那符纸灯笼，能够让你呆在里面，不被阳光灼烧。”

　　我想了想，开口说到，毕竟留外公在这我还是不放心的。

　　“不用了，只要你们你们出去把门反锁就行，再说，即便她闯进来，她也找不到我的，你以为你外婆没有想过此事么，呵呵，快些去吧，带上那个小丫头，她在你身边到了夜间能够帮上不少忙。”

　　外公很轻松的说到。

　　“嗯，知道了，我这就动身。”

　　我说完便打算拿起那符纸灯笼打算离开，谁知道还未碰到这纸灯笼，它便急速的跳转起来。

　　“急什么，还有几口，就可以吸完这柱香了，若是吸完，就能够稳固我魂魄，能够自由影响普通人了，对了，还有，带些凝魂香走，这一路可要吃饱了。”

　　到达县城人民医院的时候已经是下午五点了，路上的行人不多，分外的冷清，因为是冬天，天很快的就暗了下来。

　　我左边挎着盛放符箓等一些从外婆家搜罗出来的法器，后背背着用蓝布捆起来的七星镇魂剑，手里还提着一笼刚出炉，白白嫩嫩的酸菜包子，一路溜达的进了住院部。

　　第053章 医院行尸

　　让我很奇怪的是，医院大门紧闭，看守很严，竟然不让我进去，我花尽各种办法，都是如此，我只得寻了个僻静的角落，翻围墙进去，虽然我已经毕业几年，但是身手依然健在。

　　医院里面开了暖气，但我一踏进此地域，便感到全身冷寒刺骨，左眼更是火辣辣的疼痛，就仿佛一股寒潮往我狂压而来，比起那些乱葬岗，阴气犹有甚至。

　　医院，乃阴阳交接之所，主宰世人生死的地方，这里既生机勃勃，与此同时也是死气浓重。

　　我才踏进住院部，就看到长廊上一个个游荡的孤魂，他们的身形都十分透明，若不是我有阴阳眼，肯定是无法察觉得到的，这些幽魂倒是一副痴呆的模样，我不愿意招惹这些幽魂，毕竟是对我身体有害的，我也有些纳闷，为何地府阴差不上来带走这些死去的人们，若是他们在此处呆久了，就会萌生执念，不愿意再下地府的，到时候就麻烦了。

　　住院部冷冷清清的，虽然走廊之上的灯光很明亮，却是毫无生气，我来到电梯门口，按了下电梯，发现这电梯一直停留在第四层，不曾下来，我等了几分钟，有些不耐烦了，二楼，如果我走的话，早就到了。

　　我不愿意再浪费什么时间，便从楼梯走，可就在这个时候，门开了。

　　电梯门一打开，我便钻了进去，发现里面还站着一个身穿病服的少女，少女脸色异常苍白，面无表情的站在电梯里，她眼珠大，却无神，这么冷的天，居然没有穿鞋子，我愣愣的看了一眼她，感觉胸口的长生石分外的炙热，她忽然转过来，诡异的冲着我一笑，“到了。”

　　声音凉飕飕的，她惨白的手臂伸向缓缓打开的电梯门口，手上系着一根红绳。

　　我踏出电梯门，离开时匆匆看了一眼她，发现她的左边的脖子上有两个小窟窿，皮肉都翻了出来，不过很奇怪的是并没有鲜血流出，此刻我已经踏出电梯门外，想要再问什么的时候，那电梯门却自动关闭，我耸了耸肩，继续往外婆所呆的病房走去，这里的楼层倒是有些人气起来，我来到外婆病室之外，就听到争吵声。

　　“你们这医院怎么回事，这几天我都看到送过来好几具尸体了，原本那些活人只是脖子上被咬了两个洞，都被你们治死了，现在还叫我怎么呆？”

　　“是啊，护士小姐，我要求出院！”

　　“今天下午更离谱的是，还听说诈尸了，尸体还袭击活人，你们真是……”

　　我推开门，发现这几个病床的病人都和过来查房的护士争吵起来，我看到外婆一脸平静的躺在床上，眉头深深皱起。

　　外婆七十多岁了，但是保养的很好，皮肤就像三十多岁一样，除了有几条鱼尾纹，并没有任何老年人的特征，见到我来了，外婆微微一笑的松了口气。

　　“你终于来了啊，小常帅哥。”

　　外婆拍了拍了病床，示意我坐下，我把手里的袋子递给她，同样幽默的开口了：“柳莺美女的话，我能不遵从么。”

　　听了我的话，外婆一把拿过我给她买的包子，脸色却是微微一沉起来，佯怒到：“听我的话？真要是听的话，晚上就不会出去，我知道你会说她要挟你外公，但是你的性命更重要。”

　　我心里微微一惊，原来外婆早知道了。

　　“我这不平安的回来了么，外婆，你放心，我现在已经不是以前的小孩子了。”

　　我看了一眼那些争吵的病人，有些漫不经心的开口了。

　　“好了好了，知道你长大了，真好吃，对了，我要你带的东西都带了么。”

　　外婆揉了揉我的头发，一边咬了一口包子。

　　“不都在这么。”

　　我拍了拍身后的七星镇魂剑和我的小挎包，嘿嘿的笑道。

　　“外婆，这间医院有些古怪，刚才我进电梯，碰到了一个穿病服的女子，这么冷的天，她居然没有穿鞋，并且脖子上有咬痕，手腕上系着一根红绳，我觉得她和普通人一样，但是却有一股很特别的气息，如果是鬼魂，我的左眼应该是有反应的，但是我只有全身寒冷，还有，最近医院死了很多人？我怎么看到很多幽魂在走廊上徘徊。”

　　我把刚才遇到的事情，一五一十的告诉的告诉外婆。

　　“你真看到了？你没事吧。”

　　外婆闻言，立刻惊惧的放下手中的包子，一只手捏着我的下巴，眼神十分犀利的盯着我的脖子。

　　“还好没有伤到。”

　　外婆看了一眼我那白净的脖子上并没有伤口，松了一口气，又重新拿起包子，吃的津津有味起来。

　　我莫名其妙的盯着外婆，正打算问什么，忽然病房外传来敲门声，没有节奏的敲门声，屋内争吵的激烈，那几个年轻的护士挺有能耐的，面对几个病患，振振有词，居然没有听到敲门声，我起身，打算去开门。

　　发现外面站着一个双目呆滞的男子，男子脖子上鲜血直涌，双手用力的拍打着病房，他的手掌上也沾染着鲜血，其实病房并没有锁起来，只是拧一下门锁就可以打开了，可是他居然一副毫不知情的样子，就好像傻了，呆了，白痴了一样。

　　“不要开门！”

　　外婆中气十足的吼了一声，我目瞪口呆的盯着她，周围的病人和护士也停止了争吵，目光刷刷的看着外婆。

　　“是行尸，不要开门！”

　　外婆耸了耸肩，冲着大家一笑，继续吃着包子。

　　“行尸？”

　　我吓了一跳，我立刻跑到门边把锁反锁起来，这样才更保险。

　　“阿姨，您可别胡说，这肯定是哪里走脱的病人，不记得回去路了。”

　　一名看起来十分标致漂亮的护士笑了笑往我走来，等她看到病房外那张牙舞爪近乎咆哮的男子，脸色一下就阴沉下去了。

　　我一下就笑出声来，我实在忍不住了，弄得病房里面的人都莫名其妙，但是看到外婆瞪了我一眼，我立刻噤声了。

　　外婆不喜欢别人提她年龄，我也就懒得戳破了。

　　“小兰，小月，你们过来看看。”

　　年轻的护士没有理会我，冲着另外两名护士开口了，那个叫小兰的是一个胖乎乎的戴眼镜的小护士，而那小月则是身材高挑的护士，二人看了一眼门外咆哮的男子，脸上都露出了惊惧之色来。

　　“玲玲，这，这不是今天下午送到停尸房的那个男人么。”

　　小月倒抽一口冷气，有些不可置信的盯着玲玲开口了。

　　她们的对话一字不落的让我们听得正着，这病室一共有三张床，除了外婆还有一个年龄在四十多岁的男子，他脚上缠着石膏，另外一个则是一个二十多岁的小伙子，长得倒是还算精神，但是看起来有些痞痞的味道，他脑袋缠着白色纱布，看来是与人打斗，被人打伤了脑袋。

　　“不会吧，难道是丧尸？”

　　小伙子跑到我旁边，看了一眼外面，露出一口洁白的牙齿来，他手里还捧着一本小说。

　　“你丫小说看多了吧，这行尸是白天不可活动，到了晚上才能活动的，而且他们很凶残，并且这行尸只吸血，吸的越多，就能够进化，成为更厉害的存在，听过旱魃没，那可是上天入地的存在。”

　　我冷哼一声的来到外婆身边，听她有什么指示。

　　小伙子呆呆的看着我，就在此刻外面忽然传来惨嚎声，应该是有人被袭击了。

　　三个小护士面色为难，不知如何是好，只得眼巴巴的看着躺在床上的外婆。

　　“关灯，别出声。”

　　外婆眉头皱了皱，开口说到。

　　那个玲玲听了，立刻把灯关了，屋内一片安静，果然门外的那具行尸见灯灭了，一下就走了。

　　“行尸已经丧失了人类的本能，有视觉，但是很弱，这里灯光这么强烈，肯定是被发现了，还有遇到这些行尸，尽量屏住呼吸，他们的嗅觉是很灵敏的，他们之所以能够活动，是因为身体里有一股尸气在支撑他们，如果尸气被抽出，他们就便会化为无法行动的死尸，看样子是有个飞尸级别的存在来到了县城，并且咬了人，还把尸气传到那人身体之中，这才会引起变化。”

　　黑暗之中，传来外婆的解说。

　　“什么鬼话，我才不信，老子要出院！”

　　那个打石膏的大叔冷哼一声，接着便要出病房，三个小护士都拦不住，我见势也去拉，他一个凡人，一出去肯定是会被咬，不过这个大叔还真是不简单，力气大的跟牛一样。

　　“还愣着干嘛，还不来帮忙。”

　　我盯着那还在发愣的小伙子，出声道。

　　小伙子这才反应过来，帮我一起拖住这个大叔。

　　“救命，开门！”

　　忽然一个面容苍白的女子出现在病房外，拼命的转动把手，一只手疯狂的拍动着门，神情十分惶恐，这时，那个化为行尸的男子再次出现，直接往这名女子扑去。

　　“糟了，救人！”

　　我松开这个大叔，一把把门打开，一出来，我倒吸一口冷气，这个走廊变得十分凌乱，到处都是鲜血泼洒在墙上，地上躺着几个生死不知的病人。

　　“用七星剑！”

　　外婆担心的声音从病房传来。

　　我狠狠一脚提在那具行尸身上，直接把他踢翻，女子获救，立刻钻入病房，“咔嚓”一声，把病房关了，虽然我这一脚力量十分大，那具行尸也滚出去，不过一下就爬起来，张开大口，往我扑过来。

　　我并没有学过什么武术，也没青冥身手那么敏捷，完全是靠着狐狸小雪给我吃的那个朱果增长的力气，但也只是普通人大一点，行尸可不是普通人，我立刻慌张的取下七星镇魂剑，法力往里狂涌而去，宝剑发出淡淡的辉光，我盯着他张开的大嘴，直接往里递过去。

　　不过郁闷的是，居然没有插中，从他耳边掠过，而我，则正好撞到他怀里。

　　糟了！

　　我都感到他嘴里的血水都流到我脖子上了，我的双手被他死死箍紧，动弹不得，我分明感到外婆病室里传来惊叫声，几个年轻的护士和那个脑袋缠着布纱的小伙子满脸惊惧的盯着我。

　　第054章 逃！逃！逃

　　这一下，我陷入了被动之中，到了危险之极的地步，如果他咬下来，我肯定是要被感染尸气，变成和他一样的存在，因为是正面对着他，我都能够感到他嘴里喷出的尸臭的味道，还有大片的血腥气味，更加要命的是，我的左肩伤口又流血了，这鲜血的味道刺激到了这个行尸，让他更加疯狂，不顾一切的往我脖子咬来。

　　我本能的一偏脑袋，他没咬到，病房内再次传来那三个护士小妞的惊呼声。

　　不过我的运气似乎没那么好，虽然没有咬中我的脖子，但是却往我胸口咬来，若是这一口咬实了，衣服都会被扯破，尸毒会直接渗入皮肤之中，这样更加迅速的让人转为行尸，因为尸毒攻心。

　　“轰隆”

　　一声轻响，我胸口贴着青冥送给我的羊皮护身符箓忽然炸裂开来，不过我没有丁点影响，反而一道火光直接罩住这头行尸，几秒后，他身体之中的尸气便被灼烧的干净。

　　“小心后面！”

　　那个叫玲玲的护士忽然冲我大叫起来。

　　我扭头一看，又有一具行尸满身鲜血的从另外一间病室走了出来，看到我这个活人，立刻往我扑来，这次绝对不能失手，青冥可只送了我一张符箓护体，再也没有东西能够救我了，我冷静起来，手中的七星镇魂剑再次冲着这具奔跑而来的行尸一点，一枚金色光钱直接没入这具行尸口中，转而他双腿跪了下来，头颅僵硬的呈九十度扬起，眼睛睁的圆鼓鼓的，嘴巴裂开，一股灰气从口中吐出，渐渐消失在天空之中。

　　而那具行尸转眼就倒地不起，彻底死亡，这个姿势，让人看得心里发毛。

　　“开门！”

　　我满脸阴沉的盯着病室内的几个人，心里充满了愤怒，还是那叫玲玲的小妞最先反应过来，忙给我开门，我钻进去后，又给锁死，现在那个大叔大气都不敢喘一口。

　　“你们是想害死我么！”

　　我冷冷的盯着这几个脸色慌张的人，他们听了我的问话，立刻吓得摇了摇头，我摸了一下脖颈之间的血迹，神色有些狰狞起来。

　　因为我干掉了两头行尸，他们自然对我刮目相看，并且眼神之中还有股畏惧之感。

　　“是我叫他们别开门，现在能够对付这些行尸的也就只有你了如果你不锻炼一下，又怎么应付后面的情况？我估计咱们还不出去的话就要出动警方了，到时候警方介入，就不好处理了，别问我，我只是做你的后盾。”

　　外婆忽然开口了。

　　我很无奈，叫他们别站在门口，因为站在那里很有可能再次引起这些行尸的注意。

　　“滴滴滴……”

　　我感到裤口袋里的手机开始震动，原来是青冥打电话过来了，我刚一接电话，那边就迫不及待的开口了：“喂，是无常本人么，请回答，喂……”

　　“是我。”

　　我有些颤抖的开口了，我还没从刚才的险境之中恢复过来，因为自身的法力本来就不多，这样多次消耗，我早就感到脑袋昏沉起来，就想好几天没睡觉了，现在很想睡。

　　“怎么回事，我送给你的符箓消失了，你遇到了危险，是什么事，赶紧说。”

　　青冥话依旧是冷冰冰的，不带一丝感情。

　　“我在县城的医院，这里被行尸包围了，刚才就是一具行尸触动了你的符箓。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　我刚一说完，电话便挂了，也不知道是出了什么事情，我收起电话，盘起腿来，赶紧恢复自己的法力要紧。

　　“忘却身外事，安心打坐恢复法力。”

　　外婆看出我的状况，出声到，接着又拿起一张符箓递给玲玲护士：“贴到门上。”

　　玲玲护士异常恭恭敬敬的接过符箓如实做了，过了不到半个小时，忽然几道枪声惊醒了我，接着便是警车的鸣笛声，我跑到窗户旁往外看去，发现医院外面停了数量警车，医院的大门口一片混乱，不过大多都是想要逃出的病人，看来这行尸不仅仅是在第二楼发生了袭击，在别的楼层同样如此。

　　“小红，你去看看情况！”

　　我拍了拍符纸灯笼，开口说到。

　　“明白！”

　　接着小红便没了声音。

　　“小常，你也开始养鬼？”

　　外婆招呼我过去，开口问道。

　　“看她可怜便收留了她，外婆你不同意？”

　　我有些郁闷的问到。

　　“不是不同意，只是你资质与旁人不同，哎，造化弄人啊。”

　　外婆叹了一口气，言语之中充满了无可奈何。

　　护士们和两个病人倒也识趣，乖乖的坐在外婆旁边，看他们的样子，外婆比起我这个半吊子更加的厉害，从发生这么多事，外婆一直都是十分镇定的。

　　“外婆，你是不是担心我找不到拥有九阳体质的有缘人？”

　　我目光一闪，略带一丝神秘的口吻说到。

　　“当然担心，这些天，我总感到心绪不宁，不只是你，人世间似乎有大事发生，……臭小子，你是不是找到了！”

　　外婆说着说着语气陡然一变，一把从床上弹起，一把捏着我的耳朵问起话来，从她的这个模样来看，哪有半分受伤的样子，一般外婆这种失去冷静的行为，归根究底，都是有什么事不在她的掌握之中。

　　“嗯……疼，松手，他你也应该认识的，和你同是法术界的人，元道宗的青冥。”

　　我想扯开外婆，可是她手劲大，我只得哀求，却看到那几个护士小妞捂着嘴笑，让我颜面大失，不过听我叫外婆，还有我们之间的谈话，更是露出吃惊之色来。

　　“是他！”

　　外婆眉头一下就皱起来了，脸色显得很不好看。

　　“怎么了，有什么问题？”

　　我有些奇怪的问到。

　　“他在整个法术界都是一个大名鼎鼎的人物，年纪轻轻，道法就十分高深了，就是我都十分佩服，不过听说他为人十分自闭，是不愿意多和人交流的，总之是十分难以相处，他没欺负你吧，若真是欺负你，我老太婆就是拼着这条老命也要找他算账的。”

　　外婆松开我，冷冷的说到。

　　“怎么会，他待我好，和亲兄弟一样，又怎么可能欺负我，只是……”

　　我摸了摸背包抽出一根烟点上，有些难以启齿。

　　“这里不可以抽烟。”

　　那个叫小月的护士忽然开口了，我没有理会她，都他娘的现在这个情势，你还不准抽烟？

　　“只是什么，乖孙，你和外婆讲，外婆会为你做主。”

　　“我……我欠了他几千块钱，那个，那个我工资花完了，那个……”

　　“给我滚过去，老老实实的修炼，等天一亮，咱们就闯出去。”

　　外婆狠狠一巴掌拍在我屁股上怒声说到。

　　大约过了足足半个小时，小红才回来，小红的样子很不好看，刚一出现就嚷着要我给她供香，无奈之下只得点了三根。

　　见到我又是抽烟，又是点香，这三个护士妹妹额头都明显露出三根黑线了。

　　足足吸了三根檀香，小红才恢复过来。

　　“太恐怖了，整个医院都几乎充斥着行尸，并且还碰到一些怨灵，我都几乎回不来了，整栋楼的住院部都是行尸，并且已经波及到门诊部了，而且有大量的行尸已经冲出了医院，警方的火力很猛，射杀了许多行尸，但是还是有漏网之鱼跑掉了，这家医院，简直是化为了修罗地狱，你别在叫我了，我是不肯再出来了。”

　　小红颤抖的说完后极为慌张的进入到符纸灯笼当中，我无论怎么催促，都无法将其唤醒。

　　“看来是有病人携带尸毒出去了，还有几个时辰天亮。”

　　外婆穿好衣服开口说到。

　　“还有三个小时。”

　　我看了一下手机上的时钟，现在两点钟，立到五点钟还有三个小时。

　　“你们想不想活，如果想活的话，就乖乖的听我话，现在你们好好的养足精神，一个小时后，咱们就要开始大逃亡了。”

　　几人目目相觑之后，拼命的点头。

　　外婆说完，走到我身边，从我包中拿出几张符箓，一字排开的放在病床上，这些符纸并未书写任何字迹，是一张张干净的符，接着又拿出朱砂笔，打开床上的节能灯，开始一笔一划的绘制起什么来。

　　“这是画什么？”

　　看着外婆在画符，那中年男子忍不住的沉声问到。

　　“镇尸符！别出声！”

　　外婆似乎有些不耐烦的瞪了一眼这个男子，接着又自顾自的画起来，我知道绘制符箓是不能受到干扰了，否则很容易出错，但我看了一眼外婆花了几分钟就画完一道镇尸符，却是目瞪口呆了，我当初画符一张可是花了我近半个小时才画好，看来外婆的实力还真是宝刀未老，不容小觑。

　　等到我再次睁开双眼，全身法力恢复，似乎还有些精进的样子，外婆旁边已经叠着一大推镇尸符了，看数目，足足有那上百张之多，不过外婆也在打坐，恢复法力，我没敢打扰，看了一眼蒙蒙亮的外面，眉头微微皱了一下，我也看过一些生化类的电影，若是这些行尸真跑出去，那就危险了，尸毒可以藏在人的最深处，极难排除，若是普通人身体之中蕴含了尸毒，会逐渐变化，丧失神智，化为以血为食的怪物。

　　我再看一眼窗外，可以勉强看到外面的情景，停车场的数量小车已经被掀翻，地面上到处是纸屑，我透过医院的大门往外看去，没有一个行人，不，有行人，只是只有几个，不对，怎么都像喝醉酒般的东倒西歪，好像站立不稳一样，四处游荡，那些停在医院门口的警车车门大开，让我最为吃惊的是，地面上还躺着几十具尸体，鲜血流了一地。

　　这……这是怎么了！

　　我有些站立不稳的抓住窗沿，感到天旋地转起来，怎么短短几个小时事态就如此严重了，到底是什么妖孽出来为祸人间了，我脑子急速的转动起来，忽然我想到了一个与我相关的人，心里一下就凉了大半。

　　第055章 鬼公主

　　是她，应该是她！固伦和孝！

　　我心里有些气愤了，不就是想要拿回长生石么，至于杀害这么多人，把他们都化为行尸么。

　　“好叻，你们一人拿二十张镇尸符，只要贴到行尸的额头就可以了，我和无常负责善后。”

　　外婆睁开眼，冷静的开口。

　　“善后？我？我施展一次七星镇魂剑就耗费我大半法力，干掉几具行尸，我自己都要虚脱了！”

　　我立刻开口反驳起来，讲句实话，我此刻真是为了自己的小命着想，完全没有想那么多别的事情，也许人都有一己私欲吧，我不是圣人，我也有，不知道怎么回事，我此刻的求生意识很强烈。

　　“傻孩子，外婆在，又怎么会让你生命受到威胁呢，这不是有火焰符么，火焰符必须要有法力催动，才能发挥作用，他们是施展不了的。”

　　外婆走到我身边，摸了摸的头，笑道。

　　我努力的恢复冷静，我不像外婆，经历过大风大浪，但是自认为比病室里面的几个还要强点，毕竟自己和青冥经历过那么多。

　　“大家要不要散的很开，尽量在我们的视线范围。”

　　看到外婆发完镇尸符，我手里拿着一叠火焰符沉声开口了，他们都是凡人，不懂什么法术，若是再出个闪失，就不得了。

　　大家都没有什么意见，我便开门了，回头我还冲着那个头缠纱布的小伙子开口说到：“于洋，你要好好保护我外婆，明白么。”

　　“嗯，我知道。”

　　这个叫于洋的小伙子如同小鸡啄米似的点了点头，那个中年大叔叫王明，我看着一瘸一拐的王明，又看了一眼头缠纱布的于洋，再看了一眼三个畏畏缩缩的四处张望的护士妹妹以及那被我开门放进来获救的阿姨，心里那一个汗啊，尽带些老弱残兵。

　　门开了，一股极其浓重的血腥味迎面而来。

　　那个叫做玲玲的护士胆子比另外两个护士大一些，我们经过护士站的时候，看到有几个护士躺在地上生死不知。

　　“护士长！”

　　玲玲忽然发出一声惊恐的尖叫，她是扯着我的衣服发出的尖叫，我立刻一把蒙住她的嘴巴，若是声音太大，引起其他行尸过来就不好了，她拿着一张镇尸符剧烈的颤抖着，我看到地下的那个身穿白色护士服的中年妇人正伸出手掌狠狠的抓住了玲玲的脚踝。

　　我看了一眼她，发现她身上冒出淡淡的灰色尸气，立刻夺去玲玲手中的镇尸符狠狠往那护士长额头一贴，接着那护士长便一动不动的僵在那里了，玲玲拼命的想抽离自己的脚踝，可是被那护士长抓的十分紧，越挣扎就越紧，让玲玲更加的慌张，她几乎是抱着我，求我让她脱离这种两难的局面，我此刻很羞涩，还没有哪个女孩子用那汹涌波涛的器物来撞击我，我脸色微微发红起来。

　　“别动，你乱动就有可能被她的指甲划破衣物，从而中毒，慢慢来。”

　　外婆步伐矫健的走到玲玲面前，伸手冲着护士长的脑袋一拍，护士长僵硬的身体一下就软了起来，手也松了。

　　“好神奇，老奶奶，你怎么做到的？”

　　于洋凑过来一看，顿时大呼奇妙。

　　“只是在她的神经中枢做了点手脚，还有，别叫我老奶奶，我很老？”

　　外婆语气阴森的看了一眼头缠纱布的于洋，冷哼一声说道，接着面无表情的拿起火焰符冲着护士长身上一扔，噗嗤，火焰符刚一接触护士长身上冒出的灰气，立刻就如同在火上浇上了汽油一般，冒出熊熊大火来。

　　见到此刻的情景，诸人倒抽一口凉气，表情变的惊恐万分起来。

　　一个人被一张符箓帖中，符箓忽然爆裂开来，冒火，让谁看到都是接受不了的。

　　“看看你被抓伤没！”

　　这几个人还没缓过神来，外婆就面色阴沉的蹲下，翻开玲玲的护士长服，我目光扫过去，发现他传的牛仔裤脚踝上面有一处被抓破了，里面露出黑红色的血迹来，不只是我，其余几人也看到了，他们立刻如同躲避瘟神一样离开玲玲，跑到外婆的身后。

　　因为外婆讲过，尸毒会传染，从而发生尸变。

　　“只是擦伤了一点皮肉，用消毒酒精洗洗就没事了吧。”

　　玲玲从惶恐之中恢复，面带忧色的盯着我，眼神之中满是祈求认和认可，见到我耸了耸肩，表示无能为力，这个少女终于忍不住的嚎啕大哭起来。

　　“趁着还没尸变，赶紧一枪打爆她的头，否则她尸变咬我们就麻烦了。”

　　于洋从我外婆身后探出一个头，像模像样，一脸凝重的说到。

　　“小伙子，电影看多了吧，不至于这么严重，小常别开玩笑了，赶紧给她把尸毒弄出来，如果毒气进入五脏六腑，就是大罗神仙也救不了。”

　　外婆站起来，双眼微微眯往四周扫了一眼，开口说到。

　　我冲着美女护士嘿嘿一笑，从包里掏出一把糯米，示意她把裤子拉起来，她好像是一个溺水的人遇到一根救命稻草，拼命的提起裤子，露出白嫩的小腿来。

　　这糯米对付尸毒很有效果，只要贴在被行尸抓伤的地方，就能够吸取尸毒，当初我也不明白外婆为什么要我带这些东西过来，现在一看，了然于心了，姜，果然还是老的辣。

　　“忍住了啊！”

　　我抬头，看了一眼满头大汗的玲玲护士美女，开口说到，见她点了点头，我手里捧着的糯米往她伤口处一压，顺便抓住她纤细的脚踝，“嗤嗤”的声音忽然传来出来，一股股白烟从她伤口处透过我的指缝冒了出来，玲玲牙关紧紧的咬着，尽量使自己不发出声音，不过她额头再次沁出细密的冷汗来，清秀的脸蛋也变得十分狰狞，仿佛在承受着莫大的痛苦。

　　片刻之后，我松开了手，那雪白的糯米大部分都变成了漆黑一片，我再看了一下伤口，那些鲜血已经止住，黑色的血液消失不见，“看样子尸毒已经拔干净，不过为了安全起见，麻烦小月美女拿一下纱布来。”

　　那个高挑的护士小月似乎有些不太愿意，不过还是硬着头皮，小心翼翼地走到护士站，拿了一大把纱布，我接过纱布，又抓了一小把糯米放在纱布之中，给她敷上，然后缠紧。

　　“谢谢你。”

　　玲玲满脸真诚，刚才从鬼门关走了一圈，看到地上散落的黑糯米，松了口气。

　　“赶紧走吧，刚才耽误太久了。”

　　我点了点，继续带着大家往楼下走去，像现在的情况，是千万不能坐电梯的，如果你下去，门外就是一群行尸，电梯这么小的空间若是真遇到，根本就腾挪不开，无法施展，要是行尸一窝蜂的涌上来，只有被咬死的份。

　　刚推开门，我就看到一个影子往我扑来，我吓了一跳，赶紧闪开，是一头行尸，玲玲就在另外一侧，牙一咬，手中拿起镇尸符狠狠往行尸额头一贴，准确无误的贴在上面，我见此，手中的火焰符往他身上一扬，轰隆，一声炸响，火焰符爆裂开来，化为一道火光罩住这头行尸。

　　“看不出你还有点能耐，竟贴的这么准。”

　　清理完这头行尸，在下楼梯的时候，我开口说到。

　　“也是靠你牵住这头行尸，他没注意到我，况且我当护士眼力肯定好啊，否则给病人抽血出乱子咋办。”

　　玲玲抿嘴轻笑一声的开口说到。

　　下来之后，我们看了一眼周围都没有人，便开始往医院大门跑去，不过医院前面的尸积成山，至少有几十具尸体躺在地上，唯有一个身穿红色大衣的背影就那样站在尸体之中，显得十分诡异。

　　还没有靠近那个背影，我就感到头皮发炸起来，胸口的长生石更是变得滚烫起来，比起之前任何一次发烫都要来的剧烈，几乎是灼痛我的皮肤。

　　“小常，你退下，这个不是你能够对付的。”

　　外婆一脸凝重的盯着那道人影，声音有些颤抖起来。

　　“外婆，你带他们走吧，此人与我有渊源，你现在还不带他们走，我们就全部要葬送在这里了，此人定是在医院作乱的罪魁祸首，他知道我在这里，是故意在这里等我的。”

　　我抽出七星镇魂剑，捏了捏胸口的长生石，眉头大皱，我背后不知怎么回事，忽然冒出热气来，全身都像一个蒸笼一样，我满头大汗，单膝跪在地上，大口大口的出气。

　　“热，我好热！”

　　我用力扯着衣服，就算是青冥的衣服我也顾不了那么多了，也不知道我哪里来的那么大力气，衣服一下就被我扯成几块，一下子我上半身就赤裸了，外婆见到我的模样，大吃一惊，但是看到我背后的那些长生纹又看了一眼远处那孤单的红色背影，吞了口唾沫，喃喃自语的说到：“因果循环，难道……难道。”

　　“走！”

　　我身上恢复些许力气，站起来，语气沙哑的开口了。

　　“走？那人身体之上的尸气异常庞大，我平生都未见过，你认为我会让我乖孙一个人单独面对？”

　　外婆冷哼一声，和母鸡护住小鸡一样的站在我身前。

　　“你们走，从医院后面翻墙出去，能不能活命，就看你们的造化了，我现在自身难保，走吧。”

　　我反过头来，看了一眼这些目瞪口呆的人，沉声道，果然话音一落，除了玲玲有些迟疑之外，几个人疯狂的掉头就跑。

　　“你……保重，有机会在见。”

　　玲玲有些挣扎之色的说完，同样掉头就跑了。

　　那个红色的背影，悠悠的转过身来，她一头披肩的长发，脸上很清秀，只是面无表情，让人觉得诡异的是，他的双目竟然是绿色，里面好像夹着两团跳动的火焰。

　　“固伦和孝！”

　　虽然早就准备好，但是我还是忍不住失声叫了出来。

　　“今生，想不到居然能够再见到你。”

　　固伦和孝伸出舌头，舔了舔猩红的嘴唇，僵硬的脸上挂起一丝笑意来。

　　“不就是想要拿回长生石么，给你就是，何必伤了这么多性命。”

　　第056章 命悬一线

　　我看了一眼这个与我几乎长的一样的鬼公主，努力保持自己的心境平静，平静，带着一丝责备的语气开口了，可能也许真和墨非，青冥他们所说，我真的是她的转世，对于她本身，我居然有一股莫名其妙的亲切感，尽管她是一个杀人不眨眼的大魔头。

　　“你以为长生石就够了？想不到你居然这么狠心，这辈子居然投了男身，你以为这样就想摆脱么，痴心妄想，归还长生石，灵魂给我，我便不会杀戮下去，否则，嘿嘿。”

　　固伦和孝忽然伸手往下一抓，提起一具尸体，伸手往那人的胸口一插而去，一下子就掏出一颗鲜血直冒的心脏，接着张开大口咬了下去。

　　“噗嗤”

　　鲜血四溢，她口里生出了两颗特别长的犬牙，一咬这颗心脏，就有大片的鲜血涌出，染红了她的牙齿。

　　见到她这样生吃心脏的模样，我再也忍不住的狂吐起来。

　　“清心道祖受我神威上呼玉女收摄不详登山石裂佩戴印章头戴华盖足蹑魁罡左扶六甲右卫六丁前有黄神后有越章神师杀伐不避豪强先杀恶鬼后斩妖尸何神不伏何鬼敢当急急如律令！”

　　外婆不知何时在身前布满了十二张符箓，左边六张，右边六张，以一个很奇怪的方式摆着那，咒语声很细，但是我还是听到了，这是法术界赫赫有名的杀鬼咒，不过咒语似乎被外婆改动了。

　　“哼，老太婆，不知死活！”

　　固伦和孝十分生气的扔掉手中的心脏，就往我们扑过来。

　　固伦和孝的速度很快，快的让人不可思议，外婆冲着身前的符箓一点，这些符箓在没有任何外力的影响下悬浮而起，每一道绽放夺目的金光，两两交织之下，化为十二口金色的飞刀来。

　　这十二口金刀似乎是由无数道符文组建而成，里面蕴含了一中很神奇的力量，我也是第一次看到如此神奇的力量，看来外婆的实力还在我预计之上，居然能够利用符箓而凝结成悬浮而起的金刀，这是多么逆天的存在，完全颠覆科学，超出我们能理解的范围。

　　固伦和孝的速度虽然快，但是这十二口由符箓凝练而成的金刀速度也十分快，几乎是眨眼之间就来到固伦和孝身前，狠狠往下斩去，金光四溢，把周围映照的金黄一片，固伦和孝冷哼一声，鬼魅般的身形忽然悬浮而起，躲避起飞刀的斩杀。

　　“我是飞尸，只差一步就是上天入地的旱魃，你以为你凭借着符宝的威能就能伤害我？这斩鬼飞刀虽然威力奇大，你的道行也还不错，能够驱使十二柄飞刀，但是你想真正对付我，没有三十六天罡斩鬼金刀是不行的，若是以前，精通此道术的人倒是还有几个，但是现在，呵呵，恐怕是没人能够威胁我的，想不到现在的尸身居然如此强大，吸了这么多精血之后，比起人类的时候更加强大，你们都要死！”

　　固伦和孝狠狠冲着一柄飞来的金刀一抓，也不知道她手掌是什么做成的，一下子竟然直接抓碎这柄明晃晃的飞刀，外婆见到飞刀被捏碎，脸色大变，这可是她几乎最厉害的手段了，但是也绝对没有想到这具飞尸能够如此轻而易举的抓碎这飞刀，这斩鬼飞刀十二口齐发，就是罗刹鬼都无法承受的，遇到煞鬼，一刀就可以直接斩杀。

　　这斩鬼飞刀秘术可是峨眉清心观不传秘法，最为强大，现在看模样，还奈何不了固伦和孝。

　　不过她抓碎那柄飞刀，也没那么轻松，身躯被散落的金色符文一眨，身躯微微一颤抖，在空中倒退而回。

　　我见到她一下恍惚，立刻拿起手中的火焰符冲着他一掷，“小小伎俩也敢在我面前卖弄。”固伦和孝冷笑一声，伸手就往前一抓，直接抓破我掷出的这张火焰符，火焰符直接在空中炸裂开来，化为一道火光消失不见，而空中已经不见了她的踪影。

　　“小常，小心！”

　　我感到一股冷冽的杀意在我背后传来，我蓦然回头，就见固伦和孝伸出手往我胸口抓来，我见过这一掌的威力，可以直接洞穿人类的胸口。

　　她倒是好计谋，一掌穿心，既可以夺掉长生石，又致我于死地。

　　外婆忽然喷出一口鲜血放到右手之上，左手虚空画几笔之后，右手之上化为一片金色，接着身形出现在我面前，一掌击出。

　　那固伦和孝这一掌的威力十分巨大，恐有开山裂石之势，离我还有数米之元就有一阵狂风吹来，“轰隆！”一声巨响，外婆的手掌印在固伦和孝的手掌之上，固伦和孝是尸身，力气强大无比，手指更是逾越金刚，但是接了外婆一掌之后，也不禁连连倒退数步，苍白的脸色上忽然涌现出红光来，样子十分不好受，外婆闷哼一声，直接被撞飞，我立刻接住外婆，外婆眼，鼻，口，耳之中都流出丝丝鲜血，看起来气若游丝的模样，但是外婆还是竖起一根指头，冲着固伦和孝一按，那剩余的十一口金刀合为一处，狠狠往她斩去。

　　“小常，帮我发符箭！在我衣服口袋里面。”

　　外婆的声音很弱，几乎不可闻，我看着远处与金刀争斗的固伦和孝，内心忽然涌起很强的一股怒意，我有史以来的动了杀心，我从未如此疯狂的想要杀一个人，而那个人居然是我的前世。

　　我装作冷静的摸出外婆口袋里面的那根符箭，法力涌入其中，接着往空中一抛，眼泪却不争气的掉了下来。

　　“外婆，你一定要撑住！”

　　我缓缓的把外婆放在地面上，擦了一把眼泪，重新站起来，背后的长生文越来越火热，仿佛要把我全身都烧成一团灰烬，我却不管，正是因为这团火热，让我的法力一下就增加不少，我手持七星镇魂剑，往固伦和孝冲了过去。

　　转眼之间固伦和孝又捏碎一口金色飞刀，不过她没有了之前的那股从容，甚至有些凌乱起来，有一口飞刀甚至还斩破了她的裙角，露出白白的腿部。

　　天色已经开始慢慢的转亮，但是天空依旧是乌云一片，十分粘稠，仿佛随时都会电闪雷鸣，顷刻间下起磅礴大雨。

　　现在还剩六口飞刀在支撑着，七星镇魂剑之上冒出点点金光，纵然她惧怕这些金光，但是在我手里，她似乎不屑一顾，轻而易举的就躲闪掉了我的刺杀，我一击不中，赶紧抽回法剑，却不料她身子一晃的出现在我身后，往我后背印来，淬不及防之下被她一掌击中，我立刻感觉到一股大力席卷而来，自身就好比大海之中飘零的一条小舟，遇到狂风大浪往我冲来，这股大力直接把我击飞，但是并没有像之前在古墓地下舒建国那样，被一掌穿心而过，而是被她击飞，我如同断线的风筝一般抛起老高，感到自己的五脏六腑一阵火辣辣的疼痛，我此刻全身都动弹不得，好像固伦和孝一掌就击碎了我所有的筋脉，让我不能动弹。

　　糟了，这么高，足足有两层楼高，现在自己深受重伤，再从这么高的地方跌落下去，直接摔死。

　　“就算死，也叫你重伤！”

　　我全身的法力疯狂的往七星镇魂剑之中涌去，近乎咆哮的怒吼起来，七星镇魂剑剑身开始微微颤抖起来，我这次是拼了命，法力没有丁点保留，全部被七星镇魂剑吸收。

　　“斩！”

　　感到手里一片炙热，我花尽最后一丝力气，居高临下的把七星镇魂剑狠狠往固伦和孝一掷而去，此间顿时就化作一道金色流光的飞向固伦和孝。

　　我也不再看结果，我闭上眼睛，有些感叹的喃喃自语说到：“想不到倒头来还是难道一死，这就是命啊，咳咳……”

　　耳边又风的呼啸之声，我开始咳嗽起来，口中一股腥甜，一股股鲜血从我口中冒出，看来内伤十分严重，背后炙热的长生纹也变得冰冷起来，就在我快要摔成肉饼的时候，忽然有个人接住了我，那人全身滚烫，我嗅了嗅鼻子，熟悉的气味，但是眼睛却睁不开了，虽然我很想睁开眼睛，在离开这个人世之前，看他最后一面。

　　“你不是不信命么，你最好祈祷你别死，否则，就算是到了奈何桥我也会下地府堵住你，不让你投胎的。”

　　青冥冷冷的声音传了过来，我努力睁开眼睛，看到青冥灰头土脸，脸上表情狰狞，咬牙切齿的盯着固伦和孝，如同一个地狱恶魔，全身散发的气息让人胆颤心惊。

　　“青冥，对不起，我真的承受不了，你让我去吧，咳咳……”

　　我眉头皱起，露出一丝苦笑，刚说一句话，便被口中的血水呛住，这一咳嗽，引起内脏大出血，更多的血水从口中冒出。

　　“不准，别说话了，我不会让你死的。”

　　青冥牙齿咬得的咯吱作响，额头的青筋爆出，胸口剧烈的欺负着，我已经没有力气再睁开眼睛，却感到滚烫的泪珠从空中掉落而下，滴打在我的脸上。

　　“我……我欠你的钱，咳咳，下……下辈子还。”

　　我闭着双眼，努力挤出一丝微笑，我也不想死，我真的不想死，我才二十岁，很年轻，命运造化，我又怎么能够斗得过天命？我是实在不行了，五脏都好像在焚烧，若不是我背后的长生纹起作用了，只怕早就被固伦和孝一掌击穿，哪里还等得青冥过来？

　　她好狠毒，我是她的今生，难道就这么恨我？

　　我的意识开始模糊了，全身感觉越来越冰冷，尽管青冥很用力的抱住我，我也感觉到自己的热量在流逝，全身冷，青冥也似乎察觉到了，二话不说，居然张口就往自己左手手腕咬去，顷刻间他就满嘴血腥了。

　　他也不征求我的同意，强硬的把手腕的鲜血放到我的口中。

　　这时候医院外面忽然有几道身影迅速的掠了过来，那些人影一共有五道，很快就到了青冥的身后。

　　“元道宗，寒莫枫参见师叔。”

　　第057章 长生纹

　　“清心观水云儿，水月儿，见过青冥前辈。”

　　“无量寺禅心见过青冥施主。”

　　“太清宗火龙子见过青冥施主。”

　　那五道人影在青冥后面微微施了一礼，露出真容来，元道宗的寒莫枫是青冥的师侄，见到青冥毫无反应，本来小心翼翼地的脸色为之一松，但看到命悬一线的我，立刻大吃一惊的跑了过来。

　　“哈哈哈哈，这么多道门佛门弟子前来，只要吸了你们的精血，离达到旱魃这一境界，又快了几分。”

　　见到几个名门大派的弟子，固伦和孝又捏碎一柄金色斩鬼飞刀，哈哈大笑起来。

　　十二柄斩鬼飞刀一下就只剩六柄了，这六柄飞刀直接飞刀外婆的身体旁边，微微旋转起来。

　　“清心观的斩鬼飞刀，难道刚才发符箭的是……柳莺师伯！”

　　那两个长得娇俏可人，且一模一样的少女，其中一位见到外婆，忽然惊呼起来，这两名少女是清心观的三代弟子，并且还是双胞胎姐妹。

　　“阿弥陀佛，妖孽修要猖狂，竟敢伤我同门中人。”

　　一个年轻，长得眉清目秀，身子瘦弱的小和尚手里托着一个紫色的钵，眉头微微一皱的开口了，此人就是法术界佛宗大派的三代弟子，禅心，佛法很高。

　　“几位同门，咱们就一起斩灭这妖魔，好大的口气，居然连我们太清宗都不放在眼里，要你常常五雷轰顶的滋味！”

　　最后一个是身穿青色道袍的小道士，大概是一个十七八岁的少年，长的很俊朗，但是眼神之中有一股俾睨天下神气，他身后背着一柄木剑，不过看起来很古老，是太清宗的有名法器，桃神剑，这种法器在整个法术界也十分有名，是由千年桃木加以秘法炼制而成，是除魔辟邪的利器，这个火龙子话还没说完，水云儿和水月儿便往我外婆那跑去，而无量寺的禅心脚步往前一跨，僧袍微微浮起往，手中的紫金钵一敲，禅唱声响了起来，火龙子则是直接抽出桃神剑脚踏七星步追赶而上。

　　“师叔，无常被谁打伤的，你……你用精血续命大法？你不要命了？”

　　寒莫枫来到青冥面前，见到满脸苍白的青冥把手腕按在我的嘴上，忽然一声惊叫起来。

　　“闭嘴，去对付那具飞尸。”

　　青冥冷冰的瞪了一眼寒莫枫，沉声的说到。

　　“不行，师叔你这样下去，生命也会受到危险，我看他这样下去也不是办法，你为何不先用七星续命大法护住他的心脉，然后再找别的办法。”

　　这一次寒莫枫胆子大了许多，居然敢顶撞青冥，不过话刚一说完，便溜也似的加入了战团。

　　虽然几个都是三代弟子，比不得一代弟子或者长老，但是胜在年轻，俗话说，初生牛犊不怕虎，禅心，火龙子，已经查看外婆伤势无碍之后的水云儿，水月儿加入了战团，虽然无法真正伤害到固伦和孝，但是固伦和孝短时间也无法伤害到他们几人，毕竟他们的法器都很有名，而且威力绝大，特别是禅心的紫金钵，只要一敲，就有经文流转而出，而桃神剑也是除魔的利器，手里的符箓往空中一扔，便有雷霆之声传出，倒是那两个双胞胎姐妹同样是施展斩鬼飞刀，不过每人只能凝聚六柄，合起来才十二柄的样子。

　　有了青冥的精血，和他的警告，我愣是承受着巨大的痛苦活着，不过我没有再说话，免得大出血，再说青冥的精血很烫，每次吸一口，我体内的寒意就能驱散几分，难道我真和外婆所说一样，呆在九阳之体旁边，我就能够活下去么，但是这样下去的话，青冥就会因为失血过多而死，这绝对不是我想要看到的。

　　“我似乎迟了一步……”

　　淡淡的声音从空中传来，空中一阵波动，一个熟悉的人出现在空地之上，居然是东子，不，不能说是东子了，东子已经消失了，是墨非。

　　见到突如其来的存在，几人都听了下来，固伦和孝见到墨非，脸色微微一喜的开口说到：“帮我杀了他们！我要我的长生石，还有他的灵魂。”

　　接着他满手鲜血的指了指我，恶狠狠的说到。

　　墨非看了我一眼，脸色很平静的转过头，对着固伦和孝说到：“是你把他伤成这个样子的？”

　　固伦和孝愣了一愣，猩红的嘴唇一张，开口说到：“是我，他居然敢指责我，简直是大逆不道，居然敢骂本公主，若是以前，我早就把他扒皮抽骨了。”

　　“没想到你本性还是如此，尽管过去几百年了，现在早就不是清朝了，你还把他伤成这样。”

　　墨非眉头微微一皱的开口说到。

　　听了墨非的话，固伦和孝显得很不可思议，面容露出一丝狰狞之色的开口说到：“你……墨非，难道你忘了，忘了咱们在泰山之顶一同许下的盟约么，就算是天崩地裂，沧海桑田，我们也永远不分开，你……你居然为了我的今生而如此顶撞我。”

　　“你先走吧，我会来找你说清楚的。”

　　墨非说完便不再理会固伦和孝，径自往我这边走来。

　　“哼，你若是不来，我就屠尽世人，让整个人间化为修罗地狱。”

　　固伦和孝冷哼一声，双足往地面一跺，就飞腾而起，渐渐消失不见。

　　“有不少行尸走脱，你们几个弟子赶紧找出来，灭掉，否则人间不要她出手，就真的大乱了。”

　　墨非转头对着那几名弟子开口说到，几人见到墨非身上没有妖气，但是却拥有这种超强的道术，心里已经无比震撼了，听到墨非开口，这才想起这次的大任，微微施了一礼后，几人先后离开了医院，外婆也在水云儿和水月儿的搀扶之下离开了这里。

　　“你这样不行，我有办法救他。”

　　墨非来到青冥面前，看了一眼我现在的这个样子，忽然沉声开口了。

　　“你又是谁，法术界之中似乎没有你这个人物。”

　　青冥抬起头，冷冷的看了一眼墨非，看到是东子的面容时，眉头微微一皱。

　　“难道上次在你家，他没告诉你？反正我不会害他，你也不想让他死，这不就成了？你再这么拖拖拉拉，他生机就真断绝了。”

　　墨非似乎有些不耐烦的开口了。

　　青冥犹豫的看了一眼墨非，又看着奄奄一息的我，点了点头往医院走去，墨非一声不吭的走在后面。

　　途中也遇到几具行尸，但是墨非只是手指微微一弹，那行尸就直接倒地不起，很快青冥就找到一个干净的病房，把我放到病床上去。

　　我全身都感到冰凉起来，青冥凑到我耳边，轻声说到：“别怕，不会有事的。”

　　这种感觉很奇妙，五脏六腑都好像被火在烧，但是身体却又被寒冰一步步的蚕食。

　　“你……你怎么在这里。”

　　恢复一丝丝气力，我就推开青冥的手腕，看到站在我旁边默默不语的墨非。

　　“你在你外婆家的时候，我就来了。”

　　墨非微微一笑。

　　“是……是你击退罗刹女鬼，你帮我包扎伤口的？”

　　我挤出一丝苦笑的说到，墨非叹了一口气，点了点头，算是应允了。

　　“好了，你不要说话了，我说过不会强求你的，这些都靠你自愿，现在我让你背后的长生纹恢复运转，这些长生纹可是我数百年前最为有成就的一项道术了，它其实是一个神秘的符阵组成，沟通天地之间的神秘力量，能够增长人的寿命，并且能够修复伤势，现在被公主毁掉一部分了，所以无法维持法阵的运转了，你把他扶起来，我来看看这长生纹。”

　　墨非说完便坐在我旁边。

　　青冥小心翼翼地把我扶起来，虽然他现在满肚子的疑惑，但是却隐忍不发。

　　“长生纹毁坏的还不算太严重，我这具肉身施法还能够支撑下去。”

　　墨非看了一眼，便不再开口了，接着脱掉鞋子坐在我身后，一手摊平，另外一只手的食指和中指合并一处，其余的三根手指微微曲起，嘴里念起晦涩的咒语来，随着咒语声越来越大，他的指尖忽然流出一丝丝红芒来，这些红芒化为一个红球凝聚在他的指尖。

　　青冥见到这抹红光，微微一惊，但很快就恢复平静。

　　“去！”

　　墨非一声低喝，指头往我背后一点，我感到自己的背后有些微微热量了，并且热量越来越大，这些热量开始进入我的体内，墨非很僵硬的维持着这个动作，额头布满了细密的汗珠，眼神变得犀利无比起来。

　　也不知道过了多久，有人把我放平，我沉睡之间忽然听到墨非的声音：“你好好的照顾他，他休息十多天就没事了，我得去找和孝公主了，否则以她的脾气，指不定还真能够弄得天翻地覆，现在，我可是有些羡慕你了。”

　　当我再次睁开眼睛，我已经在学校的教职工宿舍了，房子里破天荒的收拾的很干净，在我旁边的书桌之上居然还有百合花。

　　我摸了摸胸口，长生石依然在，我挣扎的坐了起来，胸口还有些发闷。

　　“怎么起来了。”

　　一道冷冰冰的声音从厨房传了出来，青冥高大的影子出现在我面前，他虽然看上去还是和以前差不多，面容俊朗，但是眼中掩饰不住的疲倦。

　　“胸口有些发闷，就起来了。”

　　我呼了一口气，感觉这一觉睡得很长，很长，口干舌燥，肚子也十分饥饿，我伸手就往桌子上的矿泉水抓去。

　　青冥吓了一跳，立刻一把按住我，眼中满是威胁之意“你要干什么！”

　　“只是想喝口水，难不成我好不容易活过来了，还要寻短见不成？”

　　我瞪了他一眼。

　　他紧绷的神经松懈下来，帮我拿了水，以命令的口吻说到：“在你伤势没有确定好起来，你只管躺着，什么事都别做。”

　　“青冥，是不是因为我是九阴之体你才如此照顾我？你和强子表哥的关系不一般吧，否则你怎么恰好那天我参加丧礼你在那里，或者，是强子表哥安排的？”

　　第058章 神秘的胖子

　　我喝了一口水，润了润干燥的喉咙，心里一些疑问我说了出来，我怕以后真正死了，就没有这个机会了。

　　青冥听了我的话，一下就沉默起来，也不说话，在我旁边躺了下来，双目盯着天花板，我想他应该在想如何回答我的话吧，就让他思考一下，结果过了片刻，他依旧不言不语，我转头一看，他居然闭上双眼，传来轻微的鼾声，我平息了一下自己心中的怒火，胸口剧烈的欺负着，我忍了，谁叫我现在是个重伤人士。

　　“无常，不管你怎么想，我是真心真意把你当兄弟看，你知道么，我给你的那张护身符是子母符，只要当中有一张符箓爆裂，另外一张符箓也会爆裂，前几天我知道你出事了，就赶紧打电话给你，知道你陷入险境，你又只修炼了那些三脚猫的小法术，早知道我就该和你一起回来，什么法术界的重任我都不再理会了，以后再也不会了，我青冥一言九鼎，答应过别人的事，是不会改变的。”

　　青冥忽然睁开眼睛，盯着我。

　　我愣愣的看了一眼，开口问道“你答应我什么了？”

　　“要你一辈子永远不受伤害。”

　　他难道就真这么认真？对于承诺这么重视？

　　有些人刚刚承诺，一转眼就当屁放了，可是青冥却不是这样，他一直很注意自己的言行，还有自己许下的诺言。

　　我脑子很乱，也不知道外婆现在怎么样了，还有那些行尸，这些杀人，吸人精血的行尸。

　　我沉默了，放下水杯，继续躺下，敲了敲他的脑袋：“本大爷要吃饭了，给咱准备一顿丰盛的午餐。”

　　青冥一下子就弹起来，脑袋转过来，冷哼一声：“你有两天没有进食了，开始只能喝粥，别想那些东西了。”

　　我哀叹一声，便没有理会青冥了。

　　现在我肚子确实很饿，很饿，恨不得能够吃下一头牛，先不说大病初愈的人不能大吃大喝，就算是你几天没有进食，一下子吃很多的东西，肠胃也会受不了的。

　　在昏迷的这两天里一直都是青冥在照顾我，途中我老妈也打电话给我，都是青冥接了，老妈也比较放心青冥，居然再没打电话过来。

　　途中青冥一直让我喝那古怪的中药，到了第五天，我已经能够下床活动了，这个时候的天气特别的寒冷，窗外很冷清，连学生都没有一个，我顿时就纳闷了，难道那五个法术界的弟子没有处理掉逃脱的行尸？

　　“现在法术界已经和人间的政府部门取得联系，这个县城已经被法术界的几大巨头联手封印住了，这些行尸不彻底消灭，封印是不会解除的，放心，粮食储备我已经准备好，够咱们吃上一个月的。”

　　青冥从厨房走出，手里端着一碗清粥放到我旁边，我看了一眼，就觉得很香，怎么青冥什么都知道做，什么都拿手，我喝完清粥，接过青冥递过来的纸巾擦了擦嘴巴，心情愉悦许多的开口说到。

　　“我外婆有下落了么。”

　　“有，峨眉清心观派了几位二代弟子前来，现在你外婆是安全了，只是她也在养伤，而且我和她也联系过了，今天你就一个人呆在家，我现在要去接一个人。”

　　青冥穿上外套，喝了一口热腾腾的茶水后，漫不经心的开口说到。

　　“那人我认识？如果认识的话，我肯定是要去的。”

　　我愣了一愣，旋即开口了。

　　“你现在身体还没有彻底恢复，不方便去。”

　　青冥眉头一皱，就要出门，这时候我的手机恰好响了起来，我接起手机一看，居然是程素素的来电，我一接，那边有些争吵声。

　　“喂，是青冥么，无常的伤好了点没，醒来没，我现在到了县城外，只是这里有人拦住我，不肯让我进来，你快点出来。”

　　程素素的声音有些着急，与此同时，还和那边的人在吵闹着。

　　“我是无常，我到是没伤的怎么样，这几天清醒过来了，手机也是青冥拿着，你怎么来这里了，这里很危险，千万不要进来！”

　　我眉头一皱，开口说到。

　　“听青冥说你五脏受了重创，昏迷不醒，我精通药理，善调理，这就准备一些中草药赶过来了，我都到了，你怎么又赶我走，难道不当我是朋友么，就是别人，我也不会坐视不理，更何况你是我的朋友。”

　　电话那头的吵闹声小了很多，程素素的声音也有些愠怒，看来还真是有些生气了，我安抚好她的情绪，放下碗，拿起我的小包和七星镇魂剑便出门了，青冥满脸阴沉的跟在我的身后，也不说话。

　　如果他现在还讲话，我非给他好看不可，程素素是我的好朋友，他居然让她来这么危险的地方，虽然青冥的出发点是好的，但是素素一个弱小的女子，又怎么能够对付这些行尸？更何况她还不是法术界的人，十二金针虽然厉害，但是行尸已经是非人非鬼的存在。

　　因为县城已经戒严了，大路上根本就没有公交车，的士也没有，现在整个县城活着的人都躲在家里，闭门不出，倒是像一座死城，此时，我居然想到了生化危机这四个字来。

　　据说这些行尸已经开始变异，已经不惧阳光，紫外线的灼烧，只是行动方面要比普通人迟缓许多，但是这些也不是普通人能够应付得了的，因为只要这些行尸身体之中的尸气没有消失，即便你把他四肢全部都砍掉，他也一样十分凶残的来噬咬你，又有谁肯冒这个险？

　　“无常，其实我本来是想早点和你说的，只是当初你昏迷不醒，恰好她又打电话来了，我便把你的情况告诉她，我照着她的法子抓了中药熬制，你才慢慢好起来，她说用十二门金针术，效果更好，我就……”

　　青冥实在忍不住的跑到我旁边，双手插在裤兜里，低着头，淡淡的说到。

　　“我又没真的怪你。”

　　我看了一眼眉头深深皱起的青冥，耸了耸肩，心里有些不忍开口了。

　　“没怪就好，等等，小心！”

　　就在一个街道转弯的时候，青冥忽然一把推开我，我一个踉跄的跌倒在一旁，发现我所在的地方有一个全身青色的行尸站在那里，他的眼睛有些腐烂了，正有些茫然的时候，青冥直接一掌击在这具行尸的脑后，噗嗤一声，这行尸的脑袋直接被青冥轻而易举的击飞，滚落到一旁，脑袋都搬家了，这具行尸一下就跌倒在地。

　　我有些骇然的盯着青冥，他这股力量该有多强，行尸的力量可是比正常人还要大上数倍的，上次我在医院的走廊，被那具行尸圈住，那股力气简直是比得上一头牛。

　　“两位施主，救命啊！”

　　一道杀猪般的惨嚎声从我前方传来，我抬头一看，心脏都要跳出来了。

　　前方那条街上一眼望去，居然是密密麻麻的行尸，至少是数百具，虽然在白天行尸的速度大减，但是却相当于普通中年男子的疾走速度了，在这群行尸追逐的前面，有一个奇胖男子，这个胖子身上居然穿着一身僧袍，头发却是板寸，腰间挂着一个印有佛字的布袋，胖子汗如雨下，下巴随着跑动一颤一颤，虽然胖子看起来本笨重，但是后面扑过来的行尸居然都被他轻而易举的躲过去，动作很娴熟，还不时的从布袋之中抓出一把糯米往后撒去。

　　“走！”

　　青冥脸色一沉，不由我分说，抓着我就往另外一头跑去。

　　“这是怎么了，难道是行尸大暴走么！”

　　我跑的同时看了一眼后面，呼吸沉重的开口了。

　　可是还没跑几步，我的腰部的伤口似乎又开始发作了，疼得我直不起腰来。

　　“无常！”

　　青冥见到我忽然停了下来，微微一惊的开口了，眼里满是询问之色，我摇了摇头，真的是跑不动了，否则伤口血迹大量渗出，更会引起这些行尸的疯狂。

　　这群行尸离我们还不到五十米了，那个胖子见到我们停下来，脸色大喜，却没见到青冥一脸的冷寒。

　　“万物众生，皇天后土，搬山布土，厚土显威。”

　　青冥往前一踏，双手结印，青冥的手指修长，结起法印速度很快，让人眼花缭乱，法术界元道宗一直都很重视门派弟子本身的实力，施展法术并不提倡用法器作为媒介，因为人是万物之灵，人身上本来就有许多奇妙的地方，这样修行是为了激发个人的潜能，而那些使用法器的门派弟子大部分都是依仗着法器，身体却有些忽视了，至少青冥现在的体能也已经超乎了我的想象，他提起我就跟提起一个小鸡那么轻松。

　　那胖子似乎知道青冥要施展什么法术了，脸色一下就变了，他肥颤颤的下巴一抖一抖，神情很焦急，但是却给人一种喜感。

　　“施主且慢。”

　　接着忽然转过头来，深吸一口气，肚子涨得跟皮球一样，不，是那种红色的打气球，吹得快要炸掉的那种打气球。

　　“唵嘛呢叭咪吽”

　　六个字宛若春雷一般的在接到上炸响起来，一道淡淡的经文从胖子口中吹出，往这些行尸扫去，瞬间就罩住这些行尸，受到经文的影响，这些行尸居然停止了奔跑，开始在原地转悠起来。

　　这么神奇？我心里微微一惊。

　　“六字大明咒！”

　　青冥开始仔仔细细的打量起这逃命似跑过来的胖子，胖子跑到我身边，看到我捂着左腰，笑嘻嘻的开口说到：“小兄弟，没事吧。”

　　他一手拍在我肩膀上，直接把我压在地上，那个手，至少是由几十斤重。

　　青冥双手往地面一按，嗡的一声轻响，地面上涌起一阵昏黄的波光来，一阵土腥味钻入我的鼻孔，青冥身前一道近乎三米之高的黄蒙蒙光幕出现在我们面前，这道光幕直接拦住这群行尸。

　　第059章 燃尸粉

　　“小兄弟，无事吧，对不住，胖子我倒是忘记我的分量了，别见外啊。”

　　胖子一把把我扶起，满脸的尴尬，不过看到青冥施展的结印之术，脸色一下就变了，一双绿豆大小般的眼中迸射出一抹精光。

　　青冥扶起我，淡淡的看了一眼胖子，把我拉到他身边，脸上露出一丝警告之色。

　　“没事，身子受了点伤，不过你到底是和尚还是？”

　　我反头和胖子聊起天来，顺便看了一眼身后的那群渐渐恢复过来的行尸，发现行尸无论如何都无法破开这道屏障，让我安心不少。

　　“呵呵，我叫张大山，年幼的时候遇到过一个游方和尚，传授了我一些本事，倒是这位小哥，本事不小啊。”

　　张大山咧嘴冲我一笑，同时冲青冥指眉弄眼，也不知道是真是假的说到。

　　青冥一边搀扶着我，一边冷哼的开口说到：“居然能够用狮吼功把无量寺六字大明咒施展出来，你的来头倒是不小，如果不说实话，劝你就此离去，免得我对你不客气。”

　　听了青冥这冷冰冰的话，胖子只是微微愣了一愣，脸上依旧笑容不改“小哥火气别这么冲嘛，我怎么可能是无量寺那群秃子的门人呢，我……哎，好吧，我其实是一个摸金校尉。”

　　说完胖子把身上的那间破败僧袍领口扯开，露出一个兽爪一样的护符。

　　“摸金符！”

　　青冥脸色微微一沉，这类似牙齿的东西，是用穿山甲的爪子做的辟邪物品，也被叫做摸金符，确实是摸金校尉的东西。

　　“现在相信了吧。”

　　胖子嘿嘿的盯着我们。

　　“不信。”

　　青冥拖着还在发愣的我，看了一眼油腔滑调的胖子，冷笑一声的离开了。

　　“哎，小哥，你怎么这么不懂礼貌呢，我胖子可是说的大大的实话，天地良心。”

　　胖子几步跟上，嘿嘿一笑，伸手就往青冥肩膀搭过来，正好拍在青冥的肩膀上，青冥面无表情的站过身来，身子岿然不动，胖子脸上的笑容一下就消失不见了，只见青冥微微一跺脚，胖子跟被踩住尾巴的猫一样，发出一声尖叫往另外一条街道跑去，他一边跑，一边反头看着青冥，一脸的惶恐表情，生怕青冥追上来似的。

　　“青冥，你又恐吓别人了。”

　　我捂着我的左腰，眉头皱了皱开口了，青冥如果一直是这个性格，以后怎么可能交到朋友。

　　“你真相信他的话？刚才他这一掌，普通人肯定是被他压得趴下了，我只是施展了个手段，让他知难而退而已。”

　　青冥冷声说到。

　　“他在这里也是为了消灭这些行尸，再怎么不是，别伤害他就行了，是不。”

　　我笑了笑说到，虽然我不知道这个人的身份，但是他也是有本事的人，也能够出一份力。

　　“我自然知道，否则，就冲他拍我们的那两下，我就饶不了他，还疼么。”

　　青冥面无表情，但嘴角却微微翘起的盯着我的左腰。我摇了摇头，“没那么疼了。”

　　“走。”

　　青冥没有再多说什么，点了点头便重新迈开了步子。

　　我们走了大约半个小时，路上也遇到一些零散，单独行动的行尸，都被我们很轻易的解决了，我虽然受了伤，但是手里的火焰符不少，只需少许法力就能够施展，几乎都不要青冥出手，青冥也许是为了锻炼我，他只是在一旁注意有没有趁我不注意的靠近我的行尸，有了就默默的解决掉，这一路我倒是纯熟了许多，基本上这些行尸不能够再靠近我了，直到我们来到一座桥面前。

　　这座桥那边就是出县城的唯一路径了，我们这个县城几乎建立在水上面的，是一条大河流域，听老一辈说风水好，县城的人口极多，很多外来创业打工人都来这里，要出去，就必须经过这座大桥。

　　我和青冥站在桥的这头，远远的看去，就看到桥对面站着几道人影在争吵着什么，桥上面倒是没有一具行尸，看来已经被这些法术界的弟子清理干净了，只是桥面上有许多灰白色的颗粒，一股类似硫磺的味道钻入我的鼻孔，见青冥站在这边一动不动，我抬脚就往前面走去，却被青冥一把拉住了。

　　“别动！”

　　青冥摸了摸下巴，眼神冷冷的看着桥面忽然开口了。

　　我抬起的脚一下就停在空中，愣是没有踏下去。

　　“燃尸粉，胆子倒是不小，若是活人踏上来，也要被烧死！”

　　青冥把我拉到后面，手里多了一张符箓，冷冷的看了一眼整个桥面。

　　这些燃尸粉是法术界特质的一种物品，里面加入了硫磺和磷粉等材料，对付僵尸很有用，行尸也是僵尸的一种，虽然等级不高，却恰好用的着，只要尸体一沾染这些燃尸粉，就会燃烧，在大火之中彻底化为灰灰，如果人类沾染上，只要遇到太阳，身体也同样会自然。

　　我看着整个桥面之上密密麻麻的布满了这种灰色的颗粒，心里狠狠一震，除了这些灰色的颗粒之外，还有不少灰烬，甚至还有类似于骨头一般的存在，缩回脚，我便不再开口，青冥又一次把我从鬼门关之中拉出。

　　刚才若是我沾染了这些燃尸粉，天气一下好转，变得太阳高照，我全身也要燃烧起来，化为灰灰。

　　“风起！”

　　青冥两根手指夹着这道符箓，一手掐动法印，另外一只手指着天空，口中一声冷喝，接着冲着这座大桥狠狠一压，骤然间，天地之间风起云涌，一道忽然升起的狂风往桥面吹来，这些燃尸粉全部都被吹落到下方的河流之中，收起这道灵符，青冥这才踏步往前进。

　　我有些骇然的盯着这道渐渐散去的狂风，吞了口唾沫，赶紧跟上，这青冥竟如此厉害，看来他以前在我面前施展的都是些小把戏，法术界到底是一个什么样的存在，外婆施展的斩鬼飞刀已经让我惊讶万分了，这种飞刀很像小说里面的那种飞剑，千里之外取人首级，没想到青冥能够凭借一张符箓居然能够号令狂风。

　　我们走到对面的时候，我果然看到了程素素，程素素已经换了一身休闲装，头发扎成了一个小马尾，腰间挎着一个白色的医箱，整个人看上去很清新，见到我们来了，她立刻挥手打起招呼来：“无常，青冥，你们终于来了，这几个人不让我过去，差点就和他们动手了。”

　　素素双手插着小蛮腰，瞪了一眼旁边的几个男子，那几个男子身上都带着法器，一看就知道是法术界的人。

　　“青冥前辈！”

　　其中一个年纪稍大，银丝布满双鬓，身穿一身暗蓝色长袍，身后背着一柄桃神剑的男子看到青冥，立刻施了一礼。

　　“原来是太清宗的二代弟子，这燃尸粉是你们所为吧。”

　　青冥双手依旧是插在裤兜里，神情异常冷漠，就仿佛是一块寒冰，任何人都无法将他融化。

　　“这是法术界五大宗门联合决定的，如果这群行尸逃出来，后果不堪设想，这城里也出现了变数，行尸是僵尸之中低等的存在，但是现在已经不惧怕日光，只有出此下策了，当地政府已经下达了命令，千万不能让这些东西跑出，否则祸及整个凡间，就是个大劫难了。”

　　那名太清宗弟子一脸正色的开口了，旁边的几个太清宗三代弟子也是附和着点了点头，面对青冥，他们根本就没有插嘴的份。

　　“哼，那为何不去直接对付飞尸固伦和孝。”

　　青冥一句话，直接让这名二代弟子无话可说。

　　“咱们走吧。”

　　我冲素素使了个眼神。

　　“不能过去，她是一个凡人，要是被行尸抓伤了，也会变化的。”

　　那名太清宗弟子听到我说话，一下就急了，立刻出手阻挡。

　　还没等青冥发作，素素以一种很鄙视的眼神看着这名弟子，带着一丝火气，指着这名弟子的鼻子开口说到：“你以为这丁点尸气就能奈我何？就算一个活人被尸气侵入经脉，只要不是五脏六腑，我也能够逼出这些尸气，不像你们，居然用燃尸粉，你难道不知道很多行尸，神智都并未消散，尸毒并未侵入心脏，你们这就是屠戮，大屠杀！！！”

　　“一个小小的女子，居然口出狂言，对太清宗不敬，这燃尸粉可是经过允许的，还有你说能够逼出侵入经脉的尸毒，简直是说笑。”

　　那名二代弟子冷笑一声，开口说到。

　　“是小小的女子不假，但是她的另外一重身份你又可知道？”

　　青冥带着一丝若有若无的笑意盯着素素，忽然开口了。

　　那名太清宗的二代弟子摇了摇头，后面的几名三代弟子更是一脸的茫然。

　　“华佗传人！”

　　青冥一字一顿的说到。

　　我闻言，心里微微一惊，但是见到素素脸色露出一丝古怪之色，但又没有反驳，算是承认了，我心里一想，她的金针使得出神入化，甚至仅仅凭借金针就能够治疗许多疑难杂症，顿时不免有些吃惊起来，想不到这个年代，还有华佗传人。

　　“走吧！如果你们想阻难，就得问问我，我是请她来治病的，若是他有什么不测，定叫你们太清宗好看！”

　　青冥指了指我，接着目光宛若闪电一般的扫向那几名弟子，语气一下就变得冰寒起来。

　　“好吧，既然有青冥前辈出面，我也不好多说，你进去吧。”

　　那个二代弟子迟疑了一会，见到青冥不善的眼神后，立刻答应了，接着掏出一块白色玉牌冲着眼前的虚空一按，刹那间一道五彩的光幕出现在我们面前，这五色光幕很厚实，直冲天际，不过就在玉牌按上去的那一刹那，出现了一个白色的光幕，素素立刻钻了进去，下一秒便出现在我身边，收了玉牌，这五色光幕又恢复了原本的模样。

　　我们又原路返回，一路之上素素都在问我的症状，有哪些不适，又没有呕吐之类的，我听得迷迷糊糊，都是青冥一一解答，我就纳闷起来，我自个的身体，搞得别人比我还清楚一些。

　　第060章 五鬼运财1

　　“你受了那飞尸的一掌，虽然有这神奇的长生纹在你背后，但是里面的瘀血一时之间是不可能一时清理的干净，等到了你们的住处，我便用金针威力逼出这些瘀血。”

　　素素微微一笑的说到。

　　“真是有些过意不去，不过结实了华佗传人，倒是我的荣幸。”

　　我嘿嘿一笑，作势鞠了个躬，惹得素素哈哈大笑。

　　“小点声，否则又要惊动那些行尸了。”

　　青冥眉头一皱，盯着我们开口了，语气似乎有些寒冷，让我毛骨悚然。

　　“我知道了。”

　　我点了点头，接着又走了一段路，快要接近学校的时候，忽然我看到学校的草坪里有一大群行尸，里面还有两道熟悉的人影。

　　这些行尸动作很迟缓，里面的那两道人影一高一矮，一胖一瘦，忽然一声低吼宛若春雷般的炸响起来，熟悉的佛家六字大明咒响起。

　　行尸群中那个庞大的身影居然是胖子，张大山，不过这我还不怎么惊讶，毕竟不久前才看到过此人，六字大明咒镇住那近乎二十头行尸之后，里面的那道较小的人影开始上下翻飞起来，接着那群行尸开始一一倒地不起，仔细一看，一个娇弱的影子手里拿着一尊大印往这些动作迟缓的行尸额头之上印去，只要被这大印印上，那些行尸便倒地不起。

　　“李梦琪！”

　　我站在远处，惊呼出口来，她就是上次在古墓一展身手的初三学生李梦琪，发丘中郎将后人，上次离开之后，我们就有近乎两个月不见了，没想到这次见面，却在咱们的学校。

　　似乎听到我的惊呼，李梦琪印倒最后一个一名行尸，转过脸来，笑脸如花的冲着我和青冥挥手：“哈罗，白老师，青老师，好久不见。”

　　看着站在行尸堆中一脸开心的李梦琪，我那一个冷汗啊，你丫的就不知道过来说话？

　　“两位帅哥，咱们又见面了。”

　　胖子同样是面带笑容，但是见到青冥就像鸡见到黄鼠狼一样，李梦琪走来，他却在李梦琪后面想要隐藏那大山一般的身形，更是有一种犹抱琵琶半遮面的感觉，张大山，这名字还真符合他。

　　“三叔，今天太阳从西边出来了？”

　　看到胖子如此模样，李梦琪收起发丘印，冲着胖子开口了。

　　“不是……就是那位小哥有点凶，人家害怕。”

　　胖子指了指青冥，嘟起嘴吧，小声说到。

　　我和素素噗嗤一声，笑出声来，青冥却依旧一副冰山的样子盯着胖子。

　　“你不呆在家里，怎么会在这里？还有，你认识他？他是你三叔？”

　　我冲着李梦琪一笑，又看了一眼胖子，乐呵呵的开口说到。

　　“嗯，他是我三叔，因为我是发丘中郎将后人，而三叔则是摸金校尉，家里人因为派别不同，就很排斥他，他一走就是三十年，刚才我接到学校咱们班有人被困在里面了，就单独一人来了，没想到想要闯进学校的时候遇到这群行尸，来三四个我倒是容易对付，但是却一下出现一大群，呵呵，要不是三叔，我现在只怕都难以脱困而出。”

　　李梦琪蹦蹦跳跳的拉住我的手，笑嘻嘻的说到。

　　“还有人被困在学校了？怎么可能，当时医院发生这件事故的时候，大部分人能离开的就离开了，没有离开的都呆在自己家里，再说学校的老师也遣散了，应该不会有人了吧，梦琪，你没弄错？”

　　我有些纳闷的问到，因为学校的事情，青冥也和我说过，因为这次的突发事件，县城已经全面戒严，本来是打算出动警方的力量，但是却被法术界插手，除了这个县城，每一个出去的人都被封住了这段时间的记忆，现在除了这个县城，别的城镇都不知道县城发生的事情，就算以后这些行尸全部处理，县城恢复正常，法术界也会派人出手干预施法，抹去这一段时间的记忆，否则流传出去，那还了得？

　　“确实是这样的，我还知道给我来电话的就是咱们班的小雨，还有十多个同学被困住了，似乎还不只是行尸堵着门，而是遇到别的东西了，我想我一个发丘中郎将后人是无法化解，对付这些粽子都要轻松许多，但是对付这些看不见的鬼物，我头痛，如果白老师肯帮忙，那就说不定了。”

　　李梦琪拉着我的手，嘿嘿的笑道。

　　“胖子懂得无量寺的佛法，不要扯上无常。”

　　青冥冷哼一声，就往宿舍走去，对于李梦琪的话，很是反感。

　　“来，先回宿舍再说，青冥就这个样子，大家别见怪。”

　　我招呼大家回宿舍，李梦琪拉着我的手，又看了一眼素素，悄声在我耳边说到：“青老师不是吃醋了吧，嘿嘿。”

　　我脸一黑，直接扯着这丫走了。

　　到了宿舍，我这才看见青冥一个人闷闷不乐的躺在床上，双目微闭。

　　胖子，李梦琪，程素素见到青冥如此模样，立刻不再做声，各自找位置坐下了。

　　我给他们倒了茶后，素素便起身往我走来，“无常，你必须躺下，我来看看你的伤势，只有你躺着让气血运行，我才能够更好的诊断出你体内的伤势，可是……”

　　素素指了指躺在床上的青冥，脸色有些为难。

　　青冥似乎听到话了，往床里面滚了滚，让出一大片位置。

　　我躺了下来，素素叫我伸出手臂，接着伸出手指轻轻按在我的手腕之上，竟是在帮我诊脉。

　　到了这个年代，用诊脉这种方法已经几乎断绝了，没想到素素却还善于此法，还真是不简单。

　　过了片刻，素素紧绷的脸一下松了下来：“你身体里面还有点点瘀血没有散去，但是基本上好得差不多，只要用金针就可以把你剩下的瘀血全部逼出来，还有你左腰的伤口和肩膀上的伤口，我也会用金针刺穴来激发你体质之中的治愈力，让你更快的愈合伤口。”

　　见我似懂非懂的点头，素素笑眯眯的打开他的医箱，拿出一个巴掌大小的白布包，布包上面插着大小不一，头发丝细小的金针。

　　“可以找个盆子过来么。”

　　素素冲着青冥开口了。

　　青冥坐起来，很僵硬的走到厕所，拿了一个脸盆蹲在床边，素素点了点头，接着动作非常娴熟的抽出一根金针往我头顶一弹，“坐起来。”素素手里捏起一根金针开口说到。

　　我坐起来，还没坐稳，又有一根金针往我扎来，头上扎了数根金针后，我便感到全身发热，脱去上衣之后，才感觉到舒服起来，素素手拿金针包，站起来，时不时往我背后面弹射而来，直到那白布包之上的金针留下最后一根，素素白嫩的额头之上冒出细密的汗珠，我也感觉到了她的手开始发颤，似乎有些捏不稳手里的那根金针。

　　“最后一根金针！可能会有点痛。”

　　素素这次没有弹出这根金针，而是小心翼翼地的走到我身后，把针按了上去。

　　原本我会觉得和前面十几根金针一样，插上去没有感觉，但是最后一根按上去的时候，我五脏六腑变得火辣辣的，肚子中更是绞痛翻滚不定，一股极其恶心的感觉从我胃里传出，几人看到我难受的表情，顿时吓了一跳。

　　就在大家正打算凑过来的时候，我张口一喷，一口鲜血喷了出来，直接喷到床边蹲着的青冥脸上。

　　见到我这口瘀血喷出，青冥眼睛都未眨一下，就像呆了一样手里拿着脸盆，然后瞪大眼睛盯着我，一脸的无辜。

　　胖子的笑容一下就僵住了，李梦琪捂着小嘴站起来盯着我，素素显然没有料到，同样也怔住了。“失误，失误。”

　　我抹了一把嘴角的鲜血，傻呵呵的笑了笑。

　　吐出这口血后，闷闷的胸口终于畅通起来，想要躺下，背后，脑袋上都插满了金针，好像是扎成了一个刺猬。

　　“先别动，让我先拔掉金针再躺下来，大家放心，已经成功逼出他体内的瘀血，也激发了他体内的一些穴道，让他的治愈力更加强大，休息一会就没事了。”

　　素素抹了一把额头的汗珠，松了一口气的说到。

　　拔金针的时候倒是有点疼，不过却没有鲜血流出，拔掉所有的金针后，素素又吩咐李梦琪打来了一盆热水，素素又从药箱里面拿出一个青色的小瓷瓶，拔开软塞，从里面倒出一些白色的粉末，这些粉末有点淡淡的清香，但是倒入热水之中后，立刻翻滚起来，咕噜咕噜的冒泡，片刻后，热水才恢复原本模样。

　　“青冥，你先洗一下脸。”

　　我有些难堪的指了指青冥的脸，因为刚才是在忍不住了，事先准备的盆子都没有用得着，结果喷到青冥脸上了，原本以为有些洁癖的青冥会发火，但青冥却叹了一口气，伸手搓了搓脸盆里面的热毛巾，直接往我后背擦来，加了那些药粉之后，我感到背后的毛孔都舒张起来，一些暗黑色的血液也渗透出来。

　　擦拭完后，青冥才把自己的脸上的血迹弄干净，他一直闷闷不乐，我有些沉不住气了，我知道青冥是绝对不会为一些小事烦忧的，让他如此，只怕事情有些严重，“青冥，你到底在担忧什么，你也不必放在心上，说出来就是。”

　　青冥愣了一愣，脸上露出一丝惊讶之色来，显然没有料到我会这样说。

　　“好吧，既然如此，我就如实说吧，刚才之前听了李梦琪说有学生困在学校，我想，学校的一些秘密还是说出来为好。”

　　青冥坐到床边，看了一眼李梦琪，张大山，程素素，最后把目光落在我的脸上，语气有些凝重的开口了。

　　“如果青老师要说这学校的格局，风水，那就不用说了，我转来的时候都是看过的，虽然算不上很好，但是也不差。”

　　李梦琪露出一口白牙，冲着青冥嘿嘿的笑道。

　　“小孩子，你懂什么，这只是你看到的表象，你三叔我走南闯北的这几年也是遇到过些事情的，虽然这所学校看起来很正常，但是因为我修炼了无量寺的佛法，对这些鬼物还是十分敏感的，我感觉这学校里面似乎镇压了什么鬼物，难道是这些鬼物在作祟？”

　　第061章 五鬼运财2

　　胖子揉了揉李梦琪的头发，笑眯眯的盯着窗外，开口说到。

　　“不错，是鬼物在作祟，原本这些鬼物在这所学校建立的时候就存在，但是，都被阵法掩盖了，所以就算是法术界的普通弟子前来，也是看不出什么的，不过最近县城出了这种事情，这法阵已经镇不住，五鬼运财风水局大家听说过没有。”

　　青冥沉思了一会，从口袋掏出了一包香烟，递给胖子一根，胖子很诧异的接过香烟，青冥又递了一根给我，却被素素一把夺走，说是吸烟会降低自身的治愈力，青冥皱了皱眉，没说什么，自己也点了一根。

　　“五鬼运财风水局？五鬼运财法我倒是听过。”

　　我思索了一下开口说到。

　　“想不到你外婆还真教了你不少东西，不错，是运财法，五鬼运财，顾名思义，是利用符术押解五鬼为其搬运财运，押解五鬼至少是法术界门派之中二代弟子才能使用的法术。”

　　青冥吸了口烟，开口说到。

　　我忍不住心中的好奇的问到：“五鬼运财法，一般不是求财者才会千方百计地想要得到，可这是学校，怎么可能会有人施展五鬼运财法，要知道没用供奉好五鬼，五鬼就会反噬其主，后果十分惨重，还有，我也是在学校活动，并且有阴阳眼，怎么没有发现这五鬼？”

　　听到我所说的话，青冥轻笑一声的开口了：“你忘了，这是私立学校？还有，我怎么认识你表哥，为什么在你舅外公丧礼上出现，你想想就知道了，至于你没有察觉这五鬼，那是肯定的，我除了在这里当老师之外，还布置了一套阵法镇住这五鬼的阴气，否则你一踏进校园就知道了，虽然我这些年来一直未曾涉足法术界，但是却还有义务维持人间的次序，更何况我还欠了你表哥的人情，我在这里当老师，镇压五鬼，算是还这个人情了。”

　　青冥的话音刚一落，我顿时觉得五雷轰顶，心里一些极不愿意承认的事情都化为事实，我脑海里最后那一丝幻想也破灭，小红当初说强子表哥不一般，那时候在火车站甚至还禁锢住我，当时我也怀疑过，但是都不太愿意相信，现在从青冥口中说出来，已经是事实无疑了，这学校是强子表哥集资所建造的，看来施展五鬼运财法的就是强子表哥。

　　他既然有能力施展此法，看来当初在火车站施法禁锢我的也是他，难道他和那个罗刹女鬼有瓜葛，或者有协议？

　　当时在外婆家，表哥也问过我的下落，现在县城发生了这件事，强子表哥都没有回来，五鬼失去供养，便作乱，这样一解释，倒是合情合理，不过强子表哥这样做难道不怕祸及家里？

　　“施法人不在这里，我看是五鬼没有了供养，趁机在学校作乱，也难怪他们被困住闯不出了，就是法术界的普通弟子被五鬼困住都难以出来的。”

　　胖子脸上没有了笑意，沉思了一会，缓缓的开口说到。

　　看来这个胖子也不善茬，居然知道这么多，而且实力也不弱，他还在隐藏着什么，甚至我感觉上次他在街口被行尸群追逐，都是有意为之。

　　“青冥，我表哥又是法术界哪一门派中人？怎么会懂得五鬼运财法，当初外婆和我讲过，就算是法术界的人也极少有人会施展此法的，五鬼运财，只是现在民间流转的说法而已，但是真实的名字叫做五鬼阴债术的，施展起来，后果十分严重，还有一种就是一个很古老的门派，阴符派，他们的典籍之中就记载着五鬼运财大法，难道强子表哥是阴符派的弟子？”

　　我脑中灵光一闪，想起了一些零碎片段，不过这段记忆应该是我前世的记忆，也是固伦和孝的记忆。

　　阴符派山门中收藏的典籍来看，五鬼运财大法是五通鬼显法之一，其它还有五鬼幽光大法，五鬼迷魂大法等，现今五鬼大法其法脉能明显追溯的，源出于苏杭一带，在世面明显有文字记载的在唐宋，如按帛书记载，先秦之前便已有之，其所祭之五鬼并非现世所说的鬼，也并非像有些流派说的那样，随便找五个鬼或五方鬼就能达到源源不断运财的目的，凡近此说者多谬。

　　在明清时候，五鬼运财法大兴过一阵子，不少人都跑去借阴债，后来果然也发家致富，但是阴债借了是必须还清的，如果自己还不清就要子孙来还，如果积累到一定程度，那么一般此家会意外受灾而子孙断绝，做再多善事也没用，最麻烦的是，这种波及不仅会影响到这一家人，连带着这家人的亲戚朋友也会被涉及，有的人可能以为这周围的人为什么会受到影响，他们很无辜，但天下哪里有那么多道理可言，如果祭祀了五通神，行了五鬼运财大法借得了阴债，所影响的不仅仅是自己一户人，而是影响一大群人，然后用这群人的福德去换取借阴债的能力。

　　我现在想起来，强子表哥怎么去打工几年就会有如此多的资产，居然能够办出一家学校来，并且学校的设施比起市里学校的设施也是丝毫不弱的。

　　“无常你确实聪明，他是阴符派的弟子，但是也是阴符派的掌门，阴符派也只有他一人了，这些东西就是现在法术界各大门派的掌门也知道不多的，你……”

　　青冥脸色很怪异的看了我一眼，充满了担忧，如果我渐渐恢复前世的记忆，灵魂再被固伦和孝夺去的话，我可能就会永远消失了。

　　“无妨。”

　　我微微一笑，摆了摆手。

　　“青老师，你还是讲讲如何破去这个五鬼运财法吧，否则他们被困久了的话，也会绝粮断水而死。”

　　李梦琪沉不住气的说到。

　　“难道这是天意……五鬼，五门，五方，五人！”

　　青冥看了在场的诸人，声音都变得沙哑了。

　　“什么五鬼，五门，五方，五人。”

　　我忍不住的问到。

　　“这五鬼已经成了气候，五门，五方分别是五鬼所在的位置，和方位，一个人是无法破除这个阵的，必须要五人，如果加上你的话，我们这里倒是有五人，只是……”

　　青冥眉头皱起，脸上露出为难之色来。

　　“只是什么，难道我们五个人不行？”

　　素素脸色恢复些许红润，把金针布包收到医箱之中，开口说到。

　　她虽然是一个中医，但是毕竟是华佗传人，一手金针绝活制人克鬼，更有驱除鬼物的九物驱邪丸，甚至有些手段她还没施展出来。

　　“这五鬼，可是仅次于罗刹鬼的存在，并且精通于五行，虽然你不通术法，但是拥有克鬼金针和九物驱邪丸倒也还勉强进入一个门消灭一个鬼，胖子你这尊大佛不用说，也可以入门消灭一个，现在我担心的就是李梦琪和无常，梦琪倒是还好，有发丘天官印护身，本身虽然说不上厉害，但是比无常强很多贴别是发丘天官印，天官赐福，百无禁忌，无常虽然有七星镇魂剑在手，但是本身的法力薄弱，根本就无法施展七星剑几次的。”

　　青冥盯着我，有些无奈的耸了耸肩。

　　那表情，就好像我是一个拖油瓶，不愿意让我涉险，以我这种体制，呆在家里就是帮了大忙，我很无语的瞪了一眼自作轻松模样的青冥，他直接无视我。

　　“无妨，现在我都恢复的差不多了，并且我还有小红帮忙。”

　　我冷哼一声，拿出符纸灯笼，嘿嘿的笑道，我现在每天用香供养小红，青冥也帮忙不少，小红现在已经有能力在普通人面前显现而出，特别是她手里还有冥器，夺魂鞭，要知道游魂野鬼可是没有武器的，也只有地府的执法鬼差才有，这些冥器可是了不得的东西，相当于法术界的法器，有了这夺魂鞭，就可以直接抗衡煞鬼，更何况小红已经是接近煞鬼的级别。

　　鬼类一般分为普通的游魂野鬼，接着便是厉鬼，厉鬼生出了气候，要比游魂野鬼厉害许多，接着便是煞鬼，煞鬼带有浓厚的阴煞之力，比起厉鬼又要强，接着便是罗刹厉鬼了，罗刹厉鬼至少是百年以上的鬼魂修炼，再上就是鬼王，相传地府的头头就是鬼王，我干爹应该算是罗刹厉鬼级别的存在。

　　“白老师，你养鬼？”

　　李梦琪吓了一跳。

　　“养鬼有害身体，小帅哥，要不要我来帮你超度啊。”

　　胖子双眼眯成一条缝，脸上的肥肉一颤一颤的。

　　看着胖子这贱样，恨不得抽他几巴掌不可。

　　“闭嘴。”

　　青冥冷冷的瞪了一眼胖子，又看了一眼我决绝的样子，叹了一口气，接又开口说到：“无常，你硬是要去，就和我进一个门，小红单独进一个门，五鬼分别是东方生财鬼，西方生财鬼，南方生财鬼，北方生财鬼，中央生财鬼，这五鬼又分为五行，金，木，水，火，土，我和青冥入中央土门，胖子入金门，素素你入木门，小红入水门，梦琪入火门。”

　　“小红，你进水门没问题？”

　　我摸了摸符纸灯笼，有些担心的问到。

　　“没事，只是再来三根凝魂香。”

　　符纸灯笼里面传来小红的声音。

　　……

　　时间过得很快，转眼间就到了晚上，因为所处的位置不同，需要辨别方位，而且最为重要的是学校还有行尸，既有恶鬼作祟，又有行尸横行，简直是危险到了极点。

　　到了晚上，夜空漆黑一片，因为法术结界的作用，看不到一丝繁星，外面风又刮得呼呼作响，真是夜黑风高。

　　这五门的入口就是在学校五个最为阴暗的角落，通过门户进入到另外一个空间，这个空间介于现实和另外一种虚幻空间，就像当初我老妈在那个山头消失，而我老爸只能眼睁睁的看着老妈的消失，毫无办法，一些事情，即便你法术通天也改变不了，就好比死亡呈现，那种死亡的鬼魂自己都无法克制的，现在我和青冥就要进入中央生财鬼门，青冥已经递给素素，胖子，李梦琪，小红一张指引符。

　　第062章 五鬼运财3

　　中央生财门的大概位置在中心操场，具体位置还要靠指引符来寻找，这指引符是用符箓折成的一个圆盘，上面布满了朱砂符箓，青冥单手托着这枚指引符，左手捏成剑诀往指引符上一点，这符纸圆盘之上立刻冒出一个黄濛濛的箭头，往左侧指去。

　　这箭头的方向竟是器材室，器材室旁边的女厕。

　　因为还差一个月就要过年了，天气很寒冷，虽然我穿的很厚实，就像个粽子一样，青冥倒是不怕累，一件针织衫，一件深色单薄外套，他头发很短，若不是一脸冰寒，就是一个阳光小伙。

　　未曾靠近这个女厕我就感觉到了一股极不寻常的气息，是冷，没有征兆的寒冷，也不似气候产生的冷，而是灵魂之中产生的那种冷，忽然之间，我感到我的左眼又火辣辣的疼痛起来，我赶紧闭上了右眼，天地之间化为一片灰蒙蒙，一个模糊的人影站在厕所门口，随风摇摆。

　　“别走了，有人！”

　　我一把扯住青冥，指了指厕所门口，青冥也察觉到了什么，不过他没有阴阳眼，只能感受到这种诡异的气息，不过法术界的人都会做法打开阴阳眼，青冥收起这枚指引符，一声低喝：“天眼开！”

　　接着双手掐动起法诀，双目闭起，接着猛然睁开，眼中隐隐现出一抹精光。

　　“还不走？非得逼我打散你么！”

　　青冥抬起手，指着那个门口的人影，冷冷的喝到。

　　“两位老师，救救我，救救我。”

　　那个人影忽然噗通一声跪了下来，冲着我们拼命的磕头起来，听声音，是个女声，还有几分熟悉的样子。

　　“赵小雨！”

　　走近女厕所，我终于看清这个鬼影，居然是我所教的一个初三班的班长，也就是李梦琪班的班长，平常与我的关系还不错，之前在安徽屏山还好好的，现在居然变成了鬼魂困在这里，难到她误入鬼门，惨死在这？

　　“白老师，青老师，救我，我不想被困在这里，救我啊。”

　　赵小雨是个很活泼的女孩，但是现在面容十分苍白，充满了惶恐，见到我走了过来，立刻一把抓住了我的小腿，我就感到一股阴寒透过我的皮肤，钻入我的骨髓。

　　“想蒙蔽我！胆子不小！”

　　青冥一声冷哼，脚步往前一踏，大步流星的往我走来，接着以掌化拳，往赵小雨砸来，样子真是凶残到了极点。

　　我脑袋里蹦出了四个字，辣手摧花，怎么可能，虽然赵小雨死了，但是法术界不是有明文规定么，非恶鬼，不能妄自裁决，我眉头一皱，便伸手护住赵小雨，青冥见我护住赵小雨，一下就变得十分震惊和不解，正要说什么，我视线忽然一阵模糊，一股极其浓厚的阴气罩住我，我甚至都感觉到赵小雨已经趴在我的背后。

　　让我心寒的是，一双冰冷的小手狠狠的掐住我的脖子。

　　我现在才理解到青冥是什么意思了，我居然被鬼给蒙骗了，不过这次周围静悄悄的，连风吹的声音都没有，剩下的就只有寒冷，被这一双诡异的小手抓住，从脖子上开始凉起，好像一层寒冰从脖子的部位开始冰封我，如果彻底被这股极寒蔓延全身，我就死定了。

　　“放手，我不想伤害你！”

　　我呼出一口气，冷静下来开口说到。

　　“白老师，只要你死了，土鬼大人就会答应放我离开，投胎转世，你就死吧，我已经很惨了，我不想留在这里。”

　　赵小雨阴森的声音在我耳边响起，仿佛是刮起了一阵风，吹得我鸡皮疙瘩都起来了，我渐渐的感觉自己身躯冰凉，仿佛随时都会死去，幸好我的双手还能动，首先是要摆脱当前的困境，否则命都没有了。

　　我艰难的把手伸进小包之中，抽出一张符箓，不由分说反手往自己的后背一贴，一声惨叫传来，那股冻彻我灵魂的寒意消失，我转身一望，一团黑光往远处飞出，接着往地面上一滚，化为赵小雨的模样，赵小雨脸上充满了惊讶，但更多的是愤怒，就好像我是一只煮熟的鸭子，却飞了。

　　“这驱鬼符虽然无法打散你的形体，但是能够消耗你的能量，我念你是我的学生，才如此纵容你，却不料你恩将仇报，想要置我于死地。”

　　我手里再次拿出一张驱鬼符，冷冷的盯着化为厉鬼的赵小雨，这个丫头与生前完全不同了，就连性格都发生了极大的改变，人性之中最恶的一面展现在我的面前。

　　“想不到白老师还有几分能耐，不过你一人在此，莫非能够逃得出这中央空间，土鬼大人早就预料到了，那通电话也是我打给赵梦琪的，为的就是引你们来，等其余四大财鬼解决他们后，便会来对付你，当然，如果你肯答应我一个条件，我也不是不会放你走的。”

　　赵小雨眼中闪烁着幽绿的光芒，舔了舔嘴唇开口说到。

　　我仔细打量了一下周围，发现除了灰濛濛的一片，再也没有任何东西了，青冥也不知道去哪里了，看样子那时候在厕所门外，赵小雨就把我带入到了这个中央空间，已经不属于人间了，青冥短时间是无法找到我。

　　“你说什么条件，只要不是太过份，我能答应。”

　　我心里衡量了一会，还是脱困比较重要。

　　“让我吸几口阳气如何。”

　　赵小雨一脸紧张的盯着我，满脸的期待之色。

　　我心里冷哼一声，开始打量起赵小雨来，她的形体不是太凝固，甚至是有些透明，所以只能吸食阳气来增加自己的能量，她比起小红来，都要差上不少，若是到了罗刹鬼级别的存在，就直接吸食精血了，精血和阳气相比鬼类来说，精血更为重要，要化为煞鬼，可是要吸收上百条人命，若是罗刹女鬼，则是上千条人命，鬼王更是吓人，已经是上万条人命，鬼王可是比我那个阴差干爹还要强大的存在，简直是和地府判官一个级别的存在了，不过判官手中有冥器，就是鬼王也对付不了。

　　所以一瞬间我就断定，我能够对付赵小雨，毕竟我可是和罗刹女鬼交过手的，虽然不敌，但是也清楚罗刹鬼的手段。

　　“让你吸了我的阳气，好让你蜕变成煞鬼？”

　　我面带微笑的盯着她，缓缓的开口了。

　　“白老师，你成心拿我开玩笑不成？好，既然你不愿意，我就来取，我倒是看看你一个小小的老师有什么能耐，别以为我不知道，你体质阴寒，根本是无法在这个空间呆多久的，到时候，哼哼。”

　　赵小雨说完身形一晃，消失不见。

　　“你以为我看不到你？”

　　我现在修炼出了法力，已经可以通过法力来控制我的左眼阴阳眼，什么鬼物在我眼前都别想逃脱，我看到赵小雨的身躯接近透明，笔直的往我直掠过来。

　　“恶灵，退散！”

　　我的法力涌入驱鬼符之中，猛地往赵小雨身躯之上印去，这符箓就好像一块磁石，赵小雨像另外一个磁石，居然直接打中她，化为一道昏黄的光晕罩住赵小雨，她的形体在空中跌落而出，满脸的惊慌，但是随即被光晕扫中，发出凄厉的惨叫声。

　　“大胆，我的手下也敢欺负！活得不耐烦了。”

　　一道十分深沉的男音在这灰濛濛的虚空响起，那贴在赵小雨身上的驱鬼符忽然碎裂开来，我本能往右一滚，一只巨大的骷髅手在我原来所占的地方出现，这骷髅手，宛若实质，里面蕴含了极其强烈的阴气，单凭一只手，就比赵小雨不知道强大了多少倍，如果是本体出来，简直是可以堪比罗刹厉鬼了。

　　我不再犹豫，立刻掏出六张符箓放在自己的身前，双腿盘膝而坐，接着咬破舌尖，在上面喷出一口热血，刚咬破，我便感到舌头一阵发麻，眉头大皱，原来这口心头血还真是不容易，不过舌尖的这口血也是威力最为强大的血，对付这等存在，我也只有拼尽全力，招出黄巾力士来对敌了，这黄巾力士符也是青冥临出发前教给我的，为了防止遇到厉害的鬼物，虽然黄巾力士符威能不是很强大，但是胜在防御之上，招出的力士能够护主，如此一来，就能够为青冥争取时间。

　　“六丁六甲，化为力士，护我身心，百邪不侵。”

　　我冲着这六张符箓分别一点，顿时之间这六张符箓就被黄芒笼罩而出，波光涌动之间，化为六个身材高大，身穿盔甲，脖颈之间系着黄色丝巾的力士，这些力士立刻呈包围状的护住我，围的密不透风。

　　这黄巾力士跟青灵小姑姑的撒豆成兵秘术差不多，但是这黄巾力士的威力比起豆兵更加的强大，能够招出这些黄巾力士已经是耗去我小半的法力，这还是青冥事先把黄巾力士咒封印在里面，我只需要法力启动，若真是我自己去召唤，只怕一个黄巾力士还没召唤出来，我周身法力就要被抽空。

　　“你居然能够驱动黄巾力士！你是道门中人！”

　　那个声音陡然一变，变得十分刺耳，好像叉子在瓷盘之上刮动，招出六个黄巾力士之后，我开始运行青冥教我的炼气法诀，这炼气法诀顾名思义就是吸纳天地元气化为自己的法力，只要我法力全部恢复，又能施展别的法术了，不过我似乎有些低估这个鬼的实力了。

　　黄巾力士周围浮现出数十道鬼爪狠狠往他们头顶抓来，这些黄巾力士见此，面无表情，抡起巨大的拳头与这些鬼爪相撞在一起，打得不可开交，周围倒是刺耳的爆鸣声，这威力很大，就像春节的时候放雷鸣爆竹，炸的耳朵发疼。

　　第063章 五鬼运财4

　　而赵小雨旁边则是出现一个身穿黄袍的男子，这名男子脸色并不苍白，而是蜡黄，左右脸颊之上贴着金箔圆形纸钱，嘴唇猩红一片，双目都是诡异的绿色，让人惊讶的是，他还带着一顶帽子，这种像及了财神帽，只是这顶帽子是纸制的，很怪异，有种让人说不出的惊悚感觉。

　　“糟了，中央生财鬼出现了。”

　　我暗暗一惊，这土财鬼居然亲临此处，他周身有一股极强的煞气，只差一步就能化为罗刹，虽然他就那样站着远处，我却感到他的眼神从未离开我的身体，比起这些法术，他似乎懂得不少，虽然实力没有在我外婆家遇到的那个罗刹女鬼那样强大，但是手段要多得多。

　　“主人，他有阴阳眼，能够看破我们的形迹。”

　　赵小雨看了一眼一脸凝重的土财鬼，恭恭敬敬的开口了。

　　“什么！阴阳眼！！！拥有阴阳眼的人千里挑一，如果是天生的阴阳眼此人恐怕是九阴体质，他就是一块唐僧肉，每一个鬼都觊觎他的精血，得到他的精血，就实力大增，今日，我一定让他乖乖就擒。”

　　土财鬼冲着我嘿嘿一笑。

　　赵小雨看了一眼盘腿而坐的我，有些担心的开口说到：“可是青老师那里怎么办，他可不是一般人，要不是白老师护着我，我早就被他一拳打得魂飞魄散了。”

　　“无妨，他段时间是无法找到这里的，所以我们要抓紧时间处理掉这些黄巾力士，虽然黄巾力士很厉害，但是能量却不是一直充盈，只要消耗掉这些黄巾力士，嘿嘿。”

　　土财鬼说完便闭嘴不说话了。

　　这些鬼手只要有一破灭的，土财鬼便伸手一挥，鬼爪再次浮现而出，时间一滴一点的过去了，我很明显的感觉到这黄巾力士身上的光芒淡了下去，显然是消耗剧烈，不要多久就会消失的。

　　不行，我绝对不是鱼肉，任人宰割，我必须出击，才有可能活下去，离开这个鬼地方，乘着黄巾力士还未散去，我得对付土财鬼。

　　借助黄巾力士掩住身形，我悄悄的掏出青色小瓷瓶，从里面倒出一颗九物驱邪丸放在嘴里，接着左手又拿起两张火焰符，之所以用火焰符是因为火焰符威能比驱鬼符更大，而且法力的消耗也在我的承受范围之内，接着便是法器七星镇魂剑了，此宝虽然对于行尸来说，效果不是很大，但是对于鬼物来说，那是致命的存在，之前我没有抽出来，就是要给土财鬼一个大大的“惊喜！”

　　盘算好我的计谋之后，我便站起来了，黄巾力士寸步不离的围着我，我往前走几分，那黄巾力士也会往前走几分，见到我走来，土财鬼露出一副冷笑，仿佛早就料到如此。

　　也不见他有什么动作，忽然我感到地表开始震颤起来，接着便是急剧的摇晃，“噗嗤”下方的土地被破开，密密麻麻的白色手掌破土而出狠狠往我抓来，那些黄巾力士居然被一一抓爆，化为符箓飘飞而下，有两只手掌抓住了我的脚踝，并往地面拖去，我方圆数米的距离顿时变得和沼泽一样，开始把我慢慢吞噬，见到陷入泥沼的我，土财鬼这才往我扑来。

　　“镇！”

　　我右手往脚下的泥沼狠狠一插，“嗡”一声轻响，这些泥沼一下就恢复如初，重新化为平地，那些怪手也消失不见。

　　“你居然有法器！”

　　土财鬼见到七星镇魂剑的时候，明显一惊，不过动作却丝毫没有放慢，和赵小雨一左一右往我肩膀抓来，看那凶狠的样子，似乎是要把我一分为二才善罢甘休。

　　“去！”

　　我左手一扬，两张火焰符瞬间飞出贴在他们身上，“噗嗤”，火光瞬间缭绕起来，发出了他们凄厉的惨嚎声，赵小雨成为厉鬼的时间还短，先后吃了我的驱鬼符，现在又被火焰符贴上，发出惨嚎后就消失不见，我闭上右眼，用左眼观察，确实没有再看到她的影子，看了已经是被烧得神魂俱灭了，赵小雨虽然消失，但是我却仍旧不敢大意，这个土财鬼的实力非同凡响，上次在外婆家那个罗刹女鬼也是很轻易的撕裂了火焰，我想伤不了他，也让他吃个苦头。

　　“无常，原来你在这里，走！”

　　熟悉的声音在我耳边想起，我见是青冥，心里松了口气，青冥不由分说的拉着我就跑，想要逃离这个空间，我也是快步跟上，当我反头一看时，后方空空如也，哪有半点火光的样子，我盯着这个拉着我的人，心里一下就警觉起来，他的手很冰冷，根本就不是青冥。

　　居然又想拿青冥来迷惑我，真是找死，我举起七星镇魂剑就要往他头顶斩去，却不料青冥反过头，看着我举起的七星镇魂剑，一脸的惊讶和不解：“无常，你想杀我？”

　　语气有些悲凉，让我手势一顿。

　　“你不是青冥，你是土财鬼！”

　　我盯着他，冷声开口。

　　“无常，我是青冥，他刚才都被你烧得神魂俱灭了，我也正好破掉那个中央门进入到这个地方来，恰好发现你。”

　　青冥很无辜的说到。

　　“那你的手，怎么这么冷，不说青冥，只要是普通人，都会有一定的温度了，你骗不了我。”

　　我冷笑一声的盯着他，开口说。

　　“这是第三空间，本来就不是我们的世界，在这里面我们身体异于常人，是很普通的事情，难道你外婆没有告诉你？”

　　青冥叹了一口气，头颅微微低着，语气有些冰寒。

　　我正要说什么，他却再次开口了，他抬起头，眼神变得有些迷离起来：“无常，有件事情我一直很想和你说，就是……”

　　“就是什么。”

　　我微微放松警惕，眉头微微一皱的说到。

　　“就是想……杀了你。”

　　青冥嘴角微微翘起，一掌直接把我手中的七星镇魂剑击飞，我手腕一阵剧痛，接着青冥一脸疯狂的伸出手掌往我胸口一击，一股重力压来，直接把我击倒在地，我想爬起来的时候，却被这个青冥狠狠抓住，手腕被扣住，根本就无法脱身。

　　“嘿嘿，想不到你警觉心还是挺强的，但是内心还是松动了，让我找到了机会。”

　　我看着“青冥”脸上一阵变化，重新化为土财鬼的模样，我就生起了一阵无名怒火。

　　“想抓我，没那么容易，金蝉脱壳！”

　　我念动咒语，身子一晃，脱离土财鬼的控制，立刻就不要命的往前跑去，土财鬼有些发怔的拿着我的外套，显然不相信到嘴的肥肉都能吐出来。

　　“你跑吧，这是我的世界，你永远都跑不掉！”

　　土财鬼阴阴的一笑之后，身形消失不见。

　　周围大雾迷茫，看来我还真是倒了另外一个世界，这里毫无半点人气，四周光秃秃的一片，一眼望不到尽头，我好想一个亡命之徒一般，浑身使出吃奶的力气往前奔跑，四周很寂静，我心里慌的厉害。

　　“小青子，救命啊！小青子，救命，小青子，青冥，青帅哥，青老爷，您老赶紧现身吧，我以后绝对听你的话，真的，我打包票……”

　　恐慌开始吞没我，我忍不住大声呼喊起来，心里仍就存有一丝侥幸。

　　不过周围依旧是静悄悄的，青冥没有回应我，就连土财鬼也没有出现，我心里更害怕了，从未有过的害怕。

　　这种恐怖是透过心灵和身体上的，我怕土财鬼追上我，身体已经到了极限，我也不知道我跑了多久，周围仍就如此模样，好像我在原地踏步一样。

　　最后，我近乎绝望的一把坐在地上，大口大口的喘着气，周围开始升起大雾来。

　　“我忽然现在不想这么快的弄死你了，我要慢慢的折磨你，哈哈。”

　　土财鬼的话音刚一落，我就知道不妙了，我屁股下的土地忽然消失，我直接往下坠落而去。

　　“哎哟！”

　　我背后传来一阵剧痛，终于又再次落地，不过这次好像是落在了木板之上，这个空间十分狭小，几乎只能容我一个人的样子，我摸了摸旁边，发现是木制的结构，我伸手往上推去，同样是碰到了一块木板。

　　“棺材！”

　　我心里一惊，闭着眼睛，失声惊叫起来。

　　我居然落在了棺材里面！货真价实的棺材！

　　“死在这里很不错了，毕竟我的骨骸也在这里，嘿嘿。”

　　土财鬼的声音忽然在棺材之中响了起来，我睁开眼睛看到土财鬼就这样悬浮在我的身躯之上，他张口说话之间喷出浓浓的腥臭气息，我想你还跟我说几句话，我就直接被你臭挂了。

　　他似乎很高兴，我想伸手想要抓我小包之中的符箓，来击退他，他却摇了摇头，仿佛早就洞穿了我的意图，“咯吱”棺材之中响起诡异的声音，我手双手，双手不知道被什么东西抓住了，根本就动弹不得。

　　“来，让我先吸口阳气，你那道符箓倒是耗损了我不少能量，更何况外面还有一个十分厉害的对手，不补充能量怎么行呢，是不。”

　　土财鬼嘿嘿一笑，张开大嘴就往我嘴巴凑来，我立刻把头颅往左边偏去，他没成功，接着他又往左边凑来，我又翻到右边，这情景怎么有点像大话西游里面黑山老妖吸至尊宝阳气那段呢，我居然生出了这个想法，下一刻，我就被土财鬼的手掌捏住下吧，动弹不得。

　　“你真吸我阳气？你不后悔，你可知道外面不是什么善茬，若是让他知道你杀了我，就算是你是鬼王，他也会把你打得魂飞魄散，永不超生，还有，我干爹可是地府的阴差头头，白无常！”

　　万分危急之下，我立刻出声开口说到。

　　“地府？地府现在都自身难保了，还有空管理人间？做梦吧，就算你干爹是判官，阎王都没有用，你是千年难得一见的九阴之体，只要喝了你的精血，就能够蜕变，成为更高级的存在，到时候我达到鬼王的境界，我还会怕地府？”

　　土财鬼哈哈一笑，一副智珠在握的样子，什么都逃不过他的计算。

　　第064章 死亡

　　“好吧，你别说话了，你要吸就吸吧，你别后悔就行。”

　　我冷静的盯着他，眉头大皱的开口说到。

　　他倒也干脆，直接张开大嘴往我压来，嘿嘿，就怕你不张嘴，我深吸一口气，把之前含在嘴里的那颗九物驱邪丸猛的吐了出来，正好落到他的口中，这个土财鬼眼睛一下睁的和铜铃大小一般，惊恐的发出一声嘶吼，消失不见，不过我知道他没有这么容易死，只是暂时不会来骚扰我了，我得利用这段时间脱困！

　　果然他还是没死，否则这些抓住我的鬼手就消失了，现在我依然是被抓的牢牢的。

　　该死的鬼手，我又不敢施展金蝉脱壳的法术，也不知道这里是地下多深，万一传到别的土层里面，没有空气，直接憋死，岂不失策？

　　我的脑筋急速的旋转的起来，想要寻求对策，不过最后都被扼杀了，只有一个办法就是金蝉脱壳，我身上还有三件衣服，能够施展三次金蝉脱壳，不过施展一次金蝉脱壳就耗费我小半的法力，如果三次施展，我就会耗尽全身法力，根本就施展不出任何法术，到时候大脑受到影响，很可能昏昏欲睡，再面对鬼物或者行尸是没有半点抵抗能力的。

　　被困在这鬼棺材里面是根本就没有希望，相比之下用金蝉脱壳倒是有那么一线生机。

　　“豁出去了！大不了十八年后又是一条好汉！”

　　我嘀咕着开始念动咒语，身形一晃，我就立刻了这个鬼棺材，到了一个土层之中，我没有迟疑，再次施展，依旧是还是在土层之中，只有最后一次，这次没有成功，我就要死在这里了，我咬紧牙关，再次念动咒语，噗嗤，我身上的最后一件衣服消失，果然，果然我出来了，不过出来后，我的脸色瞬间大变。

　　那个土财鬼面无表情的站在我身边，嘴角勾起一丝冷笑。

　　接着毫不留情的一掌往我身后印来，打的我干吐，片刻后我就虚脱的躺在地上，全身一片冰凉，脑子更是昏昏沉沉，因为法力已经耗尽，我再也没有办法了。

　　他倒也干脆，连阳气都不吸，直接往我脖颈咬来。

　　我顿时感到脖子上一阵刺痛，不过这阵刺痛让我清醒不少，他离开我的脖子，嘴上沾满了鲜血，仿佛我的鲜血是琼浆玉液一般，他疯狂的扑下来，再次狂喜我脖子之中流出的鲜血，我的意识开始流失，我想，这次谁都救不了我了，不过，我依旧不肯绝望，把全身最后的力量汇集起来，大声喊道。

　　“青冥，还不来，我就真死了！”

　　我吼完之后，忽然发现好像有一个纸鹤往我飞来，但一下就消失不见，我闭上了眼睛，青冥依旧是没有来，看来真是被困住了，脱身不得。

　　“好甘醇的血液，我感觉我的力量在增长，我快要进化成罗刹了，到时候我看谁能够奈何的了我。”

　　吸了我的精血后，土财鬼全身都变得十分凝固了，除了那身装扮，看起来和普通人没有两样。

　　接着他再次趴下来，疯狂，贪婪的咬着我的脖子，大肆吸允起来，我感到我体内的鲜血急速流失，如果再这么下去，我就被吸成一具干尸了。

　　土财鬼吸了一会后，站起来，哈哈大笑，现在只等蜕变成罗刹了。

　　我呆呆的盯着他，嘴唇因为流血过多，已经苍白，我甚至感觉到我的瞳孔已经开始涣散，这次不比上次受伤，上次只是破坏了长生纹震伤了我的五脏，但是现在不同，长生纹再厉害，也不可能制造血液，我的血液不可抑制的往外流出，我就要流血而亡了，明明只要用手按住伤口，就能保住性命，但是我现在浑身一丁点力气都没有。

　　“恶灵！退散！”

　　一道无比威严的声音，仿佛是夹杂着滔天之怒，响彻九霄。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，我身前的土财鬼直接被一道急掠而来的黄符击中，根本就毫无半点抵抗之力的被击飞，形体一下就溃散开来，不过又开始凝聚成形，若他还是煞鬼的形态，只怕直接就被炸的魂飞魄散了。

　　我嘴巴微微张起，好像一个频临死亡的鱼，想要说话，却发现我连说话的力气都没有了。

　　雾气散去，青冥出一动不动的站在那里，但是我看到他胸口剧烈的起伏着，肩膀上还停着一个小小纸鹤，青冥的脸很平静，甚至是没有表情，像一块木板，他伸手扯出胸口的那块古玉佩，刚一拿出来，就化为一根金刚杵般的古怪东西。

　　幽冥噬魂杵！我心里微微一惊，这东西可是冥器，而且是十分厉害的，所有的鬼物都十分忌惮，上次去他老家在途中遇到一个冤魂，直接就被这幽冥噬魂杵钉散。

　　“万法乾坤，幽冥噬魂！”

　　青冥伸手冲着幽冥噬魂杵往土财鬼掷去，“嗡”一声巨大的轰鸣声，幽冥噬魂杵陡然化为丈许之巨，通体血光缭绕，甚至有鬼哭的声音，噬魂杵上的几个脸都蠕动起来，整个幽冥噬魂杵犹若利箭一般狠狠从土财鬼的头顶的直插而下，他就快要蜕变成罗刹鬼了，却不料遇到青冥，青冥此刻很有一种遇佛杀佛，遇神屠神的风范。

　　土财鬼直接被幽冥噬魂杵直接打散，漫天血雨往下撒来，想来我的精血还没有被他吸收，若是成就了罗刹鬼，青冥也没有这么轻易的杀死。

　　周围灰蒙蒙的空间有些不稳定起来，仿佛随时都会坍塌，青冥一个健步跑上来，手里的指引符虚空一抛，化为一道百光往远处飞去，他立刻走到我面前，冲着我的脖子一点，口里一声轻喝：“封！”

　　我忽然感觉我的脖子不再流血了，一下就被止住了。

　　然后一把抱起我跟随那道白光而去。

　　在奔跑的过程中我看到了七星镇魂剑，就想要去拿，青冥懂的我的意思，腾出一只手来，冲着七星镇魂剑遥遥一抓，此剑立刻飞到青冥手中，那倒白光忽然停了下来，化为一个白蒙蒙的光圈，周围的空间似乎都要坍塌了，青冥立刻毫不犹豫的钻了进去，我再一睁开眼，我们又到了女厕所之外，回到了现实世界之中。

　　“不要睡，千万不要睡！”

　　青冥把自己的外套脱了下来，直接盖在我的身上，疯狂的往宿舍跑去，但是我的眼皮真的很沉，很沉。

　　到了宿舍，我感到我的生机在慢慢断绝，但是不知怎么回事，有一股莫名的力量让我恢复些许力气，就连脸色都变得红润起来，我甚至可以走路了，我叫青冥把我放下来，青冥看到我转好模样，脸上却没有喜色，反而面若死灰。

　　我知道，我这是回光返照，只要过一段时间，我就会彻底的死去了。

　　“青冥，真的很对不起，我该听你的话，如果还有来生，我一定听你的。”

　　我缓缓的开口了，我想节省我的每一分力气，把想要说完的话，说完。

　　“你别说话了，我说过，不会让你死的，你以为欠我的钱不还，就想一死了之？”

　　青冥有些失控的冲着我吼叫起来，我从来没有见他这样疯狂，他已经失去往日的那份镇定，双目圆睁，大口大口的喘气，双手狠狠的扯着自己的头发，这种样子，只能用疯癫来形容。

　　“青冥，你听我说，我知道我很任性，但是我真的是不行了，以后可以麻烦你帮我照顾一下我的外婆好么，他的年纪大了。”

　　我忽然感觉自己的眼眶有些湿润了，真正面对死亡，我却没有了那种惊恐，反而是一种解脱。

　　对啊，不死，我也迟早会被固伦和孝抓走，与她的飞尸肉身融合，到时我就已经不是我了，而是一个杀人不眨眼的魔头，那时候我还不清楚能不能记住我爸妈，外婆，青冥，能不能记住素素，能不能记住强子表哥，比起这个，我情愿死，至少死了，固伦和孝也奈何不了我了。

　　“我从不照顾任何人，要想照顾你外婆，就你自己照顾，我不管！！！你自己照顾！！！”

　　青冥变得跟发怒的狮子一般冲着我怒吼起来，声音大的吓人，如同雷鸣一般轰炸起来，好像要把这些字印生生的刻着我的心理。

　　冲我吼完之后，接着从床底下拖出一个大大的铁皮箱子，这个铁皮箱子我见过，里面都放着青冥的一些法器，他打开箱子，慌乱的找出七盏莲花灯，一边盯着渐渐衰败的我。

　　“青冥，你别忙乎了，陪我说说话吧，我好冷，开空调没，别舍不得这几个钱啊。”

　　我有气无力的冲着他一笑，接着坐在床沿边上，我想了想还是离开这张床，免得我死在这床上，晦气，到时候青冥又要重新买一个床铺。

　　青冥看了一眼正冒着热气的空调，上面已经是三十二度，他见我离开床，坐到一个椅子上，蜷缩在一起，眉头一皱的问到：“躺倒床上去！”

　　“不行，待会我死了，又要弄脏床了。”

　　我倔强的一笑，笑的很坦然，能省就省几个钱吧。

　　青冥脸色一下就阴沉下去，直接走到我身边，然后把我拉到他怀里，抱起，然后小心翼翼地放到床上，不再做声。

　　青冥虽然是九阳之体，让我感到很温暖，但是我的生机开始衰败，什么也无法阻挡，可能真的就是天意吧，这一次，是我的一个大劫难。

　　“无常……”

　　青冥忽然跟魔怔了一般，死死的搂住我，想要把他全身的热量都给我，让我活过来。

　　“嗯？”

　　我细弱蚊蝇的开口了。

　　“你别走好么，我失去太多人了，不想再失去你了，我真的求你别走，好么，我青冥这么多年来，从没有求过任何人，你别走，行么。”

　　第065章 七星宝莲续命灯

　　青冥的语气变得很温柔起来，甚至还有一丝呜咽之声，滚烫的泪水滴在我的脸上，我的心却莫名其妙的疼痛起来。

　　“我也不想走，青冥，你别哭了，我心好疼。”

　　看到青冥哭，不知道怎么回事，我的内心一阵绞痛，并不是心里上的作用，而是实实在在，在肉身作用的痛，痛得我眉头皱起。

　　“我如果真的不在了，好好照顾自己知道么，实在不行，就找个女朋友。”

　　我开口说到，这一句话，也耗尽了我最后的力量，忽然什么感觉都跟潮水一般的褪去，我终于明白了油尽灯枯这个含义。

　　“你不会死，我在你身上下了同心咒，你不会死，你死我也会死，怎么会这样！”

　　青冥见到我开始支撑不住，和一个无助的孩子一般，疯狂的大吼起来：“怎么同心咒失效了，怎么回事！”

　　看着青冥如此，我本想再劝说几句，但再也没有力气，静静的闭上了双眼，我实在是太累了，眼前一片漆黑，青冥的声音也越来越小。

　　“我不哭了，你睁开眼睛看看我！”

　　青冥见我闭上了眼睛，吓了一跳，赶紧把我放在床上，接着又用手指探了一下我的鼻息，慌乱的把我放在床上，躺好。

　　接着在我掌心戳了一下，鲜血流出，见到有鲜血，青冥立刻也在自己的掌心一点，掌心同样冒出了一道伤口，他抓住我的手，伤口合在一处，另外一手指着窗外，表情凝重，声音洪亮，而又威严的开口了：“皇天在上，厚土在下，天地同生，以吾阳寿，留人在前，急急如律令！”

　　咒法施展完毕之后，青冥松开了我，猛的吐出一口鲜血，接着又毫不停留的拿出那七个小巧的莲花灯分别在我头顶摆放一盏，然后身体各个部位都放了一盏。

　　就在青冥忙乎的时候，我已经到了另外一个地方。

　　对于这个地方我也不清楚，我只知道这里只有一条小路，一眼望不到尽头，小路的右边满是荆棘，上面却开满了一朵朵巴掌大小，异常火红的花朵，而左边则是一条宽广无垠的黄色大河，河流之中露出一张张惊恐的人脸，他们想要爬上岸，但是每当快要靠上岸的时候，就会有一股浪花卷来，把他们卷走。

　　我再一看路上，已经站满了不少游离的人群，不过很少看到老人和小孩，难道这里就是黄泉路？俗话说“黄泉路上没老少”此话还真不假，如果真是这样的话，那么这条黄色的河流就是忘川河了，而右边的那些赤红色，仿佛火焰一般跳动的花朵就是彼岸花了。

　　我在黄泉路！我死了！我有些不可置信的看了一眼自己近乎透明的身子，惊讶的有些说不出话来。

　　不行，我不能死，我要离开这个鬼地方，我镇定起来，开始打量起四周的游魂，发现很多游魂都是痴痴呆呆，有些走在黄泉路旁边靠近忘川河，便会被偶尔卷起的大浪拖入河中，吓得我赶紧往右边跑，却不料碰到了一个鬼魂。

　　“找死啊，没看到大爷在这么！”

　　一道颇为磁性的声音在我耳边响起，我反头一看，发现一个和我身高相差不多，五官精致的少年的正横眉倒数的盯着我，少年身穿一身红色衣服，手里拿着一柄折扇，从他身上我感觉到一股不寻常的气息，和普通鬼魂的气息不同。

　　“咦？你……你不是鬼？你是什么人？人间法术界灵魂出窍的弟子？”

　　少年看了我一眼，有些惊讶的说出口来。

　　“什么叫我不是鬼，你怎么知道法术界，你又是谁？”

　　我小心翼翼地盯着他，赶紧摸了摸我的小包，发现我的包不在，里面的符箓也不见，我再看一眼我自己，发现我身上没有穿衣服，就穿了一条牛仔裤和一双帆布鞋。

　　少年听了我的话，先是脸上一阵迷茫，片刻后开始仔细打量起我来，旁边的那些游魂野鬼似乎极为忌惮这个少年，都远远的避开，不再靠近我们。

　　“长生纹！上古符文！你到底是谁，怎么会有这个东西！是不是成心来地府找茬的！”

　　少年转到我背后，语气一下变得十分恐怖起来。

　　“白无常！”

　　我被少年的气势震慑住，赶紧报出了自己的名号，并开口说到：“我可不是来地府找茬的，只是我也不知道怎么会出现在这里。”

　　“原来是你，看来那个小子所言不假，我倒是要和阎君讲讲情面了。”

　　少年语气一下变了，走到我面前，捏着我的下巴，开始盯着我的左眼打量起来，他只是随便轻轻一捏，我就无法动弹，这个少年比起罗刹女鬼还要恐怖。

　　“你认识我？”

　　我有些厌恶的盯着他，仗着自己的力量强大，就随意拿捏别人，谁都不会高兴。

　　“当然认识，不过你不认识我也不奇怪，虽然我的名声很响亮，嘿嘿，怎么样，要不要我带你去玩玩？”

　　少年松开我，笑嘻嘻的开口了。

　　“不要，我要回人间，那里还有人在等我，听你的语气，我似乎只是灵魂出窍，还没有死，你如果是地府的官员，是没有权利掌控一个阳寿未尽的人。”

　　我冷冷的盯着这个莫名其妙的鬼，开口说到。

　　“想不到你性子还是这么倔强，你就当我是老朋友好好玩玩，反正地上一日相当于地下一年，你就是在这里玩一年，上面才一天的时间，就算是普通人，灵魂出窍三天才会有事的，我只要你陪我一年，然后亲自送你上去怎么样。”

　　少年嘟嘴有些不乐的开口了。

　　“不行，如果你告诉我你是谁，我倒是可以考虑，还有你说的那个小子是谁，为什么要和他讲情，如果你如实相告，我倒是可以答应你。”

　　我心里权衡之下，对他提出了质问，我之所以灵魂出窍却并没有死亡，看来还是青冥施法，让我活了下来，接下来只要等素素他们除去那四鬼，就可以来为我守住肉身，青冥也就会想办法下地府来找我，这个家伙居然想拐骗我跟他玩。

　　“好吧，我告诉你我的大名，你可别吓一跳，我就是大名鼎鼎的天师钟馗，也就是一代鬼王，就连阎君也要忌惮我三分的人物。”

　　少年拍拍胸脯，昂首挺胸的说到。

　　我面无表情的看了一眼他，心里生出疑惑来，不是相传钟馗丑陋无比，专吃恶鬼的么，怎么是个模样俊俏的少年，他是唬人的吧，我顿时以一种很鄙视的眼神盯着他。

　　见我毫无半点崇敬之色，少年钟馗气的牙痒痒的用扇子敲了一下我的头，开口说到“想不到这一世，你还是如此模样，当初你投胎都不肯正眼看我，难道就是因为墨非？墨非这个家伙一直不肯入轮回，几百年之间不知道夺舍了多少具肉身，总有一天，我会将他伏法的。”

　　我想他指的是我上一辈子投胎，也就是固伦和孝吧，没想到固伦和孝的性子也是如此，更没有想到固伦和孝和他还有交情，还有就是墨非，居然存活了几百年，难到是宋朝的道人？

　　我想起之前他所说的话来，立刻开口问到：“你说的那个小子是我干爹阴差白无常吧，他又犯了什么错误。”

　　钟馗很古怪的看了一眼我，继续说道：“他犯了什么错误？简直是找死，他居然敢去调查墨非，你说是找死不，墨非是和我同一个时期的人物，一身道法无人能及，阎君也是怕他出事，才把他关起来，他也是为了你吧，若不是你，他也不会去调查，你难道不知地府发生了很严重的事情？”

　　“我只知道地府都没派阴差来人间拒魂，现在游离在人间的游魂都会慢慢的蜕变成厉鬼，特别是我们的永和小县城。”

　　我想了想，发现医院里面有很多游魂野鬼都是没有阴差带入地府，这些就丧失了他们投胎的权利。

　　“你说永和县城？那个地方现在都是行尸，行尸已经不在三界五行之中，不归我们管，也只有人间的法术界出手才能制止，现在地府一团大乱，有很多厉鬼，煞鬼，甚至罗刹鬼都来到了这里，掠夺这条黄泉路上的无主孤魂回人间，你可能还不知道，一些道行高深的鬼魂趁此机会夺舍这些行尸，那样一来，就算是正午艳阳高照，也可以在人间存活下去，我们必须先要整治一下地府，才能去永和县城拘捕那些游魂回归地府。”

　　就在钟馗说话间，前方忽然发生了混乱。

　　一道道凄厉的惨叫声在黄泉路上响起，我反首一看，发现远方黑气弥漫，阴风阵阵，两个身穿黑色西装，戴着墨镜的男子从黑雾之中跌落而出，接着黑雾之中伸出一个巨大的手掌，冲着一个男子一拍，这个男子发出一声惨嚎，便往忘川河飞去，如果跌入忘川河就爬不上来了。

　　钟馗冷哼一声，伸手冲着这个即将落入忘川河的男子一抓，一只血红的大手把那个险些落入河中的男子抓了上来。

　　“多谢钟馗大人出手相救。”

　　那人避过一劫，见到钟馗，立刻感激的冲着钟馗施了一礼。

　　“嘿嘿，去看看么，又有厉害的家伙来黄泉路掠夺鬼魂了。”

　　钟馗冲着我哈哈一笑，大步往前走去，我紧紧的跟上。

　　就在我灵魂出窍的那一刻，彻底的陷入了深度昏迷，基本上是等于植物人，青冥之前施展的那个耗损阳寿的咒语，也只是吊住了我的一口气，如果我泄了这一口气，只怕就真正的死亡了，为了延续我的生命，青冥拿出了七星宝莲续命灯。

　　七星宝莲续命灯，就是那七朵从铁皮箱子之中拿出的花灯，这种七星宝莲续命灯不是以灯油作为燃料，而是以人的精血燃烧，也是极为耗损阳寿。

　　七盏花灯摆好之后，青冥左手张开，右手往左手掌心一划，左手掌心就裂开一道口子，青冥立刻把手掌流出的血液滴入灯中，这灯芯是金色的模样，足有筷子长，能够燃烧三天的时间，虽然莲花灯看似有巴掌大小，但是里面实际的容量却只有小酒杯般大小，放满七个，也足以让青冥一阵头晕目眩了，不过青冥并没有任何迟疑，很快就点燃七盏灯，淡淡的金光从莲花灯之中升起。

　　第066章 陈年旧事

　　这七盏灯之中升起的金焰化为一道光幕罩住我，我依旧是面无血色的躺在那里，不过庆幸的是，脖子上的伤口也开始愈合起来。

　　足足到了天明，最先进来的是胖子，胖子依旧是一副笑眯眯的样子，胖子进来之后就看到了躺在床上的我，还有七盏莲花灯以及守在我旁边的青冥。

　　“七星宝莲续命灯，怎么现在还有人会有这种东西。”

　　胖子满脸吃惊的盯着被金焰笼罩住的我，忽然惊声开口了。

　　“想有，自然有，只是想不到你还拥有如此见识，竟然知道七星宝莲续命灯，看来还是无量寺的高层人物，我想摆脱你一件事。”

　　青冥忽然睁开眼睛，语气都有些颤抖起来。

　　“先不说这么多，这个小帅哥怎么回事，怎么用七星宝莲续命灯，他的气息若有若无，看样子，应该是魂魄离体了，怎么，难道中央门的那个土财鬼很厉害？”

　　胖子走到我床边，看了一眼我的模样，顿时开口说到。

　　“嗯，我也想不到这土财鬼居然还有帮手，一时疏忽，被困在第三空间，却让他钻了空子，吸了无常的精血，现在我用七星宝莲续命灯吊住他的一口气，我要下地府找他，近段时间地府出事了，我必须要早点找到他，否则就迟了。”

　　青冥站起来，深呼一口气的开口说到。

　　“你要我护住他的肉身，不被其它游魂野鬼侵占？”

　　胖子立刻会意过来，青冥点了点头，接下来素素，小红以及李梦琪都进来了，小红的魂体有些飘忽不定，问清我的情况后，这才钻入符纸灯笼之中，青冥抽出三根檀香，点上。

　　素素走到我身边，不由分说，用金针封住我身体之上的一些重要穴道，并且开口说到：“准备水，水里要加些盐，现在医院已经没人了，也无法输血，我虽然不知道这些灯具体有什么用，但是我知道是为了无常好，既然他现在魂魄离体，还是早些找回来为妙，否则怕生出什么事故来。”

　　青冥点了点头，冲着素素开口：“那就请你护住我的肉身，我得亲自元神出窍下地府一趟。”

　　“地府？难道还真有地府？”

　　李梦琪小声嘟囔起来。

　　“地府自然有，不是空穴来风，这世间隐藏的东西太多太多，很多都是普通凡人能够涉及到的。”

　　胖子颇有深意的说到。

　　青冥很快就在我身边坐了下来，接着双目一闭，便再也不动了，就连呼吸都变得缓慢许多，心脏好久才跳动一次，若不是知道情况的人，还以为青冥死了。

　　……

　　地府，黄泉路。

　　我跟随钟馗走了上去，不过我不敢靠的太近，相传钟馗可是吃恶鬼的，我现在只是一介灵魂而已，并不是肉身，也不知道怎么回事，化为灵体，眼睛比起之前更加的明亮，看的东西也更加清晰，而且能够听到很远，走路更是不费力，甚至快一点，就能够飞起来了，脑子里想的东西也比平常多，思路也更加清晰，甚至，甚至我一些前世的记忆也开始涌入我的脑海之中。

　　这道黑雾足有方圆十丈大小，周围靠的近一些的游魂野鬼都被黑雾卷了进去，就连那两个身穿黑色西服，戴着墨镜的阴差都远远避开。

　　“罗刹鬼！”

　　钟馗冷笑一声，手中的扇子一下就打开，这扇子比起普通的折扇还要大上几分，扇面上绘满了密密麻麻的符箓，咒文，这些咒文之上都流转着一丝丝血红色的光辉，一看就知道是一件了不起的冥器，和青冥的幽冥噬魂杵一样，很强大。

　　扇子打开之后，钟馗轻描淡写的冲着这团黑雾轻轻一扇，一道狂风从扇面之上卷出，这些黑雾立刻就被扇开，里面站着一个身穿黑衣的老者，老者满脸吃惊的看了一眼钟馗，二话不说，化为一道黑烟往远处遁去。

　　“小小的罗刹鬼也敢在我手里逃走？”

　　钟馗冷笑一声，忽然张开了嘴，便见到那个化为黑烟的罗刹鬼发出一声惊叫，黑烟尽数没入钟馗口中，黄泉路又恢复了平静，钟馗吞了这只罗刹鬼后伸手往我一抓，我大惊，立刻想要施展法术逃离，但是还是迟了一步，我眼睛一花，就到了一个黑暗的空间，前面有一扇古老的石门，石门面前站着两个身材高大的男子。

　　这两个男子与普通的阴差不同，一个男子很魁梧壮实，脑袋确是一个牛头，另外一个高大，全身却很精瘦，脑袋却是马头。

　　牛头马面阴差，在所有的阴差之中，仅次于地府之中的黑白无常，他们也是正常人，而那牛头和马面只是两张面具而已，也是冥器，能够提升二者的实力，并且能够威慑其余的鬼魂。

　　“参见钟馗大人。”

　　牛头阴差和马面阴差见到我和钟馗，立刻冲着钟馗施了一礼，接着便用警惕的目光盯着我，盯得我心里发毛。

　　“把门打开。”

　　钟馗脸上露出一丝邪魅的笑意，盯的这两名阴差心里发毛，我缩了缩身子，想要离开，却不料我的手被钟馗抓住，根本就脱身不得。

　　“大人，这是阎君命令的，没有阎君的手谕，我们不能开门，请大人别为难我们，我们也只是奉命行事而已。”

　　那个马面阴差面带为难之色的开口了。

　　“我的话都不听了？你们是想被我吞了不成？还不开门！”

　　钟馗面容一下变得狰狞起来，全身都是煞气。

　　“开，开开，大人别生气就是。”

　　马面见到钟馗发火，吓了一跳，赶紧去开门。

　　我跟了进去，里面很黑，并且一股极寒吹来，就连我这个灵魂都有些受不了，看样子被囚禁在里面的人很痛苦，钟馗到底是要带我去见谁？

　　“干爹！”

　　我看到远处盘腿而坐的英俊中年男子似乎有几分熟悉的样子，我靠近一看，居然是地府阴差白无常，也就是我的干爹，听到我的声音，他睁开了眼睛，见到是我，立刻站了起来，脸上充满了惊讶，疑惑之色。

　　“小常，你怎么来地府了，难道你修炼了元神出窍法术？不可能啊，元神出窍施法者需要很高深的道行才可以，青冥道友可以做到，但是你……”

　　干爹站起来，走到我身边，揉了揉我的头发，开始仔仔细细的打量起我来。

　　我听了，顿时有些哭笑不得，确实，我还是生魂，还不属于鬼魂，身上还沾染了阳气，所以让人以为我是元神出窍的，元神出窍也是法术界的称呼，我们叫做灵魂出窍，这也是当初我和钟馗见面，他误以为我是法术界的某一门派弟子。

　　生魂就是还未真正化为鬼魂的形态，生魂上面沾染阳气，与鬼魂不同。

　　“你这个小子，你真看不出来？枉你还当了这么久的阴差。”

　　钟馗笑眯眯的盯着干爹，毫无恭敬的意思，也是，一个鬼王，又这么会恭敬阴差？

　　“我……我不小心被人吸了精血，肉身频临死亡，灵魂出窍才到的这里。”

　　我叹了一口气，心中很是烦闷的开口了。

　　听了我的话，干爹表情一下大变，满脸吃惊的盯着我，一脸的询问之色，我只得老老实实的告诉了五鬼运财这个事情，听了我的话后，连钟馗都一脸正色起来，周围的气氛变得十分压抑。

　　“果然是逃不过这个结束，想不到时间还有阴符派的人存在，我们地府还真是危险了，看样子阎君会派人去人间的，对了，你怎么还不返回人间，若是再地府沾染这些气息，你就真要沦为游魂野鬼了，到时候谁都救不了你。”

　　干爹语气有些阴沉的责备我，我心里暗暗叫苦，我怎么可能不想离开这个鬼地方，旁边这尊鬼王不让我离开。

　　“小子，你这是在质问我？”

　　钟馗听出干爹话中带话，立刻有些不满了。

　　“难道不是？我告诉你，他不是固伦和孝，而是白无常，你清楚么，都近乎三百年了，哦，不，应该是地上一年，地下十年，都三千年了，你还忘不了那个凶狠的女人？”

　　干爹有些无奈的看了一眼钟馗，又有些尴尬的看了我一眼。

　　“你……”

　　钟馗有些愤怒的看了一眼干爹，冷笑的说到：“忘不了又怎么样，你还不是一样，柳莺都投了几次胎了，你还是如此痴情。”

　　干爹听了钟馗的话，立刻意识的看了我一眼，我呆在那里，明显都被他们二人的话给镇住了，钟馗和固伦和孝，干爹和我外婆，我想不到的是固伦和孝居然有如此魅力，先是墨非，后是钟馗，了不得的人物，但是针对钟馗的话，我又有些好奇起来，转眼一想，我为什么会被过继给干爹，只怕有很大，很大的渊源，但是我很肯定的是，外婆这一世应该是很爱我外公的，否则也不可能让阴差白无常做我干爹，这个意思是断绝了她与干爹的情分，至少辈分不同，外婆也真是个厉害的角色，摆了干爹一道，让他有苦难堪。

　　“我现在出不去，你得帮我把他送回人间。”

　　干爹看了我一眼，叹了口气，接着对钟馗开口了。

　　“小小的阴差也敢指挥我？我偏不，你能奈我何？若不是看在你和我认识多年的份上，我是不会让他来见你的。”

　　钟馗抓着我的手，冲着干爹冷笑起来。

　　“钟馗大人，人间有人在等着我，我必须回去，你这又是何苦，我干爹都说的很清楚了，我不是固伦和孝，我今生乃男儿生，是绝对不可能的。”

　　我想抽回我的手，却无济于事，只得开口劝说起来。

　　“我说可能就可能，男儿身又何妨，只要你恢复记忆，就是一个人，只是多了二十年的记忆罢了。”

　　钟馗的语气充满了霸气，让我很不舒服，可以看得出，他的执念很深，很深。

　　见我不语，钟馗再次开口说到：“当初你要求投男儿生时，我就知道你狠心了，为了化解你的胎中之谜，我可是在你身上动了不少手脚，为了你能够在人间也能够见到我，我可是花了大力气，现在你竟说出这样的话来。”

　　第067章 带你出地府

　　我微微一愣，有些不知所措起来，难道我变成这个样子，都是因为他？！

　　就在此刻，周围气氛又变得压抑起来，我正想问清是怎么回事的时候，一道冰寒入骨的声音传来进来。

　　“无常，跟我走，永远都不要来这个地方了。”

　　熟悉的声音，让我心头狠狠一颤，听到这个声音，我就仿佛抓了根救命稻草，他终于是来了，他追到地府来了，我反过头来，看到大门之外缓缓的走进一个熟悉的人影，那个人影很高大，外面的牛头，马面阴差都对他十分恭敬，我咧嘴，微微一笑。

　　“青冥，我在这！”

　　我很冷静的开口了，心里也十分安宁，我也不知道我何时会有这种感觉，似乎冥冥之中早就注定一般。

　　钟馗看到青冥出现，明显楞了一下，脸色露出些许忌惮之色，还有一丝怨恨的开口了，“哟，你还好意思回来？你不是说永不踏入地府了么。”

　　青冥嘴角微微一翘，冷声说到：“不回来怎么行，地府都被你们折腾成这个样子了。”

　　听了青冥的话，钟馗笑道：“托你的福，当初你发的宏愿到哪里去了，现在又想起地府来，在人间不好受吧，地府就算你不在，我和十殿阎罗也能掌管好，不劳你费心。”

　　青冥没有理会钟馗，一步一步的往我走来，步伐沉稳有力，快要走到我身边的时候，钟馗松开了我，一把拦住青冥，眼中燃烧起了熊熊烈焰。

　　“怎么，你还想动手不成？虽然我没有恢复以前的实力，但是对付你，还是不成问题的。”

　　青冥嘴角上扬，流露出无比强大的气势。

　　“哦，那我倒是要试试，你一个转世之人，如今的实力还有前世的几层。”

　　钟馗毫不示弱的说到。

　　“我之所以拥有阴阳眼，看到鬼魂，是拜你所赐吧。”

　　我也不知道那里鼓起来的勇气，盯着钟馗质问起来，如果不是钟馗在我身上动手脚，我就不会这样，会真正成为一个正常人，不会拥有这种九阴体质，也不会拥有阴阳眼，我会过得快快乐乐，忘记前世的事情。

　　“如果你没有阴阳眼，除非你死了才能见到我，就算你投胎成了男身，我也不会放弃，前一世你是墨非的，这一世，你是我的。”

　　钟馗咬着牙齿盯着我说到。

　　“你要找的是固伦和孝，她现在就在人间，有本事，你就去找他，别耽误无常还阳，这几天法术界会做一场大法术，彻底净化这些行尸，若是无常的魂魄不能归体，会有大麻烦，你担当得起？你让他一辈子做游魂野鬼？还有，什么叫这一世他是你的？你有资格？”

　　青冥双手抱着肩膀，以一种玩味的表情盯着钟馗，嘴角勾起，露出一丝不屑来。

　　我愤怒了，我怎么就像一件物品一样，被人争来争去，就连青冥，我都有些陌生了。

　　他怎么会认识钟馗，钟馗可是大名鼎鼎的鬼王，还有钟馗说青冥是转世之身，并且还从胎中之谜醒悟过来，实力非同凡响，一般投胎转世都会有胎中之谜，不记得前世之事，青冥却是自己领悟，我是经过许多事情，并且背后还有印入灵魂之中的长生纹，与青冥不同，还有前世我本来就是一个道术高手，修道人的灵魂也被称为元神，远远要强于普通人人类，虽然转世，但是对这些也是极其敏感的。

　　“无常，跟我走。”

　　青冥双目盯着我，眼神之中蕴含了一股很奇特的色彩，让人心疼，我捂着胸口，呆在那里。

　　“别跟他走，你跟他是不可能的，你知道他是谁的转世么，是绝对不可能的，你跟我吧，我会好好待你。”

　　钟馗冷笑一声，语气很森然。

　　“你……”

　　青冥听了钟馗的话，眼神一下就冰寒起来。

　　“怎么，你的身份还没跟他讲么，若是……”

　　“不好了，钟馗大人，黄泉路又有煞鬼作乱了。”

　　古老的石门外，牛头阴差慌张的跑了进来，气喘吁吁的说到。

　　钟馗眉头一皱，思索了一会，转过身来，紧紧抓住我的手，说：“和孝，你放心，你还阳后，我还是会来找你的，虽然过了三千年，我的心也绝对不会改变，就算再过三千年我也不会变，你给我好好照顾他，若是他再来地府，我就跟你拼命！”

　　说完话后，松开我，头也不回的往外走去。

　　“青道友，钟馗说你的转世是？我怎么不知道？”

　　干爹感觉周围气氛的尴尬，也忍不住心中的疑惑，开口问到，我听了干爹的话，也眼巴巴的盯着青冥，这也是我好奇的，我也希望青冥能够如实回答。

　　第068章 阴符派

　　“你尽管放心，这一世，我一定护的他的周全，转世？呵呵，不提也罢。”

　　青冥自嘲的笑了笑，又看了一眼我如今的状况，满是愧疚之色。

　　“护的他周全？如果护的他周全，怎么会来地府？”

　　干爹听了青冥的话，脸色有些不高兴了，青冥站在那里，咬了咬牙，也不做声，闷闷的盯着我。

　　“哎，你跟他走吧，你的肉身还在人间，虚弱的很，赶紧去，干爹在这里无事，只是你们要小心那个墨非，还有阴符派的弟子。”

　　干爹叹了一口气，拍了拍我的肩膀，说到。

　　我点了点头，在地府这段时间里面，我已经感觉到了我魂体越来越轻，若真是在地府呆久了，还真会出什么事情，毕竟，我还是不想死的。

　　“青冥，我原本是死了的，你用什么办法，让我保住最后一口气，你别蒙我，肯定是花了大力气，我现在对于法术界已经有了一定的认识了，你骗不了我。”

　　走出石门之后，我便开口问青冥了，因为在我的记忆里，这种强行留住一个人，付出的代价十分惨重。

　　“同心咒，是你自己的化解的么。”

　　青冥没有回答我，双手搭在我的肩膀之上，语气很严肃的开口了，他居然反问起我来。

　　我愣了一愣，装傻的摇了摇头，其实我知道同心咒，那次我离开青冥的老家，青冥给我下的咒语，同心咒，只要一方受到伤害，另外一方也会承担伤害，我这种体质，随时都有危险，我又怎么能让他陪我一同涉险，也幸好如此，这次破除五鬼运财我基本上是死了，如果同心咒我当时没有除去，青冥也要重伤，甚至和我一样，我觉得我没有做错。

　　“没有？”

　　青冥抓着我的肩膀，语气变得十分可怕，让我心里发寒，我也同样瞪着他，手里捏紧拳头。

　　“对不起，吓坏你了，我们走吧。”

　　青冥深呼一口气，笑了笑，松开了我，我见到他没追问，心里也松了口气。

　　离开的地府的时候，很神奇，几乎是眼睛微微一晃，我就到了我们的宿舍，我躺在那里，一动不动，脸色苍白，我还是第一次真正面对我自己，近乎一米八的身高，长长的碎发，细嫩的皮肤，结实的肌肉，眼睛上的睫毛很长，嘴巴很薄，胸口在微微起伏着。

　　我旁边还坐着青冥，青冥一动不动，青冥旁边便是胖子，胖子双手合十，嘴里禅唱起经文来，让人安心，而素素则是十分疲倦的倚在我的身边，让我感到一阵温暖，至于李梦琪在厨房做饭，久违的香味钻入我的鼻中，我从未感觉自己有这般饥饿。

　　“你们回来了。”

　　胖子忽然睁开眼睛，眼睛很明亮的盯着我和青冥，露出一丝古怪的笑意来，弄得我很不好意思。

　　青冥也不说话，直接往他本身之上扑去，一下就合为一个人站了起来。

　　我也依葫芦画瓢想要回归我的肉身，但是刚一扑上去，就被一股莫名的力量给弹了开来。

　　“怎么回事，我居然回不了自己的身体！”

　　我被弹到地上，立刻爬了起来，一脸的惊恐，回不了自己的肉身，多么恐怖。

　　胖子嘿嘿一笑的拍了拍素素，素素睁开眼睛，一脸的迷茫盯着胖子，胖子开口说：“他回来了，你封住了他的穴道，把金针拔出来，否则他回不了自己的肉身。”

　　“你说无常的魂魄回来了？太好了！”

　　素素一声惊呼，立刻手忙脚乱的拔出我身上的金针，青冥忽然念起咒语来：“黄泉地府，以我名义，魂归来兮！”

　　接着冲我点头，示意可以进来了，我深呼一口气，直接往我身体上扑去，眼睛一黑，又失去了知觉。

　　大约过了好几个小时，我才睁开了眼睛，一睁开眼睛就看到了天花板，身子也变得十分沉重起来，那七星宝莲续命灯也被青冥收了起来。

　　“醒过来了！白老师，你终于醒过来了！”

　　李梦琪蹦蹦跳跳的来到我的身边，狠狠的往我脸上亲了一口。

　　我笑了笑，嘴唇发干，身子虚弱的厉害，眼前更是一片发晕，我艰难的抬起手摸了摸我的脖子，发现已经完好无损了。

　　“我昏迷几天了。”

　　我问到。

　　“才一天，你先躺着，我熬了粥，你现在不适合吃重口味的东西。”

　　素素捋了垂下的长发，笑眯眯的说到，说完便去厨房拿粥了，片刻后素素就出来了，手里拿着一碗粥，里面放了不少药品，闻起来很香，让我食欲大增，青冥走到素素面前接过这碗粥，说到：“你们都吃饭吧，我来喂它就好了，这两天麻烦你们了。”

　　胖子早就迫不及待的坐到餐桌面前，大快朵颐起来，还一边称赞李梦琪的手艺好，我心里寻思，胖子你这个吃货，你有几天没吃了，素素坐在桌子旁，有些发怔，我想是胖子惹祸了吧，这个吃相，谁能够受得了。

　　“张嘴！”

　　青冥用勺子舀了一口粥放在嘴边吹了吹，接着小心翼翼地递到我嘴边，我有些难堪的盯着青冥炙热的目光，在地府的事情我都记得清清楚楚，我张口喝了粥，肚子中升起一股暖流来。

　　“那个……李梦琪同学，你吃完没，吃完就来喂白老师，青冥也一整天没吃饭了，不然饭菜都让你三叔给吃了。”

　　我轻咳几声，头颅微微偏起，盯着李梦琪，无意间见到青冥一脸的失望之色，他嘴巴张了张，似乎有话想要对我说，但是见到奔奔跳跳跑过来的李梦琪，轻叹一口气，把手中的碗递给她，和素素一样坐在餐桌前，两人目光撞在一起，立即又分了开来。

　　下午，我躺在床上休养，素素照顾我，李梦琪和胖子回去了，而又几个法术界的人找了青冥，说是有很重要的事情，关乎到我们这个小县城是不是能够恢复到以往，青冥临走的时候对我说了一句话：“老实待在家里，等我回来。”

　　接着便关门而去。

　　素素听了青冥的话，轻叹一口气的盯着我，我仔仔细细的打量起素素精致的脸蛋，还有那明亮的眼睛，现在不知为何，她眼中流出一股悲伤来。

　　我问：“怎么了，素素。”

　　素素抿了抿嘴，对我说到：“他很喜欢你，真的很喜欢你。”

　　声音幽幽的，一字一字的钻入我耳中。

　　我愣了一愣，开口说：“当然喜欢我，我们是好兄弟，遇到了很多事，我也很喜欢他啊，而且我也喜欢李梦琪，还有你啊。”

　　素素听了我的话，头摇的跟拨浪鼓似的，连声音都有些变了：“不是，不是你说的这个喜欢。”

　　见我有些摸不着头脑，素素忽然抓住我，对我说：“就像，就像我喜欢你一样的那种喜欢。”

　　说完，素素在我的脸上轻了一口，我脑子里忽然嗡的一声，开始短路了。

　　“对不起，吓着你了。”

　　素素满脸通红的低下头，双手交织在一起。

　　“怎么可能，青冥可是和我一样，同是男儿生，素素你误会了。”

　　刚刚被素素亲了一口，我感觉自己的脸颊两边都红通通的，不过我很快就恢复正常。

　　“不会的，我直觉不会错的，他已经把你当成他的全部了，无常，你，你喜欢我么。”

　　素素抿了抿嘴，眼神很坚定，勇敢的冲着我开口了。

　　我正要回答什么，门忽然开了。

　　“你是？”

　　素素反头一看，见到是一个陌生男子，立刻生出警觉之心来。

　　“我是无常的表哥。”

　　熟悉的声音响起，我听到声音，立刻想要挣扎起来看清来人，但是身子太虚了，刚坐起来，就花了我好大的力气。

　　果然是强子表哥，我嘴角露出一丝冷笑的盯着他，问到：“你来干什么。”

　　强子表哥尴尬的笑了笑，见到我模样，心里一惊，脸上露出担忧来：“小常，你怎么了，怎么气血如此衰败！”

　　我依旧冷笑的盯着他，语气像刀子一样戳进他的心里：“托您的福，上次三表舅没有一刀把我刺死，这才你的五鬼差点把我吸成干尸，你说我气血怎么能不衰败呢。”

　　听了我的话，强子表哥脸低了起来：“对不起，小常，真的对不起，其实我是有苦衷的，上次在火车站我见到你抓住我的三叔，我只是想你放过他，才施法定住你的，但是绝对没想到他手里面会有刀，无常我该死。”

　　“啪，啪，啪……”

　　强子表哥十分悔恨的挥起他的大手往自己的脸上拍去，一下又一下，声音很响亮，我和素素都被镇住了，最后打的自己口里都吐出了鲜血，素素是在不忍，拖住了他。

　　“好，这件事我原谅你，但是五鬼运财法是你施展吧，我知道你是阴符派掌门，拘拿这五鬼，我总没冤枉你吧，你不知道这五鬼惹下多大的麻烦么。”

　　我几乎是吼的冲着强子表哥开口了。

　　强子表哥听了我的话，有些站立不稳的跌坐在地上，喃喃自语的说：“我……我还是来晚了么。”

　　“来晚了？可笑。”

　　我干脆把头转了过去。

　　这等凶狠的法术，我十分厌恶，残害生灵的鬼魂，我以后遇到，定会倾尽全力，灭杀之。

　　“两兄弟，好好的聊，无常，再怎么说，他也是你表哥啊。”

　　素素拍了我的肩膀，示意我消消气，接着又从医箱之中拿出一些药膏涂在强子表哥脸上。

　　我独自生着闷气，不理会表哥，即便此刻他脸肿的像猪头一样，表哥站起来，小心翼翼地走到我身边坐下，时不时还看了一下我的脸色。

　　“无常，其实我也只是想要家里好起来，我也没有料到五鬼会反噬，并且残害生灵，当时我就急着赶回来了，我去过你外婆家，发现你不在，而这个县城又成了这个样子，我很担心，才会来的，你别怨表哥了，好么。”

　　强子表哥依旧是一副憨憨的模样，又十分疼爱我，我看着他肿起的脸颊，心里生出不忍来。

　　第069章 天道进化

　　“表哥，你什么时候成为阴符派的掌门。”

　　我微微平息心里的怒火之后，开口说到。

　　“说起来你可能有些不信，我在广州那边打工的时候，遇到一个行乞者，见他可怜，我便施舍了十块钱给他，没想到他是阴符派的掌门，因为施展了一个后果很严重的法术，导致他成了一个行乞者，并且寿命也不长，那次后，我每天下班，他都跟着我，非得教我阴符派的法术，我被他弄得烦了，就打电话给你外婆，你外婆当时也很惊讶，因为阴符派一向都是门派之中只有一个弟子，绝对不会多收第二个弟子，只有在掌门阳寿将近，才会收新弟子，你外婆叫我学，但是吩咐我小心，因为阴符派的法术都是与鬼物有关的，我也不像你，能够见到鬼，后来我就答应他了，只可惜我只学了一年，他就死了，死的时候还交给我一本阴符派的秘籍，叫我好好修炼。”

　　强子表哥说完后，摸了摸脑袋看着我，脸上露出一丝傻笑来，显然不相信我会相信他的话。

　　我听了也极为震惊，这阴符派居然是能与鬼魂沟通的门派，怪不得在地府，钟馗说要好好处理这件事情，我继续问到：“阴符派似乎对地府造成很大的困扰。”

　　强子放下手，开口说：“嗯，当然，阴符派能够降服鬼物为自己驱使，当然对地府造成困扰。”

　　“你是和那罗刹女鬼有什么协定吧，她抓了我的外公，手里面还有冥器夺魂鞭，上次我险些栽在她手里了。”

　　我盯着强子表哥，终于把自己的疑惑吐出来。

　　“什么，她有这个胆子？对，当初我是和她签订协议，你也知道阴符派的法术有些施展起来是有很严重的反噬后果，我一个人还没问题，但是家里就……我和她签订协议就是要她护的我周家的平安，而她的条件就是……就是……”

　　说到这里，强子表哥头低的不能再低，却就是没有下文。

　　“就是以我作为交换吧。”

　　我冷笑起来。

　　“不……不是……她只说护我周家十年，就吸你一口阳气，我想一口阳气是后天带有的，是可以弥补的，于是就答应了她。”

　　强子表哥显得局促不安起来。

　　“你可知道，她可是想要我的命，岂是区区阳气这么简单，你是阴符派的掌门，总该不会不知道九阴体质的人吧。”

　　我开口说到。

　　“后来我知道了，青冥告诉我的，当初你从青冥家回来，就是青冥打电话给我的，叫我去接你，怕你再回到你外婆家，免得撞上罗刹女鬼，但是我没有想到你还是逃了回去，哎。”

　　强子表哥叹了口气，很自责的说到。

　　“原来如此，我就寻思你消息怎么这么灵通，好，你再回答我一个问题，我就原谅你。”

　　我盯着强子表哥局促不安的样子，再次开口。

　　“好，你说。”

　　强子表哥露出憨憨的笑容。

　　“你和青冥是怎么认识的，是不是他欠了你一个人情？”

　　我问到。

　　“欠我人情？怎么可能，是我欠他人情还差不多，我这个学校风水不好，我只得运用五鬼运财法来镇压，为学校谋的财运，只是后果也很严重，还是青冥布置大阵帮我的忙，怎么可能欠我的人情，还有他是主动找的我，去参加我爷爷的葬礼，也是他自己要求的。”

　　强子表哥用一种很古怪的表情盯着我，开口说到。

　　我听了强子表哥的话，陷入了沉思。

　　青冥之前说的话，居然是骗我的，我脑子都混乱了，到底他们两个人谁在说谎？

　　我觉得强子表哥应该不会说谎，既然他都把自己的地盘都托出来了，就没有什么要隐瞒了，如果是青冥说谎，又是为什么？我脑子里甚至产生一个很荒谬的理由来，但是这个理由也最能够说服我。

　　青冥，青冥他不是通过强子表哥认识我，而是专门来找我的，我呼出一口气，心里很诧异会有这种想法，这种想法让我很心烦。

　　“表哥，这段时间你可要小心，地府可能会有人上来找你麻烦。”

　　我想起地府钟馗的话，眉头皱了皱，还是告诉了表哥，不管我和他什么关系，但是这一世，表哥跟我亲，他是我从小玩到大的玩伴，如果表哥出了事，并且这事情我还能够阻止，我会心里很不安。

　　“找我麻烦？难道就因为我是阴符派的传人？难道师父跟我讲的是真的？”

　　强子摸了摸自己的后脑袋，脸上露出一丝迷茫之色来。

　　“是，却有其事的，因为我已经去过地府了，是青冥把我救回来的，你说你师父说的是什么？”

　　我眨了眨眼睛，一脸凝重的开口说到。

　　“哦，他跟我讲，我拘拿鬼魂的时候，要注意地府的人，不能让阴差发现，而且只能拘拿那些不入轮回的灵魂，否则后果是很严重的，小常你放心，就算地府派阴差上来，我也不惧怕的，只要不是罗刹鬼以上的级别，鬼王，判官，十殿阎罗亲自来捉拿我。”

　　强子表哥拍了拍胸脯，露出强大的自信来。

　　听了他的话，我顿时哭笑不得，接着很慎重的凑到傻笑的强子表哥脸前，一字一顿的说：“鬼王钟馗！”

　　“什么，是他！”

　　强子表哥脸上的笑意一下就消失不见，满脸震惊的盯着我，惊呼出口，把我和素素都给吓了一跳。

　　见到强子表哥几乎石化的模样，我小鸡啄米似的点了点头。

　　“我惨了，竟然被这个家伙盯上了，师父说钟馗是地府里面最难惹的，并且他还好管闲事。”

　　强子表哥有些木讷的说到，但看了我一眼后，眼中迸出可怕的光芒来，脸色忽然再次笑嘻嘻起来。

　　“那个，小常，你是不是认识钟馗？帮表哥讲讲情面，我的好表弟。”

　　表哥拉着我的手，冲我挤眉弄眼，但是我一想到钟馗那恐怖的占有欲，我就心里发寒，他完全把我当做固伦和孝了。

　　“到时候再说吧，表哥，你说说以后的打算吧。”

　　我问到。

　　“还能怎么样，现在都变成这个样子，只有等县城恢复再说吧，我就暂时和你，青冥挤在这间宿舍，没问题吧。”

　　强子表哥微微一笑的开口了。

　　“没问题，只是你得帮我把素素送出县城，这里很危险，素素，你也不要多说什么了，我是坚决不会让你留在这么危险的地方，我身上伤势没有大碍，只是精血亏损的多，吃了你配置的要，过些天就能完全好起来，到时候我会亲自去市里找你的。”

　　我看了一眼在帮我整理宿舍卫生的素素，开口了。

　　素素看了我一眼，也没多说什么，笑了笑，便点了点头：“我这次来，本来就是为你，你若无事，我便安心，那就多谢这位帅哥送我一程了，上次进来，要不是青冥，我还被关在外面呢。”

　　强子表哥点了点头，以他阴符派掌门身份，这一点应该很容易做到。

　　他们走后，屋里又陷入了沉寂，我一个人躺在床上，发呆。

　　一直到了下午四点多，青冥才心事重重的回来，与他回来的还有强子表哥，两个人的脸色都不是太好。

　　“怎么了，两位法术界巨头。”

　　我嘿嘿一笑，调侃起来。

　　强子表哥闻言，有些无语的盯着我，青冥也是耸了耸肩，冰脸上露出一丝笑意来。

　　青冥笑的很自然，露出洁白的牙齿，面对我，青冥已经放下心理的那种警备心，但是有为什么要隐瞒那么多事，难道真把我当小孩不成？

　　“也没什么大事，就是过些天开始实施天道进化，彻底解决县城这个问题。”

　　青冥坐到我身边，开口说到。

　　“天道进化？莫非是进化这些邪恶的行尸？即使如此，但是行尸散落在县城的每一个角落，又如何进化的了，我知道这种法术十分逆天，也是极为耗损法力的，又有谁拥有这么大的本事？就算一个道行很高的人施展此法，不仅法力消耗一空，就连身体也会有衰老的迹象，更何况还有固伦和孝隐藏在这个县城里面。”

　　我脸色凝重的说到，这天道进化是一门很厉害，属于超度类型的法术，是极为伤法又伤身的。

　　“此法是由无量寺的掌门主持，再加上其余五大门派的掌门，还有我，你表哥，墨非，应该不会发生肉身衰老的事情，更何况我们会在县城的中心广场投放迷血香，会把县城里面所有的行尸引到广场里面来，至于那固伦和孝，我和墨非已经见过面了，有他在，应该不会出事的。”

　　青冥把手伸到我额头上，淡淡的说到，摸了片刻，才松了一口气的放下手掌：“烧已经退了，你休息几天就没事了，这几天千万别出去，我会布置一套阵法，任何人也闯不进来，就算是固伦和孝也没有办法。”

　　“不行，我要跟你们一起去，你以为固伦和孝真找不出我？墨非对固伦和孝还是有很深的感情，根本就不会伤害她，我很清楚的知道固伦和孝就在里我们不远的地方，再说你们去广场中心把这些行尸都净化，你们以为固伦和孝不会阻止？你以为法术界的那些弟子就能阻挡？飞尸是什么概念？仅仅差一步就是旱魃了，如果成就旱魃，就只怕是法术界的掌门都难以对付了吧，我迟早会要与她一战的，这次，我来保护你们，让你们顺利完成天道进化！”

　　我也不知道哪里来的勇气，从床上坐了起来，摸了摸胸口的长生石，冷静的开口了。

　　“不行，无常，你对付煞鬼都十分困难，就算能够对付都是依仗的七星镇魂剑，你也知道飞尸的实力，她的身体几乎是刀枪不入，你能够对付的了？就凭借你的金蝉脱壳法？”

　　青冥眉头深深的皱起。

　　“这次灵魂出窍，我可是想起很多前世的东西，我自认为在固伦和孝面前还是有自保的能力，怎么，你不信？”

　　我有些怒了，金蝉脱壳法怎么了，逃命的法术就不是法术了？

　　其实，我只是想与大家一起并肩作战而已，并不想呆在家里，跟缩头乌龟一样，我要战斗，战斗，与固伦和孝来一个了解，不是她死就是我亡，我们两个在这个世间，只能出现一个。

　　第070章 五大掌门

　　“不行，固伦和孝生性凶狠，毒辣，难道你又想下一次地府？你认为你的道法有你外婆的高深？她可是能够施展十六柄斩鬼飞刀的人物，但是依旧不敌固伦和孝。”

　　青冥把我按在床上，冷冷的说到。

　　“你说我凶狠毒辣？”

　　我冷冷的盯着青冥，刚一说出这句话，我也后悔了，怎么可能说出这种花，我……我怎么了。

　　青冥和强子表哥同样是一愣，我立刻乖乖的躺在床上，心里很痛苦，看来恢复了很多记忆，让我变得混乱了，现在我都有点分不清哪个才是真我，以前固伦和孝做过的事情，就好像我做过的一样，我好痛苦。

　　“无常，放心吧，我说过，这辈子，我都会呆在你的身边，不会让你受伤的。”

　　青冥脸上也露出痛苦之色的说到。

　　“为什么，为什么，你也以为我是固伦和孝么，你也认识固伦和孝么，怎么都是她，怎么都是她，既然这样，你怎么不去找她？我为什么要生出来，我还不如不出世，就像那个罗刹女鬼说的那样，我本来就不该出世的。”

　　我几乎疯狂的冲着青冥吼叫起来，强子表哥看到我疯狂的模样，一下就呆立在当场，青冥却异常冷静的看着我，双手搭在我的肩膀上，做了一个我一辈子也忘记不了的动作。

　　他一把把我按在床上，一股强大的气势罩住我，接着很霸气的俯身而下，明亮的眼睛绽放出醉人的光芒，火辣的唇狠狠的印在我的嘴巴上。

　　“嗡”

　　我脑海里顿时发出一声嗡鸣声，仿佛灰濛濛的天空一道闪电划破。

　　脑子里也变得一片浆糊了，心里莫名其妙的升起一股奇特的感觉，这种感觉很奇妙，和素素的吻不同，素素只是轻轻吻了一下我的脸颊，让我感到脸红，更多的是羞涩而已。

　　而青冥这个家伙，居然……居然……

　　我脸又红了，心里跳动的十分厉害，我狠狠的推开来，给了他一巴掌，这一巴掌力气虽然不大，但是响声格外的突兀，我冷冷的盯着满脸委屈的青冥，故作冷静的说：“老子的初吻你也敢夺，不想活了。”

　　接着下意识的看了一眼在一旁呆若木鸡，瞠目结舌的强子表哥，我一下就感到无比的羞愧，一把把把被子罩住我的脑袋，不再理会他们两个。

　　却听到青冥那弱弱的声音在外面响起，“这……这也是我的初吻。”

　　听到这句话，我居然想笑，不过忍住了，我心里很复杂，居然没有反感，这是怎么了，我对素素也有一种莫名其妙的感觉，就是不想让她受到伤害，总想照顾她，虽然都是她来照顾我，但是下地府一趟之后，我前世的记忆就如同潮水一般的涌来，曾今一度让我误以为我就是固伦和孝。

　　“嘿嘿，青冥，你喜欢我家小常？我告诉你一个消息，你可别生气啊。”

　　我隐隐听到被子外面强子表哥那怪异的语调来，我暗呼糟糕，强子表哥每次这种语气说话，就没有好事情。

　　“什么事？”

　　青冥声音淡淡的。

　　“小常的初吻，小时候就被我夺走了，哈哈。”

　　强子表哥哈哈大笑起来，我也知道我小时候很讨人喜欢，那些叔叔阿姨老是往我脸上亲个不停。

　　“你找死！”

　　青冥声音依旧是淡淡的，但是我听到强子表哥杀猪般的惨叫。

　　我一把掀开被子，看着两个嬉闹的人，开口到：“你们别闹了，行不！”

　　看着两个人站好，我开口跟青冥说到：“青冥，今天的事，我当没有发生过，几天后，我要参加天道进化！”

　　说完我倒头就睡了，外面一片沉寂。

　　接下来的这几天，青冥和强子表哥都十分照顾我，我也恢复的极快，第二天就可以下床走路了，看似与常人无恙了，每天的早晨我都会拿起七星镇魂剑，站在阳台上练起来，我要提升自己的实力，我前世的一些道法我也要赶紧熟悉起来，不然怎么和固伦和孝抗衡？

　　固伦和孝是死人一个，根本就不算是原来的她，而是衍生的另外一种生命，如果真要说固伦和孝，我就是固伦和孝，因为固伦和孝已经投胎转世，现在的固伦和孝只是一具尸体，只是继承了她本性的凶残，至于记忆和道法，应该是不存在的，她之所以知道这么多，是因为墨非，墨非还企图让她恢复原来，这么可能，除非让我的灵魂和她合在一起，不过这样可能创造出另外一个灵魂，我们综合起来的灵魂，到时候，谁都不是谁了，既不是我白无常，也不是固伦和孝。

　　我想，墨非叫我跟他走，是想彻底抹去飞尸固伦和孝现在的生命，再把我的灵魂打入她的身躯，不过这样风险很大，他才没有动手，如果我不愿意与飞尸固伦和孝肉身契合，失败率可能是百分之九十九。

　　到了第三天，我基本上是无碍了，青冥偶尔出去一趟，但很快就回来了，这些天，我都没有和他多说一句话，青冥看上去有几分颓废的样子，脸色比起之前更加的冰冷，虽然我有些不忍，但是我依旧如此，他，又怎么可能和墨非抗衡？和这个厉害的角色。

　　学校破除那个五鬼运财法之后，变得好了很多，我甚至有时候下宿舍，在操场上晨跑，偶尔有行尸来，我都毫不客气一一斩杀，现在想起来，我杀这些行尸面无表情，心里还隐隐有些莫名其妙的兴奋，每斩杀一具行尸，我都直接用火焰符直接烧了。

　　看着我的成长，强子表哥很安慰，而青冥却一副闷闷不乐的样子。

　　到了第五天，早上，我们三个人还挤在一个被窝里，屋外忽然响起一阵阵铜铃响声。

　　这种响声很奇妙，只是响了片刻，本来我们还迷迷糊糊的，但是却感到一下就清醒过来，再也毫无半点困意了。

　　“清心铃，已经开始招集我们了，赶紧。”

　　青冥立刻起身翻起来穿衣服，我小心翼翼地从被子里伸出脑袋，感受了一下寒冷的气温，有些不想起来了，我看了一眼窗外，天色还有些暗，并未完全大亮。

　　“冷啊。”

　　强子表哥极不情愿的从被子钻出，开始穿衣服。

　　“无常，要不，你就待在家吧。”

　　青冥穿好衣服后，对我开口了。

　　我瞪了青冥一眼，语气变高的说到：“小青子，伺候朕穿衣。”

　　青冥耸了耸肩，无奈的帮我拿衣服，我们洗漱完毕就离开了宿舍，不过走出宿舍后，我在走廊上问到一股淡淡的气息，一股清香，很熟悉，但是想不起来，青冥听了一下，开始四周打量起来，眉头一皱，淡淡的说到：“有妖气！”

　　“妖气？我怎么没有察觉到，妖怪是这种清香的气味？”

　　我问到。

　　这几天很奇怪，好像冥冥之中有一双眼睛在注视着我，不过并没有那种危险的气息，反而是带着一股十分亲切的味道。

　　“是妖，咱们走，免得生出什么变故。”

　　青冥拉住我往外走去，强子表哥背起一些法器，手里拿着一瓶牛奶跟上，嘴里还嘟囔这：“小常，你的奶……”

　　就在我们刚离去的时候，走廊的另外一边，忽然出现一个身材高大，长相俊美妖异的男子，这个男子一身雪白的装扮，嘴角露出一丝若有若无的笑意来，他的头发长长的，五官很立体，很俊美，特别是眼睛，有些细长，居然是生着一双丹凤眼，很有魅惑力，而他的手腕上却很古怪的戴着一串佛珠。

　　县城的中心广场，是一个很大，由大理石砖块铺成的地面，圆形，中间有一个平台，类似于一个舞台，平时县城里面有什么大型的活动，都会来中心广场，我们快要靠近中心广场的时候，平台之上已经站满了人，这些人的服饰一看就是法术界的打扮，整个平台说大不大，说笑不笑，足够能容纳上百人，但是此刻居然都站满了，不过最为惹眼的是台上的五个人。

　　一个是与我年纪相仿的年轻男子，整个男子穿着一身休闲装，戴着一副黑边框眼镜，左耳居然还打了个耳钉，嘴角微微翘起，双手抱着肩膀，一副玩世不恭的样子，他目光往我们这边扫来，眼中立刻迸出奇妙的火花来。

　　“元道宗掌门，乌啼！”

　　青冥冷笑一声，有些无奈的开口冲我说到。

　　“这个就是让你头痛的掌门？不过看起来好年轻，如此年轻就能担当一派掌门，了不起。”

　　我看着这个年轻男子，打心里佩服起来。

　　“这小子道行高深，在整个法术界也是赫赫有名的，不过就是懒了点，总想把掌门位置让给我。”

　　青冥耸了耸肩，开口说到。

　　而元道宗掌门乌啼旁边则是一个慈祥，身穿道袍的妇人，妇人一脸严肃，手里拿着一柄拂尘，没有乌啼脸上的那种嘻哈的样子，一手拿着拂尘另外一手手掌竖起来，嘴里念着什么，从她身后，我居然看到了外婆，外婆脸色还好，看起来已经无恙，外婆旁边还有那日见到的双胞胎姐妹。

　　“旁边那位是清心观的掌门夏鸿烟吧。”

　　我见到外婆投来的目光，微微一笑的说到。

　　“嗯，不错，夏掌门的斩鬼飞刀能够祭出三十六柄，成天罡之数，十分厉害，能够与鬼王相抗衡，如果我遇上了此人拼斗，只怕都难以战胜，还有就是清心观，有很厉害的法术，能够祛除这些尸气，这一次天道进化，主要是以无量寺和清心观为主，由此可见清心观多么强大，你小时候服用的中药都是清心观弄来的，十分珍贵，人间已经买不到了，就算是法术界，也只有清心观才有的。”

　　第071章 潜伏

　　强子表哥想了想开口说到，我再次以震惊的目光盯着这个看起来只有四十多岁的妇人，因为我从外婆口中得知，清心观的掌门可是有七十多岁，近乎八十多了，也仅仅比外婆大那么几岁，居然如此年轻。

　　清心观掌门夏鸿烟旁边是一个眉清目秀，唇红齿白的小沙弥，不过他穿着一件赤黄交替的袈裟，一手拿着比他还要高大的禅杖，面带笑意的盯着我们。

　　“……他，他不会是无量寺的掌门吧，这么小……”

　　我有些诧异的盯着这个小沙弥，比起之前的几个更加的震惊。

　　“不错，他就是无量寺的掌门，玄梵，年纪才十八岁而已，不过他的身份可不简单，是某一尊大佛转世，一身佛法深不可测。”

　　青冥点了点头，语气冷静的说到。

　　我在玄梵身后看到了胖子，胖子的身躯足足比小沙弥掌门大了好几倍，只是现在头发也理掉了，成了光头，他老老实实的呆在玄梵身后，对我无奈的笑了笑。

　　最后一位是个身穿资金八卦道袍的老者，他的脸看上去很古板，很严肃，头上扎着一个发髻，上面插了一个木簪子，腰间还憋着一个紫金葫芦，背后有剑柄吐出，整个人都仿佛是一柄出鞘的利剑，气势十分强大，我看到他身后站着火龙子，火龙子一副趾高气扬的模样，对周围其他宗门的弟子有股高高在上的优越感，此人应该是太清宗的掌教至尊，很牛逼，很厉害的一个人。

　　“此人是太清宗的太元子，实力很强，很强，若不是共同拟定这个天道计划，他只怕会用他紫金葫芦里面收集的纯阳之火烧毁永和县城，以达到一绝永患的问题。”

　　强子表哥缩了缩身子，很忌惮这个叫太元子的掌门。

　　我知道纯阳之火就是三味真火，是道家的真火，厉害无比，专克制阴邪之物，强子表哥是阴符派的掌门，善招鬼物，自然是忌惮之极的，我没有想到这些隐世不出的人物都出来了，一个飞尸绝对惹不出这么多掌门，这些都代表咱们华夏泱泱大国最为神秘的力量，什么枪弹，都对他们造成不了威胁，我知道修炼到了一定的境界，甚至可以羽化飞升成仙的，虽然这是一个传说，但是我前世的记忆之中，确实就有飞升的人物，比如医仙孙思邈，还有张三丰，都是了不得的人物。

　　这个世界已经远远非同我所想象的那个世界了，随着我的记忆复苏，知道的也越多。

　　法术界的规矩是十分严厉的，在普通人面前是绝对不可以露出法术的，否则将承受严厉的惩罚，如果这些法术界的人进入普通人的世界，就会扰乱次序，这也是我们为什么在平时无法遇到这种法术高人了。

　　看台有一米多高，我们走到了下面，大多数人都冲着我们微微一笑，但是也有那些极其厌恶的表情。

　　我想，大概他们是知道飞尸固伦和孝的事情，之所以会祸害这个县城，全都是我，全都是因为我才会这样，这祸害了多少生命啊，虽然不是经过我的手，但是我觉得我自己手里沾满了鲜血，觉得自己罪无可恕，特别是太清宗掌门太元子以一种严厉锋锐的眼神盯着我，我感到自己很卑微，有些站立不稳起来。

　　这时，一双大手扶住了我的肩膀，让我缓过神来，正是青冥，我们上了看台，我一直都是头颅低着，看着自己的脚尖，不敢与这些法术界弟子相视。

　　“好了，青冥也来了，我们就要开始天道进化了。”

　　元道宗的乌啼掌门走了过来，笑眯眯的盯着青冥开口了。

　　“这倒是不急，这件事已经严重的危害到人间的次序，飞尸作乱，祸害上千条人命，现在当事人都来了，你是叫白无常吧，听说永和县城的飞尸作乱是由你引起的？”

　　一道沉稳沙哑的声音钻入我的耳朵，我抬头一看，发现太清宗的掌教太元子一脸冷笑的盯着我。

　　“是……是我。”

　　我没有否认，这件事，确实是我引起来的，如果我不回来，就不会这样。

　　现在想起来，青冥不让我来，也是为我好，面对这种尴尬的境地，任谁都不会好受。

　　“你拿什么来赎罪？”

　　太元子走近一步，冷声到。

　　“我……”

　　我支吾着有些说不出话来。

　　“太元子，你这是什么态度，你以为无常愿意这样，他是转世之身，这能怨他？他又有什么能力逆转？莫非你是想要他死不成？固伦和孝找到此处，都是意料之中的，也是意料之外的，若不是上次你们太清宗的封魔地出了事故，召集各大门派弟子前往封魔地，这里会发生这种事情？”

　　青冥拦在我眼前，眼神冰冷的冲着太元子，毫不客气的开口了。

　　原来上次离开湘西，青冥接到的符箭上的内容就是太清宗的封魔地出了变故，这次啊没有与我一同回来。

　　“封魔地出事，每个法术界的弟子都义不容辞，难道你们元道宗不管？如果他死了，能够弥补这些事，我倒是乐意他死，毕竟留他在人间也是一个危险的存在。”

　　太清子摸了摸腰间的紫金葫芦，咧嘴说到。

　　“你想要我外孙死，我们清心观是绝对不允许的。”

　　还没等青冥开口，外婆忽然走出来，站到我身边，盯着太元子，冷冷的说到。

　　“柳莺，你……很不错，很不错，连清心观都插一脚了，夏掌门？”

　　太清子以一种询问的眼色盯着清心观的掌门开口了。

　　“既然是柳师妹的外孙，我们自然是庇护到底了，更何况他还救了陈师妹。”

　　清心观的掌门对我露出了一丝善意的笑容，他说的陈师妹应该就是上次在火车上遇到的陈奶奶，赠予我诸多符箓的陈奶奶。

　　“既然青冥如此庇护他，我元道宗自然是不可能不管了，如果你们太清宗敢对这位小帅哥动师妹手脚，我们元道宗也不会坐视不理的。”

　　元道宗的掌门嘿嘿一笑的开口了。

　　“你们……好，很好。”

　　太元子瞪了我一眼，颇为恼怒的甩了一下道袍。

　　“几位施主又何必如此，大家都是法术界的人，应要同气连枝，我想，飞尸这件事，还只是一个开始而已，还有更大的劫难降临，我想连法术界都无法避免的。”

　　一直不说话的玄梵小沙弥语气很凝重的开口了，他的声音很纯洁，干净的没有任何杂质一般。

　　“既然玄梵大事开口了，此事就算了。”

　　太元子有了门槛下，立即开口了，现在有两大宗门都是站在我这边的，他一个太清宗虽然厉害，但是也不可能同时对抗两大宗门，其中的元道宗更是法术界一流的大门大派，原本就是和太清宗不相上下的。

　　“此事，不能算了。”

　　一道熟悉的声音在广场中心响起，我往中心广场的地方一看，不知何时，墨非已经出现在那里，他面带微笑，慢慢的往前走来，每次往前一走，看似只是一小步，但是却跨越了很大的距离，只是几步的样子，就来到了我们这个看台之上。

　　毫无疑问，墨非的实力在众人面前是属于拔尖的存在，如果单对单，每一个人都可能不是他的对手，但是几大掌门联手起来，就说不定了。

　　“这次请墨非施主前来，只是一同进化这些行尸的，这些恩怨，容否以后再行处理？”

　　玄梵眉头微微一皱，开口说到。

　　“好吧，就依你这个小和尚的话吧，无常，好久不见，可安好？”

　　墨非走到我身边微微一笑，全然不顾周围目瞪口呆的人们，叫无量寺玄梵做小和尚，这也太……

　　不过玄梵同样只是笑笑，并没多说什么。

　　“迷血香准备！”

　　太元子冲着身后的三代弟子火龙子开口了，火龙子闻言，立刻从腰间拿出一个黑色的小袋子，袋子上贴着一张用朱砂书写的符箓，似乎封印着什么，火龙子小心翼翼地揭开符箓，拿着袋子往远方一掷，这个袋子立刻就落在百米之外，一股极其浓烈的血腥味从袋子中飘出来，让人想要作呕。

　　“风起！”

　　元道宗的掌门乌啼忽然拿出一面杏黄三角小旗，三角小旗上面扭曲的写着许多符文，看起来有些神秘，只见他随手拿着这面小旗子一扬，一阵大风吹来，等风快要散去，又是一挥，大风再次吹起来。

　　我看着他们的这些手段，已经有些茫然了，果然不是常理能够解释的，墨非依旧站在我面前，而外婆则是去帮忙了，很多弟子都开始行动了，一般都是三个弟子组成一个三角形，在看台下方盘腿而坐，念起了咒语声，青冥也极其不愿意的召唤起狂风，因为要让这些血腥味道散落到县城的每一个角落，单凭乌啼掌门一个还是不行的。

　　“怎么，没追到固伦和孝？”

　　我站在看台的后方，冲着墨非开口了。

　　“追到了，但是还是不忍心抹杀她，让她走了。”

　　墨非摸了摸下巴，开口说到。

　　“那你打算怎么办？我现在就要跟你走？”

　　我冷静的盯着他，淡淡的开口了，我想迟早都会要遇到这一天的。

　　“这倒是不用，如果你不愿意，我也没办法，哎，我守了几百年，却……”

　　墨非神情有些没落，他单手捂着脸，背靠着看台后面的墙壁，声音都有些颤抖起来，是啊，墨非痴痴苦等了固伦和孝几百年，千方百计的把她养成一具飞尸，却不料比起她身前更加的凶狠和六亲不认，这该有多痛苦。

　　我也不再说话，淡淡的看着远方，这时候附近的一些形式也陆陆续续的赶过来了，围着中心广场，那处黑色袋子的周围疯狂的咆哮着。

　　“开始了，开始进化了，墨非道友，还请过来助我们一臂之力。”

　　玄梵的声音传了过来，墨非恢复平静，冲着我微微一笑，踏步往前走去。

　　这时候，淡淡的咒语声响了起来，声音越来越大，一道道经文从几大掌门口中流转而出，纷纷化为一股金色的洪流往远方的行尸卷去。

　　第072章 狐妖

　　“无常，我好痛苦！这种净化之力太可怕了，你的符纸灯笼挡不住，我要消失了，无常，我不想消失啊，我飘红不想消失啊，无常，快救救我。”

　　我口袋里面的符纸灯笼忽然急剧的抖动起来，传来小红的凄厉惨叫声。

　　天道进化已经启动，已经笼罩住整个广场，现在想要制止，只怕是不可能的，如果是为了一个女鬼制止，更是会遭到大家的不善，这样清心观和元道宗也难以做人，无法庇护我的。

　　小红跟我有一段时间了，已经有感情了，我不想她就这样消散，至少她真正要离开，我也会去送她投胎的，我要离开这个地方，趁现在天道进化还没有完全施展开来。

　　我下了看台，便往广场之外疯狂的跑去，现在所有法术界的弟子都在全心全意的施展天道进化，我离开也没有半个人知道，很快我就离开了中心广场，到了一家商场的地下停车库。

　　“小红，没事吧。”

　　我拿出符纸灯笼，拍了拍，轻声问到。

　　“差……差一点就魂飞魄散了，快，快给我香。”

　　灯笼之中传来小红断断续续的声音，虚弱至极。

　　“好，你撑住了！”

　　我把符纸灯笼放到一根柱子前，又从我的挎包之中抽出三根檀香点燃，不一会，小红就从符纸灯笼之中出来了，她依着柱子，张口一吸，便有大片的檀香进入她的鼻子中，三根檀香眨眼之间就被她吸去了大半，不过她的身子看上去也好了很多，形体基本上稳固了，不像刚出来那般透明，幸好我这次带了几十根檀香，我又陆陆续续的抽出十多根点燃放在那里，看着小红渐渐恢复。

　　停车场属于地下，有些阴暗，更何况这些天早就断了电，里面更是一片漆黑，不过之所以躲在这里，一是外面行尸多，二是这里小红能够现身。

　　周围黑乎乎的，一股冷风吹过，让我打了个寒颤，我眉头微微一皱的站了起来。

　　“是谁躲在暗处！出来！”

　　我感到有一双眼睛在窥视我，不过我认为不是这些行尸，这些行尸都往中心广场跑去了，这里虽然离中心广场不近，但是也不远的，我都是等里面的行尸跑光，才进来的。

　　良久后，都不见有人回答，小红吸了大口檀香，开口跟我说道：“无常，我闻到一股血腥味，不是迷血香的味道，我怕这里有危险，咱们赶紧离开，我已经恢复的差不多了。”

　　“好，你快些进入符纸灯笼，我们立刻走！”

　　我快步走到小红面前，小红已经钻入灯笼之中。

　　“想走，有那么容易么，我都藏在此处好久了。”

　　黑暗之中走出一位身穿红袍，头发披肩的女子，女子脸色苍白，却勾起一丝诡异的笑容。

　　“固伦和孝！你，你还没离开！”

　　我手心紧紧的抓住符纸灯笼，脸色有些惊慌的盯着她。

　　她现在看起来，似乎比起之前还更加的强大了。

　　“我为什么要离开！呵呵，想不到你受了我一掌，还没有死，看来是长生纹让你恢复的吧，这次我把你心脏挖出来，看你死不死，现在你的相好和墨非都在那里施展天道进化，我看谁能够来救你，真是一个好机会，我也不要你的灵魂了，我只要长生石和你的肉身，把你的血肉都吃了，就能够成就旱魃，到时候，我看谁还能够跟我抗衡。”

　　固伦和孝抿嘴一笑，眼睛如同月牙一半。

　　“想杀我，也没那么容易，你就不怕墨非找你麻烦？”

　　我悄悄拿出七星镇魂剑，努力让自己恢复冷静，只有冷静才能想出办法，才能逃出去。

　　“墨非？我为什么要怕他，我吃了你的血肉，就是旱魃，赤地千里的旱魃，他又能奈我何？如果不吃你，我还要吸食上千条人命呢，我可等不了这么久了。”

　　固伦和孝一步一步的往我逼近。

　　她身上的那间红色长袍异常惹眼，仿佛是鲜血浸泡而成的，上面充满了浓浓的血腥味道，我看了一眼，发现这件红袍还有些地方是白色的，心里一下就凉了。

　　“怎么，很奇怪我这件衣服？嘿嘿，这县城已经被我吸食好几千条人命，已经染红了这件衣服，不过我可没有白吸食他们的精血，我可是一样让他们能够行走在人间的，哈哈哈……”

　　固伦和孝抓起自己的这件长袍，很得意的翩翩起舞来，仿佛做了一件天大的好事。

　　“怎么可以这样！怎么可以这样！”

　　我惊怒交加的抓起七星镇魂剑几步往前踏去，狠狠的劈向固伦和孝，“不是你死，就是我亡！”我疯狂的怒吼起来。

　　“哟，想不到我的今生还有点脾气，我还以为你是只乖乖的小绵羊呢，嘿嘿，那我就陪你玩玩呗。”

　　固伦和孝轻描淡写的侧身避过我这一剑，我冷哼一声，落下的七星镇魂剑又横切过去，却不料她单掌往法剑之上一点，以一种借力的仿佛翻了过去，我自然是不肯罢休，还未等她落地，剑势一转，往后劈杀过去，固伦和孝有些惊诧的盯着我，脸上陷入了回忆。

　　“这套剑法，好熟悉，想不起来。”

　　固伦和孝身子骤然后退，避过了我这一击。

　　“当然熟悉，这可是你当初偷学的太乙剑法，虽然我只是个半吊子，但是也要强过你这具身体僵硬的行尸！”

　　我嘲讽的说完，举剑再次往固伦和孝杀去。

　　不错，这剑法确实是固伦和孝当初在全真派偷学的剑法，我虽然只是练了短短几天，但是威力很强大，很巧妙，既能攻击敌人，也能够护身。

　　“你敢说我肢体僵硬？真是活得不耐烦了，老娘就让你尝尝我的本事。”

　　固伦和孝冷笑一声，单足往地面一跺，居然飞腾而起，这种飞行的力量我可没有，这是飞尸特有的天赋，就像母鸡天生就会下蛋一样，不过我很诧异她的学习能力，居然连老娘这个词汇都能叫出来，真是服了她。

　　不过这也是她的恐怖之处，她这么快就适应的当今的社会，混在人群之中，绝对没有人能够发现她的异常。

　　“别以为你飞起来，我就没办法了，火焰符！”

　　我拿出一张火焰符，念动咒语，猛的往上投掷而去，“噗嗤”一声巨响，火焰符炸裂开来。

　　“找死！”

　　我身后不远处传来固伦和孝的声音，我往头顶一看，哪还有半点固伦和孝的影子，早就不见了。

　　“无常小心！”

　　我忽然听到一声惊呼，是小红的声音，我反首一看，一只惨白的手掌正要往我背后抓去，那手指甲漆黑无比，泛着淡淡的寒光，我若是被这一抓抓实了，恐怕就要死了，不过手掌之上还缠着一根绿油油的鞭子，鞭子的另外一头，小红正费力的拉住这根夺魂鞭。

　　“快点，她是行尸，夺魂鞭对她不起作用！”

　　小红近乎咆哮起来。

　　“小小的煞鬼，你以为拥有冥器就能对付的了我么，妄想！”

　　固伦和孝僵硬的脸上，露出凶狠狰狞之色，手腕一抖，直接甩开夺魂鞭，依旧往我胸口抓来，我早就有所防备，脚步移动起来，身子一侧，堪堪躲避这致命的一抓。

　　“万法乾坤，七星镇魂，镇！镇！镇！”

　　我举起七星镇魂剑，念动咒语，全身的法力飞快的往七星镇魂剑涌入，顷刻之间，镇魂剑之上就亮出夺目的光华来，七枚碗口大小的金色铜钱飞出，在空中化为北斗七星的模样，往固伦和孝罩去。

　　固伦和孝还没有来得及躲避，就被七枚铜钱分别贴住，贴在她的头顶，脸上左右两侧，四肢各一枚，正好是七枚，七枚金色的铜钱绽放出淡淡的光辉，固伦和孝双目紧闭，居然一动不动了。

　　因为刚才全力一击，已经耗费了我全部的法力，但是这是个好机会，我绝对不能错过，我拿着七星镇魂剑往她心脏所在之处刺去，却不料遭受一股强横的力量，我居然被反弹开来，这七星镇魂剑没有法力加持根本就无法突破她的防御，一时之间我脑子急速的转动起来。

　　法力，我没有了法力，必须生出法力注入七星镇魂剑之中，才能有希望斩杀她，但是现在在这里修炼法力，显然不现实，回去修炼再回，只怕她早就恢复了，就在我不知道如何是好的时候，固伦和孝忽然睁开了眼睛，眼中一片通红的盯着我，不过她还是动不了，否则直接跑过来把我撕了不可。

　　“糟了，七星镇魂剑是克制鬼物的至尚法器，她是行尸，不属于三界五行之中，她现在只是被七星镇魂剑镇住了，不一会就能脱困而出，到时候咱们就惨了！”

　　小红跑到我身边，满脸的惊恐。

　　“咱们走！你回符纸灯笼，只要我法力再强悍一点，我就有把握杀掉她，以后还有机会！”

　　我拿起符纸灯笼，冷静的冲着小红开口了。

　　小红有些惊讶的看了我一眼，我平时根本就不会这样的，可能记忆有些影响我了吧，小红回了符纸灯笼之后，我便往地面跑去，虽然法力消耗严重，头昏昏沉沉的，但是体力还是有的。

　　“咔嚓”

　　七道碎裂的响动声从我身后响起，我心里一寒，暗呼，糟糕了。

　　果然，固伦和孝气势汹汹的往我追来，她的速度很快，很快，一眨眼就来到我身前，接着面无表情的抬起手掌狠狠往我头顶劈来。

　　如果被她一下劈中，我脑浆只怕都会和豆腐花一样飞溅而出，但是此刻，我已经毫无办法来，就在她举起手的那一刻，我似乎又问到我宿舍外的那股香味了。

　　也不只是我，固伦和孝这个鬼公主同样也闻到了这股诡异的香味，她还没反映过来，就被一道金光笼罩住，我满脸吃惊的盯着她，虽然被金色光焰笼罩住的她很痛苦，但是她还是伸出手往我击来，这一掌的威力没有之前那么大，但是居然生出了破空的声音，由此可见力量多么强大了。

　　第073章 九尾空空儿

　　我本能的抽住一张“千钧符”贴在自己的手掌之上，运转身体里面最后的一丝法力，同样一掌狠狠击出。

　　因为法力是脑海之中生出，再怎么都会留有一丝法力保持脑子的清明，否则的话，就要晕过去，等身体恢复那么一丝法力，才会醒过来，不过此刻我是豁出去了，这“千钧符”加持在手中，能够拥有千斤之力，我就不信她能够承受的住。

　　不过我很快就认识到我的推断是错误的，飞尸的恐怖程度远远超过的我的想象，我直接被这一掌击飞，而固伦和孝只是微微的退了一步。

　　“不要再跟她纠缠了，咱们走。”

　　就在我快要昏倒的那一刻，我忽然跌落到一个人的怀里，我努力的睁开眼睛，看到一张妖媚的面孔，不过他的怀抱很温暖，还有一股熟悉的味道，好熟悉，好熟悉，这是哪里见到过呢，不过我没有力气了，我昏迷了，昏迷的那一刻，我看到这个男子手里戴着一串佛珠，好像那一霎那，我突然明白了。

　　我又开始做梦了，好久，好久都没有做梦，我很清楚这是一个梦境。

　　梦里我在一个山洞之中，疯狂的拿起石头挖着洞，而我身边则是有一只全身雪白的狐狸，接着狐狸跑了出去，我看到狐狸跑进了一个山谷，里面有很多瘴气，还有很多毒蛇，小白狐速度很快，一下就越过这些毒蛇，往远处跑去，最后，我看到了到了一颗古怪的树木，这颗树光秃秃的，没有半点叶子，但是很奇怪的是，树的顶端有一颗拳头大小的朱果，鲜艳欲滴。

　　场景切换到这里的时候，我忽然明白了，原来我吃的那颗朱果就是这颗怪树上的朱果。

　　不过我很诧异的是，这棵怪树之下有一条水桶般粗大的巨蟒，这条蟒蛇头颅是三角型的，蕴含了剧毒，身体也是那种红黑相加，见到白狐来了，立刻警觉的竖起了身子。

　　白狐有些忌惮这条大蟒蛇，不过还是仗着灵巧的身子往怪树之上窜去，速度极快，好像一条白色的闪电，那条黑红相间的巨蟒也是十分厉害，头一抬，狠狠往小白狐咬来，不过小白狐在空中用力一扭身子躲过了，接着很快的往树上窜去。

　　看来这个朱果是个灵果，灵物一般都会有兽类守护，这条水桶般粗大的巨蟒就是看守兽，只是没想到白狐会来夺灵果。

　　画面再次切换，我躺在山洞之中，小雪口中叼着这枚朱果到了我的身边，我咬了一口，一股清香萦绕在口中。

　　之后便是我送佛珠给白狐小雪，然后和青冥离开这里。

　　我感到有一个手在摸我的脸，我睁开了眼睛，看到这个妖异的男子，吓了一跳，立刻挣脱出来，我发现我已经到了我自己的宿舍，男子一脸笑意的盯着我。

　　“你是谁？”

　　我感到这个男子身上的气息十分古怪，不同于普通的人类，也不似飞尸固伦和孝的那种血腥味道。

　　男子听了我的话，忽然抬起了手，手腕之间戴着一串佛珠。

　　“这是……这是我送给小雪的佛珠，难道……难道……”

　　我有些惊讶的盯着这个陌生的男子，他笑的更加灿烂了，好像到了春天，一股温暖的气息从他身上散发而出。

　　“难到你杀了小雪，夺了佛珠？”

　　我警惕的抽出七星镇魂剑，指着他开口说到。

　　他立刻摇了摇头，神情很焦急，口里有些结巴的说到：“不……不……不是。”

　　声音很好听，有一种魅惑的感觉，让我险些陷入里面，这个男子太古怪了，见我不肯把七星镇魂剑放下，男子忽然一顿，一道刺目的白光从他身上闪过，忽然一个高高大大的男子居然变成了一只雪白的狐狸来，狐狸的前肢上还戴着佛珠，更加离谱的是，小白狐身后还长着三条雪白的尾巴，在轻轻摇动着。

　　我目瞪口呆的盯着它，看着它明亮的眼睛，喃喃自语的开口了：“你……你是小雪？”

　　小白狐拼命的点了点头，接着往我窜来，一下就跑到我怀里，伸出粉嫩的舌头舔着我的脸颊，那种痒痒的感觉，逗得我哈哈大笑。

　　“别闹了，小雪，你怎么找到这里来的，咱们离别才几个月啊。”

　　我抱着小雪，摸了摸他柔软的皮毛，高兴的说到。

　　小雪却不答话，很享受的躺在我的怀里，任我抚摸。

　　“不过，这次还是要谢谢你，要不是你，我只怕就要死在那个女人手里了。”

　　我没有管它，依旧自言自语起来。

　　“小雪，你是不是成妖了，好厉害啊，那个胡八爷也是夺肉身才能和常人一样，但是你不同，居然能够自己幻化形体，还有，你居然有三条尾巴，据说一条尾巴就是拥有一百年的道行，你有三条，难道有三百年的道行？”

　　我揉了揉小雪的脑袋，呵呵笑道。

　　“我……我是青丘国，跑，跑出来的。”

　　小雪发出好听的声音，说到。

　　“青丘国？这不是山海经之中记载的青丘国么，难道还真的有？”

　　我盯着小雪，充满疑惑的问到。

　　小雪从我怀里挣脱出来，重新幻化一个高大英俊的男子，他的相貌在人间根本就没有人能够比的上，比我和青冥不知道要好看多少倍，我自认为是帅哥一枚，但是和他一比，有点自惭形愧的感觉。

　　“嗯，确实有青丘国，我只是想到人间来玩玩，就瞒着我父母跑出来了，只是那时候我没有幻化形体的实力，不过有了你这佛珠的帮助，让我修炼加快，洗涤我内心的杀戮，提前幻化人形了，这几个月我一直在拼命修炼，就是想要来找你，你人很好，我想跟着你玩。”

　　小雪拉着我的手，眼睛微微眯起，带着一丝迷人的微笑开口了，让我无法拒绝。

　　“你本名不叫小雪吧，叫什么？”

　　我问到。

　　“我说了，你可要负责哦。”

　　小雪带起一丝神秘的笑容盯着我。

　　我就纳闷，一个名字，负责什么，但是以后我就后悔了，因为青丘国的狐狸是不会轻易把自己的名字告诉别人，这是一个传统，也是为什么防止类似于召唤的法术施加，因为有一种类似于言灵术，只要知道本名，就可以束缚这些狐妖，为其所用。

　　“负责负责，你说吧。”

　　我开口说到。

　　“空空儿。”

　　小雪露出雪白的牙齿开口了。

　　“叫空空儿也不错，小雪有点女性化了，我当时也不知道你是一个雄性生物，嘿嘿。”

　　我站起来，仔细的打量起空空儿，第一次见到能够幻化形体的妖怪，还是让我无法平静自己的内心的好奇。

　　妖怪，妖怪呢，这可比什么鬼物，僵尸可新奇多了，因为这些鳞甲走兽飞禽修炼成人型，十分艰难，若是没有大的机缘，就只能在他们指定的寿命之中终结生命。

　　“呵呵，当时也怕吓到你，所以我没有开口。”

　　空空儿微微笑道，接着很好奇的打量起周围的环境来。

　　“你还是第一次来都市吧，一切都很新奇是不，要不要喝牛奶？”

　　我看着空空儿一副好奇宝宝的模样，一下就乐了，我知道这几天他一直在屋外没有进来，就是怕吓到我，心里也有些小小的感动，见他点了点头，我立刻从冰箱里面拿出了纯牛奶，倒在一个玻璃碗之中递给他。

　　他高挺的鼻子嗅了嗅，然后伸出舌头舔了舔，接着挡不住牛奶的诱惑，大口大口的喝起来。

　　我站在窗口往外看去，天色完全大亮，再一看时间，已经过了好几个小时了，忽然之间天空之中电闪雷鸣，一道强悍的声音从云层之中传了出来。

　　“县城的活人全部出来，行尸已经全部进化，为了驱除你们身上的邪气，都尽量站在空旷的地方，让大雨能够淋到。”

　　声音很熟悉，我仔细一听，原来是太清宗的掌门太元子开口了，我冷笑的盯着空中的那团乌云，并没有出去，因为这一场雨我是知道的，里面蕴含了能够抹去这段时间记忆的法术，驱除邪气，只是个幌子而已。

　　但是县城的人们都还以为是神仙下凡，全部都跑了出来，一下，大街之上都站满了人。

　　不一会，就开始下雨了，这种雨和平常的雨不同，是绿色的，充满了勃勃生机。

　　人们都站在雨中狂呼，呐喊起来，显得兴奋之极。

　　灾难应该是解除了，我想以人类顽强的生命，不到半个月就能够恢复正常的次序了吧。

　　我收回目光，看着喝的满脸都是牛奶的空空儿，不禁大笑起来。

　　“你叫白无常，我叫你无常。”

　　放下玻璃碗，空空儿很开心的说到，我点了点头。

　　“咔嚓”

　　门打开了，青冥和强子表哥走了进来，青冥见到空空儿坐在我身边，脸色一变，手中已经多了一张符箓，不加思索的扔了过来。

　　“无常，小心，这是妖怪，你这几天你都躲躲藏藏，这次让我逮了个正着！”

　　符箓速度很快，让我都没有来得及解释，却不料空空儿冷哼一声，伸出修长雪白的手指冲着这道符箓一按，一股气流撞在符箓之上，立刻炸出了一片火花。

　　“青冥，他是小雪，你还记得赶尸客栈我被胡八爷捉走么，他就是狐狸洞里面的小雪，我还送了佛珠给他。”

　　我立刻抓起空空儿的右手，冲着青冥晃了晃。

　　青冥脸上露出一丝古怪之色的盯着我，又凶狠的看了一眼空空儿。

　　“想不到你都还成妖了，青丘国来的吧，寻常的狐狸可没你这本事，你来这里的目的是什么。”

　　青冥找了张椅子坐下，翘起二郎腿，一脸冰寒的问到。

　　“你知道青丘国？我来这里没干什么，就是玩玩，要你管？”

　　空空儿神色同样冷了下去，仿佛随时都会大打出手，他现在已经幻化成人型了，有了三百年的道行，实力非同小可，否则也不可能那么轻易的就从固伦和孝手中把我救回来。

　　“青丘国我以前都去过，看来你是贪念人间逃出来的，我不介意通知青丘国的长老把你带回去。”

　　青冥嘴角微微翘起，开口说到。

　　第074章 置办年货

　　“你……”

　　空空儿眼神一下变得冰冷起来，眼中绽放出丝丝红芒来，一股强大的气息从他身上升起来。

　　“一只小小的三尾妖狐，莫非以为我怕你不成？”

　　青冥也站了起来，冷哼一声。

　　“别吵了，再吵都出去，表哥，做饭吧，我肚子饿了。”

　　我烦闷的吼了起来，见到我发火，强子表哥立刻钻到厨房去了，青冥脸色也微微缓和，眉头微微一皱的问到：“无常，在天道净化的时候你怎么跑了，你不知道我有多担心？墨非和我说，固伦和孝还没有离开县城，你离开我们的视线，很危险。”

　　“我知道，但是我出来的时候把飘红也带在身上，她受不了天道进化，所以我就带她离开了，不过固伦和孝也不那么可怕，若不是我法力不够，我差一点就能够杀死她。”

　　我脸上露出一丝狰狞之色的狠狠说到，这一次我杀她的心无比强烈，有一种不死不罢休的感觉，可能这就是宿命吧。

　　“无常，你以为你真的能够杀死她？你也知道，她力大无比，我用法术困住她，她还有还手之力，你也知道最后一次交手，你用千钧符都被她一掌击飞，若不是我困住她让她力量大减，只怕你这条手臂度废了。”

　　空空儿指了指我现在还有些隐隐发麻的手臂，淡淡的开口说到。

　　“无常，你……这次我就原谅你，因为小红的原因，如果下次还这样，我就……”

　　青冥走到我的另外一侧，捏了捏我的脸蛋，故作凶狠起来。

　　“以后，我保证不会一个人了单独行动了，OK？”

　　我嘿嘿笑道。

　　青冥和空空儿连连点头。

　　平息这场灾难之后，县城还是恢复活力，街道上人慢慢多了起来，在大家的记忆之中，就是县城发生了一场瘟疫，死了很多人，这些人现在更加的珍惜自己的生命了。

　　法术界的人在那天一下就消失不见，就仿佛凭空消失一样，青冥和我和我说，墨非带着固伦和孝离开了，暂时不会来找我的，墨非想要重拾固伦和孝的人性，企图找回她自己。

　　而日子又回到以前，我依旧每天上课，除此之外，现在又多了小红和空空儿，不过小红一般都是呆在符纸灯笼之中，而空空儿到了晚上就会重新化为一只雪白的狐狸钻入我的被窝，青冥对此很抗拒，还打算给空空儿建一个窝，叫他睡在窝里，还说什么睡在床上对我不好，不过都被我无视了，空空儿又不是寻常的狐狸，他是妖，再说大冬天的抱着一个全身暖呼呼的狐狸睡觉也很好。

　　转眼，一个月就快要过去了，我们三个走在大街之上，看着到处一片喜气洋洋，心里甚是感慨。

　　一个月之前，这里还是荒无人烟，到处充斥着行尸，现在却人来人往了。

　　“过几天就过年了，青冥你回老家还是？”

　　我盯着青冥问到。

　　“你在哪过年。”

　　青冥没有理会我，而是冲着空空儿开口了。

　　“我，我自然是跟着无常，无常去哪，我就去哪。”

　　空空儿翘起嘴巴，一手搭在我肩膀上，开心的说到。

　　“你……哼，好，很好，反正我爷爷也去世了，除了小姑姑让我有些担心，我倒是与那个家毫无关系了，今年过年我就去无常外婆家过年。”

　　青冥把空空儿的手从我肩膀上拿开，冷冷的说到。

　　“好吧，今年咱们就一起过个快快乐乐的年，不过现在肚子有些饿了呢。”

　　我摸了摸肚子，嘿嘿傻笑到，最近修炼，极其耗费体力，食量比起之前大了很多。

　　“好啊，无常，我要吃鸡，肯德基，快点，我口水都流出来了。”

　　空空儿指着远处KFC的招牌，大叫起来，引得过路的行人纷纷侧目，顿时大呼，帅哥。

　　“不行，无常，我要吃牛排，走，咱们去西餐厅，让这只狐狸一个人去吃鸡。”

　　青冥拉着我往另外一边走去，我顿时有点哭笑不得。

　　“吃牛……我也要。”

　　空空儿立刻兴奋的追了过来。

　　过年要置办年货，这可苦了我，我老妈也是叫我在这边多陪陪我外婆，而我老爸那百年的叔叔伯伯又叫我去他们那边过年，不过怎么说，我都是要准备一些年货的，家里亲戚多，要送不少礼品，还有一些家里面的小屁孩要发压岁钱。

　　每发一个都是要上百的，我堂姐好几个，都有子女了，并且表姐这边也是好几个，这两千多块也只能算是红包钱了。

　　我眼巴巴的看着钱包里面的两千多块钱，又想着某一橱窗之中的冬装，还有存折上的那九点八块钱，深深的叹了一口气，哎，没钱的日子真不好过啊。

　　“来来来，开家庭会议。”

　　晚饭后，我招呼大家开会了，这次回家过年，可不能寒碜了，毕竟我都工作了。

　　虽然亲戚都不指望着我这点微薄的工资，但是人也要有面子，我也不例外。

　　空空儿洗完碗，很乖的坐到床上，青冥也端来茶放在桌子上，小红也从符纸灯笼中飘出，全都盯着我。

　　“开什么会议？”

　　青冥抿了一口茶，脸上露出些许笑意，淡淡的说到。

　　不过看他那从容镇定的模样，应该是察觉到我的计谋了。

　　“关于这次过年的问题，既然都在我家过年，大家就要出力，嘿嘿。”

　　我不怀好意的盯着这一人，一兽，一鬼，开口说到，虽然有些可耻，但见到大家都点头，我也就放开说了。

　　“第一是年货，第二是礼物，不过，这两点小红似乎难以办到，你可以旁听，或者给我一些意见，看看买些什么，空空你又是第一次来人间，还不熟悉这里，没办法挣钱，你就帮我做体力劳动，知道么。”

　　我说到。

　　“然后呢？”

　　空空儿双手托着下巴，开口问到。

　　“囊中羞涩，空空，你来了每天都要去KFC吃鸡，可花了我不少钱，我身上的钱就只够给小辈红包了。”

　　我有些不好意思的开口说到，因为空空儿的本名他不让我说出来，所以我平时就叫他空空。

　　“又把工资花到衣服上了吧……”

　　青冥摸了摸额头，有些头疼的说到。

　　我脸一黑，沉声说到：“青冥，你可以管我任何事情，请不要剥夺我唯一的兴趣爱好，再说，这么好的身材，不买点东西来装饰，这么对得住我这棒棒的身体，是不，空空。”

　　空空儿单手托着下巴，笑眯眯的盯着我，点了点头。

　　“拿去吧，不够再找我要。”

　　青冥递给我一张存折，我接过来一看，顿时目瞪口呆了。

　　“咦？怎么一后面有这么多个零，是不是可以买很多肯德基了。”

　　空空儿看了一眼存折，仿佛这张存折都变成了一个个鸡腿，口水都流了出来。

　　“一百万，够你吃很久的KFC了，青冥你怎么有这么多钱，对了，密码是多少。”

　　我愣了一愣，开口问到，心里有疑问，还是忍不住了。

　　“反正不是打家劫舍的钱，这些钱你就放你那了，反正我平时又不需要钱，密码是你的生日，你爱怎么用，就怎么用，不够再找我。”

　　青冥放下茶杯，又拿起一张报纸静静的看起来。

　　“嘿嘿，好的，空空咱们去购置年货吧，你赔我去取钱。”

　　我拿着存折美滋滋的说到。

　　“好，我要去吃鸡，我要一份强暴鸡米花！”

　　空空儿，伸手搂着我乞求起来，美男撒娇的功夫可不是盖的，更何况还是一只妖狐。

　　不过我听到空空儿说的话，立刻义正言辞的纠正了他的错误：“狐美男，是劲爆鸡米花，不是强暴鸡米花！”

　　“噗嗤”

　　一旁的小红哈哈大笑起来，青冥也无奈的摇了摇头，继续看他的报纸了。

　　原本青冥也是要和我们一起去的，但是我怕他和空空儿吵架，所以就只带了空空儿。

　　现在学校里面已经放了假，但是学校建立在县城里面，所以出去还是很方便的，我身上有两千多的现金，我问青冥又要了卡，因为现在银行关门了，根本就无法取钱，拿了卡，我就直奔银行去，我打算取一万块钱，然后给青冥，空空儿买一套衣服，当然，最主要的是自己。

　　到了取钱的地方，人不是很多，三三两两的，不过也需要排队。

　　这些人手里都提着大包小包，看来都是购物的狂人，我感觉排队的人越来越多，我前面幸好只有三个人了，空空儿就站在我的旁边，目光看着远方。

　　忽然我感觉到有人在扯我的包，我立刻伸手捂住自己的包，同时另外一只手狠狠的抓住把手伸到我包里的小手。

　　竟敢偷我的东西，我抬头一看，发现是一个神色惊慌，身穿黑色夹克的男子，那个男子反应很迅速，见到被我擒住，手腕一抖，就挣开往外跑去，我仔细看了一下我的包，幸好没有被盗，忽然我身后传来一个少女弱弱的声音：“帅哥，你的手，好像在流血。”

　　我闻言，抬手一看，我的手腕上一条口子正冒出鲜血来，肯定是刚才那个小偷想用刀片割破我的皮包，然后被我拿住，逃脱的时候趁机会割伤我了，好歹毒的心思。

　　“他妈的，老娘的东西也敢偷，看我抓住你不打残你！”

　　一道十分彪悍的声音从我身后传来，一个浓妆艳抹，身穿打底裤的少女爆了一句粗口，追了出去。

　　不过我从侧面看上去，这个少女长得还挺漂亮的，不过是那种小太妹的模样，不是我喜欢的类型。

　　“无常，我看看。”

　　空空儿见到我流血了，一只手握住我的伤口，把我拉了出来，我感到手腕有些微微发麻，顷刻间，他就松了手，我发现伤口已经不见了。

　　“走，我倒是看看哪个不长眼的伤了你！都怪我无常，刚才我满脑子想的都是肯德基，对不起。”

　　空空儿满脸怒气的拉着我也追了出去，我现在也没有取钱的心思，其实买衣服是可以刷卡的，我就是要有钱在身上才舒服，青冥一直都骂我是个钱眼子，说我一个人肯定活不下去，也只有他才能拯救我，好吧，我认栽。

　　第075章 王小花

　　我们紧紧的跟在那个少女身后，想不到这个穿着雪地靴的女孩跑的挺快的，那个小偷知道有人追，立刻就转入旁边的小巷子里面，这个巷子里面黑乎乎的，那个女孩没有丝毫犹豫的就一把钻了进去。

　　我也正准备进去，忽然空空儿一把拉住了我，脸色微微一沉的开口说到：“有妖气。”

　　接着鼻子嗅了嗅，脸色更加的沉重了，我也问到了一股淡淡的血腥气味。

　　正在犹豫之间，里面忽然传来一声惨叫声，这个惨叫声又一下戛然而止，接着有淡淡的血腥气味飘出来。

　　“管不了那么多了！咱们进去看看！”

　　我摸了摸腰间的七星镇魂剑开口了，只是这个巷子有些阴暗，还有一股腐臭的气息传来。

　　“你打开阴阳眼，否则以你肉眼是无法看清黑暗的空间。”

　　空空儿双目之中翻起一阵幽绿的光芒，拍了拍我的肩膀，首先踏了进去。

　　我现在修炼了法力，原本只有遇到鬼物，阴阳眼才会显出效果来，但是现在我只要把法力聚于我眼中，就能够看清这黑暗的空间。

　　阴阳眼被我强行打开，眼眶有些疼，但是我看清了这个巷子里面的东西，这个巷子并不长，进去只有五十米左右的样子，尽头是一堵近乎三米高的墙壁，巷子的宽度也不高，只有两米左右宽，里面很多杂物，垃圾，还有老鼠从中爬动，我看到空空儿忽然停住不动了。

　　我走过去一看，差点没有吐出来，空空儿前面有一具尸体，正事那名身穿黑夹克的小偷，不过他的脖子有大块的血肉被咬掉了，胸口还有一个拳头大小的窟窿，大片的鲜血流了下来，他的眼神很惊恐，眼珠都暴突起来，嘴巴张的大大的，好像是在呼救。

　　“糟了，那个追进来的少女在哪，不会也遭到毒手了吧。”

　　我立刻寻找起那名少女来，不过却一无所获。

　　“不用找了，她走了。”

　　空空儿冷静的说到，接着他仔细的观察这个男子身上的伤口。

　　“难道是固伦和孝和孝做的？她没有离开？”

　　我警惕的观察起周围的环境来，深怕这个凶狠的女子藏在某一个角落，然后给我致命一击，很明显的看得出，这个男子的心脏被掏出了，手法极其残忍，除了固伦和孝，我想不出第二个人。

　　空空儿站了起来，忽然指着男子头顶上说到：“不是她做的，你看看这个男子的脑袋顶部。”

　　我顺着目光望去，发现他的头皮都被撕裂而开，不，是头骨被敲开，里面的脑浆似乎都被吸干，只留下淡淡的红白之物沾染在头发上，“是脑浆！”我心里狠狠一震，惊呼出口。

　　“刚才那个少女，是妖怪！”

　　空空儿深呼一口气，开口说到。

　　“除了你，这个县城还有别的妖怪？”

　　我微微一愣，问到。

　　在我的印象中，就算是妖怪，也只是在深山大林之中修炼，怎么可能会来到县城里面，不过我却不知道，这，只是一个开始。

　　“当然有别的妖怪，只是这些妖怪隐藏的很深而已，不过在法术界介入这县城之后，这些妖怪都离开了，现在法术界人一走，妖怪又来了，不过这个妖怪应该是刚刚化为人形不久，还没有克制自己杀伐，嗜血的野兽本能。”

　　空空儿解释的说到。

　　我就纳闷了，“你也是刚刚化为人形，怎么可能脱离这些野兽的本性呢。”

　　空空儿神秘的一笑，嘴巴翘起，脸上流露出一股自豪之色的说到：“我不同，我是九尾狐，在青丘国也是最为高等的存在，自然与这些妖怪不同，况且你的这串佛珠对我的帮助有很大的作用，我的妖气都完全隐藏起来，开始渐渐蜕变，我想，我修炼出九条尾巴，都有成仙的可能。”

　　“那你知道这是哪个妖怪做的？”

　　我忍住心中的呕吐感，把视线转移到空空儿身上，问到。

　　“不知道，不过这个妖怪很残忍，不早点找出来的话，一是会残害更多的生命，二是会惊动法术界的人，青冥是个特例，因为你的原因，不会对我做出生命过分的事情来，但是别的法术界弟子就不同了，再说我的妖丹可是这些法术界弟子门人炼制丹药的绝好材料，到时候我也会有危险的。”

　　空空儿拍了拍脑袋说到。

　　“现在也只有借助警方的力量，这个县城虽然不大，但那个妖怪要躲起来，我是没有办法的，更何况我们还不清楚对方是什么妖怪，妖怪可是比鬼物要难对付多了。”

　　我掏出手机，报了警。

　　不一会就有警车呼啸而来，现场立刻被封锁住了，我也没有想到警官居然是一个十分干练的女子，脸上面无表情，不过看得出是个美人胚子，被称为警花也不为过。

　　“我是王警官，麻烦二位跟我到警局做一下笔录。”

　　那位警官看了一眼尸体，又把目光收回来，冲着我们淡淡的开口了。

　　但她看到我时，脸上露出一丝震惊之色，仔细看了我一下后，又轻轻的摇了摇头，满脸的疑惑，直到空空儿叫出我的名字，她再才晃过神来，重新恢复平时的模样。

　　“好，没问题。”

　　我很爽快的答应了，空空儿则是一直盯着这位警花看，我戳了他一下，笑到：“怎么，看上人家了？”

　　虽知道空空儿瞪了我一眼，悄悄在我耳边开口到：“你比她好看，我只是觉得这个警官有些奇怪而已。”

　　“怎么个奇怪法？”

　　“你看她，见到这具尸体，只是眉头微微一皱，并没有太多反映，而且周围的这些警察似乎都习惯了一样。”

　　空空儿冲我使了个眼神，我顺着目光一看，发现那赶来的法医只是看了一眼，便开始记录起来，并没有很详细的检查。

　　“王警官，这已经是这个月发生的第三件凶杀案了，这些尸体都是脑浆，和心脏不见了，死者的表情都十分惊恐，并且都没有反抗的痕迹，如果年前不及时破案，只怕会有些麻烦了。”

　　那个法医是个四十岁左右的秃头男子，戴着一副老旧的眼镜，淡淡的冲着王警官开口。

　　“我知道，谢谢你了，陈法医。”

　　王警花点了点头，又戴着一丝疑惑的表情盯着我们，脸上露出一丝微笑来，看的我心里发毛。

　　警局比我想象的更加热闹，因为快要过年了，小偷，抢劫的特别多，不过我也很佩服我们县城警察的办事能力。

　　一间封闭式的房子里，一张长桌子。

　　我和空空儿坐在一边，身前放着两杯一次性杯子盛放的白开水，王警花手里拿着笔，盯着我们两人。

　　“知道刚才你们有多危险么。”

　　王警花的声音很冰冷，眼光很明亮，好像要把我们看的通透。

　　“不知道。”

　　空空儿装傻的回答。

　　“好吧，你们胆子还真是大，这个杀人凶手可不简单，每次快要抓到她了，都让她逃了，你们这次在案发现场，她没有杀掉你们，倒也真奇怪。”

　　王警花用一种奇妙的眼神盯着我，让我很不舒服。

　　我冷笑到：“莫非是我们被杀了，才在你的预料之中，你才高兴么。”

　　王警花听了我的话，立刻摇了摇头，说：“小兄弟，我并不是这个意思，我只是好奇。”

　　空空儿听了，眼睛眯成一条线，敲了敲桌子，语气不善的说到：“好奇？你们人间的执法队伍就这样？听你说，似乎知道那个少女的下落，还是言归正题吧，赶紧问完，我们还要去吃强暴鸡米花呢。”

　　听了空空儿的话，王警花微微一愣，露出一丝疑惑的样子来，我立即捂住了空空儿的嘴巴，说到：“不好意思，我朋友这里有点问题。”

　　我指了指脑袋，嘿嘿的笑起来，一般警察都很敏感，空空儿再这么下去的话，迟早会暴露的。

　　听到我的回答，王警花露出一丝恍然之色，只是盯着空空儿的脸蛋，露出了可惜之色，定了定神后，继续开口了：“哦，那你说说你们这么会在案发现场，你认识死者？或者看清了行凶者的相貌？”

　　“那个死者是一个小偷，被我发现了，但是他也偷了那个凶手的东西，开始时凶手追出去，我跟着凶手，那个凶手是一个年纪轻轻的少女，穿着黑色的打底裤，雪地靴，头发很长，但是染成黄色，有些卷，不过他们先后进入了案发现场，等我们追过去，凶手就不见了，这一点我倒是很奇怪，四周都是封闭的，她一个弱小的女子怎么可能翻过三米多的围墙？她如果要出来，必定是要经过我们的。”

　　我如实的说到，虽然我和空空儿都知道她是一个妖怪，说后面的那些，只是想摆脱我们的嫌疑而已。

　　“果然是她，这个女子已经超乎我们的想象了，看来要使用特别手段了。”

　　王警花神秘的一笑。

　　“什么特别的手段？咱们这个小小的县城，还有特别的手段？”

　　我有些好奇起来，不过脸上依旧是一副平静的模样。

　　“警方机密，无可奉告。”

　　王警花十分扫兴的说出这八个字来。

　　“好了，也谢谢你们提供的线索，这是我的名片，如果再发生什么，记得一定要联系我。”

　　王警花递过来一张名片，我接过来一看，王小花，我顿时乐了，看着王警花一脸尴尬的样子，我立刻收起了笑容，和空空儿离开了警局。

　　“无常，这个王小花很有意思，非常有意思，戏也演得不错。”

　　空空儿摸了摸下巴，露出邪魅的笑容来。

　　“怎么，你也有所发觉了？”我心里微微一惊，这个空空儿才来到人世间没多久，就懂得了这么多，还真有点匪夷所思。

　　“我们狐类可是在所有兽类之中最为聪明的，看来你也发现了不少。”

　　第076章 地狼妖

　　空空儿拉着我的手臂，眼睛却四处转动起来，好像在寻找什么。

　　“不错，我觉得她有些奇怪，虽然装作很正常人的样子，但是我还是发现了蛛丝马迹，你难道没有发现她把我们带到警局，没有让任何人接触我们么，并且连水都是她亲自倒的，不知道你有没有听见，警察局里面的人都叫她王局，不过我知道她不是局长，局长我强子表哥认识，唯一的可能就是副局长，一个副局长亲自来处理这个案件，你不觉得有些奇怪么，还有我想她知道我们的身份可能不简单的，至少她觉得我们不是普通人，从我们在案发现场她见到我们的时候，神情就有些古怪了，我推断，之前的两起案件是根本就没有案发当时的证人，或者，是被杀了，而我们却在那里无事，毫发无损，所以起了怀疑之心。”

　　我想了想，开口说到。

　　“既然起了怀疑之心，你就故作好奇的问起那些话来，而且她说的神秘手段，只怕也是忽悠你，不过无常你表现出平静的样子，更加让她肯定你不是一般人，最后她给你名片，就是知道咱们还会遇到这个妖怪，不过这个王小花似乎是打算单独处理呢。”

　　空空儿翘起嘴巴，露出迷人的笑容，眼神依旧有些迷离。

　　“这个王小花我估计不简单，很有可能是法术界的人，或者，和你一样。”

　　我指了指空空儿，开口说到。

　　“我也很好奇呢，一个妖怪不在深山里面修炼，居然跑到人间来了，实在有点让人匪夷所思，难道这些妖怪不想修炼成仙了？”

　　空空儿站在那里，语气有些低沉。

　　“现在人间发展的这么快，好玩的紧，修仙可是要上万年的时间苦修，还不见得能成，你不也从青丘国跑出来了么，好了，咱们赶紧回去吧，明天再置办年货。”

　　我没有了购物的心思，摸了摸那曾今受伤的手腕。

　　“不行，现在不能走。”

　　空空儿指了指前方的那家火爆店子，嘿嘿的笑道，我顺眼一看，不知不觉就被他带到KFC了。

　　我进了KFC，直接点了个全家桶，青冥不爱吃这些食品，所以就没打包，索性就打算在这里找个位置坐下，不过一楼已经基本上坐满，只得去二楼了，空空儿乖乖的拿着托盘跟在我的身后，到了二楼，二楼也基本上满了，就在我极其失望的时候，我看到远方一个角落里坐着一个少女，她身边还有三个空位置，不过每人座。

　　我盯着这个穿着时髦的少女，心里微微一惊起来，居然是她，提款机外遇到的那个少女，也就是空空儿所说的妖。

　　“这位美女，不知道咱们能不能坐在这里？”

　　我没有等她回答，冲着空空儿使了个眼色，就坐在她对面，她正拿着一块烤翅吃得香，直到我们坐下，她才用一双大大的眼睛盯着我，一脸的疑惑之色，但看到随之坐下的空空儿，美丽的眸子忽然一缩，露出警惕之色来。

　　“是你们！”

　　少女放下鸡腿，那泛着油光的嘴唇微微一张，露出两颗犬牙来。

　　“那个黑夹克男子是你杀的吧，我很好奇你是什么妖怪，居然敢不遵守人间的次序，居然杀凡人。”

　　放下盘子，空空儿迫不及待的拿出一块鸡翅，咬了一口，语气有些悠闲的开口了。

　　“你们又是什么妖怪，我填饱我的肚子，关你们什么事，最好不要惹老娘，否则将你们全部吞了。”

　　少女眼睛泛出淡淡的血色光芒，脸上露出野兽般的狰狞表情，好像随时都要把我一口给吞了。

　　“一个小小的妖怪，才幻化形体，就这么大的口气，你扰乱人间的次序，还口出狂言。”

　　我按住空空儿，面带冷笑的盯着这个少女，舔了舔嘴唇，冷哼起来。

　　“你这般了解，难道你是法术界的门人不成？不过看你的模样，也只是一个小小的弟子，我有两百年的道行，对付你很容易，你们败坏了我进食的兴致，我会让你尝到后果的。”

　　少女狠狠的咬住一个鸡腿，直接塞到口中，连骨头都没吐出来。

　　“你还以为我们还真怕了你？我劝你收手，警方已经介入了，不想惊动法术界的人，就乖乖的回你老家。”

　　空空儿双目放出碧绿的光芒，脸色阴沉的盯着少女开口了。

　　“你说的是隐藏在警察局的那个叫做王小花的小妖吧，就凭她？她那个小小的花妖还敢管我？真是笑话。”

　　少女听了空空儿的话，露出一副很鄙夷的表情。

　　“原来她是一个花妖，那你应该是狼妖吧。”

　　空空儿鼻子嗅了嗅，忽然说到。

　　“你……你也是妖怪？怎么知道我是狼妖？”

　　少女面容一惊，立刻放下鸡腿，十分戒备的盯着我们，周围人来人往，气氛很热闹，大家说说笑笑的，根本就没有注意到我们这里。

　　“这么重的土腥味，是地狼吧。”

　　空空儿慢条斯理的抽出一根薯条，沾了沾番茄酱，一口狠狠的咬了下去。

　　“你……你到底是什么妖怪！你的气息好奇怪，我居然完全感受不到，不过看你幻化的人形，我也猜到你是什么妖怪了，只有狐狸幻化的人形才有你这样俊美，大家都是妖怪，我希望你不要为难我，你虽然比我强大，但是你旁边的这位可是个凡人，我随时都可以趁你不注意把他给撕了。”

　　少女恢复平静，收起眼中的凶光，手里的一个鸡块被她撕成两半，接着丢入口中。

　　“你在威胁我们？”

　　我静静的盯着眼前的这个地狼妖，心里却微微震惊起来，因为地狼也是山海经之中才会出的妖怪。

　　《尸子》：地中有犬，名曰地狼。

　　地狼，生活在土中的一种怪物，外形像狗，跟其他怪物一样，修行到一定程度就可以拥有人型的外表。

　　“我不否认，很高兴认识你，狐狸先生，我人间的名字叫刘小梦，以后有机会还会见的，不过我劝你不要跟踪我，我们地狼一族可是生活在土中，你是抓不到的。”

　　地狼刘小梦不急不慢的拿起餐巾纸擦完嘴巴后，头也不回的走了。

　　“不去追？”

　　我问到，对于妖怪的实力，我还不是很清楚，但是空空儿是妖，而且是很厉害的九尾狐妖，虽然只有三条尾巴，但是道行要比刘小梦高，因为我和空空儿站在一起，完全感受不到他的妖气，但是，刘小梦不同，我能够感受她身上带着淡淡的土腥味道。

　　“追？你知道妖类的身体有多强悍么，比起人类不知道要强大多少倍，并且都还拥有不可思议的天赋，就比如这个地狼，精通土遁，如果不事先准备好，根本就奈何不了她，吃完东西再说吧。”

　　空空儿拿起一颗鸡米花塞入我口中。

　　……

　　“怎么这么晚才回来，什么都没买，你们两个干什么去了。”

　　青冥笔直的站在门口，一脸的冰寒。

　　还没等我们开口，青冥的鼻翼忽然抖动几下，语气微微一松的说到：“咦？你们身上怎么都带着一股土腥气？”

　　我和空空儿进来后，便如实的说了今晚的遭遇，没想到青冥听了，却露出一副古怪的表情来。

　　“怎么了？”

　　我问到。

　　“看来，这隐藏在山林之中的妖怪都纷纷出来了，原本这些妖怪就有很多生活在普通人类身边，经过这次劫难后，却带动了更多的妖怪，一些妖怪甚至是刚刚化为人形，就连兽性都没褪去，也不知道现在这个县城妖怪的管理员是谁，居然跑来了一个吃人的地狼。”

　　青冥眉头皱起，淡淡的说到。

　　“青冥，听你的口气，似乎这个县城原本就存在不少妖怪？他们只是和普通人一样生活？难道就没有吃人的案例？”

　　我好奇的问到。

　　“嗯，不错，你也知道，妖类是很向往人类的世界的，法术界的那些掌门也和这些妖怪拟定过《人妖共处条约》，每一个县城都市都有一个妖怪总管理，负责束缚这些妖怪，如果发现有妖怪破坏条约，就会连同法术界弟子一同消灭这些作乱的妖，这个县城的管理者，就是那个警局的王小花，只是她本身是一个花妖，面对凶残的地狼，也无可奈何。”

　　青冥拳头捏得紧紧的，目光有些散乱的盯着窗外。

　　“那我们怎么做，这个地狼虽然道行不深，但是会土遁，我也奈何不了的。”

　　空空儿有些无奈的白了一眼青冥，拉着我坐下。

　　“放心，我有办法，再说王小花也会有办法的，你们不知道木克土么，这个管理者是一株三百年的桃树精，因为得到机缘，化为人形，她只是无法追寻到地狼的踪迹而已，如果找到了，定会严惩，她是个恩怨分明的人，这件事就空空儿去办，我明天陪无常去买东西，还有三天就过年了，明天必须要买好东西，因为后天是无常外婆的生日。”

　　青冥说完就去卫生间洗脸漱口了，全然不顾空空儿那强烈不满的表情。

　　“去就去，我反正已经闻到她的气息，能够找到她。”

　　空空儿冷哼一声，往我身上蹭了蹭，接着又化为一只纯白的小狐狸。

　　第二天，难得的出了太阳，但是天气依旧是十分寒冷，很早，空空儿就钻出被窝，拿着王小花的名片出去了。

　　我正睡的迷迷糊糊，忽然一只手搭在我的肩膀上，青冥的声音断断续续的响了起来。

　　“无常……无常……不要走……不要离开我，我再也不管了，我要保护他，你们闪开……闪开。”

　　我的肩膀被青冥捏的生疼，我掰开他的手，转过身来，发现青冥双目紧闭，额头上沁出细密的汗珠，嘴巴微微张开，发出声音。

　　“青冥，醒醒，你做梦了，青冥……”

　　我拍了拍他的脸，我把手放在他额头上，发现他烫的惊人，仿佛是一团浓浓的烈焰，不过在我的呼唤之下，青冥睁开了眼睛，全身的温度也开始渐渐褪去。

　　他睁开睡意朦胧的眼睛，见到我，眼神一下就亮了，接着一把抱住我。

　　第077章 毁去道行

　　“你没走，太好了，无常，那一次我始终不能忘怀，看着你躺在冰冷的地面之上，鲜血从你的脖子上流出，我……”

　　青冥十分痛苦的揪住自己的头发，终于爆发了。

　　“这些天，我一直在隐忍，无常。”

　　他抱着我，很用力，生怕我一下子就从他怀里消失似的。

　　“我这不是好好的么，再说我不是以前的无常了，就算面对妖怪，我也有自保之力的，放心吧。”

　　我揉了揉他的头发，笑嘻嘻的说到。

　　“我真的很怕我在乎的人消失，这一生，我如此强烈，我只想我们一起走到垂暮之年，无常，我会照顾你的，你别和素素好，行么。”

　　青冥也不知道吃错了什么药，居然说出这么小孩子的话来，让我哭笑不得，但是看着他认真的眼神，我不忍心拒绝，只得点了点头。

　　在一上午的时间，我就买了很多东西，现在真有点后悔空空儿去追寻地狼妖怪了，至少要帮我们把东西搬回去再找嘛，青冥任劳任怨的跟在我的身后，双手提满了购物袋，甚至脖子上都挂着，我自个双手也是如此，要买的都买了，不要买的也买了。

　　不过这么多东西，确实让人犯愁，不过这哪能难得到聪明的我？

　　我拨通一个号码，神秘的盯着青冥，嘿嘿笑了起来，片刻，电话通了：“喂，是强子表哥么，我现在有点事，青冥买了很多东西，我们都拿不动了，你开车帮我们带回去，到时候我外婆生日，我就去你家拿，记得快点过来。”

　　挂了电话，我看到青冥轻轻叹了一口气，对我很无奈的笑了笑。

　　过了十分钟左右，强子表哥就把他的宝马开了过来，我和青冥一股脑儿的把东西塞到他的车子里。

　　强子表哥看着我驾轻就熟的模样，忽然冲着青冥开口了：“青冥，你惯坏我家小常了。”

　　“没关系，他喜欢就成。”

　　青冥站的笔直，双手插在裤兜里，带起一丝微笑的盯着忙碌的我。

　　“青冥，我知道你的心思，咱们都是法术界的人，只要你以后别辜负他就成，否则，我就招来百鬼，让你不得安宁。”

　　强子表哥严肃的说到。

　　“只要他不辜负我就成，你先回去吧，我带他去郊外散散心。”

　　青冥见我快要搬完东西，轻声开口说到。

　　弄完这些东西，我长长的吐了一口气，青冥说那只狐狸现在正忙，就要和我一起去郊外。

　　我闲着无事，就答允了，我们乘着车，远离了县城区，到了河边游玩，这里的河沿比起县城旁边的河沿要宽敞很多，而且也干净很多。

　　原本葱郁的草皮，因为季节的问题，已经变得枯黄一片。

　　我们坐在河边，看着静静流淌的河水，听着麻雀唧唧喳喳的叫声，谁都没有先开口。

　　沐浴在阳光里，虽然有些冷，但是阳光是温暖的，我伸开双臂，感受着大自然的气息，露出淡淡的微笑，但是我忽然感到一股炙热的目光盯着我，我扭首一看，发现是青冥。

　　“青冥，这些天你有些奇怪，是不是有什么事憋在心里了。”

　　我微微一笑，拍了拍青冥的肩膀开口了，青冥却摇了摇头。

　　就在我再要问什么的时候，忽然闻到一股极其浓重土腥气味，令人很不舒服。

　　“妖气，地狼。”

　　青冥冷哼一声，拉着我站了起来，刚一站起来，我们脚下的土地开始蠕动起来，不仅仅是我们脚下的土地开始蠕动，方圆百米之内的土地都开始蠕动起来。

　　我感觉自己的脚被陷入土中，根本就拔不出来，这是货真价实的土系法术，是实实在在的改变，不同于土财鬼的中央门户，那是在另外一处空间，而现在是人间。

　　看样子这个地狼想要趁我和青冥不备，想要偷袭我们。

　　“还想逃？”

　　王小花的声音忽然响了起来，我忽然问道淡淡香味，是桃花的香味，香味越来越浓，远方一道粉红的光球忽然落到这片土地之上，化为一株十丈高的巨大桃树，桃树之上开满了桃花，这些香味正是桃花之中散发而出，庞大的根系狠狠的扎在这片波动的土壤之上，一丝丝绿色的光芒从桃树上涌现而出，我感到了强大的生命力。

　　正当我看的出神时，我脚下忽然出现一个巨大的爪子，从土壤之中伸出，往我胸口抓来。

　　青冥冷哼一声，右手手掌化为拳头，嘴里念动咒语，狠狠往下一击。

　　“轰隆”

　　一声巨响，青冥纹丝不动的盯着那巨大的爪子，这巨爪立刻缩回土中，接着在离我们不远的地方的忽然浮现出一个足足有小牛般巨大的怪物，它的外形很像狼，也像狗，全身都是灰色的皮毛，眼中一片通红，露出巨大的犬牙，恶狠狠的看着青冥。

　　因为桃树镇在此处地域，我们脚下的土地已经恢复坚硬，把这只地狼从土中逼了出来。

　　“两个人类，也敢阻挡我？”

　　地狼张口，发出那少女的声音，显得很愤怒。

　　“长得这么丑还出来，吓坏小朋友怎么办，昨天不是叫你滚回老家修炼么，刘小梦。”

　　我掏出几张符箓，笑眯眯的盯着这只地狼妖怪，开口了，我想激怒她，只有激怒她，就会让失去理智，只有失去理智，我们才有可能对付这只地狼。

　　凑巧，地狼之中的女性也是和人类的女性一样，听到我骂她丑，立刻往我扑来，我身躯一动，和青冥分开，如果两个人呆在一起，出手会受到制约，青冥冲我说了一声小心，接着也跃了开来。

　　“千钧符，缩地成寸符！”

　　我分别在自己的双臂之上贴上千钧符，然后又在自己的大腿两侧贴上缩地成寸符。

　　这缩地成寸符顾名思义，可以缩减土地的距离，以我现在能力绘制而出的缩地成寸，可以把三十厘米长的距离缩为一寸，而一寸实际上大约是三厘米多的样子，三寸等于十厘米，九寸就是三十厘米，如果我在地上走出一步是三十厘米，就相当于九寸的距离，我绘制的灵符作用加持在我的身上，就相当于我随意一跨，就是近乎三米的距离，这是什么概念？如果放在运动会上就是冠军了。

　　每一张千钧符都有千斤的力量，就算我没有带七星镇魂剑，也能有一拼之力，再说七星镇魂剑只对鬼物最为有效果，其次就是僵尸了，最后便是妖类，如果我修炼的太乙剑法能够练出剑气就不同了，剑气是实质般的存在，是能量聚集而成，对妖怪杀伤力很大。

　　见我如此娴熟的运用符箓之术，青冥并没有露出高兴的表情。

　　我却不管，就算我记起前世的事情，这一辈子，我就是白无常，不是任何人，我的人生，我自己主宰。

　　“火焰符！”

　　我伸手一挥，两张夹杂着一丝火焰的符箓从手间激射而出，直接往地狼之上贴去。

　　却不料地狼前足一抬，两只巨大的妖爪往前一抓，打算直接撕裂这两道符箓。

　　“爆！”

　　我冲着两道符箓一点，这两道符箓刹那间就化为两个脸盆大小的火球，想抓破我的火焰符，没那么容易，我冷笑起来。

　　见到熊熊燃烧的火球，地狼妖前爪毅然狠狠拍下，拍的火花四溅，散落下来，接着速度极快的张开大口往我咬来，我心里微微一惊，这妖怪也太强悍了吧，她跑起来如风，如电，几乎是一个照面就到了我面前，我一下就被她这狰狞的样子给吓呆了。

　　“无常，小心！”

　　青冥似乎在施展一门法术，到了关键时刻，见到地狼往我这边跑来，脸色一变的惊呼起来。

　　就在此刻，地狼忽然在我身前不动了，它庞大的身躯已经站了起来，一双巨大长满灰毛的爪子就在我脑袋前一尺的地方，我甚至很清晰的看到爪子上数寸来长的雪白利爪，它张开大口，一丝丝粘液从口中流出，一双铜铃般大小的眼睛恶狠狠的瞪着我。

　　一条翠色的藤蔓从土中生长而出，直接缠住地狼，地狼一下就动弹不得了，我深呼一口气，立刻狠狠一拳往地狼头顶打去，两拳下去，千斤之力，顿时打得它眼冒金星，惨叫连连。

　　如果是一个女人，我还真下不了手，但是现在摆在我面前的是一条地狼，一个妖怪。

　　灰色光芒往地狼身上一卷，又重新化为人类的模样，这一下就让她找到机会逃脱开来，并且立刻毫不犹豫的往远方奔跑而去，速度同样是极快，我就算是贴了两张缩地成寸符，一跨就是三米也追不上她。

　　就在快要逃出去的时候，空中忽然裂开了一个缝，空空儿忽然从里面钻了出来，他站在远处，面带笑容，背后伸出三条柔软雪白的巨大尾巴，修长的手掌往上一翻，两团金灿灿的光焰出现在手掌之上，这金色光焰和当初攻击固伦和孝身上的那股金焰很相似。

　　“居然能够撕裂空间，你是青丘国出来的！”

　　地狼刘小梦发出一声惊呼，想要后退，这才发现我们已经呈三角形把她给包围起来，那株桃树波光涌动之间化为一个年轻，身穿警装的女子，正是王小花。

　　而青冥则是依旧站在原地，一动不动，一道道金色的经文从他口中喷吐而出，开始在他身边萦绕起来。

　　“还想跑么。”

　　王小花走过来，冷冷的盯着凶狠的地狼妖刘小梦开口了。

　　“你是这个县城的管理者？好不要脸，居然连同这个青丘国的狐狸，还有两个法术界的弟子抓捕我。”

　　刘小梦恶狠狠的说到。

　　“你来永和县我没有意见，但你没有到我这里来办理手续，而且没有遵守人妖共处条约，杀了人，不管你是哪一方的妖怪，都要受到制裁，现在无论你做什么事情，都无事于补，你这个月已经杀害了三条人命，现在就请法术界元道宗的青冥把你打回原形，毁掉你两百年的道行。”

　　王小花伸手冲着刘小梦一点，刘小梦脚下再次浮现出手臂般大小的翠色藤条，直接缠住她。

　　第078章 堂弟怪病

　　远处的青冥嘴巴微微张开，口里居然吐出佛教的真言来，这些经文化为一股洪流直接落到刘小梦的头顶，刘小梦立刻发出一声哀嚎，化为一条普通的小狗，小狗冲着我们叫了叫，见到我们都无惧怕之意，接着灰溜溜的跑了。

　　“就这样？不怕她再去危害人类？”

　　我有些不解的冲着王小花开口了。

　　“她的道行都被青冥打散，没有能力再作乱了，她是获得大机缘才能幻化成人形，是她自己不好好的珍惜，也怨不得谁，原来你也懂法术，看来我还真没认错，你难道真的不认识我了？虽然你现在有些改变。”

　　王小花盯着我，那僵硬的脸上露出一丝微笑来。

　　“你认识青冥？你说我认识你？如果真是我认识你的话，那应该是三百年前吧。”

　　我看着青冥走过来，有些好奇的开口说到。

　　“不错，我能够幻化成人型，还是靠你的点化呢，我三百年前是你门前的一株桃树，青冥也是这个县城的管理者，只不过是法术界的，我当然认识。”

　　王小花用一种很感激的眼神盯着我，轻轻开口说到。

　　“哦。”

　　我尴尬的冲着她笑了笑，我知道，毕竟她讲的是固伦和孝。

　　“你这一世，变了好多。”

　　王小花抚了抚额头间垂下的发丝，微微一笑，那一脸的僵硬顿时不见，两家生红，真是面若桃花，我不禁一下就看呆了。

　　“如果一个人的人生不发生改变，那是很无趣的，很高兴认识你，我叫白无常。”

　　我伸出手，很镇定的看着这名桃树幻化成的女子，这个让我记忆再次开闸的女子。

　　“王小花。”

　　她伸出手，很柔软。

　　“多谢你们，好了，警局里面还有些事，我得先走了，无常，你在县城里面有什么事，尽管找我，我兴许都能帮上不少忙的。”

　　松开了手，王小花很有礼貌的冲着青冥，我，还有空空儿道了谢，直到她离开，我都没有发现她一点非人类的蛛丝马迹，当然她会心一笑的那刻，是人类任何女子都无法比拟的，那种美，美得让人惊心动魄，却不妖艳。

　　在我们离开回家的时候，我接到了外婆的电话，外婆叫我们尽早过去，好帮忙打扫卫生。

　　反正学校也没事了，我们三个当天下午便出发了。

　　县城区外婆家只要四十多分钟，当然我说的是小巴，如果是小车，只要十多分钟就可以到了。

　　车上人很多，一路上跌跌撞撞，县城通往乡下的路虽然宽敞，但是还没修路，难免都有些坑坑洼洼的，这一路我们都饱受颠簸，让我觉得奇怪的是，青冥，空空儿坐在位置上，纹丝不动，甚至青冥还闭目养神，不过空空儿确实很有兴趣的盯着开始渐渐多起来的林木，脸上也露出了笑容。

　　到了终点站之后，我轻车熟路的带着他们翻过一座山头，往外婆家走去。

　　乡下的空气很新鲜，来到这山头，我并没有感觉到那股极阴的气息，可能是被外婆修理了一顿吧，毕竟罗刹鬼是根本无法抵挡的住外婆的斩鬼飞刀。

　　到了外婆家，我发现大舅妈已经在开始打扫了，大舅妈是个很贤惠的女人，嫁给大舅之后就在家做农务，家里也被收拾的井井有条，见我们来了，立刻出来迎接我们。

　　“你们总算是来了，别客气，把这里当自己家就行。”

　　外婆走了出来，面色红润，精神十分好。

　　“你们聊，我先去做事了，茶我帮你泡好放在屋里了。”

　　大舅妈露出微笑，接着便转头回屋里了。

　　“咦？这个小伙子长的挺俊的，气息有些古怪，你手腕上怎么还戴着无常的佛珠？”

　　外婆盯着空空儿，收起笑容，疑惑之色尽显。

　　“外婆，你好，我是青丘国的一只九尾狐，这佛珠是无常送给我的。”

　　空空儿笑眯眯的盯着外婆，一把搂住我的肩膀，开心的说到。

　　“你是狐妖？居然还能够带这串佛珠，真的有点不可思议，因为这串佛珠，可是一件法器，它蕴含了克制鬼物和妖邪的能力很强，这一点谁都没有我清楚，你，你到底是谁。”

　　外婆很警惕的把我拉了过去，身上指着笑容渐渐消失的空空儿质问起来，青冥则是带着一丝幸灾乐祸之意，双手插在裤兜里，目光瞅向远方。

　　“外婆，别，他可是个善良的好妖怪，我保证。”

　　我拉着外婆撒起娇来，同时冲着有些发怔的空空儿使了个眼色。

　　“是啊，外婆，我真是个好妖怪，前段时间我还帮助永和县城的管理者抓到了一个食人的地狼妖怪，真的，我在无常旁边也会好好保护他的，如果违反，必定遭五雷轰顶，身死道消！”

　　空空儿一脸凝重，拍着胸口，一手指着天空启誓起来，我想阻止都来不及。

　　因为誓言的力量很恐怖，特别是对于修行之人还有妖，鬼物，如果不履行，冥冥之中就会有因果降临的。

　　“外婆，你再这样对我的朋友，我可不高兴了。”

　　我假装生气的看了一眼外婆渐渐平缓的脸，开口说到。

　　“罢了罢了，我说青冥，你怎么让无常和一个妖在一起呢。”

　　外婆始终有些心存戒惕，转过身对青冥开口。

　　“柳前辈，你没看到这个妖狐长得俊么，男女老少都被他迷得神魂颠倒，更何况你外孙。”

　　青冥盯着我，面无表情的开口说到。

　　“青冥你……”

　　我看着空空儿越来越尴尬的脸色，有些恼怒起来，青冥这阵子莫不是吃错什么药了？改明儿真得带他去医院检查检查。

　　“你看，是不，还一心偏帮着这只狐狸。”

　　青冥嘴角微微翘起，眼睛转动起来。

　　“咱们走。”

　　我狠狠的瞪了一眼青冥，拉着空空儿便往外走去。

　　“你干什么去！”

　　青冥愣了一愣，手从裤兜里面拿出来，脸色又变得冰寒了。

　　“去表哥家拿东西，这你也管得着么。”

　　将要踏出院门的那一刻，我感到背后那四道目光往我们扫来，让我心里打了个寒颤，外婆还真和青冥同气连枝起来欺负空空儿了。

　　因为春节将至，大部分人都回家了，一路上孩子们都在放鞭炮，玩耍，其中也有不少我认识的，一个劲儿的叫我白叔叔。

　　到了强子表哥家，因为东西比较多，所以就叫了强子表哥，还有我一个小表弟帮我搬东西，虽然空空儿一个人可以完全搬动，但是这样未免有点骇人。

　　我们进了外婆家，给礼物给了外婆，空空儿也表现的很好，外婆也算是勉强接受了，倒是青冥，依旧是一副很敌视空空儿的样子，青冥在空空儿还是狐狸的时候就打算灭掉他的，只是因为我的阻难，才没有动手。

　　我们聊了半响，我的电话响了起来，我接过来一看，原来是大伯打过来的。

　　因为老妈的关系，我老爸那边的亲戚和我老妈这边的亲戚几乎是不相往来的，当初也很反对他们两个人的婚事，自从我老妈怀了我之后才有所改变。

　　“喂，大伯。”

　　“小常啊，你回来没啊。”

　　“嗯，回来了，到了我外婆家，改天去你们那。”

　　“哦，这样啊，你堂弟白羽出了点事，你能过来不。”

　　“什么事？”

　　“你来了就知道了，别和你妈那边的人说，清楚么。”

　　“嗯，好的，我待会就过来。”

　　我挂断了电话，大伯语气有些激动，恨不得我马上就过去，白羽是我大伯的第三个儿子，现在读初三，和李梦琪差不多大，人也长得十分白净讨人喜欢，只是小时候落下过病根，身体不太好，跟女孩子似的。

　　“外婆，我去一趟大伯家，最迟明天会赶过来，空空就麻烦你照顾了啊我。”

　　我收拾了一下东西，就打算离开，却不料青冥和空空儿拦住了我。

　　“不带上我们？”

　　青冥问到。

　　“一丁点小事，明天就回来了，别欺负他，知道么。”

　　我微微一笑，对着青冥开口说到，接着又指了指空空儿，示意青冥照顾一下他。

　　见到我态度如此强硬，青冥倒也没多做阻难，外婆听了我要去大伯家，也有些不高兴，有些事情，我们这样晚辈还是少知道为妙。

　　其实我父亲家离我外婆家也不远，走路花上二十多分钟就能够到。

　　我走的是田间小道，稻子都收割了，田里积满了水，小路很窄，并且凹凸不平，穿过这里许的稻田就到了我大伯家。

　　虽然大伯家也是农村，但是靠近大河，大伯家后面就是一座很大的很长的河堤，小时候奶奶还在世的时候，我就和附近的一些伙伴去河里抓鱼，洗澡，回忆是美好的，但是有好几次我都几乎丧命在这条大河里。

　　大伯家右边的房子是小叔家的，左边的二伯家，最后的那一座便是我家的了，因为父母在远方十多年了，家里一直没人，所以房子也渐渐破败了，也无人整理，小叔家也同样如此。

　　还没进屋，我就听到了大伯母哭哭啼啼的声音，有不少街坊领居都来了，但是都站在屋外，见到我来了，立刻打起招呼来。

　　“小白今年在你大伯家过年？”

　　一个六旬的老汉笑眯眯的掏出一根香烟递给我，询问到。

　　“初一那天再到这边来，我大伯家出什么事了？”

　　我礼貌的接过香烟，说了声谢谢后开口问起来，还没靠近大伯家，我就感到一股不寻常的气息，很古怪，所以我没有立即进去。

　　“哎呀，也不晓得是做了什么孽，好好的一个孩子，就魔怔了。”

　　邻居家的一位大婶走到我身边，十分忌惮的看了一眼屋里，悄悄的跟我说到。

　　“是啊，这个孩子算是毁了，你看看就好，千万别靠近，若是招了魔障就不好，也不知道这孩子惹了什么不干净的东西回来了，大过年的，一时清醒，一时糊涂。”

　　大婶两只眼睛眯起，头微微缩起来，生怕里面的人知道。

　　这时候，门开了，大伯从里面走了出来，大伯是个五十岁的汉子，这半辈子都在田间劳作，半年前看他还是满头青丝，但是现在头发白了一半，满脸的皱纹。

　　第079章 驱邪

　　“这个小祖宗终于已经睡觉了，麻烦大家了，大家有事就先回去吧，医生已经给他打了镇定剂。”

　　大伯开口了，神色有些悲伤，眼神有些隐忍。

　　听了大伯的话，周围的邻居散去，见到我来了，大伯露出了希望，“小常，你来了，赶紧进来吧。”

　　我点了点头，跟大伯进房子去了，大伯家是楼房，一共是三层，第一楼有间房，是大伯和大伯母住的，但是走进去一看后，非常的凌乱，地面到处都是被撕碎的书页，衣服，还有打碎的茶杯，房间的床上，堂弟白羽躺在那里，手腕和脚踝那里都用铁链锁着，我知道，这些锁链农村里面都是用来锁狗的，怕狗跑出来咬人，白羽的脸侧在另外一头，我看不清他的面貌，但是给我的感觉，躺在床上的好像是另外一个人。

　　“黄医生，我家羽儿还有救么。”

　　大伯看着旁边整理医箱的一位中年男子，细声开口说到。

　　男子摇了摇头，说“这种怪病我从来没见过，他力气大的惊人，你们最好按他的话去做，否则我怕伤了人命。”

　　黄医生说完就匆匆走了，我看到他脸上有一块都青了，再一看大伯，脸上同样也是这样，还有一些抓痕。

　　“哼，别以为用了这稀奇古怪的东西，就能够让本座屈服，简直就是妄想。”

　　忽然一个十分苍老的声音在屋内响了起来，我还没有反应过来，就听到铁链的响动声，大伯脸色一变，赶紧抓紧我往房外跑去，“糟了，又来了，小常，咱们先出去。”

　　“小常，你也看到了，你堂弟满嘴胡话，从回龙山回来一趟，就成这个样子了，送到县城，市里的医院，他们都不受理了，只得送回来，这种怪病简直让他变了一个人，不仅力大如牛，还说自己是清朝的一个居士，我也请过一些神婆来看，但是都没有治好，我知道你外婆是有本事的人，但是你也知道咱们两家的关系。”

　　大伯叹了一口气，开口说到。

　　“我先看看情况吧，看堂弟这个样子，似乎并不是得病了，而是鬼上身，你说他前些天去了回龙山，应该就是在那山上惹了不干净的东西回。”

　　我透过窗子，看到堂第背对着我们，盘腿坐在床上，一动不动，想了一下，我轻轻的拉开了门，大伯父没有进来。

　　似乎我开门的响动惊醒了他，他立刻转过头来，十分凶狠的盯着我。

　　这是一张怎么样的脸啊，整个脸庞之上都浮现出一层黑气，堂弟双目睁得大大的，张开嘴巴。

　　“我不管你是哪里人士，请你离开我堂弟的身体，否则别怪我不客气。”

　　我冷冷的盯着这个自称为清朝华天居士，冷冷的开口了，他的眼神十分毒辣，根本就不像我堂弟平常的模样，我堂弟品学兼优，怎么会这样？唯一的可能就是真被附身了。

　　因为他进入了白羽的身体，我的阴阳眼根本就看不出任何不妥，只能从他的面容，看出白羽身体里面还有另外一个人。

　　“好大的口气，本座在墓室里面呆了好几百年，正无法脱困，没料到遇见了这个小娃娃，倒是我的福气，你却要赶我走，休想。”

　　说完这个华天居士就往往我扑来，铁链弄得哗哗作响，真是凶残到了极致，我看了一眼白羽的手臂，很白，指甲伸出老长，如果被抓到，非得脱掉一层皮不可。

　　不过我仅是非同往日，更何况他还被铁链锁了，见到手掌抓来，在窗外偷偷看的大伯忽然惊恐的大叫起来：“小常，快跑，羽儿犯病了，会抓伤人！”

　　我身子一侧，躲过，接着双手探出，狠狠抓住他的手腕，不过这华天居士力量还真强，我吃了空空儿千辛万苦给我夺来的朱果，力气早就非同凡人可比，还几乎险些没有抓得住他。

　　“大伯，快拿两根筷子过来，最好是堂弟经常用的。”

　　我立刻冲着窗外的大伯吼了起来，这家伙的力气实在太大了，不过我不敢太用力，因为他现在是附在白羽身上，自己是根本感觉不到疼的，就算是手臂断了，疼的也是白羽自己，他能够使用这么大的力气，也早就超负荷白羽的体能了，估计就算驱散这个清朝的华天居士，堂弟白羽也要浑身瘀肿了。

　　大伯跑了进来，递给我两根深红色的筷子，我叫他帮我捉住白羽的右手，好用筷子夹住白羽左手中指，把这个鬼物逼出来。

　　中指连心，我就不信他还能够呆得住。

　　“哈哈，没用的。”

　　他见大伯抓住他的右手，冷笑一声，抬手一挥，大伯便如同滚地葫芦一样被甩了出去，腾出手后，立刻狠狠往我肩膀抓来，一股钻心的疼痛从我身上传来，他居然直接抓破我的衣服，指甲镶入我的血肉之中。

　　我忍住疼痛，狠狠用筷子夹杂他的中指上，却不料我怎么夹，他都无动于衷。

　　“说了没用，我已经控制他了，不用多久，我就能够彻底夺舍这具肉身了。”

　　华天居士用一种怨毒的眼神盯着我，接着一拳狠狠打在我的脸上，我顿时被打得火冒金星，头昏目眩。

　　我也被他打出真火了，让大伯出去，接着关上窗帘，冷声到：“小红，出来！”

　　符纸灯笼微微一晃，小红伸了个懒腰出现在我面前。

　　“我倒是奇怪，你仗着什么本事，居然敢来驱除本座，原来是养了个小鬼，还是个煞鬼级别的，不过想要对付我，可能么，你尽管来，大不了玉石俱焚，我死，你堂弟也要死！”

　　见到小红出来，华天居士微微一惊后，又露出邪邪的笑容。

　　“吃我一鞭！”

　　小红手腕一抖，夺魂鞭如同灵蛇一般击打在华天居士之上，一道惨呼响起，堂弟往床上倒了下去，听到这个声音，我又觉得熟悉起来，分明是堂弟的惨叫声。

　　“小红，你进去吧，这个东西太狡诈了，你用夺魂鞭的时候，他居然藏起来，让白羽出来，让他承受这一鞭。”

　　我揉了揉我的左脸，冷冷的说到。

　　小红身子一晃之下，再次回到符纸灯笼之中。

　　“咦，小白哥，你怎么来了？”

　　熟悉的声音从床上传来，白羽动了动，坐了起来，顿时就龇牙咧嘴起来，双臂就好像断了一样，耸拉着。

　　他勉强冲着微笑着，我点了点头，坐在他身边，现在我确定是堂弟本人了，不过很可能不一会华天居士就会回来重新占据他的身躯。

　　“你出事了，哥能不来么，你小子到底闯什么祸了，闹得这么严重，回龙山到底遇到了什么！赶紧说！”

　　我盯着白羽，语气变得严厉起来。

　　“还记得小时候咱们经常去的防空洞么，前不久我去了，发现里面还有一个通道，黑漆漆的，似乎很长，我还只走到一半就碰到了一个密室，幸好我是带了手电筒，我一看，吓了一跳，这密室居然全都是骸骨，不过服装有民国时期的，也有近代的，更加离谱的是，还有晚清的服装，密室之中还有几个口子，我不敢深入，我看到一具骸骨旁边有这个东西，我就拿回来了，谁知道这几天昏昏沉沉的，还被我爸锁起来了，一起来，就全身疼痛，小白哥，你说，我是不是得了绝症啊，我怎么感觉我体内有两个我似的，我是不是要死了，小白哥。”

　　白羽一把抓住我，脸色都变得十分惊恐起来，身子不停的抖动，接着摸出一块铜牌出来，铜牌上面的字迹已经模糊不清了，很类似于要拍，铜牌足有手掌大小，上方还有一个圆孔，似乎是用来悬挂的。

　　不过此时，我没有多大的心思来看，我掏出一颗九物驱邪丸，直接塞入他的口中。

　　“吞下去。”

　　我吩咐到。

　　却不料白羽神色一变，露出一丝狰狞之色，接着张口一喷，直接吐在我的脸上。

　　“想把我逼出来么，简直是妄想！”

　　华天居士伸手往我脸抓去，淬不及防之下，被抓得正着。

　　“你又打我脸，又抓我脸，害我毁容，老子今天跟你没完！非得把你这个邪物给驱除不可！”

　　我感到脸上火辣辣的疼，痛得我龇牙咧嘴的，心里生出怒火来，反手就把他推开，身子从床上跳了下来，立刻掏出两张符箓来。

　　“你困在人身之上，只能靠蛮力，我看你有什么能耐能够对付我，好，你不是要比力气么，老子今天就跟你硬抗到底，非得要把九物驱邪丸塞进你肚子里！千钧符！”

　　我掏出的这两张符是千钧符，之前和固伦和孝打斗的时候用过，千钧符分别贴在双臂之上，手里捏着九物驱邪丸，我便如同饿狼扑食一般，狠狠的扑了上去，反手就把他给擒拿住，接着我用膝盖狠狠压住他反过来的手掌，跟我斗力气，下辈子吧，我本来的力气就元超常人，现在千钧符加持，力气更大，我甚至都不敢太用力，生怕一下弄断堂弟的胳膊。

　　“给老子吃下去！”

　　我咧了咧嘴，脸上火辣辣的，他却无论如何也不肯张口，我直接掰开，塞了进去，接着捂住了他的嘴。

　　“大伯，赶紧给我拿一杯水来！”

　　我大声呼叫起来，大伯进来的时候，见到我这个狼狈的样子，吓了一跳，有些心惊的递过来一个茶杯，我一口喝了，但是并没有吞下去，示意大伯站远些。

　　我再次跳了下来，他刚一翻过身来，我就直接对着他嘴巴凑了过去，他也意识到我想用水把九物驱邪丸灌入体内，立刻咬紧牙关不让我得逞，我冷笑一声，老子的亲白都不要了，岂会让你轻轻一个闭嘴就能够躲过去？我一只手捏在他的下巴，他顿时嘴巴张了开来，我拼劲全身的力气，口中的那口茶直接狂涌而去。

　　他一下就被呛到了，接着弹起来，拼命的挖自己的喉咙，想要挖出这个丹丸。

　　“小常，你给他吃什么了，你的脸……”

　　大伯把我拉到门口，小声说到。

　　第080章 五彩大公鸡

　　“白羽被这个清朝的鬼魂附身了，如果时间长了，就会被彻底的夺舍，我只是拿了一颗驱邪的丹丸喂到他口中，无论这个鬼魂多么厉害，都要离开，我的脸，自然是被这个鬼魂华天居士抓伤的，无事，擦擦药就是了。”

　　我有些狰狞的摸了一下脸，开始仔细观察起来，大伯在一旁十分震惊的盯着冷静自若的我，眼神之中有点不敢相信我就是他家三弟弟的儿子。

　　大伯最大，其次是二伯，接着便是我老爸，最后是小叔。

　　果然，九物驱邪丸起效果，堂弟面貌狰狞痛苦的翻滚起来，他一双阴毒的目光死死的盯着我，一会又变成白羽那茫然的样子，最后又变成华天居士。

　　“羽儿没事吧。”

　　大伯拍了拍我的肩膀，小心翼翼地问到。

　　“没事，药效起作用了。”

　　我微微一笑，素素的这九物驱邪丸还真是有效，改明儿还得问她要几瓶呢，这样一来，如果面对想要附在我身上的鬼物，我自己事先吃上一颗，铁定让这些鬼物吃不了兜着走。

　　“你给我吃了什么，我可是三百年前的华天居士，现在成就了罗刹鬼，我定饶不了你。”

　　华天居士恶狠狠的盯着我，满脸的怨毒之色。

　　“呸，老子还是三百年前的道术高手呢，就凭你也想对付我？做梦！”

　　我毫不示弱的反击。

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫，白羽双臂撑在床上，头颅往上扬起头来，嘴巴一张每一口黑气从口中狂涌而出，这些黑气一喷出来，就萦绕在天花板上，足足一分钟，白羽才把这些黑气吐尽，黑气在天花板上聚齐成了一个人形，一个身穿黑衣长袍的老者，眼神很毒辣的盯着我。

　　“鬼……鬼……”

　　大伯瞧见这个男子，立刻双眼一花，昏了过去。

　　没想到这个华天居士能够影响到凡人，真是凶恨到了极点，我感到自己胸口的长生石已经在微微发热，左眼微微疼痛起来。

　　长生石一般发热，就是在警告我，有危险的东西在附近，也就是对我有敌意的鬼物。

　　“找死，既然不肯让我附在他身上，那么就你吧。”

　　华天居士冷冷一笑，就往我扑过来，我还是第一次碰到这种附身的鬼物，也不知道用什么办法来抵抗，况且他一身的气息，已经是罗刹鬼级别的存在了，十分凶狠，让人无语的是，我居然没有带七星镇魂剑，如果有了七星镇魂剑，那么就算他是鬼王，我都敢斗一斗的。

　　但是此刻，我全然愣住了，脑子一片混乱。

　　“敢欺负我家主人，找死！”

　　我耳边传来小红的声音，小红虽然现在还是煞鬼的级别，远远不如罗刹厉鬼那般厉害，但是却拥有冥器，夺魂鞭！

　　“啪嗒”

　　一声爆响，小红的夺魂鞭狠狠的甩了出去，顿时就击在躲避不及的华天居士身上，华天居士惨叫一声，化为一团黑雾，飘散不定起来，接着又化为人形，十分忌惮的盯着小红手里的夺魂鞭，接着冲我开口说到：“好，很好，居然还有冥器，今晚子时，我就叫你不得安宁！”

　　说完，便往外飞遁而去，眨眼就不见了影子。

　　“今晚子时叫我不得安宁？好大的口气。”

　　我冷哼一声，来到白羽的身边，看他和小孩子一般的睡了过去，这才放心不少。

　　“小常帅……帅哥，你没事吧。”

　　小红盯着我一边浮起老高的脸，那个帅字很勉强的叫了出来，但是却又忍不住的发出轻笑声，我现在脸上到处是抓痕，还有一边脸肿成这个样子，更加离谱的是，还有些痒，让人很想抓，我瞪了一眼小红，“死不了。”

　　小红忍住笑意，想了想，忽然对我说到：“对了，我觉得这个清朝的罗刹鬼不简单，居然还敢回来，他应该知道你会些法术，并且也知道我的存在，更知道我有夺魂鞭这件冥器，却扬言还敢过来，只怕还真是有什么大的依仗，要不要叫青冥他们过来？”

　　“早知道就把他们带过来了，谁知道弄成这样，被他们知道，非得笑话我，绝对不成。”

　　我很坚决的说到。

　　“那你如何解决，先声明，我顶多只能牵住他而已，并不能消灭他。”

　　小红很无语的看了我一眼。

　　“放心，你以为我还是当初的我么，敢惹我，定叫他魂飞魄散！”

　　我恶狠狠的说到。

　　小红很古怪的看了一眼，“怎么了？”我愣了一愣，开口问到。

　　“无常，我觉得你要去适应这些东西，你现在性格已经开始渐渐改变了，真的，你要把握住，否则你真的就会成为固伦和孝。”

　　小红很严肃的说到，这些话，让我心里一沉。

　　“好了，我会把握住自己的，不会迷失自己，如果万不得已，我会让青冥彻底封印住我的记忆，我想，他有这个能力，现在已经六点了，吃晚饭的时间了，咱们把大伯弄醒，吃饱了才有时间准备呢，倒是大伯母到哪去了。”

　　我有些好奇的四处观望起来。

　　小红进入到符纸灯笼之中后，我按了按大伯父的人中，总算把他弄醒了，他一起来，就满脸惊恐的望向天花板，见到天花板上并无任何东西，眼中的惊恐才慢慢消退，最后有自言自语的说到：“老眼昏花了。”

　　我指了指安静躺在床上的白羽，忍住笑意的对大伯开口了：“大伯，大伯母怎么没有瞧见，你可不能饿着我和白羽堂弟啊。”

　　大伯走到我面前，看着睡得安静的白羽，长长的吐了口气：“哦，你大伯母去镇上买些东西了，就快回了，她一个妇道人家，又镇不住这个小子，现在他没事了？”

　　我摸了摸肿的发胀的脸点了点头，嘴里有股腥甜的味道，牙齿都有些松动了，这华天居士也真够厉害的，一拳都打得我出血了，我吞了口中的这股腥田气味，便又开始盯着满头白发的大伯。

　　“羽儿真没事了？”

　　他依旧有些不可置信，颤颤巍巍的走到白羽旁边，轻轻的摸了下他的脸庞，又小心翼翼地给他盖上被子，见到我再次点了点头，嘴角微微翘起，露出欣慰的笑容来。

　　我看了一眼白羽手腕上的锁链，眉头微微一皱起来：“大伯，解开他的锁链，他现在身子虚弱，经不起折腾了。”

　　大伯听了，这才拍了一下脑袋，“我都糊涂了。”

　　接着连忙去解锁了，而我则是拨通了素素的手机号码，问了一下白羽该吃些什么中药为好，素素见到我打电话来，很开心，想了想，便开始告诉我中药药材了，我仔仔细细的拿起一笔，一个个药材写了上去，确认无误之后，才挂断了电话。

　　这时候大伯母回来了，听了大伯的话后，差点没给我跪了下来，大伯母是个典型的农村妇女，和大舅妈一样，大伯吩咐大伯母烧些好吃的菜给我，接着拿着我写下的药材，骑着摩托车便往镇上赶去，明天就是二十九了，怕镇上的店子关门，所以大伯就急匆匆的骑着摩托车走了。

　　“大伯母，堂弟现在只适合吃些粥，你煮些清淡的粥给他就可以了，我倒是随意吃些就好。”

　　我微微一笑的开口了。

　　“大伯母也没啥好感谢的，这里有一百块钱，你拿着。”

　　大伯母从裤兜里掏出一百块钱，硬是叫我收下。

　　“大伯母，你这就是见外了，白羽是我的堂弟，从小就跟在我的屁股后面跑，他现在出事，我帮他是应该的，您别这样，我都长大了，又不是小孩子了，赶紧做饭去吧，我还要准备一些东西。”

　　我见到大伯母递过来的钱，连忙推辞了，大伯母见到我态度如此强硬，只得收起钱，赶忙去做饭了。

　　来到房间后，我坐在堂弟旁边，仔仔细细的看起了那块铜牌，总觉得这块铜牌有些蹊跷，而且听堂弟白羽的讲述，这个防空洞似乎不是一个简简单单的防空洞那么简单，防空洞是早些年抗日战争的时候所建立的，那时候侵华战争开始，天上是有战斗机投放炸弹的，所以就建立了防空洞，最为主要的就是躲避炸弹，现在闲置起来了，以前小时候就经常去玩，没想到白羽居然还发现了这个防空洞另有乾坤，似乎是一个墓室，不过这个墓室很危险，也幸好他没有进入墓室里面，只是停留在外室，但是即便这样，还是惹了罗刹鬼这等凶残的鬼物回来，这块铜牌也应该就是华天居士身前所用之物。

　　“小白哥，我全身好痛，我快死了么。”

　　正当我想的出神时，白羽忽然迷糊的睁开了眼睛，有些发呆的盯着我。

　　我愣了一愣，盯着他苍白的脸，忽然笑了，“老弟，你这是说什么话，你现在只要乖乖休养，就能好了，相信哥。”

　　白羽点了点头，冲我微微一笑。

　　吃完晚饭之后，青冥问我怎么还不回，我说我要在这呆一晚，心里却寻思怎么对付那个华天居士。

　　“大伯，你今晚可以和大伯母还有白羽去邻居家睡觉么，你还记得天花板上的那个黑衣男子么，他今晚十一点就回来你家，我必须要对付他，如果你们在这，反而束缚了我的手脚，更何况堂弟现在才慢慢恢复，经不起折腾了。”

　　我把大伯拉到旁边，小声说到，语气尽量平静。

　　“小常，你说我没有眼花，见到那个真是一个鬼？”

　　大伯倒吸一口凉气，问到。

　　“嗯，不错，确实如此。”

　　我摸了摸依旧发疼的脸颊，淡淡的说到。

　　“好，听你就是，还要我办什么东西，我给你准备。”

　　大伯深呼一口气，盯着我说到。

　　“大伯家里有大公鸡没，越老的公鸡越好，我要取用着公鸡冠上的鲜血绘制符箓。”

　　我从包里拿出一叠干净的符纸，说到。

　　对付这种强大的鬼物，寻常的驱鬼符只怕是无法驱散，必须要用特别的材料来绘制，这个大公鸡本来就有辟邪的作用，一般公鸡打鸣，鬼物都要遁走，公鸡头顶上的鸡冠，里面蕴含了极强的纯阳气息，纯阳之力是对于鬼物十分克制的，就算是鬼王都忌惮，年份越老的公鸡越好。

　　第081章 摄青鬼

　　青冥是九阳之体，他身上的鲜血同样是如此，一般他出现，鬼物都不敢靠近的，当然，现在我是不可能去问青冥要血的。

　　“家里正好有只几年的老公鸡了，我就去帮你取过来。”

　　大伯说完，便吩咐大伯母去邻居家，临走时，我还分别递给他们一颗九物驱邪丸，捏成两半，一半吞服，一半放在内衣口袋之中。

　　房子里很清静，我趁此机会洗了个澡，洗掉一身的晦气。

　　洗完澡后，全身都轻松不少，接着我又拿出三根凝魂香点燃，开始祷告起来。

　　焚香祷告，能够为自己画符增加不少成功率。

　　片刻后，大伯就提着一个大公鸡走了进来，我看到这个大公鸡，顿时吓了一跳。

　　这只公鸡体型比起别的公鸡体型足足大了一倍，羽毛十分鲜亮，并且呈五色，并且头顶的鸡冠就像太阳一样，红的要滴出血来。

　　公鸡见到我，立刻“喔喔……”的鸣叫起来，居然十分通人性。

　　我见到这公鸡，顿时心里有些明了，之所以华天居士好几天都没有夺去白羽的身体，就是这公鸡在相助，一般牲畜都会护主，更何况这有了些灵性的五彩大公鸡呢。

　　“今天，就要把你给宰了，羽儿养了你那么多年，这次他回来，你还去啄他。”

　　大伯冲着鸣叫不已的公鸡开口了，这只五彩公鸡鸣叫的更加频繁了，让我不禁一笑起来。

　　“大伯，堂弟还真亏了这只大公鸡，你可不要杀了它，若不是它，堂弟只怕早就变成另外一个人，到时我也毫无办法了。”

　　我认真，严肃的说到，因为墨非就是夺舍了东子的身体，我却是毫无办法的，也不知道东子是彻底魂飞魄散了，还是被墨非给封印住了。

　　听到我这样一说，这只五彩大公鸡倒也不叫了，一双眼睛圆鼓鼓的盯着我。

　　就连大伯在鸡冠之上放血的时候，它都没有叫唤一声。

　　画符的时候，别人不能干扰，盛满小小酒杯一满杯鲜血之后，我要大伯帮我守住大门，千万不能让别人来干扰我。

　　绘制这种驱鬼符，我大约一个小时能够绘制三张的样子，现在法力饱满，又焚香祷告之后，一个小时应该能够达到四张，现在快六点了，以我现在的法力能够支撑三个小时，也就是十二张，三个小时之后便是九点了，还得花一个小时恢复自己的法力，就十点了，还要在屋内布置一些阵法，差不多就十一点了。

　　计划好，就开始实施，否则迟则生变。

　　关了手机，摒除一切干扰之后，我拿出狼毫笔，沾了沾这些还冒着热气的鲜血，开始认认真真，一笔一划的勾画起来，每一笔小心翼翼地。

　　时间很快就过去了，我额头上都沁出细密的汗珠，脑子有点沉，是法力消耗的症状。

　　我看了十一张驱鬼符，再看了一眼堂屋里面的挂钟，离九点还有些时间，接着又画起最后一道驱鬼符来。

　　画完之后，我便开始恢复自己的法力，知道十点，我才恢复清明，我打开门，见到大伯还站在外面，见我出来了，他才松了一口气。

　　“大伯，你去照顾堂弟吧，我能够应付，你千万别出来，否则被那恶鬼发觉就不好了，切记。”

　　我冲着大伯说完，便关了门。

　　我在前门和后门分别提上了一张驱鬼符，然后又在窗户之上贴了两张，最后剩下八张，我又拿出四张折成一把小小的符剑，因为七星镇魂剑不在身边，也只有用符剑，虽然不像七星镇魂剑那样有效，但是还能够用法力把这符剑幻化，杀敌。

　　最后四张放在身上傍身，接着我掏出一颗九物驱邪丸放入嘴中，然后盘腿坐在堂弟的船上，闭目养神起来。

　　“滴答，滴答”

　　周围很安静，安静的可以清楚的听到堂屋挂钟秒表的走动声音。

　　气氛很诡异，窗外漆黑一片，农村不像县城都市，大家都睡得很早，十点左右的样子，几乎屋外就没有灯光了，到了十点半，我心跳骤然加快，紧捏的拳头都要握出汗来。

　　又一次面对罗刹厉鬼，上一次我几乎毫无还手之力，肩膀直接被那罗刹女鬼抓伤，这一次，估计更玄，如果这个华天居士真是三百年前的老鬼。

　　头一次，我渴望恢复前世的记忆，记忆之中拥有大量的法术运用，如果我全部想起来，只怕就是鬼王我也敢争斗一番。

　　“喔喔喔……”

　　就在我闭目养神的时候，屋外忽然传来那五彩公鸡的打鸣声音，叫的十分频繁，我胸口的长生石也隐隐发热了。

　　五彩公鸡的声音一下就消失了，我忽然听到了敲门声。

　　“小常，快开一下门，你堂弟又昏了过去。”

　　是大伯的声音，叫的很急切。

　　我睁开眼睛，打算去开门，却不料我身边的符纸灯笼抖动两下，传来小红的声音：“别，别开门，你仔细想下，这个人是不是你大伯。”

　　听了小红的话，我吓了一跳，正准备打算开口，也立刻闭上的嘴巴。

　　屋外的那个人，似乎有些不耐烦了：“小常啊，你不在？”

　　我依旧没有做声，而是静静的看着窗外，因为我熄灭了灯，所以外面的人不能看到我在屋内，就算是鬼物也做不到，因为我在玻璃窗上贴了驱鬼符，他是不敢靠近的。

　　“小常，快来救救我家羽儿吧，他不行了。”

　　外面又响起大伯母的声音，让我一阵毛骨悚然，我左眼有些微微发烫，闭上右眼之后，周围一下变得灰蒙蒙起来，仿佛是我置身在鬼蜮之中一样，周围的黑暗之中隐藏了无数厉鬼，在等待时机，我看到窗外有两个人，是大伯和大伯母，不过他们的样子很怪异，走起路来轻飘飘的，他们始终在窗外徘徊，不敢靠近这扇贴了驱鬼符的窗子。

　　“哼，想骗我，没门！”

　　我心里暗暗到，也多亏了同是鬼类的小红，否则我还真上当了，很快就十一点多钟了，屋外没有响动，我微微松了口气。

　　大约到了十一点半的时候，我听到了屋外的脚步声，接着便是大门开锁的声音。

　　“咔嚓”

　　门开了，大伯走了进来，一脸的茫然，开口对后面讲到：“小常，你说你要回去了？那好，大伯开车送你去你外婆家。”

　　听了这句话，我腾的一声，站了起来。

　　这个人确确实实的是大伯，不过他又是在跟谁讲话？小常？我就是，我房间都没有踏出一步，怎么可能叫他送我回家？

　　我心里顿时清楚了，这个鬼物还真是了得，居然幻化成我的样子来骗大伯开门。

　　不过大伯有九物驱邪丸傍身，倒也没有多大的危险，只是暂时被这华天居士迷惑了。

　　之前我是看到了两个人在外面走动，一个想必就是华天居士，而另外一个又是谁？难道又是一个罗刹厉鬼？如果真是这样，即便有小红帮忙，也是十分危险的。

　　我脑子正在急速转动寻求对策的时候，大伯忽然打开了大门，并且还要把摩托车推出去的样子。

　　“该死！糟了！若是大伯真的这样出去，只怕这个华天居士就会用鬼遮眼来迷惑大伯，那个时候就算大伯开车开到河里面，都不会察觉。”

　　我心急如焚的站了起来。

　　顺便跟了出去，我站在门口往外看去，发现外面有另外一个我正打算坐在摩托车后面，我手捏着一颗九物驱邪丸站了出来，一声低吼：“大伯，别动！”

　　大伯还没反应过来，我手中的九物驱邪丸就弹了出去，化为一道淡淡的流光往另外一个我激射而去，却不料他早就有所防备，一下就避开了，重新化为了华天居士的模样。

　　“还是把你逼出来了，之前倒是看走眼了，没想到你是拥有九阴之体的人，你的血肉对我很有帮助，虽然你有个小鬼帮忙，但是你以为我没有么。”

　　华天居士拍了拍手掌，他旁边忽然涌起一阵黑雾，黑雾之中走出一个身材高挑，头发盘起的女子，这个女子面无表情，全身雪白，身上穿着一件雪白的旗装，见到我，嘴巴却微微张开，眼珠一下暴突起来，就连她额头之上都泛起了一阵青光，并且全身皮肤开始变得绿油油的一片，来模样一刹那之间就变得狰狞恐怖起来，看样子比起华天居士更加的厉害。

　　她目光怨毒的盯着我，似乎要把我千刀万剐，满身的怨恨之气在她周围结成了一片片的绿色云雾。

　　见到她的模样，我脑海里忽然浮现出一个极为骇人的鬼物名称，如果这个女子真是那个鬼物，只怕我今日就要栽在这里了。

　　“我与你无冤无仇，你退去，我便可不伤你，若是你还帮着华天居士，也不要怪我不留情面。”

　　我虽然心里很紧张，但是表面却装作镇定的样子，冲着这名气息强大的女鬼开口了，希望能够镇住她，若是他们两个联手，我还真不知道如何应付，因为这个女鬼，很有可能就是摄青鬼，这不是源于小时候外婆跟我讲的，而是我前世的记忆，就算是前世记忆里，这种鬼也是十分恐怖的，比起罗刹厉鬼更加的凶残。

　　相传，若人因深仇大恨，而又不能报的人，可以躺在棺材中，卧在尸底七七四十九天不吃不喝而修练成鬼的半人半鬼，叫摄青鬼。摄青鬼是因为怨气太重血脉在死时的一瞬逆行，血会在死后七七四十九天变绿，因此又叫绿血冤鬼。

　　摄青鬼身体死而不僵！有能力的话还可以重生，变成妖尸。

　　因为摄青鬼是怀着仇恨而成的，所以比一般的鬼法力更高强，很多法器都对它无效。而且摄青鬼通常都不会死，除非给高憎法师等杀死或给纯阳之气刺死，否则便差不多是永生的。就算它报了大仇，也不会因心愿得偿而消失。

　　摄青鬼不是正式的鬼，也不是人，是超出三界之物（即神界、人界及鬼界），很多法器也不能将它制服，而且要和摄青鬼斗法，很大可能会给它列入为报仇对象之一，因此法师要制服摄青鬼，一般都要签生死状。而若是能够杀死一只摄青鬼，那么这位法师立刻就会在法术界扬名。

　　第082章 怨气

　　妖尸可是十分凶狠的存在，是吸够了人的精血，就能够变得和飞尸固伦和孝一样，甚至更加强大，这个摄青鬼的仇恨都能够凝结出实体的雾化来，我又是九阴之体，简直是碰到了一个大克星，这里既没有纯阳法器，又没有高僧，不！有纯阳，我画的驱鬼符就是纯阳血所化，虽然只有四张。

　　只要好好利用，应该会化险为夷的。

　　大伯自然是吓得魂不附体，这两个鬼物如此强大，寻常之人都能够看见，大伯摩托都没停稳，就直接跑到我这边。

　　九物驱邪丸，顾名思义，能够驱邪，但是不能够灭杀鬼物，特别是这两个强大的鬼物。

　　“华天居士，你从回龙山把我请出来，就是为了对付这个小子？”

　　那摄青鬼眉头微微皱起，对我的话丝毫不在意，反而转过头，质问起华天居士来。

　　“不错，他让我失去了夺舍人类身躯的机会，并且还有小鬼帮忙，我们两个联手的话，他是毫无半点反抗的。”

　　华天居士满脸阴鸷的盯着我，露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗯，我已经闻到他身上甘甜的血气了，如果我能够把他的精血喝了，估计能够突破现在的样子，甚至重新幻化成人也不是问题。”

　　摄青鬼微微一笑，但是脸上却依旧是怀着那滔天的怨恨，就连华天居士都不敢靠她太近。

　　“你真相信他的话？如果你肯帮我对付华天居士，我愿意自动贡献我的精血，你知道，如果我反抗了，把这枚九物驱邪丸吃入腹中，就能够驱散我体内的阴气，那时候就算你吸我的精血，也没多大的用处的。”

　　我眉头一皱，开始了离间之计，这九物驱邪丸吃入腹中确实会形成这一效果，但是不会持久，药效一过，我又会恢复成原来的那个样子。

　　大伯已经开始全身在颤抖了，我知道，此刻他很怕，就像我当初第一次见到鬼物一样。

　　听了我的话，这个摄青鬼开始犹豫起来，之所以会犹豫，可能是太想化为人身了，而旁边的华天居士脸色勃然一变，对我冷哼起来：“再怎么厉害的药物，也会有一定的药效的，只要捉住你，药效一过，自然可以吸食你的精血了。”

　　我的手插在裤兜里，忽然碰到了我的手机，我心里一亮，嘿嘿，这下可好，也幸好我的手机被我玩的炉火纯青，只要开机，我就能够拨通青冥的电话。

　　“滴滴滴滴滴~”

　　一连串的诺基亚开机声突兀的在空中响了起来。

　　我一下就尴尬的冲着两只厉鬼干干的傻笑起来。

　　“竟敢在我眼皮底下玩这种花招，找死。”

　　摄青鬼面无表情的往我抓来，周围一下就变得绿汪汪的一片了，一只绿色的大手直接往我抓来，我心里一急，抛出符纸灯笼，小红出现。

　　“赶紧去找青冥来救驾，不然明年的这个时辰就是我的忌日！”

　　我悄声在小红身边说道，小红会意，也知道现在情况紧急，立刻就化为一道黑光往外婆家飞去。

　　“想跑？”

　　早在一旁的华天居士同样也出手了，速度比起小红还要快上不少，不过我早就防备了，当即手中的九物驱邪丸就往华天居士击打过去，与此同时另外一只手掏出驱鬼符，法力涌入进去，狠狠往我眼前抓来的那只绿色手掌一扔，口里冲着大伯叫到：“赶快回屋，把门上和窗上的四道符取下来。”

　　大伯吓得魂都差点冒出来了，听到我一喊，立刻回过神来，赶紧往屋内跑去。

　　华天居士被我这九物驱邪丸一击，形体再次溃散开来，化为一团浓浓的黑雾，小红却连影子都不见了，我顿时松了口气，而这个摄青鬼的那只巨大的手掌只是微微一晃，驱鬼符便被大手窝在手掌之中。

　　“恶灵，退散！”

　　我手中的法决一变，牵动符咒之中的威力。

　　“轰隆”

　　一声巨响，绿色的大手被击散，那摄青鬼露出一副诧异的模样盯着我，接着又看了看自己手掌，我冷冷的盯着那变得焦黑的手掌，冷笑起来。

　　“玲儿，你没事吧。”

　　那团黑雾重新化为华天居士的模样走到那个摄青鬼面前，有些担心的问到。

　　“自然无事，这道符好生厉害，里面蕴含了极强的纯阳之力，所不是我这手缩回来的快，只怕就要彻底消失了。”

　　这个摄青鬼原来叫玲儿，并且和华天居士的关系颇好。

　　“既然如此，我们就把他拉入另外一个平行空间，就算是有救兵前来，也找不到。”

　　华天居士盯着我，恶狠狠的说到。

　　“甚好，甚好。”

　　玲儿双手一拍，一大片绿色雾气当空笼罩下来，我眼前一阵模糊，到了另外一个地方。

　　周围绿气翻滚，一望无际，我脸一下就阴沉起来，心里暗暗叫骂起来：“他妈的又是第三空间！”

　　上次在学校破除五鬼运财法，我进的就是中央这个空间，由于失血过多，只剩最后一口气，魂魄都游离于黄泉路。

　　“天地乾坤，剑由心生，借法，赐法！”

　　我手里拿着那符纸叠成的小剑微微举起，嘴里念起咒语来，这符纸小剑在我手中微微震颤起来，片刻之间小剑就化为两尺来长，和真实的宝剑一般无二了。

　　“果然是法术界的弟子，往年去墓室的也不缺乏法术界弟子，但是都被我杀了，夺取了精血，否则也不可能有今天的成就，这次如果能够吸取他的精血，就能够一举成为妖尸，天地之间任我遨游。”

　　一道清冷的声音在远方响了起来，摄青鬼玲儿出现在半空之中，冷冷的盯着我。

　　而我身后忽然感到汗毛竖起，一股极其危险的感觉从我心头升起，就连胸口的长生石都热得发烫。

　　偷袭！

　　我瞬间就明白，手里拿着符剑往后一劈，施展太乙剑法，步伐游走起来，经过上次的对敌，我太乙剑法纯熟不少，已经施展的得心应手了。

　　果然华天居士出现在我身后，见到我法剑劈来，他不敢硬接，因为他是罗刹鬼，比起摄青鬼，更惧怕纯阳之力，如果被我这法剑砍中，很有可能魂飞魄散。

　　倒是那个摄青鬼玲儿，远远的站在虚空之中盯着我们，似乎没有打算出手的样子。

　　与华天居士颤抖几回合之后，我便开始觉得法剑之上的光辉渐渐暗淡起来。

　　糟糕，不好，这里的阴气太重，纯阳之力已经快要消散了，我得速战速决。

　　见到东躲西藏的华天居士，我恨的牙痒痒的，就连施展太乙剑法都奈何不了他，每次快要劈中他，都被他躲了过去。

　　我必须运用的更加厉害的法术来捆住他，我知道一门画地为牢的法术，不过施展这门法术就会耗去我大半的法力，到时候就算打散华天居士的魂魄，只怕也对付不了摄青鬼玲儿，不过现在玲儿一直在空中盯着我，就像一只猫盯着老鼠。

　　身上现在只有三张驱鬼符了，我打算用一张再加上九物驱邪丸来对付华天居士，剩下就来对付摄青鬼，相好之后，我便露出一个破绽，背后空门露出，华天居士见此，毫不犹豫往我扑过来，我确实在手心之中绘制画地为牢的法术，务必达到必杀，如果只是困住，不打散他的魂魄的话，那么摄青鬼势必就会来救他，到时候，我就没有翻身的余地了。

　　就在他快要扑上来的时候，我借势往旁边一滚，然后躺在地上画了一个圆圈。

　　见到我滚落在一旁，华天居士毫不犹豫伸手往我抓来。

　　我又往旁边一滚，离开了原来的位置，手里多了一张驱鬼符和一枚九物驱邪丸。

　　华天居士落到我原来的位置，又想往我抓来，我嘿嘿一笑，冲着他脚下一点，“困！”

　　一个圆圈蹦出点点金光，一下就困住了华天居士，华天居士见到自己动弹不得，立刻大声惊呼起来，空中的摄青鬼见到此刻情况，飞身而下，不过就在他被困住的那一刹那，我用驱鬼符包裹着九物驱邪丸，狠狠掷在华天居士身上，华天居士一声惨叫，周身顿时被一层金色光焰笼罩住，几个呼吸之间，就化为黑色的粉末跌落而下。

　　还有一小半的法力，还有两张驱鬼符，还有半瓶九物驱邪丸。

　　“找死！”

　　摄青鬼双手一抬，周围狂风大作，吹得我睁不开眼，这股阴风太厉害了，我不得不闭上右眼，左眼阴阳眼睁开，才能够勉强看到前方的情况。

　　但是刚一打开眼睛就看到玲儿出现在我面前，一双怨毒的眸子，嘴角牵扯出一丝冷笑的伸出手掌，狠狠往我头顶拍来。

　　我拿起一掌驱鬼符，贴在手掌，同样挥起手掌迎了上去。

　　“轰隆”

　　一声巨响，摄青鬼玲儿被震开，周身的怨气被震散不少，不过她没有迟疑，再次往我扑过来，剧烈的阴风再次往我吹来，只见她张口一喷，一股绿色的光雾直接往我涌来，没入到我的身体之中，就连我想要都来不及。

　　吸入这绿色的光雾之后，我心里一下就变得烦闷起来，仿佛整个摄青鬼与我有不共戴天之仇一样，我再也不顾及周身的法力，手里握着符纸化成的法剑疯狂的往她劈砍过去，不过却被她很巧妙的躲开开了。

　　我现在只有一个心思，就是杀，杀，杀。

　　周围的一切都不顺眼，我只想全部除掉。

　　“喔喔喔喔……”

　　忽然一道鸡鸣声响起，我最后的一张驱鬼符微微震颤起来，接着我旁边虚空裂开，一只五彩大公鸡跳了出来，除了这只五彩大公鸡之外，还有青冥和空空儿。

　　“无常，你这是干什么！”

　　见到我举起法剑往他们劈杀过来，空空儿惊呼起来。

　　“摄青鬼！他被摄青鬼的怨气迷惑住心神了，你拖住他，我去对付摄青鬼！”

　　青冥见到我那怨毒的眼神，打了个寒颤，直接往摄青鬼玲儿奔过去，周围的这些阴气还未碰到青冥，就被他自身所带的纯阳之力逼开。

　　“纯阳之人！”

　　摄青鬼见到青冥，脸色再也忍不住微微一变起来。

　　第083章 女娲宫

　　“恶灵，退散！”

　　青冥冷哼一声，手腕一抖，六张驱鬼符激射而出，封锁住摄青鬼逃走的空间，接着另外一只手拿出了七星镇魂剑，口里念念有词起来。

　　“万法乾坤，北斗镇魂，镇压！”

　　七星镇魂剑忽然绽放出夺目的霞光来，比起在我手中厉害了百倍不止，七道巨大的金色铜钱升到空中，周围的阴气，怨气全部消融不见，七枚铜钱化为北斗七星的模样，往摄青鬼镇压过来。

　　“破碎！”

　　摄青鬼发出一声尖锐的尖叫，周围的世界一下就破散，消失不见，我们再次回到现实之中，而摄青鬼已经不见了影子。

　　“你们来做什么，看我的笑话么！”

　　我红着眼睛盯着空空儿，手中的最后一张驱鬼符打了出去，却不料被空空儿一把抓住，他露出哭笑不得的神色盯着我，但看清我的脸厚，脸色一下变了：“谁打了你！”

　　青冥收起七星镇魂剑，听到空空儿的声音，往我瞅来，见到我左脸脸颊浮肿，脸上还有已经结痂的抓痕，眉头深深皱起。

　　我心里只有怨恨，不过我施展的这些法术都对空空儿起不了作用，我狠狠一咬舌头，在手掌之中喷出一口鲜血来，借着鲜血，我在手掌之中绘制起一道强大的咒法来。

　　“血雷咒！”

　　我冲着空空儿狠狠劈出一掌，接着看到青冥走过来，反手又是一掌狠狠往他劈过去。

　　天空中顿时响起了雷鸣之声，我心里忽然有一个疯狂的念头，就是想要把他们两个都打的魂飞魄散不可。

　　“是血雷咒！这种极为耗损阳寿的攻击法术，无常，你疯了，是我们！”

　　空空儿见到空中一道手腕粗细的血色闪电冲着自己脑袋劈下，顿时吓得身子一晃，出现在另外一个地方，一脸惊讶的冲着我吼起来。

　　妖怪是极为惧怕雷霆之力的，甚至在打雷下雨天，这些妖怪都不肯出来，生怕被雷霆击中，身死道消，就算是幻化人形的妖怪也不例外。

　　青冥见到这血雷落下，并没有躲闪，直接被劈中，他一个趔趄，险些往前栽倒，但是稳定脚步之后，继续往我走来。

　　我咬了咬牙，脑子混沌一片，总觉的眼前的这些人与我有杀父之仇一般，见到青冥走来，我面无表情的再次抬起手，狠狠青冥所在的位置一按，我已经感到脑子一片浆糊，全身都不受我的指挥了。

　　“轰隆。”

　　雷鸣声再次响起，一道血色闪电犹若灵蛇一般从空中狠狠劈下，青冥又被劈中了。

　　“赶快躲开！”

　　空空儿见到青冥再次劈中，脸色微微一变，惊呼出口，背后的三条雪白狐狸尾巴露了出来，三条狐狸尾巴在空中散发出淡淡的雪白荧光。

　　青冥已经离我只有三米的距离了，我想再次招出一道血雷，但是心口却有些疼痛起来，让我无论如何也下不了手了。

　　就在我犹豫的时候，青冥已经靠近我，伸手往我左脸摸去。

　　我心里一惊，手中符纸化成的法剑往青冥肩膀之上劈过去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这法剑居然砍在青冥的肩膀之上，符剑最后一丝纯阳之力散去，又重新化为符纸的模样跌落而下。

　　“你……”

　　我脑子开始变得有些清醒过来，青冥面无表情的伸手捂住自己的肩膀，手里沾满了鲜血，接着往我头顶之上一按，口里轻喝起来：“驱散。”

　　顿时，我感觉一股热力透过我脑袋，直接散入我的四肢百骸，我肚中翻滚起来，一股强烈的恶心感升起。

　　“呕……”

　　我实在忍不住，张口往地面呕吐起来，一团团绿色粘液从我口中吐出，这些绿色液体一落到地上就化为一股青烟消散，但是一股强烈刺鼻的腥臭味道弥漫在我的鼻尖，吐出这些绿色粘液之后，心里畅快不少，心中的那股怨念消失，眼睛重新变得清明起来。

　　“你们什么时候到的？咦？那个摄青鬼呢？”

　　我看了一眼灰头土脸，面无表情的青冥，还有旁边松了口气，收了三条尾巴的空空儿，开口问到。

　　空空儿走到我身边，那一双桃花眼微微眯起，带着疑惑的语气说到：“无常，你刚才的事不记得了？”

　　“什么事？”

　　我吐出一口浊气，擦了擦嘴，开口问到。

　　“他自然不记得，不过你一个人敢招惹摄青鬼，很了不起。”

　　青冥捂着肩膀，冷冷的说到，那表情仿佛我是我活得不耐烦了的样子。

　　“这有什么，我还杀掉一只罗刹厉鬼，你肩膀怎么了？”

　　我见青冥捂着肩膀，有些好奇起来。

　　“没什么，你的脸上怎么回事。”

　　青冥松开手，我看到他肩膀隐隐有些血迹，眉头微微一皱，这家伙居然还骗我。

　　“你被摄青鬼的怨气影响了，还对我们大打出手，青冥挨了你两记血雷咒，他肩膀上的伤痕就是你用符剑劈伤的。”

　　空空儿走到我面前，盯着我的脸说到，接着大手覆在我的脸上，一股清凉的气流在我脸上流淌开来，片刻后，空空儿才拿开了手。

　　我再摸摸自己的脸颊，浮肿已经消失，就连脸上的那些抓痕也消失不见。

　　“嘿嘿，空空儿，你简直就是一个超级大奶妈，青冥，让空空儿给你治疗。”

　　我先是摸了摸自己的脸颊，发现伤痕消失不见，险些高兴的大叫起来，但是看到青冥狼狈的样子，十分抱歉的冲着面无表情的青冥开口了，他脸隐隐有些烧黑的痕迹，嘴角也流出了一丝鲜血，听到我话后，倔强的摇了摇头。

　　“你真傻。”

　　我叹了一口气，喃喃自语的带着他们往大伯家走去，青冥头颅微微低着，嘴纯微微张开，轻声嘟囔了一句，我没有听清。

　　青冥一直与空空儿心存芥蒂，无论我怎么化解，都是如此。

　　“小常，你刚哪去了，怎么我一转眼就没见到你了。”

　　大伯见我们进来，紧绷的脸，终于松了下来。

　　“呵呵，这不没事了么。”

　　我耸了耸肩，微微一笑。

　　“看来这一晚，是要呆在这里过夜了，现在才十二点多，大伯，今晚你也睡在家里，明天我会想办法彻底赶走那只恶鬼的。”

　　来到堂弟的房间，我收拾好床铺，立刻倒在上面，全身都好像散架一样。

　　“那这两位小伙子，我去给他们安排房间。”

　　大伯笑了笑，连忙点头。

　　“不用帮我准备了，你给他准备一下就好。”

　　青冥指了指空空儿，面无表情的开口了，接着径自躺在我的旁边，床铺不大，本来就是一个人睡的，现在两个人上来了，已经有些拥挤了。

　　“好。”

　　大伯点点头，离开了，空空儿瞪了一眼青冥，转身离开。

　　我有点认床，到了凌晨两点都还未睡着，我便拿着那块铜牌把玩起来。

　　“还不睡？”

　　青冥转过身来，盯着我，开口问到。

　　“你不是一样没睡，我在研究这个东西，我觉得回龙山应该有一处古墓。”

　　我把铜牌递给这个装睡的家伙，再次开口说到：“这是我堂弟在远处一座山上的防空洞之中得到的，我怀疑里面墓室，肯定是因为年久，墓室有些地方坍塌了，所以我堂弟白羽才碰巧遇到，之前可是没多出来的这个洞穴。”

　　这回龙山的风水局很好，家里这边兴土葬，请过堪舆术士看过地形。

　　灯开了，青冥坐了起来，开始仔仔细细的打量起这块铜牌。

　　“这个铜牌有些古怪，似乎并不是令牌，而是开启墓室的一块钥匙。”

　　青冥说完后，忽然抓着这块铜牌往两边一分，居然被他给掰断，铜碎末撒了一地，露出一个方方正正的小块，小块之上有一些凹凸不平的纹路，看上去很像一个迷宫，弯弯扭扭的。

　　“还真是，这么一说，这个墓室还没人取走里面的东西？”

　　我顿时来了兴趣，看这个钥匙这么复杂，我想墓主人一定很富裕，如果能够拿到一两样古董去倒卖，能挣不少钱，这个社会，有了钱，什么不能干？别说我是钱眼子，我说的是实话。

　　“那可说不定，你以为那些发丘中郎将和摸金校尉是吃素的？即便不通过正门，也是可以通过盗洞进入到墓室里面的。”

　　青冥冷笑一声，摸了摸这枚铜钥匙，开口说到。

　　“青冥，你似乎下过不少古墓吧。”

　　我眼珠一转，盯着一脸沉思的青冥，嘿嘿的怪笑起来，如果不是这样，青冥的这些钱是怎么来的？

　　一个年级和我相仿的人物，怎么可能有这么多钱，再说他家族虽然在湘西那一片势大，但是都不待见青冥，怎么可能会给他如此多的钱财，青冥也不像这种衣来伸手饭来张口的人，唯一的可能就是自食其力，得到墓室的东西，然后贩卖，就和唐永一样。

　　上次在屏山的古墓虽然惊险万分，甚至舒建国都死在了清朝固伦和孝的手下，唐永虽然损失了一条手臂，但是临时还在固伦和孝的棺材之中，捞了不少财宝，现在没有来抢夺我的长生石，我估计是他现在在休养，总有一天会来找我的。

　　因为长生石，并不是这么简简单单防止尸身腐败的作用，很有可能是关于一个传说之中的墓室，这个墓室叫做女娲宫。

　　女娲宫里面拥有无穷无尽的财富，不仅如此，还有法术界一些典籍，据说修炼了这些典籍很有可能飞升成仙，这女娲宫充满了诱惑，但是也十分凶险，现在谁都找不到，因为这只是一个传说，没人真正的知道女娲宫的位置，知道的都死在女娲宫里面，这也是我的一部分记忆，前世，固伦和孝也只是从墨非的口中得知。

　　这长生石，长生纹应该都是女娲宫里面流传出来的，这块长生石更是重中之重。

　　不过墨非居然能够再我的背上绘制出长生纹，又送给固伦和长生石，肯定与女娲宫有非同凡响的关系。

　　墨非的身份越来越神秘了，因为在固伦和孝的记忆中，也不清楚墨非的来历。

　　第084章 过年

　　“下过几次，不过都很凶险，那些都是大墓室，墓主人生前不仅仅请过堪舆属实，还请过法术界高手布置法阵，比如你去了一个墓室，只是踩到一块砖，就踩到了一个法阵，凭空之中就能生出火焰，并且封住大门，就算你不死，墓室里面的空气也会被火燃烧掉，必须赶在空气燃烧殆尽出来，否则，你知道的。”

　　青冥开始回忆起以前的事情，他托着下巴，双眼迷离，很像自言自语。

　　“原来你那些钱都是血汗钱啊，我还是把卡给你吧。”

　　我嘀咕起来，倒是有些不好意思的花他的钱了，我掏出青冥的存折，极不情愿的递给他。

　　青冥见到我折服模样吗，居然笑了，一双深邃的眼睛都仿佛把人给吸进去，他虽然抽烟，但是牙齿很白。

　　“干什么，你不要？”

　　我抖了抖手，开口问到。

　　青冥摇了摇头，砸了砸嘴巴，开口说到：“被钱眼子拿到手的钱还能吐出来，倒是出乎我意料了，就当我为了补偿上次的那次过失吧。”

　　我仔细一想，发现青冥是说的上次他强吻我的那次，我明白过来后，顿时羞愤的盯着他说到：“一个吻，一百万是吧，来，咱们再来几次。”

　　青冥愣了一愣，忽然凑了过来，在我耳边说到：“你这个坏家伙，明明知道我把家当都给你了，还这么说。”

　　“没有，就闪开点，别打扰大爷睡觉。”

　　我推开青冥，嘿嘿一笑的钻入被子中。

　　“看样子是要开始挣钱了，为了你，我不得不再次出山了。”

　　青冥关了灯，同样是钻入了被窝。

　　“你的意思是，咱们去这个墓洞走上一遭？”

　　我问到。

　　“嗯，不错，对了，亲吻一次一百万，那么过夜呢。”

　　青冥不怀好意的把手搭在我的身上，嘿嘿的笑起来。

　　我牙一咬：“一亿！”

　　青冥怔了怔，说：“你真狠，钱眼子！”

　　第二天一早，我迷迷糊糊地睁开眼睛，见到空空儿坐到我床边，鼻子在空中嗅了嗅。

　　“狐狸，你干啥呢？”

　　我睡眼惺忪的问到。

　　“看你们有没有干坏事。”

　　空空儿挺着那英俊的脸，满脸阴沉的说到。

　　“两个大男人干啥坏事，你这脑子！”

　　我轻轻的敲了一下空空儿，胳膊立刻缩回被子里，有些无奈的开口了。

　　“哼，怎么不能，你看他睡得那个满足的样子，连衣服都没穿，无常，你是不是觉得我是妖，所以……”

　　空空儿指了贴着我的青冥，有些不高兴的开口了。

　　“怎么会呢，别想太多了。”

　　我砸了砸嘴巴，说到。

　　“无常，其实我们青丘国的狐狸修炼到九尾就是倾国倾城的美女，到时候，我看你还不拜倒在我的石榴裙下。”

　　空空儿拍了拍结实的胸口。

　　我听了他的话，吓得一个激灵，睡意全消了。

　　“别闹了，早饭准备好没，待会还要赶到外婆家去。”

　　我打算起床了，被空空儿这一闹，没有一点睡意了。

　　“嗯，你大伯在准备，你们人类的事物好香，对了，无常，你昨天说的超级大奶妈是什么意思，我怎么听不懂。”

　　空空儿拨开我垂在眼前的头发，开口问到。

　　“游戏之中给队伍治疗的牧师，给你讲了你也不知道，对了，小红呢。”

　　“哦，小红在你外婆家。”

　　空空儿眼珠转动起来，似乎还在想我刚才的话是什么意思。

　　“小青子别装睡了，咱们什么时候动手？”

　　我挠了挠青冥的耳朵，开口问到。

　　“肯定要过完年，我劝你别抱太高的期望，免得到时候期望越高，失望就越大。”

　　青冥任我波动他的耳朵，没有要起来的意思。

　　“嗯，知道，要不要叫上李梦琪和她胖子三叔，有一个发丘中郎将和一个摸金校尉，想必咱们这次会容易不少。”

　　我顿时响起李梦琪来。

　　“嗯，特别是胖子，过完年后就联系他们。”

　　青冥抓着我的手，开口说到。

　　“无常，若是有一天，你彻底恢复你前世的记忆，你还会和我在一起么。”

　　青冥睁开眼睛，一脸的认真。

　　“小青子，你又说笑了，就算我想起前世的记忆，那又如何？顶多只是综合了两世的记忆而已，不会忘了你的。”

　　我笑了笑，很无奈。

　　“你这么想，就错了，你上辈子的经历要远远多于你现在的，并且都十分刻骨铭心，到时候你指不定还会嫌弃你现在的样子，你呆在现在的这个身躯里面，你会觉得很陌生。”

　　青冥一脸严肃的跟我说到。

　　“走一步，算一步，好了，起来吧。”

　　我掀开了被子，见到青冥的样子，眼睛一下睁得大大的了。

　　“你丫的不检点！”

　　“啪”

　　我狠狠在青冥屁股上给了他一巴掌。

　　这家伙越来越不检点了，居然脱得只剩一条内裤了。

　　青冥很无辜的盯着我，眼中带着一丝幽怨的说到：“你还不是包成一个粽子样睡？九阳之体本来刚阳之气就重，你还怨我。”

　　“别贫了，赶紧穿衣服，吃饭。”

　　我瞪了一眼青冥，收回了手掌，嘀咕到：“这小子挺有弹性的。”

　　吃了早饭后，我们三个沿着小路往外婆家走去，今天天气还好，风没那么大了。

　　远处的田间里有两个小伙子穿着塑料靴子走动，时不时弯下腰，在捡着什么，看到这熟悉的场景，我不禁想起小时候，强子表哥带着我在田间里逛，放药，毒黄鳝，前天晚上放药，第二天一早，就可以去田里拾黄鳝了，那时候黄鳝特别多，田间里有水，稻谷又收获了，所以很方便，半天就能够捡上好几斤。

　　缅怀后，便道了外婆家。

　　外婆生日很热闹，来了很多人，甚至还有法术界的人前来道贺，我和青冥，空空儿打起了下手，帮忙端茶，招呼客人。

　　这一天青冥倒是忙的很，遇到许多法术界的门人，虽然青冥不怎么感冒这些人，但是摄于柳莺美女的面子，不得不出来招呼。

　　我又见到清心观掌门夏鸿烟，没想到外婆在清心观的地位还这么高，外婆在清心观的地位仅次于掌门，很是德高望重。

　　吃过中饭之后，大部分人散了，因为大家都要回去过春节。

　　到了晚上，几乎就没啥人了，现在都在家里数岁，必须要过了十二点，长辈发了压岁钱才能去睡觉。

　　我有点担心白羽他们，虽然那摄青鬼被青冥击退，但是并没有消散，没有魂飞魄散，很有可能卷土重来。

　　不过青冥跟我讲，昨晚在我睡着的时候，他又出去摆弄阵法了，忙乎到近乎四点才上床睡觉，这个阵法叫纯阳三才大阵，只有阴邪鬼物靠近，就会驱动阵法，绞杀鬼物，十分厉害，虽然布置的有些仓促，比不得此阵全盛的威力，但是也能够自行运转，更何况还有只神骏的五彩大公鸡，一身纯阳之力，鬼神辟易，有了这只大公鸡，就保险许多。

　　我心里松了口气，既然有阵法保护，只要不出这个范围，就无事了，况且白天，这摄青鬼还是不敢出来的，更何况过年，家家户户都有燃放鞭炮的习俗，爆竹炸响，就如同雷霆，有驱散邪物的作用。

　　只要过完十五，我就亲自去墓室，这样避免不了遇到她，只要遇到摄青鬼，必定会除之。

　　我们吃团圆饭，青冥显得很高兴，从不喝酒的他，硬是喝了一杯，虽然咱们这里几乎都是法术界的人，外婆，我，青冥，还有一个狐妖，接着便是女鬼小红，还有外公，外公和小红都是吸食凝魂香，我吃完晚饭后就坐在一起闲聊，嗑瓜子，吃水果。

　　青冥脸色有些微红，坐在椅子上傻乎乎的笑起来，我们四个围着一张桌子，下面放着火炉子，倒也舒服，桌子上放着果盘，我们三个晚辈坐着，陪着外婆。

　　“柳前辈，我真要和你说件事。”

　　青冥喝了酒，语气变得有些迷离起来，他望了我一眼，接着对外婆开口，我有种不好的预感。

　　外婆抿嘴一笑：“说吧。”

　　青冥就坐在我旁边，我们几个人的脚都放进火炉上，我踢了一下青冥，冲他使了个眼色：“小青子，你可别乱说话。”

　　空空儿莫名其妙的盯着我们，挠了挠头，有些不解。

　　“其实我对无常是……”

　　“你丫闭嘴！”

　　我一把拽过青冥，另外一只手捂住他的嘴巴，青冥呜呜的说不出话来，我赶紧腾出手来，一把夺过空空儿剥好正准备吃的香蕉猛的塞入青冥口中，一气呵成。

　　外婆和空空儿目瞪口呆的盯着我，我耸了耸肩，端起桌上的茶，轻轻抿了一口。

　　“无常的香蕉，真……真好吃。”

　　青冥傻乎乎的大口吧香蕉吞了进去，现在这个样子，完全和那个冰冷，理智的人扯不上半点关系。

　　“外婆，还是蛮烦您去煮点醒酒汤吧，他酒量不好。”

　　我满脸阴沉的盯着青冥，叹了口气，说到。

　　“这孩子在法术界大名鼎鼎，想不到酒量比起我这个老太婆还差。”

　　外婆，起身便去煮醒酒汤了。

　　“无常，你是不是和青冥有什么，我看得出，他很在乎你，完全把你当做自己的私属物品了。”

　　空空儿削好一个苹果递给我，语气有些怪异，我接过苹果带着询问之色的盯着空空儿。

　　“就是我的，又怎么了？”

　　本来趴在桌子上的青冥忽然抬起头，脸色顿时又变得一脸冷冰起来。

　　空空儿一阵无语，他也知道自己只怕不是青冥的对手，青冥是个怪胎，太强大了，他表现出来的实力，远远不止这些。

　　喝了外婆的醒酒汤之后，青冥总算慢慢的清醒过来。

　　到了十一点四十几，强子表哥便找我来放鞭炮了，只要我在外婆家过年，强子表哥都会这个时候来找我，没想到今年也不例外。

　　外婆在家里祭拜祖先，我们几个则是在屋外燃放鞭炮，十二点的时候家家户户鞭炮声震天。

　　这个年因为青冥和空空儿的到来，变得有意思起来，而且这次过年我的收获特别大，我用青冥的存折去了三万块钱，咱们三个一人一万放在身上，外婆生日，我们各自都送了六千的大红包，但是没想到过年的压岁钱，外婆居然会拿一万给我，还有青冥空空儿，尽管我们推辞，但是还是熬不过外婆，现在想起来，还真有点对不住外婆，因为青冥和空空儿的钱都被我搜刮一空，落入我的口袋里了。

　　第085章 石门蛇图

　　到了正月十四我便打电话给李梦琪，幸好我打的早，否则他三叔又要出去了，和她讲了这次的事件后，这个小姑娘满是兴奋的答应了，他们十六号带装备过来。

　　过完正月十五，外婆也要去峨眉山的清心观了，据说太清宗的封魔地出了事故，有妖魔跑了出来。

　　“青冥，那太清宗的妖魔到底是什么东西，居然会搅动整个法术界。”

　　我站在公路旁边，小声问青冥。

　　“一个道行万年的妖怪，这只小狐狸的道行和他比起来，简直是九牛一毛。”

　　青冥望着远方葱郁的大山，开口说到。

　　“就算他在厉害，也奈何不了我，我们九尾狐最为擅长的就是空间法术，他是无法伤害我的，更何况我还修炼了这手腕之中的佛门功法。”

　　空空儿晃了晃手腕的那串佛珠，很自豪的盯着青冥。

　　“白老师，我们来了。”

　　远方忽然传来李梦琪的声音，我顺着目光看去，一大一小的身影出现在我们面前。

　　李梦琪和胖子两个人背后都背着一个大大的黑色旅行包，旅行包鼓囊囊的，看样装备带了不少。

　　“白老师，久等了啊，这次除了我们几个人之外，没有别的人了吧，咦？这位帅哥是？”

　　李梦琪热情的和我打招呼，但见到空空儿，双眼冒花，吞了口唾沫，一把拨开我，面容有些发怔的指着空空儿开口问到。

　　“好朋友。”

　　我微微一笑，自然不可能告诉李梦琪空空儿是个狐妖的。

　　“这位帅哥，可有倾慕对象？没有的话，可以考虑一下本小姐的。”

　　李梦琪故作矜持，捋了一下发丝，眨了眨眼睛，问到。

　　却不料空空儿直接伸出修长的手臂，往我一指，李梦琪彻底石化，崩溃。

　　“二位好久不见。”

　　胖子紧随李梦琪而来，如同弥勒佛一样，笑的合不拢嘴，脑袋光秃秃的，泛起阵阵油光，身上也依旧是一身破破烂烂的土黄色宽松的大衣。

　　“好久不见，事不宜迟，咱们现在就开始吧，虽然是白天，但是现在这个时候，山上人并不多。”

　　我点了点头，冲着几人开口了。

　　一般去倒斗，都会选择晚上，因为晚上方便动手，也不怕别人发现，这也只是一个规矩，不过规矩是死的，人是活的，如果等到晚上再行动的话，还指不定那摄青鬼玲儿给跑了，如果被摄青鬼盯上的人，不死不罢休，我也怕大伯一家出什么乱子，那就后悔了。

　　回龙山是咱们这里一处山脉之中的最高大的山，山上树木繁密，生机勃勃，这些年来上山砍柴的人少，树木更多了，几乎都不可以走人了，我们一行人我在前面开路，幸好通往那处防空洞的小路没有太多树木，咱们走的很顺畅。

　　花了不到半个小时，我们就正式进入回龙山了。

　　只是我踏上这座山的时候，感觉凉飕飕的，周围好像有一双眼睛在注视着我们的一举一动，我见他们都埋头赶路，并没有什么问题，便加快了脚步。

　　我们经过一片坟头，这股阴气更加的浓重起来，大白天的，这片天空显得灰濛濛的一片，好像快要下雨一样。

　　不过我知道这并不是快要下雨，而是这里已经形成了一个气场，影响了周围的大气。

　　一些坟墓前还有些未曾燃烧殆尽的钱纸，香烛，甚至还有花圈，还有些残旧的坟头，坟墓周围都长满了杂草，无人祭拜，看到这里，我忽然想到了百年之后，我会不会也像他们一样躺在这里，一个享受着地底的冰寒，承受着被虫子一寸一寸的咬烂的身躯，想到这里，我就感觉身子一阵发寒，停住了脚步。

　　青冥走了上来，拍了拍我的肩膀，把我的思绪拉回来，接着看了一眼隐隐有些颤抖的我，便与我一同前行，青冥紧紧的挨着我，他身上传来的热量，让我安心不少。

　　七转八拐之下，我们来到一个小山包之前，这里很隐秘，一个人许来高的山洞出现在我们面前。

　　也幸好这是在冬天，一些蛇虫基本上是不活动了，特别是危险最大的蛇类，如果再夏天前来这个山洞，指不定是要带雄黄，还有血清，这座山里的毒蛇可不少，据说我奶奶以前可曾在这山里见过水桶般粗大的巨蛇，甚至头顶上还长了苞，快要生出角了。

　　这里之所以叫做回龙山，是因为在古代的时候，这里有一条修炼成龙的小白蛇，据说这条小白蛇在化成蛟的时候，常常布云施雨，福泽乡民，受到乡民的祭拜，终于有一天，这条小白蛇功德圆满，飞升而去，乡民的日子没有以前那么风调雨顺了，十分希望这条白龙回来，所以便取名回龙山。

　　虽然我知道这个传说真假参半，并不能完全相信，但是回龙山里面的蛇确实要比其它大山的蛇多，小时候的一个春天，天气还没彻底暖过来的时候，我就在这边遇到过蛇，并且还被咬了，庆幸的是不是毒蛇，到现在我也是十分畏惧蛇的，甚至见到蛇就会扭头跑人。

　　“这个洞中好浓的阴气。”

　　胖子走到洞口，伸手往洞里一探，片刻后伸出手，缓缓对我们说到。

　　“肯定的，因为这里以前是一个防空洞，抗战时期可是死过不少人，更何况里面还有摄青鬼。”

　　我嘿嘿一笑的说到，听到我的话，胖子的脸一下就耸拉下来，李梦琪则是一副惊讶，摸不着头脑的样子。

　　“你……你知道这里有摄青鬼，你还叫我们过来？你想害死我们？”

　　胖子指着我，脸上的肥肉都颤抖起来。

　　“三叔，摄青鬼我怎么没听说过，很厉害？”

　　李梦琪撅着小嘴，掏出发丘印，问到。

　　“在墓室中最怕遇到的就是摄青鬼了，摄青鬼的是怨恨之人活葬，修炼出来的鬼魂，凶厉无比，比起罗刹鬼都还要厉害，就算要把摄青鬼都十分不容易，除非找到这个摄青鬼的尸身，不过尸身也是比较危险的，很可能是修炼成了妖尸，妖尸是和飞尸一样的存在，但是比起飞尸更加的厉害，特别是他们身上的怨气，如果沾染到了，会让你心智蒙蔽，会自相残杀的，你说厉害不厉害。”

　　胖子瞪着我，眉头都皱在一起了。

　　“既然能够找到尸身，消灭尸身不久成了？我看的出，你的佛门功夫可是强大的很，对付这些怨气，也是小意思而已，你若再这样，不进去也罢。”

　　青冥冷笑一声，开口说到。

　　“别，别，有话好好说吗，我也只是埋怨几句，这摄青鬼也是好久没见到了，走吧，咱们就出发，不准变卦。”

　　胖子见到青冥如此说，身子微微一矮，露出一口黄牙，脸上立刻堆满了笑容。

　　“诺，探照灯，好好拿好，也不知道里面空气多不多，如果不多，最好是使用这些电能工具，千万不能使用火把。”

　　李梦琪一人分了一个探照灯给我们，其实我和空空儿都不一定需要探照灯的，毕竟我的阴阳眼和他的妖狐之眼都是有夜视的能力。

　　进了防空洞，我就闻到了一股难以严明的气味，很像死老鼠丑掉的味道，我凭借着小时候的记忆，开始把他们往堂弟白羽所说的那间密室走去。

　　洞里面有些潮湿，泥土很松软，在这干燥的冬天，甚至洞壁的一些潮湿地方还有暗绿色的苔藓。

　　我们隔一段距离就会发现洞壁的四周有木框架子给固定住了，如果不这样，这洞很可能会坍塌的，走了大约十五分钟，我们到一处隧道口的尽头，这尽头似乎有些塌陷了，充满了浓浓的土腥味道，我仔细一看，这尽头的左侧，生长着凌乱的杂草，但是有被踩过的痕迹，一个半人来高的小洞出现在我们面前，还没等我进去，青冥便开口了：“看来露出的洞口了，应该是从这里进入。”

　　说着便钻了进去，我紧随其后，接着便是依次是空空儿，李梦琪，胖子进来。

　　弯着身子，走了几分钟，前面豁然开朗了，是一间比较大的石室，空气也变得干爽许多，后面的人也陆续钻出来来了。

　　“糟了，胖子身躯那么大，这么小的通道怎么过得来？”

　　我一拍脑袋，这才想起胖子来，胖子至少是由两百斤还不止，胖的跟一个圆球似的，这个通道就连我行走起来都十分困难，更何况他一个胖子了，不过让我惊奇的是，胖子就坐在我们身后，一屁股坐在地上，擦拭着额头冒出的冷汗，白了我一眼，开口说到：“你以为胖爷我缩骨功白练的？别说这么小的通道，就算还比这个小上一倍，胖爷我都能轻松过来。”

　　“缩骨功？胖子，你还有缩骨功？李梦琪，你也会？”

　　我有些好奇起来，因为我还是第一次听到这门奇功，听名字似乎是横练肉身，并不像修炼法术。

　　“三叔这缩骨功从小就练起，开始练的时候，十分痛苦，常人难以忍受，当初他年轻的时候，就算是一个黄鼠狼那么小的洞，他都能够藏进去，三叔年轻的时候下过古墓，出来的时候有警察闻风知道了，便来追查他们这些贩卖国家文物的贩子，当初三叔直接打了一个小洞，自己钻进去，躲过一劫，只是这缩骨功影响了他的体态，后遗症很严重，像我这种新一代的祖国花朵，怎么可能练这种伤人自伤的功法？”

　　李梦琪拍了拍那发育尚未成熟的胸脯，开口说到。

　　“你们看这里！”

　　空空儿忽然指着另外一处墙壁旁边开口了。

　　我们齐齐把探照灯往那里一照，发现我们进来的右边一处石灰剥落的墙壁之下，有好几具骸骨，骸骨上面的服饰并未完全腐烂，我看到一些民国时期的服装，还有两具八九十年代的，更加离谱的是我还看到了一具黑色丝绸般的长袍，这具尸骸胸口插着一柄匕首，匕首已经生锈了，正好插在这个黑袍尸骸的胸口，这几个人的死法不一，有刀捅死的，甚至还有枪杀的，但是都死在这里了，他们尸骸下方都有一滩乌黑的渍迹，看来是风干的鲜血所致，而且这黑袍人，很有可能是华天居士。

　　第086章 邪墓

　　墓室中还有一扇门，通往里面，不过让我们好奇的是，这扇石门并没有任何的打开痕迹，看模样，封存的十分完整。

　　我们用探照灯打上去，发现上面居然隐隐有些纹路，这些纹路深浅不一，但是大部分都被灰尘所遮掩，看不真切。

　　李梦琪拿出一个类似于扫把的刷子一把递给了胖子，这里胖子最高大，他拿起刷子也不犹豫，直接走到墓室石门面前，接着带起一个白色口罩，小心翼翼地开始清扫起来，胖子看起来很笨拙，但是其实不然，他动作很轻，从大门最上方开始清扫过来，一层层灰刷刷的往下掉，我们退了开来。

　　青冥拿出四道符箓，分别贴在我们进来的那个小通道之上，左右一张，上下一张。

　　我看了一眼这符箓之上的符文，想不到青冥想的挺周到的，居然布下了这四张迷魂符，就算那摄青鬼跑到此处，也绝对找不到出口，必定会被迷魂符迷惑，反而会觉得这个洞口是危险之地。

　　“大家快来看，好奇怪的一副图画。”

　　胖子的声音忽然传了过来，这时候，那石门之上的灰尘已经被刷干净，露出原本的面貌来。

　　我们再次把灯光打在上面，当我看到这幅铭刻的图时，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　石门上绘制的几乎全部都是蛇，密密麻麻的蛇。

　　不过在这蛇群的外围还绘制了人类，这些人类都恭恭敬敬的跪在地上，朝着这蛇群所在的方向祭拜，他们的头贴在地面之上，这种礼数很大，很类似于古代的那种三跪九叩之礼，顺着目光看去，就能够看到一条条竖立而起的蛇群，在蛇群的中间，有一具很大的棺材，棺材封闭，上面盘旋着一条很大的蛇，几乎覆盖了整个棺材，在巨蛇，也就是棺材上面，还坐着一个少女，虽然这石门上的东西都是印刻上去的，但是这个少女却有一种灵动的感觉，仿佛能够活过来一般。

　　这少女，看上去，居然有几分熟悉的样子。

　　“这种东西好邪门，我以前都没有见过，这位小哥，你可曾见过？”

　　胖子收起笑脸，一脸凝重的盯着青冥问到，因为在我们这一群人之中全部呆了，除了青冥依旧一副冷冰冰的模样盯着石门上的蛇图。

　　“邪墓！”

　　青冥双手插在裤兜里面，冷冷吐出这两个字。

　　“邪墓？！”

　　李梦琪和胖子同时惊呼起来。

　　邪墓，何为邪墓？

　　“在古时候，这种邪墓都很是被称之为圣墓的，因为里面葬的东西都是以一些罕见的牲畜为主，有些种族崇拜狼，就会有狼图腾的出现，而有些种族是崇拜牛，则会有牛图腾出现，不过这些种族都有一个共同点，都会相信他们所信奉的这些圣物能够庇护他们，很有可能会为他们建筑圣墓地，同时也会用很多陪葬物品，来陪葬，甚至还会用活人祭祀，你们看看那个少女，很有可能就是用来祭祀这条大蛇的。”

　　青冥指了指棺材上面的那个少女，冷冷的开口说到。

　　“我想起来了，之所以被称为邪墓，是因为这墓室里面有神奇的力量阻挡盗墓者，非常恐怖，这种墓室不比王公贵族的那些墓室，这里拥有非自然的诅咒，就连死都不知道怎么死的，更加离谱的是，有些愚昧的族人会屠杀自己一部分族人，炼制成阴兵，这种阴兵极为恐怖，鄙视僵尸更加的厉害，若是没有什么特殊手段，纯靠技术活的盗墓人，进入邪墓，简直就是死路一条。”

　　胖子摸了一把额头上的冷汗，吞了口唾沫，开口说到。

　　“充其量不过是一条妖蛇而已，有必要害怕成这个样子么。”

　　听了胖子的话，空空儿嘴巴微微翘起，英俊的脸上露出一股轻蔑的意味来。

　　“还记得之前我们对付的那只摄青鬼么，她为何会产生这么大的怨气？看到这个墓穴，我想我知道了。”

　　青冥盯着石门上的蛇图，摸了摸下巴，眼睛之中划过一抹精光。

　　“青冥，你不会说那个摄青鬼就是这个陪葬，活祭的少女吧，如果真是这样的话，未免也太恐怖了。”

　　我想起之前在大伯家遇到的那只摄青鬼玲儿，满脑子都是她怨毒的眼神，如果照青冥这样说，就是这个叫做玲儿的少女十分不满自己族人把自己供奉给这条大蛇，所以心生怨恨，因为是活葬，不吃不喝，体内的怨气集聚，才能让她修成摄青鬼。

　　“还是小常聪明。”

　　青冥冲我微微一笑。

　　“那她的尸身难道还存在？在地底如此多年，只怕早就被那群蛇噬咬的干干净净了，不过如果她尸身真的还存在的话，估计又什么东西在庇护她，我们反而更危险，到底要不要进去？”

　　李梦琪此刻也显出犹豫之色来。

　　“嘿嘿，不管尸身在不在，财宝是在的，侄女，如果你怕的话，可以回去，这一次应该会十分凶险，不过我肯定十之八九这不是一个空墓，如果有人盗过这里的墓，那个摄青鬼肯定会阻止，但是你们说这个摄青鬼出现了，所以，这一次，胖爷我是一定要进去抢她个天翻地覆，阿米豆腐。”

　　胖子越说越激动，最后双手合十，喊出了一个不伦不类的佛号。

　　我们哭笑不得的盯着胖子，李梦琪却一把跑到胖子身边，笑着说到：“有三叔在，我不怕，再说我也从来没有下过邪墓，这次就权当我开开眼界。”

　　“不过这扇石门似乎没有缝隙，我们要如何进去？难道要爆破？”

　　胖子仔仔细细的打量起这石门，有些疑惑起来，接着摸了摸登山包之中一个凸起的东西，自言自语起来。

　　青冥却从裤口袋里面掏出一枚铜钥匙来，上面稳有花纹，如同迷宫似的，这枚铜钥匙隐藏在一块令牌之上，我堂弟白羽在这华天居士尸骸旁边捡到的，现在一看这钥匙上面的那些纹路，我才发现是一条条小蛇，青冥忽然直接按在石门之上中心一个略微凹进去的小卡槽，这个小卡槽仔细一看之下，竟是由密密麻麻的小蛇组成，并且与钥匙完全吻合，我们都摒弃凝神的盯着石门，片刻后，石门没有丁点反应，青冥这才眉头微微一皱的走上前去，转动这块铜钥匙。

　　“咔嚓”

　　我听到极其细微的响动声，接着便是更多的响动声传来，好像齿轮在吻合转动的声音一般。

　　果然，石门之上的那些蛇群忽然游动起来，我吓了一跳，仔细一看，才发现这些竖起来的铭刻上去的蛇其实是用机关加以伪装，这些蛇缓缓的如同，以那巨大的棺材为中心，分了开来。

　　当完全分开的时候，这扇紧闭的石门忽然裂开了一条缝，一股腥风透过缝隙传了过来，令人作呕。

　　“大家戴上专门特制的过滤层口罩，这口罩可是用了足足近二十一层面料特制而成，里面不仅有过滤层，消毒层，还有一些用重要浸泡有提神作用的夹层在里面，比起医院的专制口罩还要好，如果大家以后有需要，可以到我这里来购买，都是熟人，胖爷我给你们打个半折。”

　　胖子见到此刻的情况，连忙又从自己的登山包之中掏出一些白色口罩发给我们，还一边乐呵呵的搞起促销来。

　　不过，都被我们直接无视，等这股腥味渐渐散去之后，青冥和胖子分别站在石门的两车，伸出手直接扣进去，胖子一声大喝之下，各自往外拉。

　　这石门应该不止千斤之重吧，青冥居然没有用千钧符加持，就直接把这边的一块石门拉了开了，那块镶嵌在正中央的铜钥匙跌了下来，胖子想去捡，不过被空空儿一把夺了过去。

　　里面漆黑一片，我们用探照灯一照，发现里面居然有三条通道，这三条通道都是一模一样，但是谁都不知道通往哪里，我们现在这里有四个人，一个妖怪，青冥开始分配人数来。

　　胖子和李梦琪进左边的通道，空空儿进右边的通道，而我和青冥则是进中间的通道。

　　这次空空儿倒是没有反驳，因为他也觉得这个墓室很诡异，虽然他是个妖怪，但是不排除这里面有更加强大的妖怪，他一个人，遇到什么未知的危险，能够做到全身而退，但是如果加上我的话，就不同了，青冥的实力要高于他自己，并且很有经验的样子，倒也放心把我交给青冥，其实，我这也是第二次下墓室而已，第一次就十分惊险了，险些被那些尸蹩给吃了，这次的更加诡异，虽然没有出现尸蹩，但是不保证没有其它的东西。

　　我们依次进了通道，青冥叫我仅仅的跟在他的身后，不要离开分毫，我照做了。

　　这次的通道要比起外面的宽敞许多，足足能够并排容纳五个人，进入到通道的时候，我全身一下就变得寒冷起来，胸口的长生石隐隐闪烁着。

　　“青冥，长生石预警了，有东西靠近我们了。”

　　我吞了口唾沫，扯着青冥的衣服，用极小的声音说到，生怕躲在某一个暗处的东西发觉我们。

　　“嗯，知道，不过一些游魂野鬼而已，并不足以惧怕的。”

　　青冥淡淡的说到，接着一把搂过我来，再次往前进。

　　“青冥，我怎么感觉你老把我当女人看？本人可是堂堂正正一米七八的大帅哥。”

　　我一把推开青冥，振振有词起来，却不料一下磕到石头，淬不及防之下撞到洞壁了。

　　“好好好，无常大帅哥，不管什么，我都听你的便是，但是遇到危险，你可要听我的，有可能一个小小的决策失误，我们就有可能葬身于此，知道么。”

　　青冥停了下来，对我无奈的一笑，这种笑容让我看上去很舒服，却也很怪异，舒服的是，这小子听我的话，怪异的是，怎么有点像溺爱的笑。

　　“遇人不淑啊。”

　　我感叹的用手撑起墙壁，脸上的笑容消失，一下凝固起来。

　　“怎么了。”

　　青冥问到。

　　“青冥，我感觉，我的脚和手被人抓住了。”

　　我的冷汗从后背流了出来，手脚冰凉一片。

　　第087章 傀儡活尸

　　我原本是靠着洞壁，想要走到青冥面前，但是我刚要移动脚步，一双忽然从我身后伸出的双手抓住了我的小腿，我也不知道这双手是从哪里来的，但是这双手上充满了冰冷的质感，即便穿着裤子，这股阴寒也能够透露而出，侵入我的骨髓。

　　仔细一想，我是靠着这洞壁的，后面根本就没有空余的空间，唯一的可能就是，这双大手是从墙上伸出来的。

　　就连我撑在墙壁的双手，也被多出来的两只手掌给抓住了，我四肢都被困住，也根本无法做出什么举动来，幸好没有把我的嘴封住，而且青冥又没走远。

　　青冥拿起探照灯往我身上一照，我分明见到他瞳孔微微一缩，微微的吸了一口凉气。

　　能让青冥微微失态事情肯定不简单，我也察觉到了，背后的墙壁之中好像又伸出了密密麻麻的手掌，有些手掌扯着我的头发，而有些则是拉扯着我的衣服，我惊骇到了极点，还没等青冥出招，我就开始剧烈的挣扎起来，不过似乎并不奏效，反而我挣扎的越厉害，那些手掌的力气就越大。

　　“嘘！”

　　青冥盯着我，忽然那把一根手指竖在唇间，示意我不要轻举妄动。

　　我立刻冷静下来，满头大汗的盯着青冥，胸口剧烈的起伏着。

　　青冥一手拿着探照灯，另外腾出一只手，双目微微眯起，手指捏动间化为一个个古怪的印诀，口里捻动着晦涩拗口的咒文，忽然之间咒语声一下就庞大起来，似乎在整个通道之中震颤起来，他双目猛然一睁，冲着我一指：“驱散！”

　　我感到那几只抓着我身体不放的手，立刻如同潮水一般的褪去，我挣脱开来，往青冥奔跑过去，临时抓起探照灯对着我所困住的那面洞壁一看，顿时吓得寒毛倒竖，全身鸡皮疙瘩都起来了，这面洞壁之上不知何时伸出密密麻麻的手臂，手掌和手臂都是暗青色，疯狂的往外抓动着，我所待的那处洞壁确实空白一片，看来是青冥所驱散了，我再一看四周，险些晕了过去。

　　周围都伸出了暗青色的手臂，想要抓住我们，我死死的拽紧青冥，问到：“这是什么古怪的东西！”

　　“洞壁尸手，想不到还会有人将活人封印到这洞壁之中，用特殊方法炼制这些尸体，形成尸手，这种尸手防不胜防，只要被抓伤，就会有尸毒侵入，无常，你有没有被抓伤？”

　　青冥拿起探照灯，往我身上一照，开口问到。

　　“我左手有些痒。”

　　我抬起我的左手一看，上面有个淤黑的印子，我一抓，便破了皮，就连青冥都没有来得及阻止。

　　青冥有些恼怒的瞪了我一眼，开口说到：“你……本来这尸手就剧毒无比，只要被抓过的地方，就会有尸毒，你倒好，反而抓破了，这下可好，尸毒都渗入到里面了。”

　　“啊……我被抓过的地方奇痒无比，怎么办，我又没带糯米，我哪里知道会遇到这种鬼东西。”

　　我有些站立不安起来，不仅仅是这只抓破的手掌，另外一只手的手腕也很痒，倒是我穿了长裤，这些尸手并没有长出锋利的指甲，否则是要直接割破了，我都感到我这只被抓破的手臂开始变得酸麻发胀了，我再一看，吓了一跳，我那抓破的伤口已经发紫了，并且肿胀的十分厉害，跟猪蹄似的，这可不像被蜜蜂蛰了一下，起的一个小包。

　　“别动，再也别去抓了。”

　　青冥伸手冲着我受伤的那只臂膀一点，接着拿变戏法似的从身后的背包至尊取出一叠纱布，拿起我的手，毫不犹豫张口就凑了上去，我感到青冥在吸允，我居然有一丝莫名其妙的感觉，吸了一会，他张口往外一吐，一团黑血从他口中吐出，这团黑血一落到地面之上就跟泼了硫酸似的，发出“嗤嗤”的响声，吓了我一跳。

　　这尸毒也太厉害了，青冥怎么可以那么轻描淡写的说出来，我一想，这尸毒有如此歹毒，青冥的嘴岂不是……

　　我立刻制止他为我吸毒疗伤，他知道我的意思，咧嘴冲我一笑，露出雪白的牙齿，接着再次大口大口的吸允起来，一会儿工夫，我手臂那酸麻肿胀的感觉消失，青冥吐出的血已经变成了鲜红一片，他双眼直勾勾的盯着我，露出一丝笑意来，我被他盯的不好意思，直接转过头去。

　　最后，青冥在我的伤口之上撒了一些白色的药粉，然后用纱布缠绕起来，做好这一切之后，又用着白色药粉粘在手掌之中往我被尸手抓过的地方一一拍打而去。

　　“谢谢你，青冥。”

　　我由衷的感谢到，因为我知道这种吸毒疗伤是十分危险的，如果你牙床坏了那么一丁点，自己也要中毒，如果不小心吞掉了一丝毒血，后果更严重。

　　“你就会惹事，老实跟在我身边，若是以后我不在你旁边了，我还真不知道你怎么活下去。”

　　青冥有些无奈的转过头去，一只手握住了我，往前跑去。

　　因为我已经感觉到这洞壁之中的尸手已经越来越多，仿佛他们嗅到了我们的气息，想要破开洞壁往我们抓来，一条条格外粗壮的手臂从石壁之中探出，上面布满了青筋，我甚至有一种错觉，这些手臂的主人，会不会破开壁障，袭击我们。

　　青冥带着我飞快的往前跑去，我脑子急速转动起来，开始回忆起前世，看有没有能够对付这些邪物的法术，却不料踩到什么了，我停下来一看，发现地面布满了白骨，这些尸骸都散落了一地，吓得我差点失声惊叫起来，这条路上死了这么多人，危险之极。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，我们我们前方忽然裂开了一道口子，口子之中冒出绿色氤氲的雾气，这雾气往周围一散，往我们席卷而来，速度不快，但是这绿色雾气好像有一种神奇的魔力，那些洞壁之中伸出的尸手忽然再次开始往外伸出，一具具身体僵硬的尸体从洞壁之中穿出，一下十多具尸体就出现在我们面前，这些尸体动作很僵硬，全身赤裸，皮肤呈现出一股暗青色，手臂特别的粗长，拿到绿色雾气还在蔓延之中，不稍片刻离我们不到十米远的距离了，而被绿雾所刮过的洞壁，那些尸手的主人纷纷出现，这一条通道至少有百米，若是全部被这道绿雾所刮过，那么我和青冥将会被包围，陷入极其危险的境地。

　　此刻，青冥并没有慌张，他忽然拿出一张符箓，这张符箓上面绘制的符文居然与上次我们在县城大桥那里所拿出的符箓一模一样。

　　“风来！”

　　青冥面容冰冷，左手食指与中指夹着这张符箓往前一指，右手微微虚空举起化为剑诀，左脚微微往前一踏，口里一声低喝之下这张符箓往前激射而出，在半空之中炸的粉碎，接着这枚招风符箓化为一股清风往前吹去，这些绿雾遇到大风，立刻往回卷去，几乎是一个眨眼之间就消失不见。

　　“跟着我！”

　　青冥低声开口了，接着一把扯下胸口的那块形状古怪的玉石。

　　“化！”

　　古玉忽然浮现出淡淡的赤色光芒，一下就化为幽冥噬魂杵，青冥把它握在手中，就好像握住了一枚泛着血光的匕首，身子微微拱起，身子猛的窜了出去，一头杀入这群邪尸当中，我则是抽出七星镇魂剑，法力灌入其中，七星镇魂剑立刻冒出一道淡淡的金光，我施展太乙剑法游走在青冥身后。

　　这个通道虽然不是很宽敞，但是也足够我们施展身手了，虽然我有时候不小心斩到洞壁之上的石头划出一道道火星。

　　青冥倒也狠，手中的幽冥噬魂杵一挥，又快，又狠，又准的插入这些邪尸脑门，胸口，看得出来，青冥并没有施展法力来驱动这件神秘的法器，否则这些邪尸只怕是要被幽冥噬魂杵碾的粉碎。

　　一些来不及处理的漏网之鱼也被紧跟在青冥身后的我一一斩杀。

　　不过，让我惊讶的是，这些青灰色的邪尸无论是被刺中脑袋还是心脏，虽然只是暂时死亡，但是片刻之后，又开始站起来，摇摇晃晃的往我们追来。

　　很快我们就到了那个裂开的口子那，里面有漆黑，青冥伸手扔了一道火焰符丢入其中，火焰片刻之后才慢慢的燃烧殆尽。

　　“空气充足，距离地面大约四米的距离，咱们跳下去，否则这些邪尸又要追上来了，除非是彻底粉碎这些邪尸！否则是没有任何办法的，不过粉碎也没有办法，前方似乎快要到尽头了，这里是唯一的新入口。”

　　青冥说完直接往下方那黑黝黝的洞口跳了下去，四米啊，这么高几乎是三层楼高，青冥居然就这样跳了下去，看的我两眼发直，虽然我没有恐高症，但是这么高，任谁都会胆颤心惊的，我又没有什么法术可以让自己飞起来，这样毫无措施的跳下去，肯定是要摔成肉饼的，即便不摔死，也要缺胳膊，少腿，在这种坏境之中受伤，简直相当于间接的死亡，因为还不知道会遇到什么未知的存在，如果你受伤了，行动不便，就会遭殃。

　　“还不跳？！”

　　下方传来青冥的声音。

　　我看了一眼后方渐渐追上来的邪尸，眉头大皱起来，同时也说出自己极不愿意说的话：“这么高……会摔死的人，我怕。”

　　“那你等着被这些邪尸吃了吧，你看到我们踩到的白骨没，那些人就是被这些邪尸啃噬干净。”青冥的话从下方冷冷的传来。

　　再看了一眼下方，我发现青冥的探照灯已经关闭，下方鸦雀无声，顿时让我有些心生疑惑起来，难道下面还有更危险的存在？

　　我见到一具行尸扑了过来，反手拿起七星镇魂剑就劈了过去，邪尸倒地，但是有更多的邪尸往我扑过来，靠，我双眼一闭，往下跳了去，耳边都听到风声，不过我并没有落在地上，反而是青冥接住了我，不过他立刻用手捂住了我。

　　第088章 石祭坛

　　我知道下面一定有情况，否则青冥也不会这么做，我很快就会意，因为掉在下面的时候我就见到青冥关掉了探照灯，肯定是下面发生了一些情况，否则青冥一定会说些什么话，让我往下跳的。

　　青冥轻轻摸了摸我的左眼，我把右眼闭上，左眼睁开，灰蒙蒙的空间展现在我的眼前，我见到我们前方不远站着一个人，背对着我们，那个人很高大，一动不动，全身穿着一副藤条编织的藤甲，头上也带着一顶古怪的帽子，像用藤枝编织而成，他虽然是被对着我们，仿佛是雕塑一样，但是给人一种喘不过气的感觉，这个洞里的阴气很重，也很潮湿，浓浓的土腥味钻入我的鼻孔。

　　“别出声，是傀儡活尸！”

　　青冥拿过我的手，在我手里写下这几个字。

　　“傀儡活尸？这又是什么东西？为什么不能出声？可有办法破解？”

　　我在青冥手中写到，因为我看到这具傀儡活尸身前是一扇木门，不过这扇木门已经被腐朽的近乎掉落，木门之前还有两座丈许之巨的石雕，这两座石雕居然是两条张开血盆大口的巨蛇，巨蛇被雕刻的栩栩如生，眼中用两颗红色石头镶嵌，并且散发出淡淡的荧光，若不仔细看，还以为真是两条大蛇盘踞在门口。

　　这傀儡活尸是面对着木门，似乎在朝拜，一动不动。

　　“傀儡活尸是守护主墓室必经之路的一道关卡，是那些建造墓室族人特备制作守护墓室的，比起阴兵，这些傀儡活尸反而是针对法术界做出的防护，他们身上的那套铜甲几乎是刀枪不入，水火不侵，我们施展的火焰符就对这傀儡活尸不起作用，要进入那扇木门，就只有硬闯，别无他法。”

　　青冥一笔一划在我手里勾画着，通过阴阳眼，我看得出他的脸色很严肃。

　　“我拖住他，你进入木门，别回头，懂么！”

　　青冥又在我手里勾画起来，最后懂么，写了两遍。

　　“那你怎么办？”

　　我拿起青冥的手，连打了几个问号。

　　“我没事，我能够对付他，你进去木门之后，不要轻举妄动，因为快要接近主墓室了，我们还很有可能遇到阴兵还有蛇等等一些稀奇古怪的东西。”

　　青冥在我手里写完之后，忽然发出了一声长啸，如同灵猿一般蹿出。

　　那傀儡活尸顿时转过身来，我见到他脸上还带着一张银质的面具，这张面具是一个蛇脸，覆盖了整个脸，连眼睛都没有露出，看样子是这傀儡活尸不是靠目视来辨别敌人，也不可能是根据气味，否则我们一进来，他就主动攻击我们，而青冥叫我别说话，就是这个傀儡活尸靠听觉来攻击敌人。

　　青冥一踏出，那个傀儡活尸就往我们扑过来，速度很快，就在快要接触青冥的时候，青冥忽然闪了过去，而我则是靠着墙壁猫着腰，一步一步的往木门走去。

　　就在我到了原来傀儡活尸所站的位置，而青冥正拿着幽冥噬魂杵与这个傀儡活尸斗得不相上下，我正准备踏入门中，忽然一股极其危险的感觉从我心头升起，那两条石蛇忽然好像动了一下，铜铃一般的大眼盯着我，仿佛只要我一踏进去，就直接往我咬过来。

　　见到这两条石蛇，我越来越感到心惊肉跳，因为我发现它们那铜铃一般的红色眼睛眨了一下，再一看它们的蛇躯，那密密麻麻的蛇鳞越来越鲜活，蛇雕之上的那种灰白色开始慢慢褪去，化为一片片紫褐色的鳞甲，这两头石蛇居然化为了真实的巨蛇。

　　面对两条大蛇，我倒吸一口凉气，不敢再往前踏上半分了，我手里紧紧的握住七星镇魂剑，一动不动，深怕我一动，就引发这两条巨蛇的攻击。

　　我身后又传来剧烈的爆炸声，青冥不知何时掷出好几张火焰符，在空中化为几团火球围住傀儡，不过这个傀儡很厉害，居然直接冲出火焰，一拳狠狠轰响青冥，青冥身子一矮，躲了过去，不过那傀儡活尸一拳轰打在对面墙壁之上，打得碎石飞溅，这一拳若是打在人身上，只怕一拳就会直接打死，青冥颤抖之间显得游刃有余，除了祭出几道符箓之外，并没有反击，而是游斗，在节省自己的法力和体力。

　　“青冥，这石门前的两条石蛇活了！”

　　我沉声开口了，额头之上冒出汗珠来，就算流到了眼里，弄得发疼，我也忍住了，因为我如果一动，这两条大蛇就会以为我要攻击它们，如果我真要出手，必须比它们的速度更快，更狠。

　　“活了？”

　　青冥声音有些尖细，带着一丝奇怪的问到。

　　“确实是活了。”

　　我盯着这两条开始蠕动的巨蛇，抿着嘴，尽量使自己的声音变小。

　　“没有活，它们还是石雕。”

　　青冥闪过傀儡活尸一个拳头，冲我大声喊起来。

　　“开什么玩笑，我都感到它们张口呼出的蛇腥味了。”

　　我的腿开始抖动起来，既然这两条蛇是石雕幻化而成，那么应开是可以用法术破开的，我法力开始往七星镇魂剑之中狂涌而去，转眼间七星镇魂剑就被金光覆盖，我冲着忽然猛咬下来的蛇头狠狠一挥。

　　“咔嚓。”

　　这两条蛇的蛇首居然被我一下斩断，我吐了口气，心里轻松不少，但是正当我跨进这道木门的时候，那两条石蛇居然又长出了脑袋，气势汹汹的往我咬来，我不得不再次灌入法力斩杀，原本以为会轻松不少，但是让我意想不到的一幕再次出现，这两条巨蛇居然又复活了，我已经感到我的脑袋有点昏沉，再施展几次七星镇魂剑，我的法力就要枯竭了，到时候我带的东西就使用不上了。

　　我看了一眼两边，并没有别的入口了，只有这一个木门。

　　“无常，这是幻觉，你仔细看看，那还是两条石蛇依旧是雕塑。”

　　兴许是青冥见到我一而再，再而三的使用七星镇魂剑，有些急了，连声音都变得尖细，慌乱起来。

　　我听了青冥的话，想到了自己的长生石，我摸了摸自己胸口的长生石，这长生石并没有发热预警，不过看到这两条大蛇向你攻击，你不反抗，是很难以做到的，因为人类本来就会对威胁做出本能反应，就比如你拿火放在你的手掌之下，灼热会从皮肤下的神经传到你大脑，让你缩回手，或者是灭掉火，此刻我的情景就是和这个差不多。

　　为什么我陷入了环境，还能听到青冥的声音？

　　我忽然心生警惕起来，或者跟我说话的不是青冥，我心里微微一震，因为长生石预警，一般是对我下死手的鬼物，或者对我的生命有致命威胁的生物，我的长生石才会预警。

　　如果这两条石蛇是真的，它们做出这个样子，只是不想让我进入木门，而我要闯入，它们才做出防备手段，不过它们的攻击对我产生不了威胁，我能够砍断他们的蛇头，所以长生石不会预警。

　　但是青冥又说这是幻象，我心里一时矛盾起来。

　　我没有看身后，也不知道发生了什么。

　　我也不清楚到底是不是青冥本人和我说话，不过他的声音和我说话很奇怪，让我产生了怀疑，难道我真是盯这两条石蛇看久了，而产生的幻觉？

　　我谁都不信，我现在的处境只有两个，一个是这两条石蛇是真的活过来了，不过有人从中作梗，中断了我和青冥的联系，自己变成青冥的声音躲在暗处，另外一个就是青冥是真青冥，他说的是实话，他说话声音有些变了，是看我陷入了幻觉。

　　看着被我斩掉的蛇躯再次恢复脑袋，我冷静下来，尽量让自己保持镇定，现在这个时候我很危险，我就要看看我到底是不是在环境之中，视觉是会欺骗人的，很多东西都可以欺骗，但是我认为长生石是不会欺骗我的。

　　我脚步往前一跨，那两条大蛇再次往我扑咬过来，不过这次我并没有拿七星镇魂剑砍掉它们的脑袋，而是直接让它们扑过来。

　　就在巨蛇庞大的蛇躯缠住我的那一刻，我感到自己的肠子都要被挤压出来了，我胸口的长生石放出剧烈的红光。

　　危险！危险信号！

　　我心里大骇，但是毕竟我是由准备的，早就念动起金蝉脱壳法，身子一晃，我觉得我身上的衣服少了一件，我到了另外一个地方，不过幸好不是土中，否则会要把我给憋死不可。

　　这金蝉脱壳法一般是按照自己意念决定出现的位置，不过以我现在的实力，顶多能够出现在十米左右的地方，而我现在到了另外一个地方，这里视野很开阔，洞壁之上居然还有些类似荧光粉的东西，能够勉强的照出个大概。

　　我原本是想开探照灯的，但是一想，如果有什么东西在这里面，我一开灯，岂不是暴露了自己？

　　我没有打开探照灯，闭上了右眼，只是用我的左眼，阴阳眼观察周围。

　　心里也开始盘算起来，刚才那个说话的人是谁，难道不是青冥？应该不是青冥，青冥不会害我，如果不是青冥的话，那应该……

　　我想着想着，前方忽然出现了一个白色的人影，那白色人影周围浮现出浓浓的绿色雾气，看不清真容，但是从体型上看得出，这是一个女人，似乎知道我在看她，她身子一下就模糊起来，瞬间就消失不见了。

　　“是她，我知道了，刚才是她在诱导我，这个影子很有可能就是摄青鬼，玲儿。”

　　我心里暗暗一惊，盯着她消失的方向，开始打量起四周的环境，发现身后黑乎乎的一片，全都是洞壁，根本就没有我进来的那个木门影子。

　　“糟了，出不去了。”

　　我返身回来，开始敲打起这些坚硬的洞壁，发现根本就没有什么机关，看来我应该是阴差阳错之下到了另外一间密室，我还以为我是直接从木门外向里面传入十米左右的距离。

　　第089章 怪梦

　　现在青冥不在我身边了，我得靠我自己走下去了。

　　整理好思绪，我断定我是施展金蝉脱壳法才到的这间密室，我又花了半个小时恢复法力，才开始往前走。

　　这个密室很宽敞，以我目视的范围，足有一个足球场那么大，我怀疑这里是整座墓室最大的一间密室。

　　我盯着眼前仔细一看，一个圆圆的轮廓出现在我的眼前，这里面有一座巨大的石台。

　　我靠近一看，这个石台是圆弧形的模样，大概有近两米来高，直径大概有二十米左右的样子，石台上面放着一个长方形的石床，石床周围雕刻着一条条栩栩如生的兽类，不过这些兽类让人大跌眼睛，居然是一些上古的辟邪圣兽，在人间是从未发现过的，有饕餮，囚牛，辟邪，等等，不仅如此，石床上还隐隐有些闪闪发亮的东西，我走过去一看，发现全部都是用密密麻麻金粉所写的经文，不过有很多地方的金粉都已经掉落，有些模糊不清起来。

　　看着这布满经文，又会有神兽图案的石床，我大为好奇，不过这石床上面还有一具近乎十米来长的棺椁，棺椁的颜色是黑色。

　　但是这漆黑的棺椁之上居然都用暗红色的朱砂绘满了符文，这些符文我大部分都认识，镇压符占了大部分，但是还有些符箓年代有些久远，已经分辨不出，不过都是十分强大的符箓。

　　看到这副场景，我不禁想到了石门蛇图，石门蛇图上面也有一个圆形祭坛，上面坐着一个少女，还有一条巨蛇，这里的场景居然和石门上的蛇图几乎一样。

　　“这个石台居然是一个祭台！”

　　我心里暗暗一惊，差点失声惊叫起来。

　　我又走到这处石祭坛边缘，发现周围散落着很多骸骨，我一把跳了下来，发现这些骸骨居然大部分是兽类的骸骨。

　　隐隐约约有一股强大的气息笼罩住整个密室，尽管祭坛之上很危险，我还是忍不住好奇，如果这里真是主墓室的话，那么这具棺椁里面很有可能就是那巨蛇所埋葬的地方，也就是说这里面有很多财宝。

　　不过有一点让我很奇怪，刚刚不是看到了那个陪葬少女摄青鬼玲儿了么，怎么一下就不见了，难道她打算躲在暗处偷袭我？

　　我知道摄青鬼惧怕纯阳法器，所以这次，我和青冥都做好了充足的准备，我掏了一张用青冥鲜血所绘制的驱鬼符狠狠的仍在了这漆黑的棺椁之上，想要看看她是不是躲在里面。

　　因为我的阴阳眼并没有发现摄青鬼在这间密室，而这巨大的祭坛似乎有一种神秘的力量阻挡了我的阴阳眼，让我无法看清黑色棺椁之中有没有她的踪迹。

　　就在我有些不耐烦的时候，我忽然发现这长达十米的黑色棺椁好像微微动了一下。

　　不对，我难道弄错了？这个棺椁之下的石床绘满了镇压妖邪的神兽图案和经文，然后黑色的棺椁之上又有用朱砂画的镇压符，看棺椁并未损坏的样子，虽然这些东西都已经破旧了，但是应该还不至于失效，若真是这样的话，那摄青鬼的尸身就不会在此处了，此处镇压的绝对不会是摄青鬼的尸身，不然她也无法跑出来的。

　　如果这里不是镇压着摄青鬼，那么这里镇压的又是什么东西？

　　那经文看得出，是必须修为很高的得道高僧才能够写的出，还有那一尊活灵活现的神兽，棺椁上面的道家符文同样是造诣非凡的法术界人物才能够绘制而出的，至少是法术界掌门这一个级别才能够绘制而出，并且近乎十米的大棺椁，整个棺椁仰天一面更是有一道近乎六米的超级大符箓，这道符箓就是连我都不认识，因为极其繁杂，我只怕是花上天的时间，都可能画不完。

　　我到底要不要打开？我有些犹豫起来了。

　　“胆子还真不小，这里都敢来。”

　　忽然一道阴测测的声音从祭坛之外传来。

　　“你倒好，倒是送上门来了，你以为你是摄青鬼，我们就拿你没办法？”

　　我盯着祭坛之外站立的那个摄青鬼玲儿，冷冷的开口说到。

　　玲儿满脸怨恨之色的盯着我，又看了我身后的那道巨大的棺椁一眼，怨气更加的浓重了，似乎这棺椁里面的东西与她有不共戴天之仇一般，不过她迟迟不肯动手，有些忌惮这个石祭坛。

　　知道了她的顾忌，我更加的确定这里面没有她的尸身，很有可能是那条大蛇，否则她也不会如此表情了，石床和黑棺椁上都有镇压妖邪鬼物的经文和符箓，量她也不敢上来。

　　“那个假扮青冥的人是你吧，你想我死。”

　　我冷冷的盯着这个心思歹毒的女鬼，冷哼一声的开口了。

　　摄青鬼玲儿忽然咧嘴一笑起来：“你死了，我就可以得到你的精血，我就不用怕这里面的东西了，现在你在这里，也出不去，他们也找不到，迟早会缺水断粮而死，倒不如你给我吸食几口精血，我告诉你出去的办法如何？”

　　我白了她一眼，在仔细的看了下四周，发现周围并无任何洞口和石门了，情况还真和她说的有几分相似，“这个密室是人建筑而成，再怎么封闭，这里有空气流通，就会一定有风口，也就会一定有出口的，不然这些人怎么进来的？想骗我，没门，而且你的尸身不在这里吧，你刚刚离开就是去哄骗别人，想要保护好你的尸身是吧，别以为我是傻子。”

　　摄青鬼玲儿听了我的话，冷哼一声：“好，我就守在这里，只要你一出祭坛，你就惨了。”

　　“谁怕谁！我等着你的尸身被毁灭，你身上的财宝都被掠夺一空。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　听了我的话，摄青鬼玲儿脸色微微阴沉起来，时间一分一秒的过去了，我盘腿在石祭坛之上修炼法力，而她却有些沉不住气了，身形一下就消失了，我倚在棺椁之上微微眯起了眼睛。

　　不过片刻后，我的眼皮就很重了，好想睡觉，我虽然我想极力阻止，甚至想要站起来，但是都无动于衷，好像是有人用法术强行把我拉入梦境。

　　这个梦，很奇怪，也很长。

　　梦中一条小小的青蛇在山间游动，这条小青蛇只有米许来长，我的目光跟着这条小青蛇游动，这条小青蛇游到一个悬崖之上，这处悬崖好像以前的回龙山，不过现在发生了变化，与以前很不相同，看来年代过去有些久远，应为山体变化是需要很长的时间的，除非是人力为之。

　　悬崖的半山腰有一株古怪的枯藤，枯藤之上零零碎碎的生长着嫩芽，枯藤的某一串枝丫之下长着一颗紫色的果实，这颗果实只有葡萄大小，但是表面之上却流露出淡淡的光泽，很诱人。

　　这条小青蛇无意之间游到这颗枯藤之上，吞食了这枚紫果，然后渐渐开启了灵智，懂得吸收日月精华来修炼了，这就是成妖的征兆，这也是难得一见的大机缘。

　　它在山里面修炼，吞吐日月精华，这一修炼就是好几千年，自从这条蛇开启灵智修炼之后，就没有杀生，反而布雨施云，福泽乡民。

　　我感觉到这条小青蛇在吃了那枚紫果之后，一天一天的在变强大，甚至在一千年之后，蜕变成蛟，除了这回龙山，就连其它山脉的一些精怪都十分惧怕这条小青蛇，不敢出山作乱。

　　但是几千年后，开始有法术界的人开始介入，特别是无量寺和太清宗的掌门，居然亲临此地，想要收服这条青蛇作为看守山门的灵兽，不过这条青蛇不肯屈服，这两大掌门便联手把这条青蛇封印在此处，这石台上的经文和神兽图案就是那个无量寺的掌门所写，而棺椁之上的符文是太清宗的掌教所绘制。

　　接着又调动乡民的力量，建筑这个古墓来封印这条蛇妖，外面的邪尸，傀儡活尸甚至阴兵都是这两大掌门弄出来的，为的就是防止此墓被盗，放出妖邪。

　　那个摄青鬼玲儿其实也是太一门的手段，在这个主墓室遥遥相对的一个密室之中同样是建立了这个一模一样的石祭坛，两者冥冥之中相互联系，相互镇压，只是当时做这件事的时候，太清门的那位掌门也没有料到这个玲儿居然会蕴含如此大的怨气，修成摄青鬼，最初的目的就是用着少女的尸体之上产生的尸气来镇压蛇妖的妖气，做到三层防护。

　　第一就是那张石床，石床上的经文都是镇压邪魔鬼物的，古时候有些得道高僧远远要强于现在的高僧，他们精通佛法，开口就能舌生莲花，再凶残的鬼物，妖怪都能够被度化，当然，是对那些心智不坚定的鬼物和妖类来说。

　　第二就是那黑色棺椁，棺椁上的镇妖符乃是古时候未曾失传的强大符箓，这道符箓虽然难以绘制，但是毕竟还是存在的，这个梦境之中那青蛇和太清宗的那位掌教斗法之时，这个掌教居然能够单手虚空凝聚镇妖符，直接来镇压青蛇妖，但是青蛇妖并不像其他的妖类，妖气重，它行善积德，一心修炼，就是为了修炼成仙，身上的妖气才没有别的妖怪那么浓重，不至于被一道镇妖符就压制的住的。

　　两位当时在法术界赫赫有名，甚至墨非都是其后才出现，根本就不能与这两位相比较，二者也是使劲浑身的手段，才镇压住青蛇，不过为了以防万一，才做了这伤天害理的手段，当时生活在这里的百姓也是极为反对的，不过凡人又怎么能够与呼风唤雨的法术界人物对抗，当时就算是一个法术界的弟子就连凡间的皇室都不会用正眼看上一分的，在法术界人的眼中，只会追寻修炼，追寻天道。

　　很快这些百姓的记忆就被改变，而这两个法术界的掌教至尊则是在这石门之上绘制了这幅石门蛇图，然后又传播了此山有一条白蛇修炼成精，然后化为白龙，飞到天上去了。

　　这个梦境很长，做完梦之后我便醒过来了，深深的看了一眼这个黑棺椁。

　　正是因为我靠近这个棺椁，才会做这个梦。

　　第090章 千年僵尸

　　原来这个传说经过如此大的改变，扭曲了，我都开始为这条青蛇感到不平，在梦境之中，青蛇一直在哀求两位掌教至尊，但是却无动于衷，甚至这条山脉上一些修炼成妖的一同求情，却被一一斩杀，镇压，永世不得见天日，因为他们的道行远远比不得这条青蛇，也没有青蛇的这颗求道之心。

　　梦境之中，青蛇感到无比的悲哀，它为人类做了这么多，却被人类的修道人士镇压，那时候修炼成精的妖怪都是人类修道之士捕捉的对象，因为妖怪都会生出妖丹，这些妖丹的药用价值极大。

　　后来法术界的修士和这些妖族大战，双方最为高层的纷纷陨落，到了现在，根本就万不存一了，比如一万条蛇之中也难以看到一条蛇精，一万个人之中也难得看到一个修道人士，法术界也开始没落了，妖族也开始消失，直到数百年前，妖族和人族之中各自崛起新人物，拟定人妖共处条约，才缓和了这尴尬的境地，让妖族隐藏在凡人之间，才得以苟延残喘。

　　为了让一条快要化龙的青蛇当守护山门的灵兽，这两大掌教至尊居然做的如此决绝，让我生出愤怒来，若我是这条青蛇，必定拼死反抗，就算抵挡不过，也要让对方受到重创，梦境的后面，这两位法术界的巨头居然得以飞升，真是让我感觉到可笑，天道不公，天道不公啊。

　　我醒了，我彻底的清醒过来，我看着这个巨大的棺椁，冷笑起来。

　　“你真懦弱。”

　　我狠狠敲了一下黑色棺椁，大骂起来。

　　难道妖就不是妖他妈生的？

　　“你有能力，为什么还要任人宰割，任人镇压？难道你这一辈子就心甘情愿被人踩在脚下？不管是做人还是做妖，就要对得起自己的本心，我知道你不忍做法对付那两位法术界巨头，只是怕波及到百姓，但是，你也是生命，你已经开启灵智，这就是机缘，天大的机缘，你却不好好把握。”

　　我继续大骂，数落起这黑色棺椁之中的蛇妖来，当我口干舌燥停了一段时间的时候，这个黑色棺椁忽然微微动了一下。

　　我见到棺椁动了，顿时倒抽一口凉气，感到背后的冷汗冒了出来。

　　因为在我的潜意识里面，这棺椁之中应该是埋葬着这条被镇压的青蛇妖是死亡的，这条青蛇是唐朝的时候被镇压的，距离现在已经有千余年了，千余年被封在棺椁之中，没有食物，三界六道之中的存在都要被饿死，蛇妖并不是超脱三界六道众生的僵尸，僵尸埋在养尸地，越久成就就越大，而生物就不同了。

　　难道这里面镇压的蛇妖已经死亡，而这死亡的蛇妖已经化为和僵尸一样的存在了？难道是尸蛇？

　　我心里开始思索起来，同时戒备着这具庞大的棺椁。

　　周围黑压压的，很安静，摄青鬼玲儿也没有出现，看样子她在保护自己的尸身，也很有可能青冥，或者空空儿，胖子，李梦琪已经找到她尸身所在地，她才被迫留在那边。

　　不过从我做的这个梦来看，这个摄青鬼已经是千年老鬼一样的存在了，比起罗刹厉鬼不知道高了多少倍，已经是无限接近鬼王级别了，现在在墓室之中，她的地盘，只怕就是青冥都难以对付，更何况李梦琪他们了，只是李梦琪旁边还有她的三叔，这个摸不透底的人物。

　　我站在原地，一动不动的等了半个小时，黑色棺椁期间并没有再次响动，我打算跳下祭坛，就往周围的洞壁跑去，然后施展金蝉脱壳法，就算是憋死在土壤之中，也好过被一条尸蛇吞噬的好。

　　不过就在我刚迈出一脚，那黑色棺椁又响了一下，接着传来十分苍老的声音，这声音很低沉，嘶哑，语气很古怪：“谢谢你。”

　　听到这三个字，我心里再次震颤起来，骂了它，居然还说谢谢，这条妖蛇莫不是有病不成。

　　我等着左眼想要透过棺椁，看清里面的东西，很可惜，我的左眼是阴阳眼，并不是透视眼。

　　就在我施展阴阳眼的同时，那棺椁之中又传来声音，不过这声音变得有些明亮起来，正在适合它的嗓子，可能千余年没有说话的缘故吧：“我叫柳青，在此呆了很长的时间，你不用害怕，我不会伤害你。”

　　“刚才的梦境，就是你所托的？你就是梦中的那条小青蛇吧，讲句实话，你可别骂我，如果把你放在现在的社会，你只有被人欺负的份，虽然我才开始修炼法术不久，但是我认为修炼不是一味的苦修，你这样不懂反抗，又如何与天争斗，又如何与命运抗衡？自己的生命就应该自己主宰，自己才是神，只有相信自己，才会战胜一起，修炼成仙本来就是一件逆天的事情，你这样是无法修炼成仙的，修炼本来就磨炼自己的本心，你在深山里面修炼，只怕还不如在红尘之中翻爬打滚，先学会如何做人，体会自己的内心，我说的这些可能会得罪你，但是我说的都是实话。”

　　我没有了刚才那么害怕，只是把自己想说的话，说出来而已，我也没有料到自己会说出这么一番话来，就好像以前对别人说过一样，是我前世的记忆，我脑海中忽然闪过一些片段，我在房外修炼道术，累了就在一株桃树下休息，渐渐这株桃树开启了灵智，这番话，是我对那株桃树所说，虽然具体内容有些不同，但是依旧是大同小异。

　　现在想起来，这桃树妖王小花还真是被我点化的。

　　良久，棺椁里面都没有声音传出，我以为柳青生气了，心里又开始有些忐忑不安起来。

　　“你说的很对，其实五百年前我就可以出去了，但是我一直在烦恼这个问题，我也不知道为什么我和其它蛇类不一样，我曾经遇见过的蛇妖都是吞食其它生灵来提高自己的修为，但是我却不忍，难道你叫我出来，恢复蛇的本性，大肆杀戮？只有从了自己的本心，才会有机会修炼成仙。”

　　柳青的话再次传来，他这种举一反三的精神让我很诧异，但是后面的话，让我不禁大冒冷汗。

　　旋即，想了想，慎重的开口了：“也不能这么说，你见过几个屠杀生灵的妖，或者人能够得道成仙？”

　　“没有见过。”

　　柳青老老实实的回答。

　　“在我的印象之中，只有那种道行高深，身有大功德在身的人才会有机会成仙的。”

　　我想了想开口说到，我想如果教化这个迷茫的蛇妖，也是大功德一件，心里不禁一喜。

　　“大功德？我之前就是帮助乡民，为什么会落得如此下场？我现在还能做到？”

　　柳青的话里充满了疑惑。

　　“遇到那两个人，是你的一大劫难，你之前所积德，还有没有枉杀生灵，让你身上的妖气减到最低，否则你又怎么能够再他们二人的联手之下还能够存活？无量寺和太清宗是最精通降妖除魔的法术，你却能够逼得他们只能封印住你，镇压住你，这也就是你之前所做的努力得到了回报，但是你却不懂的反抗，抗争，他们的动机不纯，我知道，在梦境之中你被镇压的那一刻，眼中只有失望，绝望，你几乎是差一点就化龙了，如今又在这棺椁之中修炼了这么多年，现在缺少的就只有功德，只要功德一够，我就相信你能够成功的。”

　　我站在棺椁旁，轻轻摸着棺椁，眼神坚定的开口了。

　　“你说的很好，很想见见你的样子，但是现在外面又是什么样子了？我能不能在你身边待一段时间，熟悉一下现在的环境？”

　　柳青的话很真诚，很让人信服。

　　“我很疑惑，为什么五百年前你可以出来，却还要呆在这里？还有那摄青鬼与你又有何关系？”

　　我出口问到。

　　“五百年前，那二人就已经飞升，他们的这些符文，经文的力量衰退，他们布置的一套阵法就是利用那个少女的尸身，来慢慢磨灭我的道行，开始我的道行还真被她慢慢的吸收过去，虽然我极力压制，但是还是有一丝丝的法力流出，导致她修成了摄青鬼，如果还吸收我几百年的道行，她就能够与自己的尸身合为一处，成为妖尸，虽然对我构不成威胁，但是能够真正脱离这处古墓，祸乱人间了。”

　　柳青有些严肃的开口说到。

　　“那我们现在怎么办，你能出来和我一起离开这里？”

　　我咧嘴一笑起来。

　　“嗯，可以，你让开些，否则让这些棺椁炸到就不好了。”

　　柳青的声音再次传来。

　　听到柳青的声音，我心里微微再次兴奋起来，因为有了这三千年道行的青蛇妖帮忙，害怕走不出这座古墓？

　　我跳下这座石祭坛，远远的离开，接着高呼：“柳青，我可以了，你出来吧。”

　　说出这句话之后，我总觉得有些奇怪，事后，我才想起西游记之中唐僧在五指山上揭了那符箓，然后离开，大呼：“悟空，为师已经走远了，你可以出来了。”

　　听到我的声音后，巨大的黑棺椁开始颤抖起来，整间密室都开始随着棺椁的震颤而抖动起来，让我误以为此处就要坍塌。

　　“轰隆”

　　一声巨响，这棺椁炸裂开来，一个身穿青衫，身形薄瘦的青年男子从残缺不堪的棺椁之中走出，他长得十分平凡，脸色微微苍白，一副病怏怏的模样，让人一眼看上去，就有种文弱书生的感觉。

　　这个男子居然就是拥有三千年道行的青蛇蛇妖，柳青。

　　柳青一出来，目光就锁定了我，他的眸子是淡绿色的，让人误以为戴了美瞳，不过我知道那是他真实的眸子，他眼中蕴含了一股好奇，但是更多的是感激，没有一丝凶狠在里面。

　　我打开阴阳眼的时候，居然看不到他身上任何的妖气，一点端倪都看不出来，若不是之前的经过，我真的会认为他是一个手无缚鸡之力的文弱男子。

　　第091章 杀白毛僵尸

　　他冲我微微一笑，从棺椁之中走出，接着又看了一眼周围的模样，眉头微微一皱，径自开口说到：“没想到千余年过去了，这里还是如此模样，未曾改变。”

　　“这里来的人很少，自然是不会怎么改变的，但是外面的世界变了，就连这座山都发生了改变。”

　　我走了过去，开口说到。

　　“嘘，先别说我。”

　　柳青温文儒雅的做了个噤声的动作，接着双目微微闭起，深深呼了一口气，片刻之后才睁开了眼睛。

　　“怎么，有什么情况？”

　　我看他这个模样，似乎在感受什么，立刻出声问到。

　　“有几股气息还挺强大的，除了你，还有别人进来了？”

　　柳青走到我身边，面带微笑的说到。

　　“嗯，有我几个好友，你能够感觉到他们的位置？”

　　我心里虽然有些准备，但是见到他点了点头，还是忍不住惊呼出口来：“在哪，有没有危险？”

　　柳青想了一下，开口说：“有一个气息最为庞大的人遇到了一队阴兵，不过这个人应付这队阴兵绰绰有余，还有，咦？这里面还有妖怪？不像，他身上怎么会没有妖气？但是他能够施展空间法术，而且他的气息似乎并比不上遇到阴兵的那个人，除了妖能够做到，我想不到其它人了，还有一个拥有无量寺功法和一个凡人遇到了摄青鬼，玲儿那个丫头，这两个人似乎吃了不少苦头，有些危险。”

　　这里面青冥最为强大，柳青所指，遇到阴兵的就是青冥了，而施展空间法术的，应该就是九尾妖狐，空空儿，至于最后遇到危险的应该就是胖子和李梦琪了。

　　先救最危险的，胖子和李梦琪，不过胖子深藏不漏，即便是遇到摄青鬼，也会用佛法来克制，又怎么可能陷入危险的境地？

　　我开口问柳青：“那两人之中又一个精通无量寺的功法，还有一个是发丘中郎将后人，对付一个摄青鬼，怎么可能会遇到危险？柳青，你确定没有感应错？”

　　柳青听了我的话，却摇了摇头，认真的说到：“并不是玲儿那一个丫头，还有她的尸身，她的尸身经过这么多年，已经是一个千年僵尸，近乎飞尸级别了，只是没有灵智，只懂杀戮而已。”

　　“千年僵尸！！！这么可能，若真是千年僵尸，应该早就生出自己的灵智了，我知道有一个尸体从三百年前就开始养起，现在已经是飞尸级别，并且还生出自己的灵智来，几乎是和常人一样了。”

　　我心下骇然，千年僵尸是个什么样的级别，只怕都要进阶旱魃了，怎么可能没有灵智？难道是柳青在唬弄我？

　　柳青听了我的话，脸色有些微微一惊起来，开口道：“你确定是三百多年？再厉害的养尸地也不能三百年就能养出飞尸的，就算生出灵智，也只会本能的杀戮，嗜血，这处古墓并不是极阴之地，不适合养尸，之所以能够成为飞尸，都是依仗我的道行，若是我驱散了那尸体之上我的气息，他就活动不了，也幸好玲儿这丫头想要修炼成妖尸，因为修炼妖尸就要自己与自己的尸身温和，必须要抹杀掉尸身上生出的灵智，因为灵魂和身体分开后，就属于两个独立的存在，若是久了，就无法合为一处的，虽然她现在的这具尸体也可以被称为妖尸，但是并没有与玲儿合为一体，并不厉害，但是这尸体的实力也是相当于修炼好几百年的妖怪了，几乎是水火不侵，除了纯阳的法器才能伤害他之外，几乎她是不死之身。”

　　“那我这些东西都没有？”

　　我从我挎包之中拿出这些符箓，冲着柳青一晃。

　　柳青看了一眼，再次摇头起来：“你这些东西就算是对付鬼物，也顶多只能对付罗刹厉鬼，兴许能够给他们点伤害，但是要杀死，并不行，更何况玲儿还是摄青鬼，远远强大于罗刹鬼，相当于拥有四百年道行的妖怪，你背后的那柄法器倒是可以斩杀，只是需要的法力太庞大，以你才区区一年的道行，是根本施展不出威力的，还有你胸口的这是。”

　　柳青一边盯着我拿出的符箓，一边观察着我，忽然他目光微微一闪，惊呼出口来：“这是什么，好神奇的力量，里面的力量也好邪恶。”

　　我看了一眼柳青，眼中并没有贪婪之色，所以就把长生石拿了出来：“这是长生石，相传是女娲补天遗留下来的五色石，但是它能够吸人的精血，我想，这个石头叫做吸血石更加的贴切一些。”

　　“什么？是长生石？还真有这种石头？不过我听说这种石头似乎在女娲墓之中才会有的，怎么会出现在你手里？”

　　柳青凑近过来看，但是并不触碰这块石头，很显然他也知道这块石头拥有吸人精血的能力。

　　不过我心里同样是诧异万分了，他，他居然也知道女娲墓，这个传说一般的存在。

　　“我是从一具飞尸手中无意之间夺过来的，怎么，你也知道女娲墓？”

　　我如实讲到，因为在屏山古墓之中，是舒建国和唐永抢夺长生石，结果一人几乎是被吸干了精血，长生石抛飞被我捡到。

　　“知道一点女娲古墓，但是这个长生石是有些灵性的，如果不是自己的主人，它必定会吸取其精血，你从飞尸手中得到，难道你是转世之身，那具飞尸是你的前世，所以你不被这长生石吸取精血，带上去反而有意想不到的效果吧。”

　　柳青面带一丝惊愕之色的冲我开口了，见到点头，才有些面色凝重起来。

　　“糟了，我们在这里呆了这么久了，胖子和李梦琪只怕要遭受危险了。”

　　我一拍脑袋，这才想起柳青之前说过的话。

　　柳青微微一笑，往此间密室某一角落走去，我紧紧的跟在他的身后。

　　他驾轻就熟的走到某一处洞壁处停了下来，我看到这块洞壁和周围的洞壁一模一样，并没有其它的特别之处，但是柳青往其中的一块石头微微一按，那块镶嵌在洞壁之上的灰色石头居然被他一下就按了下去，“咔嚓”我又听到齿轮的转动之声，片刻后响声戛然而止，柳青往前一推，这面洞壁居然裂了开来，其中一边彻底被推开，露出一个长长的甬道来。

　　“跟着我，不要走丢了。”

　　柳青回过头来，淡淡一笑，接着脚步往前跨去，虽然看似动作很慢，但是一步能够踏出两米的距离，完全可以和使用缩地成寸符的我相比较了，只是他这样走来，并没有施展任何法术，也没用符箓，这就是妖的实力，只怕就是空空儿也不能与这尊大妖相比。

　　这一路，无惊无险。

　　很快我就听到了打斗的声音，还有胖子那洪亮的佛号，我们穿过一个个通道，前方是一扇虚开着的大门，这扇大门也是石质，不过好像是被人用蛮力敲开，我们进入到这扇门之中，就看到了胖子和李梦琪，还有摄青鬼，以及她的尸身，也就是那只千年僵尸。

　　李梦琪脸色灰白的躺在一个角落里面，双目微微睁开，极为虚弱。

　　胖子脖颈之间戴着许多珍珠，玛瑙，宝石，一只手里拿着穿山甲所制成的摸金符，另外一只手里拿着一串金色的佛珠护在李梦琪身前，他脸上的笑意全无，居然庄重的念起佛号，然后手持佛珠的那只胖乎乎的手臂一挥，一串金光冒出，往摄青鬼玲儿激射而去，这摄青鬼倒也厉害，身上一滚，绿色的灰雾缠绕之下竟然躲了开来。

　　倒是那具全身长满了白毛的僵尸僵尸，也就是摄青鬼的尸身，极为厉害，虽然动作比不得摄青鬼，也没有摄青鬼那种形体变化，甚至被这金光打得嗷嗷乱叫，但是却依旧不畏死的直接往胖子扑过来，她整个模样看上去就和一个高大的野人差不多，但是挥拳起来，居然能够生出轻微的爆裂之声，这力气已经是非常强大了，就连我使用了千钧符，也不能打的空气作响。

　　胖子另外手中的摸金符狠狠往这白毛僵尸挥去，使他不能靠近，因为这摸金符是用穿山甲的爪子制作而成，拥有很强的驱邪能力，双管齐下，倒也能够看看自保。

　　胖子每次打算施展什么绝招来，但是都被白毛僵尸或者摄青鬼阻碍，根本就没有时间，只得苦苦拖延，这样一来，胖子的体力耗费是十分惊人的，现在胖子已经汗如雨下，身子的灵活度大不如前，甚至有时候还被这白毛僵尸抓上一爪子，痛得胖子龇牙咧嘴的，胖子的屁股后面甚至还被抓破了一大片血肉。

　　胖子一边大骂，一边抵挡不怕死扑过来的百忙僵尸：“你大爷的，胖爷我不就是拿了你几个陪葬物品么，至于这样和胖爷苦苦纠缠么，还把胖爷我的侄女打伤，待会等青冥小哥来了，管教你们形神俱灭。”

　　摄青鬼听了胖子的话，冷声开口说到：“我已经发动古墓里面的机关，他们能够活着走到这里就算不错了，你以为那些阴兵是吃素的？”

　　“青冥那么厉害，你的小小阴兵又能耐他何？”

　　我手腕一抖，几张驱鬼符激射而出，直奔摄青鬼面门而去，这几道符箓在空中一炸，立刻化为数道朱砂组成的咒文落到摄青鬼面前，虽然我这一偷袭，有些不正大光明，但是对于这种厉害的冤鬼，又有何正大不正大之说？先干掉才是明智之举，很显然我这几道符箓奏效了，这是青冥的鲜血所绘制而成，里面蕴含的纯阳之力远远要强过那只五彩大公鸡，鸡冠之中的纯阳之血。

　　摄青鬼的护身怨气被我这几道驱鬼符炸散不少，她也飞退开来，见到我出现后，脸上露出不可思议之色，但见到柳青之后，立刻发出尖锐的惊叫之声。

　　“你居然把它给放出来了，你知道你犯了多么严重的错误么，这个是千余年前被封印的大妖。”

　　摄青鬼满脸怨毒之色的盯着我咆哮起来。

　　“我知道。”

　　我看了一眼惊怒交加的摄青鬼，淡淡的开口了。

　　“看样子你是和他一伙的了，不过你被镇压了千年，能力早就非同往日了，我夺取了你不少道行，你以为你能奈何的了我？”

　　第092章 镇妖洞

　　摄青鬼玲儿怒极反笑起来。

　　柳青站在我身边，也不作声，伸手就冲着这白毛僵尸一点，一道翠光从手指之间弹射而出，瞬间就没入那白毛僵尸体内，白毛僵尸身上的那些白毛居然开始慢慢的脱落起来，这些白毛是一种很强的防御的手段，就算是刀都不能斩断，现在居然自行跌落而下，化为灰灰。

　　胖子趁机手中接了一个佛印，面色庄严的禅唱起来，手掌之中隐隐浮现出一个卍字金印。

　　“破！”

　　一声大喝如同雷鸣一般在胖子口中爆出，巨大的手掌如同蒲扇一般往这白毛僵尸的头顶压下来。

　　“轰隆”

　　一声巨响，白毛僵尸全身的白毛被震碎，口中吐出一股股腥臭的墨绿色液体，接着倒地一动不动了。

　　“娘的，胖爷我居然杀了一个千年僵尸，真是太伟大了。”

　　胖子发出这全力一击之后，顿时瘫坐在地上，再也没有任何力气坐起来了。

　　“竟然毁掉了我的尸身，今天就算是魂飞魄散，我也要与你们同归于尽。”

　　摄青鬼见到自己的尸身被胖子一巴掌给怕死，惊怒交加的大吼起来。

　　因为这具尸身是她好不容易才培养出来，这么多年经过柳青法力的那一丝丝若有若无的法力蕴养，只要她一生出灵智，摄青鬼就会亲自抹杀这些灵智，让尸体保持这种最原先的本能，如果她的魂魄要与这尸身融为一处，这尸身上的灵智没有抹除，就会有极大的危险。

　　墨非之所以不肯迟迟对我动手，就是这个原因。

　　她嘴巴一张，发出一股尖锐的鸣叫声，这尖叫声十分刺耳，就像这间墓室之中放了一个巨大的瓷盘，然后用餐刀在上面刮动，让我不得不捂上自己的耳朵，胖子同样是捂上了自己的耳朵，而李梦琪依旧是昏迷不醒，但我看到她鼻孔之中隐隐有鲜血流出，吓了我一跳，我立刻跑了过去，幸好没有大碍，我松了口气。

　　柳青跟了上来，眉头只是微微一皱，接着再也没有任何不适了。

　　尖啸声忽然停了下来，摄青鬼周围忽然一阵绿雾翻滚，这阵绿雾十分粘稠，我吃过这绿雾的苦头，全部都是怨气凝结而成，可以迷惑人的心智。

　　见到绿雾在墓室之中翻腾变化，化成海浪一般的往我们涌过来，胖子脸色一下就变了：“娘的，这个女鬼真拼命了，居然把全身的怨气都放了出来，要是我现在身体之中法力没有全部消耗，倒是可以施展佛门功法抵挡一阵的，只可惜现在……”

　　我见到来势汹涌的绿雾，在绿雾之中摄青鬼的形体几乎透明，看样子还真是拼尽全力，发动这最后一击了，就连柳青都眉头深粥起来。

　　“火焰符，燃烧。”

　　我把身上所带的火焰符全部掷出，化为一片火海抵挡住这股绿色的怨气，想要烧毁这些怨气。

　　让我吃惊的一幕出现了，这火焰居然只是勉强抵挡住这绿色怨气所组成的浪海，并且还只是微微抵挡一下，就被慢慢扑灭。

　　“没有用的，这种符火根本就消灭不了这股怨气，除非是至阳之火，对于这种东西，我也是没有丁点办法的。”

　　柳青摇了摇头，叹了口气。

　　“道家的三味真火如何？”

　　一道冷冷的声音从墓室另外一端传来，青冥高大的影子出现，几道金灿灿的符箓飞出，一下就加入我这些符火之中，那几道金符炸裂开来，化为一片金色的火焰，翻卷回去，这些金焰吞噬我的符火之后，威能大涨，那些绿雾所组成的怨气开始被烧毁，化为一道道黑烟在墓室的上空消失不见。

　　绿雾之中传来摄青鬼的惊叫之声，她近乎透明的影子往另外一侧逃去。

　　“万法乾坤，幽冥噬魂，灭！”

　　青冥伸手一抛，手中的幽冥噬魂杵化为一道血光，直接飞刀摄青鬼头顶，滴溜溜以阵旋转之下往下落去，惨叫声再次响彻起来，这摄青鬼发出一声哀呼之后，彻底的失去了踪影，青冥面无表情的伸手一招，幽冥噬魂杵再次飞入青冥手中，重新化为一枚古怪的玉石，系上玉石之后，便往我跑来。

　　“你是谁？”

　　青冥见到柳青站在我旁边，忽然冷冷的开口了，而柳青则是一直在打量青冥，特别是青冥施展出那金色的火焰，祭出幽冥噬魂杵，直接灭掉摄青鬼的时候。

　　柳青愣了一愣的开口说到：“柳青。”

　　看了青冥直接走到我身边，柳青再次开口了：“三味真火，你居然修炼出来了三味真火，还有你那法器很奇怪，很像佛宗的法器，但是又蕴含了邪恶的气息。”

　　青冥淡淡的看了一眼柳青，冷冷的开口说到：“你身上的气息也很古怪，看你的装扮应该不是这个时代的人，你也应该是一个妖怪吧。”

　　“这事以后再说，嘿，想不到这里也有棺材，看胖子身上的挂的那些东西都价值不菲，我先去看一下还有什么号宝贝。”

　　我拍了拍青冥的肩膀，拔腿就往那棺材跑去，这棺材的模样与镇压柳青的黑色棺椁不同，这棺材并没有棺椁，就是一个由血石打造而成的石棺材，棺盖已经被掀翻。

　　胖子见到我跑了过去，满脸大汗的挣扎想要站起来，但是他体力和法力都消耗很严重，刚起来一半，又狠狠的栽了下去，胖子欲哭无泪的伸出手，对我吼道：“无常小帅哥，这个墓室是我发现的，财宝是我的，你不能这样。”

　　我反过头，白了一眼，继续往这石棺跑去。

　　胖子有些无奈的放下胖乎乎的肉手，用一种极其悲愤的声音叫道：“给咱留点，给咱留点，咱还要养家糊口呢。”

　　青冥叹了一口气，无奈的摇了摇头，柳青则是走到李梦琪身边，伸出修长的手掌放在她的额头之上，一道翠色的光芒涌入李梦琪的头顶，青冥并没有阻止，片刻后，李梦琪双目忽然睁开，吐出一股腥臭的绿色液体。

　　“这位帅哥你是？”

　　“柳青”

　　“哇……好帅气的名字，请问你有女朋友了没。”

　　“……”

　　李梦琪又开始犯花痴了，才一个小小初三的学生，哎，幸好我不是她班主任。

　　当我来到这座石棺面前往下一看时，发现里面还有些瓷器，珠宝，在我眼里，这些都是价值连城的，如果顺利贩卖出去，就能够挣到不少钱，甚至我可以开始我的梦想了，就是先游遍中国各大名胜之地，然后就出国旅游。

　　“小青子，你丫还愣在那干啥，还不过来帮忙。”

　　我转过身冲着青冥大吼起来，这个二愣子。

　　青冥点了点头往我走来，胖子见到此刻的情景，牙一咬，居然往石棺所在之地爬来。

　　“你没看到小狐狸？”

　　在收拾棺材里面东西的时候，我忽然出口问青冥了。

　　“没有见到，你没事吧，我见你在那木门那里呆了很久，以为你在等我呢，谁知道你一下就不见了，我进去那扇木门之后，也没有查到你的消息，反而遇到了一队阴兵。”

　　青冥有些担心的问到。

　　“呵呵，当时那摄青鬼已经找上我了，我用金蝉脱壳法摆脱了她，却不料进入到了另外一间密室，并且还遇到了柳青。”

　　我捡起一枚青铜指环戴在手上，开口说到，同时发现这枚青铜戒指很合适我，这戒指的表面还镶嵌着一颗紫色的小宝石，宝石之中隐隐有光泽在闪烁，让我爱不释手。

　　“柳青到底是什么来历，危不危险，在这种邪墓之中，你怎么可以相信一个陌生人的话。”

　　青冥眉头一皱，淡淡的说到。

　　我白了一眼青冥，把柳青的事原原本本的告诉他，青冥才不再出声。

　　“你打算先收留他？他可是一个道行三千多年的大妖怪，如果幻化出本体，不知道有多大，这个得我做主，我会拜托王小花的。”

　　沉默良久后，青冥出声了。

　　“嗯，就依你，王小花是永和县的妖怪管理员，应该能够照顾好柳青的。”

　　我摸了一把额头的汗，开口问到。

　　青冥目光一闪，微微一笑的开口说到：“这可不像你，这般轻易的就同意了。”

　　“少说话，多做事，明白么。”

　　我有些无语的看了一眼青冥，指了指石棺里面的古董开口说到。

　　“真是个钱眼子。”

　　青冥无奈一笑，双目再次看着里面的诸多古董，目中隐隐射出兴奋的光芒，开始帮忙挑选起来。

　　“你就闷骚吧！”

　　我看得出青冥也对这些古董很有兴趣，不过却藏在自己的内心，我很鄙视的冷哼一声，继续倒腾里面的东西。

　　这石棺里面的陪葬物品，很多都破碎，甚至风化了，并不值钱，青冥眼力高，所以我叫他帮忙鉴定。

　　我是那种看外表，而青冥是看本质的，他拿了一些不起眼的，便没有再拿了，而是笑眯眯的盯着手忙脚乱的我。

　　这棺木里面的玉石器类比较多，特别是一些佛像之类的雕塑，当时唐代佛教是十分盛行的，家家户户里面几乎都供奉着佛像。

　　其中我只认识一些彩陶马，还有佛像，其中有一座铜鎏金释迦牟尼的雕塑一下就吸引了我的目光，这尊雕塑不过巴掌大小，是释迦牟尼坐在十二品莲台之上，莲花座雕刻的十分精细，就连佛的指甲都能看得清。

　　这尊铜鎏金雕塑雕刻的佛座莲台，价值绝对非同小可，我见到胖子过来了，赶紧一把抓住塞入自己的怀中。

　　青冥见到这尊佛座莲台，眼中露出一丝古怪之色，想要开口说什么，却又摇了摇头。

　　胖子见到里面值钱的东西几乎都被我和青冥瓜分了，脸色再次变得苍白几分，不过他不管三七二十一，大手伸进石棺之中，把残余的古董一捞而空。

　　搜刮的干干净净，我们这才打算离开这里的墓室。

　　不过我比较担心空空儿，现在就没有瞧见他，难道出了什么变故？

　　第093章 炼妖幡与阴兵

　　“柳青，你能不能感应到我另外的同伴？”

　　我有些紧张的跟柳青开口了。

　　柳青温文儒雅的一笑：“你的这位同伴是？”

　　“也是一个妖怪。”

　　我凑到柳青耳边，细声说到，因为这里李梦琪和胖子都不知道空空儿是妖怪，甚至也不清楚柳青是妖怪，特别是柳青，虽然他穿着异于常人的衣服，但是比起空空儿更加的像人，空空儿的那一张俊脸，非同凡人可比，太招摇了，还有柳青很稳重，什么事情都宠辱不惊的样子，如果放在现代，就是一个沉稳的成功男士。

　　柳青闭上眼睛，片刻之后，眼睛才睁开：“他被困住了。”

　　“怎么可能，又什么东西能够困住他？他可是精通空间法术的，就算是处在一间密室之中，他也有能力出去。”

　　听了柳青的话，有些不相信，空空儿的法术我是见过的，直接撕裂空间，在我知道的人和妖之中，也只有墨非和空空儿能够做到。

　　柳青看到我不信的样子，再次开口了：“如果是一间布满了禁制之力的密室呢？在那间密室之中，是可以禁锢妖怪法力的，就算是我闯进去，一身法力也要被压制八层。”

　　“你带你侄女先返回墓室之外，空空被困住了，我得去救他出来。”

　　看到李梦琪依旧有些虚弱的样子，我冲着胖子开口了，胖子一双眼珠滴溜溜的转动着，最后看到李梦琪那苍白的脸色，最终还是点了点头。

　　如此一来，就只剩下我和青冥以及柳青了，柳青带着我们离开了这间墓室，我们经过一个通道的时候，忽然再次看到了一具傀儡活尸站在一个石门之前，这个傀儡活尸听到脚步声，立刻往我们扑过来，柳青在最前面，我走中间，青冥最后，因为这个通道并不像之前那么宽敞，如果三个人并肩而走的话，就会显得有些拥挤了。

　　见到傀儡活尸扑过来，柳青还没丝毫准备的样子，我一下就急了，“柳青，小心，是傀儡活尸？千万别被打到了。”

　　柳青点了点头，见到一拳往自己砸过来的傀儡活尸，一拳轰击而出，这一拳很平淡，但是一接触那傀儡活尸的拳头，立刻发出炸响之声，柳青一动不动，而傀儡活尸则是倒飞出去，周身的藤甲全部炸裂开来，柳青见此，指尖一挑，一朵豆粒般幽绿色的火焰从指尖激射而出，直接没入这具傀儡活尸身上，嗤啦，傀儡活尸瞬间就被烧成了灰烬。

　　“好强大的妖火，简直堪比三味真火了。”

　　青冥在我身后暗呼一声开口了，心里却开始盘算柳青的实力来。

　　我们绕过这具傀儡活尸的身边，走到石门面前，柳青一脚往上一踢，我隐隐约约好像看到他的腿化为一条青色蛇尾，直接击碎了这扇厚重的石门。

　　青冥接下来就沉默不语了，紧紧的靠在我身边，双目警惕的盯着柳青。

　　“你们来看看吧。”

　　柳青站在石门之外，并没有进去，反过头来，冲着我们微微一笑的开口了。

　　我走到石门前一看，顿时吓了一跳。

　　这也是一件墓室，但是里面并没有棺材，但是有八面杏黄经幡分布在墓室之中，不能说是经幡，因为还有另外一面是用朱砂书写的符箓，看起来十分神秘，而这八面旗幡之上射出赤金色的光华弥漫在墓室之中，墓室的中央空空儿盘腿而坐，身后冒出三条灵动的白色尾巴。

　　我再一看这一间墓室，发现周围的洞壁之上用经文写着密密麻麻的经文，空空儿双手合十，手腕之中的佛珠绽放出淡淡的金光罩住他，而周围却有血色符文组成的符印往空空儿压来，不过空空儿有金色光照护身，这些朱砂符箓倒也奈何不得。

　　“这是什么地方，小狐狸怎么会闯到这里面来了。”

　　我有些吃惊的盯着双目紧闭的空空儿，开口问到。

　　“这是镇妖洞。”

　　柳青露出一丝回忆之色的开口了。

　　我微微一愣，“镇妖洞？这墓室里面还有镇妖洞？”

　　“不错，当年我收服了不少妖怪，有部分逃脱了，然后那两个大能之士在镇压我之后，又怕他们来营救我，这才创建了这个镇妖洞，镇妖洞里面根本就没有任何财宝，只有这八面炼妖幡，还有经文，符箓，只要进入这洞中的妖怪都会被炼化，实力强大的妖怪也会被镇压法力，动弹不得，不过这个狐狸似乎有些不一样，这些佛宗经文居然对他无可奈何，看他的样子，似乎还在参悟这些经文。”

　　柳青点了点头，盯着空空儿，满脸的疑惑。

　　“旗幡的另一面道家符文是炼妖符！太清宗失传已久的独门秘法，居然会出现在这里，看来我也要好好研究了。”

　　青冥脸上露出一丝惊讶之色，忽然从我身后走出，面带冷笑，直接走入墓室。

　　这镇妖洞原本就是用来镇压妖怪，鬼物的，对于人类几乎是没有作用，故而青冥直接走到那炼妖幡面前，都没有符箓和经文镇压他，因为青冥非鬼非妖，是正正经经的人类。

　　我也颇为感兴趣，自然也是进去了，倒是柳青，老老实实的站在洞口盯着我们，一双微微发绿的眼睛打量起这镇妖洞，当看到镇妖洞那些旗幡之中散落的零碎骸骨之后，脸上露出一丝悲凉来。

　　“咦？你们来了，无常叫青冥快收了这些炼妖幡，咱们回去好好研究。”

　　空空儿忽然睁开了眼睛，那俊美的脸上露出绝美的笑容来，乍一看之下，还真有颠倒众生的资本。

　　他虽然有佛光的护持，但是只要他一有所动作，便有炼妖符所化的血色咒文飞来，狠狠往他头顶之上落去，他不得不催动手腕之中的佛珠来抵抗这强大的炼妖符，我看了一下这八面炼妖幡，发现有四面对着空空儿的道家炼妖符，而另外的四面则是佛宗的经文。

　　“这些炼妖幡一共八面，佛宗经文渡鬼，道家符文炼妖，如果只要把这八面炼妖幡的道家符文全部这对准你，只怕你也难以抵挡的住，现在这些炼妖幡无人主持，自然是威力大减了，你们收了东西就赶紧出来，现在已经过去好几个时辰了，当初在修建这座古墓的时候，那无量寺和太清宗的掌教至尊早就布下了机关，只要过了六个时辰，这里全部都会被泥土填充，你们两个是人类，始终是有危险的。”

　　见到我和青冥在研究这炼妖幡上的符文和经文，柳青沉不住气，终于开口了，见到空空儿带着警惕的眼神盯着自己，柳青露出和善的笑意。

　　我愣了一愣，但是看到这八干一人来高的旗幡，有些头疼起来，我身上本来就带着许多古玩，如果再拿着八面炼妖幡就很不方便了，更何况外面的通道更加的窄小。

　　“还剩几个时辰。”

　　青冥游走在这些炼妖幡之间，忽然盯着柳青开口了，柳青掐指一算，开口道：“还有一个时辰。”

　　“半个时辰内，我就能够收取这些法器，无常帮忙转动经幡，把经文一面对准这只小狐狸，否则他无法出去。”

　　青冥开口说到，接着开始行动起来，我听了立刻靠近这些经幡，按照青冥所说的转动起来，等到那四面炼妖幡全部转换完毕之后，便只有经文流露而出，在这些金灿灿的经文之中，空空儿站了起来，全身沐浴在这金色的海洋之中，接着往外走去，我也跟了上去，顺便介绍了一下柳青，得知柳青是拥有几千年道行的蛇妖之后，空空儿便死缠烂打的要求他指导自己修行。

　　此刻，墓室之中就只有青冥一个人了，青冥走到一面炼妖幡面前，忽然割破了自己的手掌，并且在自己的手掌之中开始画起符来，因为隔得太远，我并不清楚是绘制的什么，但是我知道他这一画，就花了近乎十分钟，让我不免想要催促，因为我们离开这个墓室，最少是需要半个小时的，也就是说青冥顶多只有三十分钟时间，现在十分钟一下就流走了，他居然还没有半点动静，连一杆炼妖幡都没有取走。

　　我心里暗暗捏了把冷汗，恨不得上前拔起那些炼妖幡，搭在肩膀上就走人，因为现在我对生命更加的敬畏，只要有威胁到生命的事情，都能让我慎重对待。

　　在第十二分钟的时候，青冥终于画好，接着那布满符文的手掌似乎冒出了淡淡的纯金色光焰，大手一下就握在了其中一杆炼妖幡之上，接着嘴里念起了玄奥的咒语来，咒语很急促，随着咒语声的响起，他握住的那面炼妖幡开始急剧的颤抖起来。

　　“收！”

　　青冥一声爆喝，好像命令一样，这杆炼妖幡居然一下就化为巴掌大小落入了他的手中。

　　我知道青冥施展了封印之法，就比如他的幽冥噬魂杵，用法力把它化为一枚古朴的玉石悬挂于胸前，在危险的时候解开封印，用来对敌，十分方便，但是这种手段就是法术界都没有几个人能够做到的。

　　空空儿见到青冥这般轻易的收掉一杆旗幡，脸上露出一丝愕然来，而柳青则是依旧带着微微的笑容。

　　等到这八杆炼妖幡全部收取的时候，已经过了二十八分钟了，我们甚至感觉到整个墓室在颤动，在柳青的带领下，我们要快上不少，也避免了不少机关。

　　但是总有疏漏的地方，我们走出甬道，快要接近地面的时候，忽然周围阴气变得浓重之极起来。

　　我立刻就感到全身发冷，一股股阴邪的气息从四面八方侵入过来，这种感觉让人压抑，抓狂。

　　左眼打开，我看到周围开始渐渐浮现出一个个手拿兵刃的阴魂出现，这些阴魂身上穿着盔甲，非常有规划，呈四面八方的围住了我们。

　　“开眼！”

　　感觉到周围的诡异气氛，青冥没有丝毫犹豫的就打开了天眼，也看到了这也阴魂，柳青和空空儿原本就是妖，自然是不动用任何手段就能够察觉到的。

　　我看到这些阴兵心里感到强烈的危机感，这一群阴兵密密麻麻，足有数百，把我们为的水泄不通，他们最低的都有煞鬼级别的修为，最高的则是罗刹厉鬼，并且还是三个罗刹厉鬼。

　　第094章 佛座莲台

　　“糟了，倒是忘了这条路上还有这么多阴兵，咱们先把罗刹厉鬼消灭，再趁机出去，我们现在得抓紧时间了，否则，就会被憋死在这。”

　　柳青开口了，语气有些着急起来。

　　“你们逃不走，居然敢杀了玲儿，今日，你们都要在此处陪葬！”

　　一个手持绿油油长剑的罗刹厉鬼开口说到，这个罗刹女鬼身材很魁梧，长满了络腮胡子，身上的气息只是比摄青鬼玲儿弱上那么一丝，并且手里面居然还有冥器，我再看另外两个罗刹鬼，他们手里面也拿着冥器，似乎威力还不小，拥有冥器和没有冥器的鬼物实力可是截然不同，拥有冥器的鬼物战斗力是十分可怕的，可以用冥器直接伤害凡人，并且一些冥器和法器一样，拥有不可思议的能力。

　　柳青站在前方一动不动，单臂冲着那络腮胡子的罗刹鬼一指，淡淡的开口说到：“你们经过千年修炼，倒是生出气候来了，快些让开，否则别怪我不客气。”

　　他身穿青袍，被这周围强大的阴气吹动，倒是有几分仙风道骨的意味。

　　不愧是几千年道行的打妖怪，我心里小小的羡慕一下。

　　“这个人身上拥有至阴之力，如果吸了他的阳气，我们的实力就会大增，事不宜迟，动手。”

　　这个满脸胡子的罗刹鬼没有理会柳青，那圆圆的眼珠目光停留在我所在之地，开口说到。

　　但下一刻，却忽然举起那绿油油的冥剑直接往柳青迎面劈过来，而周围的三个罗刹厉鬼和那些煞鬼同样对我们发动攻击，青冥直接拿出幽冥噬魂杵，抓着此杵一挥，一道血光挥洒而出，那些煞鬼碰到这道血光，纷纷陨灭，只是几个挥手，青冥便斩杀了十多个煞鬼，再加上他原本就是九阳之体，一身蕴含了强大的纯阳之力，根本就没有任何鬼物想要靠近他的。

　　而空空儿并没有使用妖法，反而手腕之上的那串佛珠一抖，一道道金辉从身上盘绕而起，他修长的手指掐动之间，便有金光激射而出，被这些金光射中的鬼物，连惨叫都没有来得及发出，就直接消失不见。

　　我则是抽出了七星镇魂剑，法力灌输其中，现在我的法力又增长了不少，七星镇魂剑发出淡淡的金光。

　　“七星镇魂！斗转乾坤，急急如律令！”

　　我一举此剑，悬于头顶，法剑之上涌出七枚拳头大小的金钱，滴溜溜的旋转起来，这些金色铜钱在我头顶布成七星北斗阵，只要一有鬼物靠近，便会被这七枚铜钱所灭杀。

　　柳青见到那罗刹厉鬼一剑劈过来，伸出雪白的手，两根手指头居然夹住了这件冥器，另外一只手悄然探出，却犹若闪电一般来到这罗刹厉鬼头顶之上，手掌之间布满了荧荧绿光，淡淡的妖气弥漫而出。

　　“轰隆”

　　一掌，仅仅是一掌，就把这罗刹厉鬼直接给消灭了，那冥器到是化为巴掌大小，被柳青收入手中。

　　见到这络腮胡子的罗刹鬼举手之间就被青冥灭杀，其余两个吓得掉头就走。

　　青冥冷哼一声，手中的幽冥噬魂杵激射而出，在其中一个罗刹鬼头顶转了一圈，狠狠落下，也是直接灭了一个，这个罗刹鬼手掌的冥器是一个白骨折扇，被青冥收取。

　　倒是最后一个，是空空儿解决的，空空儿双手浮现出两团淡淡的金焰，接着一扬手，这金焰飞出，落到了最后一个罗刹厉鬼头顶，罗刹厉鬼一声惨呼，全身在金焰的笼罩之下，化为灰灰，而一柄绿油油的戒尺掉落下来，空空儿满心欢喜的捡起了这柄戒尺。

　　周围的这些煞鬼阴兵，见到三位最高级别的存在如此不堪一击，立刻吓得消散的无影无踪，周围的阴气又一下散去了。

　　擒贼先擒王，这个道理还真准确，如果这几百阴兵没有退散，我们即便都能消灭他们，但是要耗费一定时间的。

　　就在此刻，周围开始震颤起来，我们身后的甬道开始坍塌。

　　柳青脸色一变，大呼：“赶紧跟上！要倒了。”

　　接着往前跑去，我们几个连忙跟了上去，不过到时我，身上拿了很多古董，跑太快，深怕这些东西掉下来摔坏，反而是跑在最后了。

　　洞壁之上开始有石头掉了下来，开始还只有拳头大小的时候，最后脸盆大小的石头。

　　“我来带你走。”

　　空空儿抢先青冥一步的出现在我身后，还没等我开口一把抱住我，迈开了步伐，速度一下陡增，空空儿十分灵巧的躲避着掉下来的石头，一下就跟了上去，青冥淡淡的看了我们一眼，没有说什么。

　　最后在柳青的带领下，我们终于到了防空洞里面，古墓的坍塌都涉及到了防空洞，就连防空洞都一并坍塌了。

　　我们出来之后，就看到在外面休息的胖子和李梦琪，我松了口气，生怕他们还没有出来。

　　这一次，收获不小，我心里都乐开了花。

　　“现在已经四点多了，咱们先去我外婆家吃个饭，再离开吧。”

　　我见到胖子和李梦琪有要走的意思，立刻出声挽留，因为李梦琪受伤了，还没恢复过来，并且还是被那尸妖给抓伤的，胖子只是给她做了一些紧急措施，因为外婆家有糯米，是可以把这些尸毒清理干净的。

　　“那正好呗，不过胖爷我可没有伙食费给，这次损失了这么多东西，非得饱餐一顿，能吃多少就吃多少。”

　　胖子看着我手里面鼓囊囊的东西，抹了一下嘴，恶狠狠的说到，仿佛要把他这次损失的一并捞回来。

　　“那好，咱们走。”

　　这一行人，一下就多了起来，我，青冥，空空儿，柳青，胖子和李梦琪，柳青出来之后便开始打量起周围的环境来，也幸好路上没什么人，否则可能要对柳青的装扮指指点点了，到了外婆家，我便找了我一套衣服给柳青，柳青很文弱，穿上我的衣服，有些大了，不过看上去也很好，人显得精神。

　　李梦琪倒也乖巧，主动的去做晚饭了，因为我们都很累，消耗太多体力了。

　　我打开电视，柳青在空空儿的带领之下，开始学习现代的知识，因为妖类只要能够幻化，就很聪明，几乎什么东西都能够一学就会。

　　青冥拍了拍我的肩膀，示意我跟他出去。

　　我走在后面，到了院子里，青冥忽然开口对我说：“你那尊佛座莲台的雕塑不能留在身边。”

　　“为什么，我很喜欢。”

　　我瞪了一眼青冥，我才不管，这个佛我绝对不会卖出去。

　　青冥有些无语的看了我一眼，开口说到：“无常，我真不是开玩笑的，那时候，我就觉得这尊佛有古怪了，你想想，这佛像本来就是能够镇压妖邪的，但是那摄青鬼的尸身居然能够躺在里面，并且还修炼千余年，如果真是寻常的佛像，只怕早就碎裂了，这个佛像放在鬼市里面卖，顶多也就十多万而已。”

　　“什么，十多万？”

　　我听了青冥的话，双目顿时发亮起来。

　　“要有命花才行，你把那尊佛像拿出来。”

　　青冥面无表情的看了一眼满脸兴奋的我，冷冷的开口说到。

　　也不知道什么才能勾起他的兴趣，每天一张冰块脸示人，好像我欠了他很多钱似的，虽然我拿了他一百万，可是那是人家自愿送上门来的，他又不知道花钱，交给我，还是果断的正确。

　　我盯着青冥的脸，捂着胸口的那尊佛像，小心翼翼地的说到：“你丫不是想摔了这佛像吧。”

　　青冥摇了摇头，接着把手伸出来，我吧佛像掏出来递给他，接着便盯着青冥。

　　这尊铜鎏金的佛像此刻一拿出来，居然给我一种很怪异的感觉，我再一看这个佛的头部，他的眼睛睁开，面部略带笑容，给人一种很慈悲的感觉，但是细看之下，就能够发现一股若有若无的黑气笼罩住这个佛陀，他那慈悲的微笑在我阴阳眼之中看起来，却显得有些诡异了。

　　我发现这尊佛陀，居然好像在对我笑，我一下看的出神了。

　　忽然，他的那一双微微眯着的眼睛，睁开，一双眸子之中流露出淡淡的红色光芒来。

　　这道红光很奇怪，并没有射出，只是在这佛陀的眼中隐隐流转，我好像听到一个声音隐隐在呼唤我，“过来，来这里，过来，来这里，你的痛苦，你的迷茫都可以被驱散……”

　　我想抗拒，但是没有丝毫的反抗之力，我渐渐的朝着这尊佛陀走去，脑子里渐渐感到一阵空白，什么都不用想，整个人都放松了不少。

　　“无常，醒过来！”

　　青冥的声音犹若一柄利剑划破我空白的脑海，把我从游离的状态拉了怀来，我发现青冥已经用一块红布遮住这尊铜鎏金的佛像，一脸凝重的盯着我。

　　我愣了一愣，开口问到：“怎么了？”

　　青冥冷哼一声说道：“还怎么了，你差点就要被吸魂了！这尊佛像是一尊邪佛。”

　　“那怎么办，我可是要去卖钱的。”

　　我有些无语起来，这佛像听青冥讲，可是值十多万，十多万虽然不多，但是在这个县城里面的人来说，可是一笔不小的财务，有些人甚至一年都挣不了十多万。

　　但青冥之前说过鬼市，鬼市其实就是一些盗墓的人拿这些文物去贩卖，见不得人，所以才叫鬼市，如果你光明正大的去卖，就会被抓住，说你这是贩卖国家的文物。

　　咱们国家可是对于贩卖文物判罪可非同儿戏，所以一些行内人就会隔上那么一段时间，在隐秘的地方，弄一个古董拍卖。

　　“不如卖给我怎么样，无常。”

　　胖子从屋内走出来，显然是听到了我的话，脸上笑眯眯的。

　　还没等青冥开口，我便冲着胖子说到：“你出多少钱。”

　　“顶多五万。”

　　胖子伸出两根胖乎乎的指头，在我眼前晃了晃。

　　我冷笑一声，说：“五万？你就是出十万，我都不卖。”

　　胖子一听，急了，立刻放下手指头，牙一咬的说到：“就八万，不准还价了啊，你也知道，这是尊邪佛，就算是文物，也不见得会有人买的。”

　　第095章 捉妖公司

　　“青冥说，放到鬼市，最少会卖出十多万的。”

　　我看着胖子那渐渐惊讶的脸，开口说到。

　　胖子见到我态度如此坚决，牙一咬的摆了摆手，开口说到：“好吧，十万，不能再多了，这邪佛可是能够迷惑人的神智，对人极为有害，你如果不肯卖，那也就算了。”

　　我听了十万，心里动摇了，眼巴巴的盯着青冥手里的佛像。

　　“十五万，要不要。”

　　青冥托着这用红布佛像，冷冷的冲着胖子开口了。

　　胖子听了青冥的话，笑容一下就没了，脸色一垮，说：“青冥老弟，你这是狮子大开口啊！”

　　青冥目光望向远处，冷冷的说到：“行，不买算了，卖给刘瞎子也能卖到二十万。”

　　听了青冥的话，我一头雾水，再看胖子，竟一脸凝重起来，“你还认识刘瞎子？”

　　青冥点了点头。

　　刘瞎子在鬼市的身份来头都不小，身价也是过亿的存在，他是一个六旬老头，但是有一只眼睛瞎了，所以行内人都叫他刘瞎子。

　　“好吧，十五万就十五万，算是卖你这个人情。”

　　胖子搓了搓手，显得十分痛心的说到。

　　“卖我人情？你自己精通无量寺的佛法，完全有能力驱除这尊佛像之上的邪恶之力，到时候专卖出去都是二十万以上，我只是懒得耗费这些功夫罢了，你以为我没能力做到？”

　　青冥再次冷笑一声的把这尊佛座莲台递给胖子，双手插在裤兜里。

　　“……当我胖爷没说过这些话，遇到了行内人，改天请二位吃饭如何？”

　　胖子极为尴尬的搓着手，一脸的傻笑，顿了顿，再次说到：“你们二位手里可还有些东西，不知道能不能卖给我，一定给你们好价钱的。”

　　青冥摇了摇头的说到：“这倒不用，我捡到的这些东西，价值恐怕是几百万了，得去刘瞎子那里才成。”

　　我吞了一口唾沫，扳了扳手指，喃喃的说到：“几百万……”

　　“我也是瞎子那里的老熟人了，你说是我引荐的，绝对还会给你更高的价钱，对了，这十五万是打到你账户里面？”

　　胖子摸了摸手里的佛座莲台，乐呵呵的说到。

　　“这倒不用，直接打给无常的账户里面就好，时间差不多了，进去吧，要吃饭了。”

　　青冥开口说到，胖子脸上露出失望之色，赶紧灰溜溜的进去了。

　　我问到：“小青子，大手笔啊，这十多万和你那几百万比起来，简直是九牛一毛啊，对了，我也弄了十多件，能值多少钱。”

　　青冥淡淡一笑的摸了摸我脑袋，镇定的说到：“总共加起来，只怕是由千万了，你手里的那些东西虽然华丽，但是纵观加起来也估计只有两百多万的样子。”

　　我听了这话，脑袋嗡的一声，接着有些站立不稳起来。

　　青冥一把扶住我，有些担心的问到：“怎么了，难道这次在古墓里面受伤了？”

　　说完便开始检查起我的身体，看哪里有伤口。

　　我一把推开青冥，长长吐出一口气，尽量稳住自己，抓着青冥的肩膀说道：“我……我没事，有些激动了，我……我是百万富翁了？”

　　青冥紧绷的脸一松，点了点头。

　　“哦也……”

　　我兴奋的一把搂住青冥，大呼起来，青冥真是越看越可爱的，我忍不住亲了一口，脑子里面满是从天而降的百元大钞，我甚至做梦都睡在钱上面。

　　“再亲一口，我就多送一百万给你。”

　　青冥忽然冲着我坏笑起来。

　　“青冥你……”

　　我狠狠锤了青冥一拳，冷静下来，青冥一下发怔了，但随即我一把扑过去，嘴里吼道：“把你身上千万全部上缴。”

　　我们正闹得不可开交，忽然屋内传来一声碎裂声，好像是碗被打破了，胖子杀猪般的声音响了起来。

　　“梦琪！”

　　胖子的声音很大，很洪亮，却又有一丝悲恸。

　　我和青冥听到胖子杀猪般的叫吼声，立刻跑进屋里一看，发现李梦琪昏迷不醒的倒在地上，她脸色苍白的吓人，嘴唇却是乌紫之色，全身都在颤抖，口中更是溢出白色的泡泡，旁边还有一个打碎的瓷碗，里面的菜撒了一地，空空儿正拿起扫帚在打扫。

　　胖子一把鼻涕一把泪的摇晃着李梦琪，却被柳青一把推开。

　　柳青已经来到李梦琪身边，把手贴在她的额头，又翻了翻她的眼皮，观察她的眼睛，我走近一看，她眼珠有些扩散的迹象，却又发现她眼珠之上蒙上了一片微红的光晕。

　　“她尸毒没有清理干净，有糯米没，我先护住她的心脉，否则尸毒侵入心脉，就算是大罗神仙也救不了。”

　　柳青扶好李梦琪，单掌印在她的身后，冲我开口说到。

　　他手掌之上冒出淡淡的翠色光华，一丝丝没入李梦琪体内，李梦琪脸色渐渐好转，但是仍就没有苏醒的迹象。

　　“糯米，有！”

　　我立刻拔腿就往厨房跑过去，我直接抱着外婆那盛放糯米的米缸跑了出来，这个米缸有两个铁桶那么大，里面盛放了几十斤上好的糯米。

　　原来李梦琪这个丫头在做饭的时候，尸毒发作，原本我以为柳青已经帮他驱除了，却没料到这千年妖尸的尸毒厉害程度远远超过我的想象。

　　青冥见到我把糯米搬过来，立刻把李梦琪那被抓伤的手腕拿起，她原本白白嫩嫩的手臂，现在肿胀，乌黑发紫，青冥眉头微微一皱，拿起她的手，变得十分小心起来，接着抓了一把雪白的糯米敷在上面，片刻后这雪白的糯米就变成了黑米，散发出腥臭的气息。

　　现在李梦琪的这只手臂极其脆弱，若不小心，很有可能会损坏。

　　“青冥，我见你收取法器的时候，不是手上割伤了么，小心尸毒感染！这千年僵尸毒可不比在医院见到的那些行尸尸毒。”

　　我见青冥把这团黑米扔进垃圾桶，忽然想到之前青冥在镇妖洞之中割破自己的手掌，施展秘术来收取那八面炼妖幡，如果真是这样的话，他手掌之上必定有伤口，如果有伤口，就很容易被这些尸毒侵入。

　　我心惊肉跳的盯着青冥，也不知道我为什么会这么担心，弄得我脑子一片混乱。

　　“放心，已经无碍了，就算真有伤口，这点小小的尸毒对我造不成威胁，我自己体内的血液也能够驱散这些毒气。”

　　青冥冲我淡淡一笑，继续抓了一把糯米附在李梦琪手腕之上的伤口。

　　柳青看了一眼旁边的胖子，开口说到：“去烧一大缸热水，我会配置一些药物，来彻底祛除她体内的毒素，这个千年妖尸的毒性很强，要慢慢来逼出，先前我还以为已经完全驱除了，没想到这尸毒居然如此厉害。”

　　胖子本来就慌了神，听到柳青的话，立刻去烧水了。

　　“我貌似听说要驱除尸毒，里面还要……还要抓些，抓些毒蛇来，以毒克毒。”

　　我听到柳青要驱除李梦琪体内残余的毒素，顿时想到以前外婆和我说过的话，如果要驱除蛇毒，最好是用糯米水泡澡，里面加入毒蛇，越毒的越好，但是我知道柳青本体就是蛇，所以有些支支吾吾的说出来。

　　柳青听了我的话，不禁一笑，说：“不错，这些毒蛇越毒越好，其实就是用毒蛇的毒性与尸毒中和，这倒是不用麻烦去外面抓了，我的血液之中寒毒，是可以的。”

　　青冥用了近乎十斤糯米才把李梦琪身体之中的毒素吸干净，本来那肿的几乎和胖子手臂一样大小，也随着毒素的排除，渐渐小了下来，看着垃圾桶里面堆砌起来的黑色糯米，青冥开口对空空儿说到：“小狐狸，把这些黑糯米连同桶子一起烧掉，如果被人或者喂养的家畜吃的话，肯定会毙命，你要小心处理。”

　　空空儿哦了一声，有些心不甘情不愿的提着垃圾桶往厨房走去。

　　柳青说的药材很不容易找，胖子眉头大皱的去抓药了，过了好几个时辰才回来，开始熬煮这些药材。

　　幸好外婆家有浴缸，只是最后轮到李梦琪要脱衣服的时候，我们犯愁了，都是几个大男人。

　　一时之间也不知道去哪里找，外婆又回峨眉清心观了。

　　“叫小红帮忙不久成了，小红现在是煞鬼级别的存在，能够行的。”

　　青冥淡淡的开口了，我听了跑到供桌之上，拿出符纸灯笼，这个丫头，这么多天一直在吸食供香，现在也该做事情了。

　　浴缸之中都是白白好像牛奶一般的糯米水，胖子把熬煮好的药材都一股脑儿的放了进去，立刻就变得混浊起来，柳青低了一滴鲜血进去，接着便是小红出现了，小红一出来，便摆了摆手，对我们吼道：“女孩子洗澡，你们看啥。”

　　弄得我们面面相觑。

　　吃饭的时候，柳青吃了很多，他说，他还是第一次吃到这么好吃的饭，我一个劲的给他夹菜，弄得空空儿和青冥对我连连使眼色。

　　吃晚饭后我们便在商量，看柳青能够在县城里面做些什么，想来想去，都是觉得当医生好，再说这次永和县任命医院损失了不少医生，如果柳青去，得花上一个月的时间来学习现代知识，才能进去。

　　柳青说是我怂恿他出来的，我必须要负责他，我那个无语啊，心里虽然有些不甘心，但是谁叫他是一只拥有三千年道行的蛇妖呢。

　　我拨通了警察局副局长王小花的手机号码，她听了，叫我们有空出去喝杯茶，具体来谈谈这个问题，我说，你丫就一句话，同不同意，王小花没办法，只得同意，但是前提是要有人能够制得住柳青，因为柳青是三千多年的蛇妖，在整个县，或者市里，都是数一数二的存在了，如果哪天不对劲，把本体现出来，会对当今的社会造成很大的困扰。

　　王小花才三百年的道行，虽然是县城的管理员，但是怎么能够和打妖怪抗衡，所以自然是非常忌惮柳青的，也不得不跟我来个约法三章。

　　第096章 决定

　　第二天，清晨。

　　我还在睡梦之中，就隐隐听到细细碎碎的声音，我以为是来了小偷，睁开迷迷糊糊的眼睛一看，发现是李梦琪。

　　李梦琪身体之中的尸毒已经彻底的驱除，休息一晚，已经好了，现在居然在给我们做早点，虽然我打算睡到中午再起来。

　　等我再睁开眼睛，屋外已经是艳阳高照了，才过完正月，能够出这么大的太阳，已经实属不易了，我习惯的拍了拍旁边，却摸了个空。

　　“咦？青冥和空空儿什么时候起来的？”

　　我暗自嘀咕起来。

　　起床后，我就看到青冥和空空儿以及柳青从院子外面走进来，倒是不见了胖子和李梦琪。

　　“他们走了，见你睡得太香，便没打扰你。”

　　青冥见到我一脸的疑惑，开口说到。

　　“哦，知道，吃饭吧。”

　　我摸了摸肚子，想起李梦琪为我们做的早餐，顿时口水都流出来了，这个小丫头年纪轻轻，倒是烧得一手好菜。

　　空空儿见到我的样子，不禁笑出声来：“还吃，无常，你看看现在几点了，你再这么睡下去，都成小懒猪了。”

　　我抬起头，沐浴在阳光里，看了一眼手腕上的时间，发现已经上午十点四十了，我抓了抓鸟窝般的发型，嘿嘿的傻笑起来，柳青却没有出声，就这样静静的站在那里，轻笑。

　　柳青虽然很像人类，但是却拥有一股飘然出尘的气质，就像一杯白开水，没有任何的性格特点，这一点很让我担忧，好像没有一件事能够引起他的注意，可能是活的太久了，心早已经达到波澜不惊的地步了吧，他这种性格，在这个社会上日后必定会吃上不少苦头，当然，他是个妖怪，即便是遇到危难，只要施展法术就能避过。

　　不过王小花和我约法三章里面就有一条，不能在人类面前施展法术，不能暴露自己是妖怪，这就意味着，要开始做一个平平凡凡的人，所以我替柳青很担忧，虽然他自己觉得没问题。

　　像这种在都市里面混生活的妖怪不在少数，因为现在社会发达，丛林砍伐殆尽，早就无容身之所了，所以才有了人妖共处条约。

　　如果再都市，在凡人面前妄动法术，是会遭到严厉的惩罚。

　　在家里休息一天，我们就回县城了，第二天我们便约了王小花在一家茶餐厅见面。

　　这家茶餐厅环境很好，我们选了一个包厢，一人点了杯咖啡，不过王小花还没有到，柳青看着这装潢，有些目瞪口呆了，显然还是有些不适应，他坐在这软皮沙发上面，极为不安。

　　片刻后，我的手机响了，王小花问我几号包厢，我说14号。

　　“砰砰！”

　　敲门声响起，我打开，眼睛一下就睁得大大的了。

　　王小花没穿警服居然和之前有天壤之别，她扎了个公主头，一身潮流的时尚装扮，当今最为流行的打底裤配雪地靴，一双水汪汪的眼睛盯着我，见到我看痴了，王小花轻咳几声，直接从我旁边绕了过去，坐到青冥旁边，把我位置给占了。

　　王小花仿佛和我很熟似的，兰花指一翘，淡淡的说到：“我要跟大帅哥坐在一起。”

　　“王小花，你……”

　　我瞪了一眼王小花，佯怒的坐在空空儿旁边，而空空儿旁边就是柳青。

　　接着王小花又在青冥耳边说了几句悄悄话，二人目光同时往我扫来，王小花笑的花枝乱颤，青冥这个大冰块也忍不住的露出笑意，见我恶狠狠的盯着他，他才收起笑意，我咳了几声，说到：“王小花，在长辈面前，怎么如此体统？”

　　我指了指旁边的柳青，心里冷哼一声，表面却淡然一笑。

　　王小花停住笑，一脸庄重的说到：“柳青前辈。”

　　“不用太拘束，呵呵，你是得了大机缘吧，一株桃树，居然能够幻化形体，不过看你道行似乎并不深，只有三百多年的样子，以前我见过一些成了精怪的树妖，就算是千年，也难以化形的。”

　　柳青点了点头，嘴角含笑的说到。

　　“嗯，得贵人点拨开窍，才能有如此成就。”

　　王小花面带笑意的看了我一眼，说到，接着又再次开口了：“无常和你说的合约，你能够完全遵守？如果没问题，我下个月安排你去医院上班。”

　　“自然没问题。”柳青轻轻的抿了一口咖啡，淡淡的说到。

　　“就这么个一句话，电话里面说不就得了，怎么还劳师动众的来这餐厅，坐一下都要好多钱。”

　　我小声嘀咕着。

　　王小花嘿嘿一笑，说：“有如此多帅哥在，咱怎么能不好好瞅瞅？”

　　青冥却说：“小花，你这次来，只怕还有另外的事情把，你又何必逗他，他前世的记忆并未完全恢复的，不是你闺中密友。”

　　“王小花！有什么事就明讲。”

　　我敲了一下桌子，开口说到。

　　“我听到上面的消息，咱们县城要改为市了，以后就叫永和市了，现在很多投资商都来县城了，开始在搞开发。”

　　王小花拿起桌上的咖啡，喝了一口，眉头微微一皱的开口说到。

　　我顿时笑了：“我知道了，原来你是存着这心思，如果县城开发，变成市，那么想必会有更多的妖怪进来，进来的这些妖怪只怕你一个管理者很难管理，所以……”

　　王小花诧异的看了我一眼，说：“不错，我们政府部门打算联合法术界，在永和县成立一家捉妖公司，专门惩治那些破坏纪律的妖。”

　　“然后呢。”

　　我盯着这个挑我胃口的桃树精，瘪了瘪嘴，表示我的不满。

　　“这个项目是由我负责，公司打算开在开元大厦的第二十五层，这个捉妖公司抓到一只作乱，不守条约的妖是可以上报的，能够得到不少钱，而且政府能够为你们无偿提供五险一金的，买下这层楼，还能送二十六层，再加顶楼的，并且首付也不是那么贵，要不是我现在资金缺乏，和本身又有职业在身，我早就自己开了，这个种公司生意十分好做的。”

　　王小花眨了眨眼睛，开口说到。

　　“我们没钱，也不想从事这危险的工作。”

　　我立刻否认了，买下开元大厦二十五层，即便是有政府优惠，没有几百万也是不行的。

　　但是我看王小花却是笑吟吟的盯着青冥，青冥想了想后，居然点了点头，这一下就让我生起了无名怒火。

　　“钱不归青冥管，你跟他说了也没用，再说如果真开了这家公司，又如何保证有客源？我还不如去盗墓。”

　　我翘着嘴巴说到。

　　青冥很是无奈的耸了耸肩，接着悄悄的在王小花身边说到：“他是个钱眼子，你若是没有充足的把握，他是不会答应的。”

　　当然，这句话，我没有听到，如果听到，我直接海扁青冥一顿。

　　王小花点了点头，继续说到：“客源，肯定是由的，政府保证，再说这捉妖公司是你自己发展，你想想，你自己的公司不随便你怎么弄？收妖抓鬼都可以，甚至出售符箓也可以，都可以挣钱的，再说政府会发动网络宣传力量帮你们宣传的。”

　　听了王小花的话，我心里动摇了，毕竟现在在表哥学校当老师，工资微薄不说，还没自由，如果自己开了公司，肯定是逍遥自在多了。

　　“那办手续加开公司一共消耗得多少钱？”

　　我问到。

　　王小花想了想，伸出了五根指头：“如果注册这家公司，加装修，等等问题，应该不会超过五百万。”

　　“五百万……”

　　我心生犹豫了。

　　“真的不贵，我知道青冥身为法术界的巨头，元道宗地位甚至超过掌门的存在，这是个好机会，无常，相信我吧，我怎么可能会害你呢，就单凭你点化我这一恩德，我永远都铭记在心的。”

　　王小花一脸严肃认真的跟我说道。

　　“好吧。”

　　我点了点头，接着看了一眼空空儿，嘿嘿的怪笑起来，我心里已经开始盘算起公司的人员了，最起码空空儿是要做一个苦力的，然后再叫青冥把法元道宗的寒莫枫叫过来，两个免费劳动力，自己再招聘两个实习生，基本上就好了。

　　想到了财源滚滚的样子，我心里就无比的舒畅，大声的吆喝着：“你们想吃什么，尽管点，这顿我请客。”

　　饭后，王小花带走了柳青，柳青说，他会常来看我的，记得叫我常常联系他，还有他特别真诚的告诉我，如果有谁欺负我，一定要告诉他，他会帮我摆平，听到这句话，我乐开了花，哥，终于有人罩了。

　　听到这句话，青冥面容阴沉，非常无语。

　　回到学校后，我们便跟表哥辞了工作，强子表哥听我们要开公司，顿时想入股，还说如果遇到鬼物等方面的问题，他可以出一份力，好吧，我同意他了，他占了五分之一的股份，也就是说要出一百万，为我分担了不少，如果这个捉妖公司真是块大蛋糕，我也认了，毕竟，肥水不流外人田嘛。

　　每隔三个月的十五号，都是咱们这个县城鬼市大开的日子，在鬼市之中，你可以买到你在世间买不到的东西，不过没有一定身份的人是无法进入鬼市的，进入鬼市必须要有令牌，并且还要与鬼市的负责人熟悉，到了日子，那鬼市的负责人就会发信息提醒要出手古董的卖家。

　　鬼市前一周，都会来短信，现在距离鬼市开还有近乎半个月的时间。

　　因为自己要做老板，这半个月来，我补了好多管理方面的知识，不过更多的是修炼法力和法术，如果自己是老板，没有过硬的实力，员工是不会服你的，特别还是这种古怪的公司。

　　我每天就在家里修炼，而青冥则是在做市场调查，因为地府那边出了问题，停滞在人间的游魂野鬼特别多，我灵机一动之下，发现了商机。

　　时间过得很快，还有三天就是鬼市大开了，我心里更加的兴奋了，希望我手里面的东西全部都脱手而出。

　　第097章 半妖血脉

　　十五号这天，我们吃过晚饭之后，便从县城出发去鬼市了，因为白天，鬼市是不会开张的，所以吃了晚饭，我们才出发。

　　至于鬼市的地点，青冥说是在永和县的郊区，一般每个省份的市都会有鬼市的存在，但是咱们这个县城的鬼市名气很大，就连市里一些贩卖古董的都会来这个县，这个郊区很偏远，强子表哥把我们送到很近的地方，然后我和青冥以及空空儿一人提着个密码箱跟着青冥往所谓的鬼市走去，密码箱里面自然是放着从回龙邪墓之中的来的唐代古董。

　　强子表哥说他在这等，他不去鬼市，也是有一定原因的，就是怕遇到地府的阴差。

　　郊外的树和杂草开始多了起来，路很不好走，如果要开车进来，肯定是要被卡在半路上，我们走了大约半个钟头，才发现这个郊区有一片荒废近乎频临坍塌的破楼群，这一片废弃的楼房早已经人去楼空，原住居民已经全部离开。

　　站在远处看去，这些楼房全部都是呈现出一股灰褐色，荒凉，凄冷的感觉，这股极其阴晦的气息迎面而来，甚至我还感到这些楼房之中传来呜咽之声，仿佛这里面居住的全部都是游魂野鬼，周围毫无一人，我们快要进入这片区域的时候，我感到周围的空气都降了下来，阴风阵阵，寒冷刺骨。

　　我冷得抱了抱肩膀，青冥一只手楼了过来，问：“还好吧。”

　　青冥身体有一股热量，很强大，我感觉到舒服了很多，点了点头，示意无事了。

　　我们越来越靠近这片楼房，我眉头微微一皱的开口说到：“这鬼市就在这里面？不会真是鬼来做的交易吧，这里阴气实在太重，想要没有鬼都不可能。”

　　“我也感觉到了，这片废墟里面有极不寻常的气息。”

　　空空儿笔直的站在我身边，双目之中泛出淡淡的幽绿之色。

　　青冥眼神一亮，指着前方一道黑漆漆的影子开口说到：“人鬼都有，咱们进去吧，我看到了管理员。”

　　我顺着青冥的手臂所指的方向一看，果然，在那片废楼盘之前站着一个高大的黑影子，我们走进去一看，发现是一个身材魁梧，面容粗犷，脸上又有一个类似于蜈蚣疤痕的男子面无表情站在那里，见到青冥过来了，这才微微一点头。

　　“这两位是？”

　　男子很明显认识青冥，开始直接盘问我和空空儿了。

　　青冥摸出一块巴掌的大小的白色玉佩递给这个男子开口说到：“他们随我一同来的，手里有东西要脱手。”

　　男子仔仔细细的打量起我和空空儿，末了有些谨慎的开口问到：“不是条子吧。”

　　“不是。”

　　青冥微微一笑，便带着我们往里面走去，周围都是高大的楼层，黑漆漆的，路边虽然有路灯，但是灯泡却只有六十瓦，而且还是三米之高的样子，每隔上五六米的样子，才会出现这样一个。

　　那生锈的钢架之上摆着一个个摇晃，散发出昏黄光晕的灯泡，把周围的一切都显得很神秘，我忽然左眼有些微微疼痛起来，一股极寒包围着我，我闭上右眼，发现接到两边开始已经慢慢的出现小摊贩了，不过他们的身影都很稀薄，居然是一些鬼魂在贩卖东西，我们正有些吃惊的时候，青冥的脚步忽然停了下来。

　　“这条是鬼街，笔直往前走，不要回头。”

　　青冥一手搂着我的身子，加快了脚步，我闭着眼睛低头往前走，感觉心跳骤然加快，因为我感觉到了无数目光往我们扫来。

　　终于穿过这条鬼街，我长吐一口气，险些要坐在地上了。

　　“我去换东西，你们不要走远，这里手机是没有信号的，没有人专门领导，是无法走出鬼市的，你们就在旁边玩玩，我很快就出来。”

　　青冥停在一家古楼面前，对我们开口说到，这家古楼很像徽派建筑，还有一个横匾，上面龙飞凤舞的写着“如意斋”三个大字，这三个大字笔走龙蛇苍劲有力，一看就是出自名师之手。

　　如意斋的大门也是那种很古老的朱漆木门，上面还有两个狮子头衔着两个铜环。

　　鬼市有很多规矩，不能触犯，否则会承受难以想象的后果。

　　这个如意斋就是刘瞎子开的，做的生意很大，据说这个刘瞎子黑白两道，甚至法术界都有很大的关系，就算是寻常的法术界弟子也不敢招惹的。

　　我和空空儿把手里的密码箱交给青冥，然后就在旁边逛起来，这个时候，也有不少人出现在如意斋这条街上，但就是没人靠近这个如意斋。

　　一些摊主很显然是从别的省市赶过来的，正用那带着极为浓重口音与一个买主交谈着，这一条街就像是摆地摊一样，一眼望去居然有几十个摊子，有些人直接在地面铺上一层白布，然后把古玩放在上面，接着放一盏台灯放在物品的中央。

　　这一条街的人气很旺，买主也特别多，不一会人声鼎沸了，就像菜市场一样，人气一下就旺足起来。

　　这里的古玩很多，有佛像，唐三彩，玉佩，铜壶，瓷器等等，琳琅满目，让我饱受眼福。

　　人群达到一个饱和度之后，便再没有人进来了，鬼市已经到了交易的鼎盛之中，在这群人之中，我甚至看到了一些法术界的弟子，还有一些身上散发着极其古怪的气息，我有些好奇起来，把目光投向空空儿，空空儿说，那些是妖怪。

　　我们从街头逛到街尾，不过大都是看看而已，我们两个又不懂这些，虽然看到一两件珍藏，但是开价太贵，我也不清楚行价，如果真要买的话，就只有被人宰的份。

　　到了街尾，我发现一些法术界弟子行事匆匆的往另外一条街走去，那条街上鬼气森森，宛若一个鬼蜮，正事我们先前经过的鬼街，那是虎鬼还不是很多，但是现在一看，还真有点毛骨悚然的感觉。

　　“无常啊，咱们要不要去鬼街看看？”

　　空空儿忽然开口说到，现在鬼街那边一般都是法术界弟子和妖类在，空空儿之所以要去，也是去看看同类罢了，就在我犹豫不定的时候，我在鬼街那边看到了一个熟悉的影子。

　　看到我微微一怔，站在原地不动了，空空儿问到：“怎么了？”

　　“我貌似看到了熟人。”

　　揉了揉眼睛，我见到一个庞大的影子奔奔跳跳极为兴奋的钻入鬼街，再仔细一看，就不见了。

　　“你还能碰到熟人？”

　　空空儿俊美的脸庞流露出一丝笑意来，他双手抱着肩膀，嘴角微微翘起的盯着我。

　　“是胖子，你也知道的，我很奇怪他怎么去鬼街了，难道与鬼还有什么交易不成？”

　　我寻思起来，一下就想到了那尊邪佛，接着冲着空空儿使了个眼神，打算往鬼街走去。

　　就在我们快要进入鬼街的时候，忽然一个清脆的声音在我们身后响了起来。

　　“你么就这样进去？不怕招惹蛮烦，误入地府么？活人进入地府是很难再出来了，就算能够出来，都要减少阳寿。”

　　我反头一看，是一个冷若冰霜的女子，女子年纪大概是二十岁，穿着一件小夹克西装，下面则是牛仔紧身裤和柳丁靴，她的皮肤很白，吹弹可破，扎着一个马尾小辫子，那精致的耳垂上吊着两根水晶链子，随着她的走动，轻轻的摇摆起来。

　　“我刚才看到别人也是这样进去的，有问题？”

　　我对着这个女子微微一笑的问到。

　　少女冷笑一声，仔细打量一眼我们两个，然后目光盯着空空儿那张倾国倾城的脸上，那冰寒的脸再也忍不住的露出惊愕之色来：“你是妖怪？”

　　空空儿先是惊愕了一下，接着邪魅的一笑：“妖怪又如何，你不是一样？只是我在你身上还察觉到了人类的气息，你人类的气息要远远大于妖怪的气息。”

　　其实空空儿心里已经十分震惊了，他已经完全压制了自己的妖气，没有流出半点气息，眼前的这个少女居然还能够发现自己是一个妖怪。

　　“啊……这你也知道？我确实有一半的妖怪血脉，……你是永和县的还是别的地方进来的。”

　　少女捂着粉红的小嘴，尽量使自己冷静下来，一双明亮的眸子仔细的打量着空空儿，充满了警惕之色。

　　“永和县的，你又是谁？为什么我们这样进入鬼街有不妥？我们第一次来鬼市，不懂这里的规矩。”

　　空空儿舔了舔嘴唇，那双丹凤眼眯起，语气变得迷离起来。

　　“我……我是苏茉儿，今年大学毕业，我帮我爷爷一同管理这个鬼市，进入这个鬼市要这个令牌的，不然很容易跟这些鬼魂进入地府，那样就再也出不来了，这令牌给你们，难怪见你们这么面生。”

　　苏茉儿脸色娇羞的地给我们两块近乎透明的牌子，我捏了捏这个块牌子，就知道这是有机玻璃片制作的，这里面还镶嵌着一张符箓，我仔细一看，是避鬼咒，一下就笑了起来。

　　“怎么了，这块令牌有问题？”

　　苏茉儿撅起小嘴，有些不满起来，很显然，她对着两块令牌有很大的信心。

　　“不是，虽然我不是法术界的人，但是这种咒语还是能够施展的出来，这是你画的？很不错，你现在找到工作没，有没有意向来我公司工作？”

　　我收起令牌，努力挤出善意的微笑，这个苏茉儿有一股让人难以抗拒的气质，并且还是半妖之身，如果作为捉妖实习生招入公司，肯定要省上不少功夫的，像她这样貌美的少女，还可以兼做前台接待。

　　听了我的话，苏茉儿秀眉微微蹙起，眼中露出狐疑之色来，但是又有些惧怕的样子，“是什么公司，如果不在永和县之中，那就算了，我爷爷不准我离开他太远，这是我画的，也没人教我，好像我天生就会一样。”

　　第098章 小狐狸离开

　　“就在永和县的开元大厦，捉妖公司，你的职位是捉妖实习生，虽然工资不高，但是能够在这个社会之中磨炼自己，接触很多普通人一辈子都接触不了的东西。”

　　我很认真的跟她说到，苏茉儿这种才从学校毕业的小女孩最为缺少社会经验了，必须要在社会中积累经验。

　　“嗯，好，我答应你，什么时候上班，我对你这公司很有兴趣。”

　　苏茉儿牙一咬，眼神有些阴晴不定的看了一下如意斋的方向，点了点头。

　　她的表情有些挣扎，显然有心事，不过她既然不愿意说，也就证明有自己的难处，我倒是没有再去问。

　　“你把联系方式给我，到时候我打电话通知你。”

　　现在公司都还没有去注册，因为开元大厦是最新建筑起来的大厦，第二十五层根本就没有装修，什么都没，我又怎么好意思现在就叫她上班。

　　“嗯，好的。”

　　苏茉儿很高兴的报出了自己的手机号码。

　　苏茉儿走了之后，我和空空儿便往鬼街走去，我问：“你看出苏茉儿的本体是什么了么。”

　　空空儿摸了下吧，淡淡的开口说到：“她的气息很古怪，她那一半的妖怪血脉似乎不是平常的妖怪，气息很古老，让我有些敬畏，不过要等她显出妖怪的本体，我才知道她具体是什么，走吧，到鬼街了。”

　　我们停止了说话，踏入了这个鬼气森森的街道，刚进来，我们身上的那块镶嵌避鬼咒的令牌就散发出一股柔和的气息包围住了我们。

　　鬼街基本上和我们走过的古玩街几乎一般无二，但是里面却很少出现人，鬼街的深处是一个黑黝黝的洞口，时不时会有鬼魂从里面飘过，那个洞口的两侧还有两门身材高大的男子，这两个男子都戴着墨镜，站在那里维持次序。

　　“是阴差。”

　　我暗暗惊呼起来，没想到这个鬼街之中还有阴差在维持次序。

　　我抬眼望去，透过团团鬼影，一下就看到了那个熟悉的影子，庞大的身躯在一个手推车前面讨价还价。

　　“果真是胖子！”

　　空空儿见到胖子那讨价还价的模样，淡淡的一笑，我们两个走了上去。

　　胖子在这里特别的显眼，他的身躯很庞大，让人不想注意都不成。

　　这个摊主是一个老头，整个身子都十分干瘪，全身的水分都消失了一样，好像就是在一个骨架之上披上了一张人皮，很像一具风干了的尸体，特别是他那深深陷进去的眼窝，看上去让人毛骨悚然。

　　“老头，你这东西就值个这个价钱，别想多收我的冥币了，我胖爷可不吃这一套。”

　　胖子指着三轮车之中的一个东西，大大咧咧的冲着那个老头开口了。

　　“不行，这个寿糕说了不能用冥币来换，你得给我驱鬼符才行，现在地府很乱，我要你的冥币干什么。”

　　老头连连摆手。

　　我顺着胖子的目光看过去，只见这个木制的三轮推车之上冒着热气，里面放满一车的雪白米糕，用一块白布遮盖起来，这些米糕看起来很诱人。

　　“胖爷我没有符，借寿公你这寿膏我今天无论如何是要一块的，你别让我为难，我可是无量寺的门人，我想你应该很清楚的。”

　　胖子恶狠狠的瞪了一眼这个干瘦的老头，语气十分不耐烦。

　　“我说胖子，你咋欺负鬼呢，还是一个跟干尸一样的，你真是个恶霸，你要这些米糕干什么。”

　　我和空空儿走到胖子面前，笑嘻嘻的问到。

　　“无常，是你！快，借我一些符，这个死老头非要驱鬼符箓才给我换寿膏。”

　　胖子见我来了，脸上大喜起来。

　　“寿膏？县城商店不是有卖么，你至于跑到这里来买？你还真有性格。”

　　我打趣的问到。

　　“呸，无常你别打趣胖爷我，你知道这个老头是谁么，他就是地府的借寿公，他制作出来的寿膏如果常常食用，就会延年益寿，更主要的作用就是这些寿膏能够化解百毒，如果以后再碰到那千年僵尸，被他抓伤，只要吃上一小口，那尸毒也要被驱散。”

　　胖子瞪了我一眼，接着凑到我身边，神神秘秘细声开口了。

　　“哦？原来如此，你这寿膏，多少驱鬼符换一个？”

　　我盯着这三轮车里面雪白的寿膏，抬起头问到。

　　那借寿公正打算说什么，但一见到我，忽然全身颤抖起来，一手指着我，失声开口说到：“你……你不要过来……我都给你……”

　　他眼中充满了惧怕，让我疑惑大增。

　　“老人家，你是不是把我误以为别人了，我们可是第一次见呢。”

　　我盯着这满脸惶恐的借寿公，尽量露出自己诚挚的目光。

　　“借寿公，想不到你身为半神级别的存在，居然会怕无常，哈哈。”

　　胖子看着老头那惊慌失措的样子，哈哈大笑起来。

　　这借寿公是地府里面的半神，职位可是与我干爹相当的，我也不知道他怎么如此惧怕我。

　　“你……你不是鬼公主？咦？似乎还真不是？难道我老眼昏花了？”

　　借寿公揉了揉双眼，露出满脸疑惑之色来。

　　“你说的是固伦和孝吧，我知道她再投胎前，在地府呆过几百年，发生了很多事，但是我都不记得了，以前有得罪你的地府，请勿怪。”

　　我知道这个借寿公在地府肯定是见过我的，就和钟馗一样，但是这些记忆我还并没有想起来。

　　“原来是投胎之身，吓死老夫了，你之前呆在地府可是弄得整个地府都鸡飞狗跳的，就连十殿阎罗都拿你没办法，更何况还有钟馗大人庇护着你，还有地府最高存在对你也有……”

　　借寿公说着说着嘴巴忽然张的大大的，仿佛见鬼了一样盯着远方，虽然他自己是鬼，我顺着他的目光一看，一个熟悉的身影往我走来，我仔细一看，发现是青冥，青冥走到我面前，柔声说到：“怎么跑到这里来了？”

　　“来逛逛呗，怎么，处理好了？多少钱啊。”

　　我见到青冥两手空空，眉开眼笑的问到，但旁边借寿公见到我们的样子一直是处于震惊的状态。

　　“一千三百万。”

　　青冥颇为得意的一笑，我一下呆掉了，脑子一下就出现了短暂的短路。

　　“你是……你是……地……”

　　借寿公嘴巴都合不拢来的盯着青冥，青冥转过身来，眉头一皱，这个借寿公就闭口不言了，转而他那惊恐之色消失，留下来的只有恭敬。

　　“地什么，说……”

　　我冷哼一声的盯着借寿公，问到。

　　青冥之前一直不愿意说出自己前世的身份，钟馗显然知道，但是并不告诉我，他的身份很神秘，就连我的干爹都不知道，说明他转世是一个机密，没有几个人知道，我一直很纠结这个问题，没想到这借寿公居然知道，并且他十分惧怕我，我想，前世未曾投胎之前，肯定是有说明联系的。

　　“没说明，看走眼了，他长得很像一个地府的故人，不过不是。”

　　借寿公盯着青冥好一会，忽然缓过神来对我说到。

　　“你这寿膏多少驱鬼符一块？”

　　我再次问到。

　　“十张驱鬼符，但是你前世与我相识，我就收你五张驱鬼符一块如何。”

　　借寿公笑眯眯的盯着我，那骷髅一般的脸，让我全身寒毛都起来了。

　　“不行，你知道一张驱鬼符要耗费多长时间么，再说不就一块小小的寿膏么，十张驱鬼符，五块寿膏，我这里一共三十二张驱鬼符，我手只要你十五块寿膏如何？”

　　我从挎包里面掏出驱鬼符，淡淡的冲着借寿公开口了，借寿公立刻就露出为难之色。

　　我也是这样想的，给胖子两块寿膏，然后自己留十三块，若是以后自己开了捉妖公司，如果自己公司里面的职员或者谁受伤，吃点寿膏就好了，完全不要去医院，多划算，我甚至还想长期与借寿公合作。

　　“地府难道真出事了？”

　　青冥目光闪烁几下，脸变得冰寒起来。

　　“嗯，我也是弄些驱鬼符给那些阴差傍身，因为好多阴差都遭到了袭击，钟馗大人已经去法术界探查那太清宗的封魔地，应该是由很多妖魔和鬼物跑了出来，才会导致这个结果的。”

　　借寿公叹了一口气，恭恭敬敬的回答后，再次开口说到：“地府已经在极力遏制这种情况了，可能还会以阳寿作为代价，在人间招募阴差，拘拿游魂野鬼。”

　　“什么，以阳寿作为代价？”

　　我微微一惊起来。

　　“是的，普通的游魂野鬼捉拿一直是一天的阳寿，冤鬼是三天的阳寿，厉鬼是七天的阳寿，而煞鬼则是十五天的阳寿，至于罗刹厉鬼则是三十天的阳寿，如果有鬼王出现，抓捕一只就是整整增加一年的阳寿，这些都是陆判和钟馗大人决定的，陆判他手里有生死簿。”

　　借寿公再次爆出一个惊天动地的消息来。

　　我目光一闪，开口问到：“那这些阳寿是可以积累的吧，如果我挣了一年的阳寿，自己不用，我可以加在别人身上么。”

　　“按道理是可以的，毕竟这些阳寿是你自己挣取的。”

　　借寿公想了想后，开口说到。

　　“那你们地府有没有与我们公司合作的意向呢，我们可以出力不少的，嘿嘿，我以前去过地府，也是认识钟馗的。”

　　以前一直痛恶自己这种九阴之体，现在一想起来，还是不错的。

　　就在这个时候，远处传来一声长啸，啸声由远及近，听到这个声音之后，借寿公开口说到：“这个倒是要回去与钟馗大人商量商量，好了，时间差不多了，我该收摊了，你拿好寿膏。”

　　接着就递给我一个纸质包装的袋子，里面都是一块块雪白的寿膏，我身上的所有驱鬼符都给他了，接着借寿公以那骷髅架子般的身材，推着这辆木制的三轮推车往鬼街深处走去，木轮压过地面，发出咯吱咯吱的声音。

　　除了借寿公之外，其余贩卖物品的鬼魂也是全部进入街道深处的那个黑洞。

　　第099章 一个冤鬼

　　“走，鬼市要关了。”

　　青冥一把扯过我，拉起就走。

　　“胖子，保重。”

　　我扔给胖子两块寿膏，便闪人了。

　　离开这个鬼市的时候，已经是凌晨五点了，我和空空儿都没有想到，分明进去才几个钟头。

　　今天的收获不小，最主要的是青冥那一千二百万，还有就是我手里面的十三块寿膏，这些寿膏如果普通人吃下去，能够增加半年的寿命。

　　“来，咱们一人先吃一块，小狐狸，虽然你是妖怪，寿命很长久，但总不嫌弃自己命长吧。”

　　我从纸袋之中掏出寿膏递给青冥和空空儿，然后自己也抓了一个。

　　这个年糕就好像糯米做的，抓上去有些软，很香很香，光闻到这些香味就让人口水直流，我一口咬下去，这寿膏吃到嘴里却如同咀蜡一般，我很像吐掉，但是又舍不得，毕竟这一块寿膏可是相当于半年的寿命，我眉头大皱，憋足一口气给吞了。

　　青冥和空空儿再旁边笑的合不拢嘴。

　　返回县城，已经是上午九点了，我回到家倒头就睡，青冥和空空儿则是找王小花一同去办理手续了，毕竟我和青冥已经都辞去当老师，现在住在学校，完全是仗着表哥的面子，不过有新的老师要搬过来，我们不得不快点行动了。

　　开元大厦是永和县最新的一座高楼大厦，总共二十六层，第一到二十层都卖出去了，层数越低价格就越贵，这二十层都是十分有名的公司买了，是在永和县发展，因为那些高层都收到风，知道永和县要成永和市了，这里会涌入不少外来人口，也会引进很多公司，吸引更多人前来，这是一个好机会，发财致富的好机会。

　　到后来我才知道王小花为了这两层楼花费了很大的功夫才弄到。

　　青冥和我商量的就是第二十五层做我们的公司，而二十六层则是员工宿舍，最顶层就是休闲场所，每一层都有近乎一百六十多平方米，已经非常大了，让我开心不已。

　　这一觉，我睡得很沉，很沉。

　　青冥和空空儿走进来，我都不知道，青冥拍了拍我的脸，开口说到：“老板，过一周公司就要开业了，要不咱们两个这周去旅游？”

　　我听了，立刻睁开眼睛，青冥笑眯眯的盯着我，露出一口雪白的牙齿。

　　“旅游？去哪？”

　　我问到。

　　“随你啊。”

　　青冥今天的心情特别的舒畅，让我觉得有些猫腻，我再看空空儿，发现他闷闷不乐的站在窗户旁边。

　　我坐起来，问到：“小狐狸，怎么了。”

　　青冥听了，冷哼一声，坐在我旁边躺下，双目微微闭起，嘴角微微一翘，露出些许笑意来。

　　“我要离开一段时间了，回青丘国，我父王托人传信，叫我回去举行成人仪式。”

　　空空儿倚在窗户旁边，侧过脸来盯着我，阳光洒在他半边脸上，让人感觉到一股无比温暖的气息。

　　“三百岁了还成人仪式？”我有些震惊的盯着空空儿，他身材修长高大，俊美，看起来二十多岁，却才是刚刚成年，真是让我有些犯晕，但看到空空儿点了点头，确定后，我便哦了一声，旋即问到：“你还会回这里来么。”

　　空空儿听到我的话，裂开嘴笑了，笑的很干净，完全没有一丝妖媚的气息，他举起手腕的佛珠，很坚定的点了点头：“无常，我永远，一辈子跟着你。”

　　我听了，有些感动起来，虽然他是妖，但是有这么一个朋友便足矣。

　　“你不可能一辈子跟着他的，他有他的宿命。”

　　躺在床上的青冥忽然开口了，语气很冰冷，让我打了个寒颤。

　　“他有他的宿命，那你呢？你又能对他怎样？虽然我不知道你为什么在无常身边，但是我知道，你的身份绝对不简单，你也不可能一辈子照顾他的。”

　　空空儿依旧带着笑容，目光火热。

　　“无常，若是以后发生了什么大事，你都要相信我，知道么。”

　　青冥坐起来，双手搭在我的肩膀之上，眼神温和而坚定的开口了。

　　“嗯。”

　　我点了点头，心里却乱成一乱，此时此刻，我居然想起了墨非，我都有点震撼我现在的自己，对于记忆恢复的越多，我甚至都有点误以为自己就是固伦和孝，我并没有完全掌控这些记忆，我该怎么办？难道是再次将这些记忆封存？

　　“好了，无常，我要走了，你要想念我哦。”

　　空空儿站在窗户旁，嘴角含笑的盯着我。

　　忽然这一刻，我就感觉像是生离死别一样，反正就是以为空空儿就此一去不复返了，我眼眶有些发红了，我忍住，点了点头，给了他一个大大的拥抱。

　　空空儿跟了我们几乎两个月了，从固伦和孝手中把我救回来，然后有一起追赶那地狼妖怪，还有他经常要点的“强暴鸡米花”一些记忆迅速从我脑袋中闪过。

　　空空儿收起笑容，单掌虚空一划，一道青色淡淡的光波出现，空空儿全身光芒一盛，化为一只雪白的三尾狐狸，蹭了我几下，飞身跃入这个青色的光圈之中，光圈渐渐弥合，最后消失不见，空空儿的影子消失的无影无踪。

　　就在空空儿离开两周后，我们在开元大厦的新公司已经彻底装修完毕，我和青冥以及王小花开始忙着挑选家具，因为二十六层已经能够住人了，不过因为空间太空旷了，有点怪怪的感觉，我也说不出这种感觉，总觉得这房间里面还有另外一个人存在似的。

　　之所以叫王小花，是因为她确实对我们帮助不小，还有就是借助她的身份，买东西，便宜点。

　　从早晨一直忙到晚上，我们三个才全部弄完，搬好家，晚上强子表哥也带着菜过来了，咱们四个又吃了一顿丰盛的晚餐。

　　在吃饭的时候，强子表哥看了一眼周围的坏境，眉头微微皱起的说：“你们这间房子有些古怪。”

　　青冥听了点了点头，我其实早就发觉了，一股很强大的怨念盘绕在整间房子里面，虽然见到我们进去了收敛很多，但是我还是很容易的感觉到，总能察觉背后有一双陌生的眼睛盯着我，虽然没有恶意，但是让我很不舒服。

　　“一个小小的冤魂而已，又怎么能难倒两位帅哥？”

　　王小花夹起一片青菜放到嘴中，笑着说到。

　　“只要他不来招惹我，我也懒得理。”

　　我夹了一片肉放到嘴中，声音放大了许多，我是故意这么大声说，说给那藏在暗中鬼物听的，希望他知难而退，离开这里。

　　“好了，明天我再过来，下周你们公司就要开业了，到时候弄隆重点？”

　　强子表哥嘿嘿一笑。

　　“这倒不必，咱们公司现在就我和青冥两个，低调点好，来，咱干一杯。”

　　我微微一笑，拿起酒杯举起，强子表哥见状同样拿起自己的酒杯，王小花也是，倒是青冥眉头微微一皱，拿起一杯果粒橙，直接被我们无视了。

　　“青冥啊，你一个大男人的，咋喝果汁。”

　　强子表哥晃了晃手中的茅台，红光满面的说到。

　　青冥冷冷的开口说到：“我原本就不会喝酒，无常，你少喝点，你的酒量我知道，特别是白酒，你平常都是一杯酒醉，你已经快喝了一杯。”

　　“今天高兴，说这话干什么，我这就让他恢复当年的酒量，当年他一个人在我旁边经常都是抱着酒坛子呢，那可了不得，害得我现在也颇为喜欢饮酒了。”

　　王小花满脸通红，笑意吟吟的再次给我的酒杯满上，青冥想要阻挡，却被王小花的兰花指弹开。

　　“呵呵，前世之事，不说也罢。”

　　我和王小花举起酒杯，再次一口而饮，今天实在太高兴了，什么都阻挡不了我了。

　　虽然我现在感觉头已经昏昏沉沉，不过我知道青冥会善后，所以奉劝大家一句，如果你真要痛快的喝酒，身边一定要留一个你值得信任，清醒的人，而我现在的那个人就是青冥。

　　强子表哥和王小花都是纵横酒坛的高手，两斤半的茅台每人全都喝了一斤，特别是王小花，喝了酒之后便面若桃花，越发的娇俏可人了，我直接趴在餐桌上，嚷着要再来。

　　青冥很无语的盯着我，我自己胃里也十分难受，肚子火辣辣的绞痛。

　　“呕……”

　　我有些忍不住了，差点吐出来。

　　青冥把我送到厕所里面，便继续招待强子表哥和王小花，但是眼神却时不时往厕所这边飘来，和强子表哥说话，也有些心不在焉的样子。

　　强子表哥嘿嘿一笑的说到：“看来无常真喝多了，今晚有你忙的了，我和王警花就先走一步，有什么事，打电话给我们。”

　　王小花翘着兰花指，指着厕所，回眸一笑的说：“好好照顾他哦！”

　　照顾两个字，语气特别重。

　　就在他们在外面聊天的时候，我已经吐的头脑发晕，就在我想要爬起来的时候，我忽然感到背后一凉，鸡皮疙瘩都起来了，我用余光一看，发现一个黑乎乎的影子坐在咱浴缸上面。

　　我酒一下就醒了大半，但是全身就好像软泥一样，使不出任何力气，我死死的掐了一下自己的手臂让自己彻底清醒过来，这时候我忽然感到我脖子上的长生石已经开始发烫了。

　　危险，这是危险的信号！

　　长生石开始预警了！我想要出口叫青冥，一只冰凉的手掌忽然捂住了我的嘴巴，我立刻头昏目晕起来。

　　我感到这个黑乎乎的影子直接把我拖到了浴缸之中，然后就是厕所门自动关闭了，哗啦啦的流水声响起来。

　　“青冥，我先洗个澡，麻烦你先洗碗。”

　　那个黑影忽然说话了，我听到这个声音，一下就毛骨悚然起来。

　　这声音居然和我的一模一样！就好像另外一个自己！

　　我在浴缸之中动弹不得，看着水一点点的没过我的膝盖，一点点没入我的胸口，我努力睁开眼睛，左眼打开，发现一个脸色苍白，满脸怨恨之色的男子坐在我的身上，一手捂住我的嘴巴，另外一只手掐住我的脖子。

　　他的打扮是一副农民工的样子，他幽幽的声音钻入我的耳朵。

　　第100章 第一个抓鬼任务

　　“工钱……工钱……把我应得的还给我。”

　　他很愤怒，双目圆鼓鼓的，眼珠就要掉下来，他说话之间，鲜血不断从口中喷出，本来还算壮硕的胸膛忽然干瘪起来，我听到了骨头的碎裂之声。

　　“请……问，可以……镇定点不……”

　　我艰难的吐出这几个字，呼吸局促的盯着他，我很无辜，我又不是包工头，我并没有拖欠他的工钱。

　　他摇了摇头，冷冷的说到：“你们有钱人，都是这样，我要你们都死。”

　　“我没有钱……”

　　我都要哭了。

　　虽然这冰冷的水让我清醒的了不少，但是酒劲还在，我依旧是头晕乎乎的，属于那种心理特别清楚，就是手脚不听指挥的那种。

　　“轰隆”

　　门被踹开。

　　青冥冷冷的站在门口盯着那只冤鬼，冷笑起来：“一只小小的冤鬼也敢欺骗我，还如此凌虐无常，今天我就是要打破法术界的规定，也要灭了你！”

　　他手一抖，拿出一面炼妖幡出来，正打算用那佛宗的经文直接炼化这冤鬼。

　　此刻我看得出青冥十分气愤，额头上的青筋都爆了出来。

　　感觉到了青冥的强大气势，冤鬼浑身颤抖起来，我伸出手，开口说到：“先……先封住他……不要……”

　　刚一讲完我就没有力气躺在了浴缸里。

　　水真的很冷，很冷，我好像又要回到地府了。

　　一只洁白修长有力的大手伸进水中，直接把我给提了起来。

　　我眼神有些涣散，青冥他把我平放在地面上，他的模样在我视线之中也变得模糊起来，青冥不断的摇晃我，叫我，我浑身的感觉都在慢慢的消失，我甚至都呼吸不过来了，感觉到肺里有了积水，在阻碍我的呼吸。

　　难道，我……我又要死了？

　　忽然，我感觉到他凑了下来，用手捏开我的嘴巴，柔软的唇覆了上来，一口新鲜的空气涌入我口中，接着青冥抬起头，又呼吸一口新鲜空气压了上来，与此同时，双手还不停的挤压着我的胸口。

　　最后我微微动弹了一下，感觉肺里的水都出来，见到青冥再次凑了下来，我忽然萌生起一股恶作剧之感。

　　当他压上我的嘴唇时，我忽然把口中的水直接渡入他的口中，他轻咳几声，似乎是呛到了。

　　“没事了？”

　　青冥立刻把我扶起来，拍了拍我的肩膀，我有些古怪的盯着青冥，脑子依旧是昏昏沉沉的，问到：“吞了下去？”

　　“……”

　　青冥一脸冰冷的敲了一下我的头，接着把我抱起，直接把我全身的湿掉的衣服全部脱掉，接着又用浴巾裹住我的身体，拦腰抱住往房间里面走去。

　　“都身价上千万了，你丫还舍不得开空调么。”

　　我躺在床上就撒起了酒疯，接着把身上的浴巾撤掉，冲着青冥挥舞起来，以示我的不满，我却看到青冥满脸都阴沉起来，胸口微微起伏。

　　“叫你别喝这么多，还喝！冷水泡过了都不醒！”

　　青冥极不情愿的打开了空调，我知道他就算再冰天雪地里也不会开空调的，因为他体质的原因，而我则是不同。

　　我就这样衣不蔽体的呈大字型趴在床上，现在睡在这床上舒服极了，完全不似宿舍里面的那个小床铺，我有些口干舌燥的坐起来，想要去喝水，却被青冥一下就按到在床上，他双眼微微眯起，舔了舔嘴唇，在我耳边说到：“你可以先把内裤穿起来么，否则我把持不住了怎么办？”

　　接着青冥又拿出我的内裤帮我穿上，我一把搂住他，他也不动，我忽然发现青冥的脸忽然有些变化起来，是一个剑眉星目的男子，嘴角含笑的盯着我，轻声开口说到：“和孝。”

　　这个场景如此熟悉，如此震撼人心，仿佛千百世的镶嵌在我的内心之中，我那一瞬间，就迷失了自己，看着这熟悉的眸子，开口说到：“墨非，你来了，你终于来了。”

　　记忆如同开闸了一般，往我脑子涌来。

　　本来青冥还脸色微微发红，听了我的话，脸色一下就沉了下去，我都感到他紧紧的捏着拳头，咬着嘴唇，狠狠的说到：“老子是青冥！”

　　这是他第一次说脏话，我记得特别的情形，墨非的影像一下就从我脑海之中消失，再次浮现出青冥的面容，我有些茫然的盯着他，想要实实在在的看清楚他的样子，我心里很害怕，前世的记忆远远要强大于我现在的样子，我怕我今生的记忆被前世所吞没，我真的很害怕，我憋着嘴，开口说到：“青冥，对不起，我自己混乱了，我记忆自己已经不能掌控了。”

　　青冥脸色稍缓，把我放到床上，开口说：“过了今天，我会让你忘记所有痛苦，睡吧。”

　　这一个晚上，发生了很多很多的事情，甚至让我一辈子都不能忘记的事情，但是第二天起来，就发生了翻天覆地的变化。

　　因为，我，什么都不记得了。

　　我睁开眼睛，看着天花板，猛然惊醒。

　　“糟了，我今天还要去参加舅外公的丧礼！”

　　我立刻起床开始穿衣服，但是起来的时候，我发现我居然在一个陌生的环境里，陌生的房子，陌生的床铺，还有一个……陌生的男子，我再一看自己的身上，我靠，居然只穿了条内裤，我看了一眼旁边熟睡的人，心里升起一股无名怒火，就是一脚，把他给踹了下去。

　　那个人睡眼惺忪的盯着我，我破口大骂：“你他妈到底是谁！是不是人贩子，或者是要割肾的！”

　　说完我赶紧检查自己身上有没有少了器官，我记得我刚到县城，咦？怎么不记得了？

　　那个男子听了我的话，不禁微微一笑起来，说：“我叫青冥，我是在一处街道口发现你的，当时你昏迷不醒，我就把你带回来了。”

　　“带回来就带回来，你家难道没有客房不成？”

　　我冷冷的盯着这个陌生的男子，忽然我觉得他有些熟悉，但是就是记不得哪里见过了。

　　这个叫青冥的男子脸色不变，慢条斯理的穿着衣服，露出一口洁白的牙齿说到：“白无常，有没有意思来我公司上班？”

　　“不行，我这次回到这个县城，就是要去参加我舅外公的丧礼，等参加完了后再说。”

　　我这才想起了重要的事情来，立刻穿完衣服就打算跑，咦，我胸口怎么会多了一枚这么古怪的石头？

　　“送给你的，能够驱邪避凶，你可不要随意弄丢了，还有你也不用去你舅外公家了，你昏迷了一周，早就结束了，待会你强子表哥会来这里的。”

　　青冥微微一笑的说到。

　　我心里盘算起来，这个陌生的男子到底是谁，我居然心里隐隐对他有好感，我的事情，他怎么好像都知道一样，并且还知道强子表哥。

　　青冥继续开口说到：“你先去洗脸漱口吧，你强子表哥待会就来。”

　　把我支出去后，青冥就拨通了强子表哥的电话。

　　青冥：“喂，是强子么，无常醒过来了，一切都很正常。”

　　强子表哥：“啊，你还真冒险封住了他的那段记忆？”

　　青冥：“嗯，没办法，昨晚他险些被前世的记忆吞噬，我不得不这样做了。”

　　强子表哥：“那好，我马上过来，幸好无常在县城里面认识的人不多，我全都说无常失忆了，不记得以前的事情了，还有没有忘了通知的人？”

　　青冥：“应该没有了，就连那在鬼市之中遇到的苏茉儿我都一并通知了，对了，墨非，固伦和孝和小狐狸倒是不知道。”

　　强子表哥：“到时候见招拆招吧，这可苦了你，你有的罪受了。”

　　挂断电话之后，青冥拿出一根香烟，点燃，狠狠的抽了一口，接着捻灭，往厕所走来。

　　“你是叫青冥吧，我怎么好像见到过你一样。”

　　我拨动着快要遮住眼睛的碎发，有些茫然的盯着镜子，发现青冥走了进来，我开口问到。

　　青冥却没有说话，就靠在厕所门旁边，静静的盯着我，那双深邃的眼睛之中泛出一股难以言明的感觉，这股目光很熟悉。

　　我觉得很怪异，好像我缺失了什么，让我想不起来，我很懊恼。

　　洗漱完毕之后，我就要离开，这时候强子表哥进来了，他盯着我从上看到下，就像在打量一个珍稀物品似的。

　　我坐在沙发上，开口对强子表哥说：“表哥，这个人你认识？我怎么会在他家里？”

　　强子表哥听了我的话，虽然做了些准备，但是还是不免有些震惊的问青冥：“这么有效？简直和以前天道进化，太清宗施展的那场忘忧雨有的一拼了。”

　　青冥淡淡的说到：“你看他的模样不久知道了么。”

　　我听着二人有些摸不着头脑的对话，有些愤怒起来，完全都不知道在讲些什么。

　　“无常啊，以后你就在这上班了，青冥是你的老板，你知道么。”

　　强子表哥坐在我身边，拍了拍我的肩膀，嘿嘿的笑道。

　　我听了，冷哼一声，不由自主的开口说到：“他是我老板？我是他老板还差不多。”

　　刚一说出这句话的时候，我自己也震住了，我和他非亲非故，怎么会说出这种话来，不仅我是如此，就连强子表哥和青冥脸上都流出震惊之色来，青冥的脸上是惊喜交加，却又露出一丝疑惑。

　　“对不起，一时嘴快，我也不知道怎么会如此，可能是刚从别的地方回这个县城有些劳累了吧。”

　　我十分抱歉的盯着青冥开口说到。

　　“无常，你不打算在这边找份工作？”

　　强子表哥忽然开口了。

　　“想是想，但是这一下子到哪找？”

　　我叹了一口气的说到，我哪里不想去工作，我在家都呆的发霉了。

　　“青冥的公司就在这开元大厦二十五层，如果你在这里工作的话，这里就是员工住宿的地方，公司下周开业。”

　　第101章 电梯惊魂

　　强子表哥想起了什么似的，冲我开口了。

　　我想了想，还是点头答应了，这里的环境真的很好，但是又很奇怪这青冥到底是什么样的人。

　　“捉妖公司是一个政府指定的神秘部门，专门接管这个县城的未知事件，当然，半年后就是这个市了，那时候会很忙，你只要负责联系客户就可以，我给你一份资料，好好熟悉，还有你的法术可不要荒废了……”

　　青冥站在那里，开始喋喋不休起来。

　　我心里狠狠一震，开口问到：“你也是法术界的人？我听我外婆讲过这些事情，难道是真的不成？咦？我怎么好像会许多符箓之术还有……”

　　对，这些我都知道，但是就忘记了一段时间的记忆，也忘记了一些重要的人，我难道是失忆了？

　　“强子表哥，你说我是不是失忆了？”

　　我冷静的盯着表哥说道，表哥脸色微微一变，旋即开口说：“怎么可能，就是这样，你以后好好呆在这里，听青冥的话，如果听话，他就会发工资给你的。”

　　工资？

　　“好，我一定听老板的话。”

　　为了工资，我不得不豁出去了。

　　……

　　开业这天，来了不少人，还有一个和我一样的捉妖实习生，这个实习生叫苏茉儿，打扮很潮流，也很漂亮，偌大的公司里面就我们三个人。

　　老板青冥则是在独立的办公室里面，苏茉儿和我一人一台电脑，苏茉儿继续在招人，不过应聘的要求很严格，其中有两点就是常人难以做到的，第一就是不怕鬼，并且懂得一定的捉鬼技术，第二是拥有半人半妖的血统。

　　好几天，都没有一个人应聘，不过我们倒是接到了一封邮件，也就是我们公司里面的第一个项目，报酬一万。

　　邮件的内容是向华北路一家私人公司企业发过来的，具体的内容就是说是他们公司闹鬼，害的员工都不敢来上班了。

　　青冥给了我一柄用铜钱编织而成的法剑，他说这是七星镇魂剑，还有几张驱鬼符，拿起这七星镇魂剑我总觉得有些熟悉，我法力涌入这七星镇魂剑之中后，居然发出了淡淡的金光。

　　而苏茉儿这是一个黄皮葫芦，这个黄陂葫芦只有巴掌大小，上面还会有朱砂符箓，青冥说这是收魂葫芦，收取恶鬼用的，并且给了苏茉儿一些符箓，吩咐我们两个要小心，接着便钻入办公室了。

　　走进去之前，还冷冷的对我们说到：“这是公司里面接的第一个任务，关乎咱们捉妖公司的荣誉问题，千万不要搞砸了。”

　　留下我和苏茉儿面面相觑。

　　“无常，你有过抓鬼的经验没。”

　　在电梯里面，苏茉儿手里紧紧抓住那收魂葫芦，眼巴巴的盯着我。

　　我愣了愣，开口说到：“没有，倒是见过，你呢。”

　　苏茉儿憋着小嘴，几乎快要哭了起来：“我也没有，也见过，以前我帮我爷爷看守鬼市的时候，总觉得鬼街里面很恐怖，不敢进去。”

　　我就纳闷了，苏茉儿的资料我也知道，“你拥有半人半妖的血统，怎么还会怕鬼？我都指望你了，你却……”

　　听了我的话，苏茉儿再也忍不住了：“妖怪就不怕鬼？我还指望你呢，你以前不是还去过鬼街么，怎么……”

　　意识到自己说错话了，苏茉儿立刻捂住小嘴一脸紧张的盯着我。

　　我并没有再问苏茉儿什么话，因为从她的话里，我已经看出了破绽，我周围的人一定有事情隐瞒着我，不让我知道，我再怎么问，他们也不会告诉我，我只有靠自己才能找回我真正的记忆。

　　到了这家私人公司的楼下，苏茉儿便拨通了这家公司的电话号码，很快就有一个人影从里面走了出来，是一位年纪轻轻的经理。

　　这个经理年纪看起来二十多岁，满头的黑发梳的整整齐齐，脸色有些苍白，印堂上萦绕着一股黑气，脚步有些虚浮的样子。

　　“两位就是捉妖公司的？两位年纪轻轻，不会是来骗钱的吧。”

　　年轻的经理用一种狐疑，老练的目光盯着我和苏茉儿，语气很不友善。

　　我冷冷的盯着这个经理，指了指他的印堂，开口说到：“怎么，不信？你脸色苍白，印堂发黑，想必是鬼物所困扰吧。”

　　经理听了我的话，脸色大变，态度来了一个一百八十度的大转弯，一把握住我的手，几乎带着一丝哭腔开口了：“两位一定要救救我，我花再多的钱也愿意。”

　　“你先把你公司的事情，原原本本的告诉我，我才知道如何解决。”

　　我微微抬起头，装作一副高深莫测的样子看了一眼这公司，然后吸了口气，摇了摇头，淡淡的开口了。

　　“嗯，我是这家公司里面的经理，叫赵小宝，也就是过年前一段时间，一到了晚上十一点后，办公室里面的打印机就无端的自行运转起来，还有公司里面的白炽灯忽明忽暗，弄得一些上晚班的女同事都不敢加班了，我是睡在公司里面的，开始还没有特别明显的事情，但是这几天越闹越凶，我有时候睡着了，甚至还能够听到有一个女人的哭声。”

　　年轻的经理赵小宝说着说着身子就开始微微颤抖，显得极为害怕。

　　苏茉儿在下巴上转动着食指，柳眉微微皱起，忽然说到：“你有没有看到过那个女人，或者你公司里面有人看到过没。”

　　赵小宝摸了一把额头的冷汗，哆哆嗦嗦的掏出一包烟，递给我一根，接着自己也点上一根，用力的吸了一口，接着长长的吐出一口气，开口说：“那个女鬼，是我们以前的同事。”

　　我愣了一愣，问：“同事？那什么原因死的？”

　　赵小宝想了想，说：“应该是瘟疫死的。”

　　我就纳闷了，这个小县城还发生过瘟疫不成？按道理就算是瘟疫死的，那个女鬼的魂魄应该也不可能还在人间的，应该是被地府的阴差拘拿，回地府的，又怎么还在公司？刚才苏茉儿问了话，这个鬼已经是可以影响到人了，至少是冤鬼级别的存在了，冤鬼的能量可是要比普通的游魂野鬼大上很多，千万不能小觑。

　　一般留在人世间的鬼魂必定是有什么羁绊，或者有什么执念让他们留在人间，否则一旦魂魄离体，就算是没有阴差来指引，风一吹，就会吹到黄泉路。

　　苏茉儿看着满头大汗的赵小宝，忽然再次开口了：“你很紧张？你和这个女同事关系怎么样？她有没有害过人。”

　　赵小宝眼神有些躲闪，目光也不敢正视我们，在苏茉儿的再次强调之下，才有些为难的说到：“这倒是没有害过人，不过公司其他的同事害怕，我和这个女同事比较熟。”

　　我看了一下手表，又看了一眼渐渐暗了下来的天色，说：“咱们先进去看看吧。”

　　赵小宝拍了一下脑袋惊呼起来：“五点了，该下班了。”

　　说完看了一眼身后的公司，片刻功夫，就有一大群手拿挎包的女职员蜂拥而出，各个神色匆忙。

　　我们跟着赵小宝往他公司走去，他公司在九楼，是一家关于化妆品的公司，我们到了电梯门口，却见赵小宝绕过电梯，往楼道走去。

　　“赵哥，你不是吧，九楼，你要我们爬楼啊？”

　　苏茉儿这小妮子双手插腰，眉头大皱的表现出她的不满，我在一旁偷笑。

　　赵小宝十分忌惮的看了一眼电梯的方向，猫着腰走到我们身边，小声的说：“电梯经常出事故，特别是下午六点后。”

　　苏茉儿白了一眼赵小宝，用那肯定的眼色盯着电梯，一字一顿的说：“本姑娘今日坐定了！”

　　还没等赵小宝反应过来，我就按下了电梯，这个电梯本来就是停在一楼，就在我按下的那一刻，忽然“叮”的一声，开了。

　　赵小宝立刻不动了，满脸惶恐的盯着电梯内，我抬头一望，左眼有些微微发疼了，背后一股极其阴寒的气息盘绕而上。

　　怎么回事，这种感觉好奇怪，好熟悉，我居然情不自禁的闭上了右眼，这时候我才发现里面站着一个身穿黑色中山装的老爷爷，他头发发白，面容惨白，面无表情，一身倒下都是黑色，就连叫上都是一双黑色平底鞋，他就那样静静的站在电梯中间，没有要出来的意思。

　　我感到有人拉了我一下，是苏茉儿，苏茉儿满头大汗的拽着我。

　　“走啊。”

　　我进了电梯，他们二人跟了进来，没想到这个赵小宝简直就是个冒失鬼，居然直接往这个老爷爷身上撞去，这一下不打紧，那老爷子居然被他这一撞，身子一个晃悠，竟这样碎了，我和苏茉儿目瞪口呆的盯着这情况，赵小宝浑身打了个冷颤，问：“怎么了？”

　　就在这个时候，那个老爷子又出现在电梯室内的一个角落，这次不是面无表情了，而是明显有了一丝愤怒，我感觉电梯内的气愤极其不稳，周围的白炽灯开始狂闪起来，赵小宝吓得大声惊叫，那老爷子倒也毫不客气，一巴掌拍在赵小宝的肩膀之上，赵小宝哎哟一声，跪了下去。

　　见到这一幕，我心里沉了下去，苏茉儿也忍不住的狠狠抓着我的一个手臂，身子不可抑制的颤抖起来。

　　我白了她一眼，没见过她这么胆小的妖怪，我开口到：“老爷子，住手吧。”

　　那个老爷子听到我的声音，先是愣了一下，旋即转过头来，对我说：“你能看到我？”

　　声音非常沙哑，低沉。

　　我点了点头，冲他微微一笑，赵小宝听到我的对话，险些吓晕了过去，我甚至都闻到一股尿骚味道，感情这个小子居然被吓得尿了。

　　“老夫在这个电梯之中困住了十几年，没想到还能遇到一个能看到我的人，我想找个替身，就可以离开这里了，这个小子对我不敬，就找他了。”

　　老爷子冷冷一笑，露出森然的牙齿。

　　“他是凡人，见……见不到你是很正常的，你……你为什么要抓他做替身？”

　　苏茉儿鼓起勇气，在我身后探出半个头，支支吾吾的说到。

　　第102章 女鬼阿愁

　　“小丫头，你也能看到我？不抓他们做替身，你们愿意？”

　　老爷子另外一只手掐住了赵小宝的脖子，淡淡的说到。

　　我眉头一皱，开口问赵小宝：“赵哥，这个电梯是归你们公司负责么，这次完成任务，能不能多加五千块打入我的账户？”

　　赵小宝小鸡琢米似的点了点头。

　　“沫儿，准备收魂葫芦！”

　　我看了一眼这个冤魂，拿出驱鬼符，淡淡的说到。

　　“好叻，无常哥。”

　　苏茉儿手忙脚乱的解开别在腰间的收魂葫芦。

　　“你的气息连煞鬼都没有达到，居然还在我面前行凶，当初我就是罗刹厉鬼都首直接灭杀。”

　　我冷冷的看了一眼这个老爷子，并不是我不尊老爱幼，他已经是鬼，而且是作恶的鬼，自然我是不会放过的，当然，收服之余能够挣下外快是不错的。

　　“那你就来试试！”

　　老爷子听了我的话，明显的愤怒，一下松开赵小宝的脖子，举手就往我掐过来。

　　老鬼的手很惨白，很瘦，很干瘪，并几乎就像一个骨架子一样往我抓来，见到这个手，我脑中不知道怎么会想起一个推着三轮木车，在黑暗之中晃悠的老者，那个老者几乎全身上架没丁点肉，身上就像披了张人皮似的，他那三轮车里面放着冒着热气，白晃晃的年糕，就在我恍惚之间，这个老鬼的手已经抓到。

　　我缓过神来，就在这危险时候，我食指与中指夹住驱鬼符，口中轻念：“恶灵，退散！”

　　符箓一扔，直接飘在老鬼的头顶之上，定住这个老鬼，苏茉儿见此，从我身后钻出，一脸庄重，左手立刻举起收魂葫芦，右手伸手往老鬼所在的地方画了一个圆圈，接着轻轻一拍收魂葫芦，轻喝：“收！”

　　被驱鬼符所笼罩的老鬼发出一声惊呼，化为一股黑烟被葫芦收了进去，苏茉儿见此，颇为得意的冲我挤眉弄眼的盖上了葫芦盖子。

　　在此刻，我却陷入了沉思，脑子也剧烈的疼痛起来，我记得好像，我被人锁住手腕，全身动弹不得，一个红衣女鬼十分凶戾的往我扑来，然后一个冷冷的声音响起，同样是“恶灵，退散！”

　　那个影子很高大，有些熟悉的样子，到底是谁？

　　越想，头就越疼，就在那个人影的模样渐渐清晰起来的时候，响起了苏茉儿的声音。

　　“无常哥，你没事吧。”

　　苏茉儿拍了拍我的肩膀，脸色的兴奋褪去，化为了担忧。

　　“没事，对了，这件事可别让青冥知道。”

　　我微微一笑的站起身子，接着看着一脸兴奋的赵小宝一脸崇敬的盯着我和苏茉儿，眼睛雪亮雪亮，简直是要冒出光来。

　　“二位年纪轻轻，却如此有作为，先前的不敬，我赵小宝算是赔罪了，待会就请二位去大吃一顿。”

　　赵小宝，拉了拉裤子，开口说到。

　　完全没有之前那胆小的半点样子，一下就变得意气风华起来。

　　“这个……你可不可以先换条裤子？”

　　苏茉儿一只手捏着鼻子，另外一只手指了指赵小宝裤裆下的那一片尿侵湿的地方，毫不客气的点出他尿裤子的事实。

　　赵小宝尴尬的笑了笑，说：“刚才憋得太久了，一时之间没有忍住。”

　　接着指了指电梯，九楼已经到了。

　　门开了，我们先后的走出了电梯，他的公司就在九楼。

　　进了他公司，就有一股清香扑鼻而来，果然是做化妆品的，公司的气味都不一样，这些办工卓很多，虽然面积和装饰没有咱捉妖公司那么好，但是显得仅仅有条，很有气氛。

　　不对，除了香味还有一股淡淡的阴气，虽然隐藏的很深，但是还是瞒不过我。

　　“我先去办公室换条裤子，你们慢慢看。”

　　赵小宝指了指自己的裤子，露出尴尬之色的说到。

　　“快去吧，不然这些香气都弥盖不了。”

　　苏茉儿摇了摇手，接着开始仔细打量起这家公司来。

　　看了一会，我问：“沫儿，你察觉到什么没。”

　　苏茉儿鼻子嗅了嗅，摇了摇头说：“有股极不寻常的气息，但是找不到根源，你说为啥青冥老板不弄个罗盘呢，罗盘能够准确的指出那些动荡的磁场，一般有鬼物出现，都会扰乱磁场的。”

　　“我哪知道，咦？赵小宝怎么还不出来？”

　　我忽然发现我们在这公司呆了这么久，赵小宝这丫的居然没出来了，难道是？

　　苏茉儿与我对望一眼，再把目光放到那经理办公室，经理办公司门紧紧的关闭，居然没有开灯，没开灯换什么裤子？

　　我们走到门前，去推门，发现跟们就转不动，这个门是转动的把手，我握上去的时候忽然微微发热起来，一股极热一下就烫伤了我的手，我立刻伸出手，手已经烫的通红一片，还只是几秒的功夫，我手掌之上就冒起水泡，疼得我龇牙咧嘴的。

　　“呼唤大自然的精灵，凝合创伤，除去痛苦。”

　　苏茉儿走到我面前，拿起我的手掌，头颅微微扬起，脸上散发出一层白白的光辉，她口里吟诵起咒语来，全身的气质陡然一变，我忽然发现她扎住的头发散落下来，并且还一直长长，一直垂到脚踝那里，头发微微卷起，散发出一股清新的味道，头上也出现了由花环编织而成的花冠，肌肤变得雪白，晶莹，吹弹可破，这一瞬间，我居然忘记了疼痛，一股清流从我掌心流过，我低头一看，我手上的烫伤完全消失了。

　　此时此刻的苏茉儿完全是另外一个人，气质骤然不同，有一股空灵，属于大自然的气息，并且她身上还挂着藤萝，上面开门了各色的小花，就仿佛是大山里面的精灵。

　　“奶妈！绝对的奶妈！”

　　我捂着嘴巴，满心欢喜的盯着苏茉儿。

　　苏茉儿眼睛睁开，又变回了原来的模样，她捂着胸口，脸色绯红一片的盯着我，结结巴巴的说到：“有……有奶就是妈？”

　　我笑了笑，脑子里忽然想起一个同样有这种能力的人，我想努力的回想起来，但是就连影子都察觉不到，好像躲在我记忆的最深处。

　　“沫儿，你居然变身了，你的妖怪血统到底是上面，你妈妈是妖怪还是你爸爸是妖怪？”

　　我忍不住好奇的出声问到。

　　苏茉儿微微一笑，眼中流露出一丝哀伤的说：“我妈妈是山鬼。”

　　“山鬼？山海经的山鬼？相传山鬼可是山神……沫儿，你真了不起，居然拥有山鬼的血脉，难怪治愈能力这么强。”

　　我有些震惊的开口说到，却见苏茉儿很无所谓的耸了耸肩。

　　“赵哥应该是被困住了，这个鬼只怕是超过冤鬼，达到煞鬼的级别了，咱们不能小觑。”

　　苏茉儿一脸慎重的盯着办公室，开口跟我说道。

　　“门开不了，咱们办？”

　　我盯着这个小妮子，嘿嘿一笑起来。

　　“本姑娘来！”

　　苏茉儿看了一眼那好像烧红烙铁一般的把手，冷笑一声的走到门把面前，双手合十，另外一个手在虚空画着圆圈，在空中一圈圈翠色波纹蔓延开来，苏茉儿冲着门板一点，这波纹便印在上面，接着她示意我让开，自己又退了好几步，接着抬起那纤纤弱腿狠狠往这门板一踢。

　　“轰隆”

　　一声巨响，这纹丝不动的门居然被她一脚给踢开了，我目瞪口呆的盯着渐渐收起腿，冲我抿嘴一笑的苏茉儿。

　　“你太不淑女了。”

　　我咧嘴一笑，冲了进去，打开了灯。

　　却见赵小宝缩在被子里面，听到巨响声，赵小宝探出脑袋，见到是我们，脸色大喜，正要说什么，忽然目瞪口呆，极为惊恐的指了指我身后。

　　我感觉有人扯了扯我的衣服，我用余光看了一眼，发现是苏茉儿，这个小丫头，几乎都要哭出来，这丫见到鬼就不行，腿软了，体内流的那山鬼血脉真是白白的浪费，山鬼就是山神，还会怕鬼？

　　虽然我也感到背脊发凉，一股极寒的阴气笼罩住我们，只要我们一动，就会引起我背后的这个东西攻击。

　　“阿愁，你就放过我们吧，因为你，公司的员工都要走光了。”

　　赵小宝瘪了瘪嘴，冲着我们的方向，开口说到，语气有些颤抖。

　　“我只要你就可以了，难道我死了，你就变心了？”

　　一个幽幽的声音钻入我们的耳朵，非常的幽怨，还有一丝愤怒。

　　“不是，阿愁人死不能复生，咱们阴阳两隔，又咱们可能在一起，你是知道的，我家里还有父母要赡养，我还要尽到当儿子的责任，我家里就我一个独子，如果我死了，我父母……哎……你可以先放开那位姑娘么。”

　　赵小宝忽然脸色一变的盯着苏茉儿所在的地方，开口说到，我感到我背后的阴寒之力退散些许，便用余光往旁边看去，发现沫儿的身子有些颤抖，她紧紧的咬住自己的红唇，胸口不断的起伏着，她的肩膀上面搭着一个手掌，手掌很白，就像擦了一层粉底，而指甲却很殷红，看起来让人不寒而栗，我甚至看到沫儿脖颈之间都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“原来是这个小妹妹，不错，不错，皮肤很滑，又有弹性，的确比我好多了，你是嫌我老了么，然后找了这样一个清纯的小妹妹。”

　　女鬼的声音再次幽幽的传来，她的指甲在苏茉儿的脖颈之间滑动。

　　苏茉儿有些哽咽的说到：“大姐，我今天第一次认识他，您别这样说，行不……”

　　“闭嘴！小狐狸精，连我家小宝都敢勾引，你是不是活的不耐烦了。”

　　女鬼阿愁打断苏茉儿的话，恶狠狠的对她说到。

　　“我觉得是你活得不耐烦了，不回黄泉路，执意留在人间，你把阴差置于何地？”

　　我转过身子来，对她冷笑起来，她现在抓住苏茉儿，不可能顾忌到我。

　　女鬼面容还算清秀，但是脖子上就惨不忍睹了，脖子上有一大块血肉不翼而飞，大片的鲜血从脖子中涌了出来，我甚至还看到脖子之中露出的猩红血管，还有突出来的筋肉，她歪着脖子冲我一笑：“阴差？这里有阴差？我活的不耐烦了？我原本就是活的好好的，去医院的时候，被人咬死了，我情愿被人咬死？我不甘心，我也不去黄泉路，我只要小宝。”

　　第103章 陌生人

　　“忘了跟你讲，我们两个是地府委任的阳间阴差，因为现在地府忙不过来，你跟我们走吧，放开那个女孩！”

　　我记得我的老板跟我讲过，我们还有一重身份就是代表地府的阴差，说是捉了一只鬼，就会奖励阳寿的。

　　“你叫我放开这个狐狸精？不可能。”

　　这个叫做阿愁的女煞鬼面目狰狞的冲着我咆哮起来，我觉得她成了鬼，都有点神志不清的感觉，她说她被人咬死的，怎么可能，简直是在说笑话。

　　我冷冷的说：“你说她是狐狸精？笑话，奶妈，她说你是狐狸精。”

　　我指了指苏茉儿，笑了起来，一只堂堂正正的山鬼，居然被说成狐狸精了。

　　“无常哥，都这个时候了，不带这么逗人的，恶灵，退散！”

　　趁着女鬼分神的那一刹，苏茉儿巧妙的掏出一张驱鬼符，手臂闪电般的往身后贴去。

　　那女鬼淬不及防之下一下被贴个正着，发出一声哀呼，化为滚滚黑烟飘散在这件狭小的办公室里面。

　　苏茉儿赶紧跟我一起跑到赵小宝身边，我看了一眼这个小妞满脸大汗，便问到：“没伤到吧。”

　　她微微一笑，露出两颗小虎牙，说：“多谢无常哥，要不是你分散那个女鬼的注意，只怕我就惨了。”

　　我淡淡的说：“主要还是靠你自己，要不是你聪慧，又哪能想到这些话是刺激那女鬼的？再说，你是咱公司的唯一奶妈，阵亡了可不行，以后哥执行任务受伤，那不惨了？”

　　苏茉儿到了没反驳，开口跟我说：“无常哥，你以后少受点伤，什么事都留点神，跟二愣子似的，我治疗你，很伤法力。”

　　“好啊，赵小宝，你这个没良心的，居然找了两个阴差来对付我！枉我之前对你那么好。”

　　黑雾重新凝聚成形，化为她原本的模样，立刻张口就对着赵小宝咆哮起来，但是却并不敢靠近，现在看我们，眼神之中明显出现了一丝忌惮之色。

　　她原本是算一个美女，但是现在穿着一身黑色职业装，头发披散着，脖子歪着，眼中满是怨恨之色。

　　“阿愁，我们真的不合适，我不是说了咱们阴阳相隔么。”

　　赵小宝露出为难之色来。

　　女鬼阿愁听了，忽然笑了，笑的很狰狞，她忽然开口说：“不合适？那你前些天又怎么愿意和我……”

　　赵小宝听了，头都埋在被子里了，细弱蚊蝇的声音传出：“那……那还不是我以为你没事，你那时候不是这个样子的。”

　　我和苏茉儿顿时一阵无语。

　　“阿愁，我知道你本性并不坏，这个男人也没有必要让你如此痴心，这个世界上，男人没有一个好东西。”

　　苏茉儿忽然冷冷的开口了，一脸的冰寒，弄得我心里打了个多所，心里寻思，这妞犯病了？

　　“不用你们管，我就要跟他在一起，你们谁也阻挡不了。”

　　阿愁咬着嘴唇很倔强的说到，她的身子一晃一晃，我都怕她脑袋掉下来，这个女子也真够痴情的，要是不管我做了什么，这个世界上有一个人对我如此，那么我便心甘情愿的付出我的所有，我心生感叹起来。

　　但是，鬼物毕竟是鬼物，赵小宝只是一个凡人而已，和鬼物呆久了，迟早是要死亡的，先不说我要收钱，就算是普通人，我也不会见死不救的。

　　“阿愁，你住手吧，这又是何必呢，赵小宝只是一个凡人而已，是不可能和你呆在一起的，你这样跟着他，是害了他！”

　　我抽出七星镇魂剑，冷冷的开口了。

　　对于煞鬼级别的存在，还真只有出动七星镇魂剑才可以镇住。

　　“你不懂的，我和小宝是青梅竹马，我舍不得他。”

　　女鬼阿愁见我拿出七星镇魂剑，眼神之中充满了绝望，我甚至看到她眼中泛起道道红光，一滴滴血色的泪珠从她眼眶之中滑落。

　　“血泪！”

　　我和苏茉儿异口同声的惊呼起来。

　　这个女鬼的执念居然如此之强，竟然能够流出眼泪来，因为鬼物原本就是极阴之物，根本就不会产生眼泪，这个女鬼阿愁现在能够凝聚血泪，显然是一大奇迹，这一点我和苏茉儿都知道，我心里不知何时有些微微动摇了。

　　阿愁的气息极其不稳定，全身都冒出大片的血色光华来，她的身躯也开始渐渐变化，脖颈之间的伤口也开始弥合起来，一下就跟正常人无恙，她闭上眼睛，微微的开口说到：“收了我吧，我执念太强，被这个地方牵绊住了，离不开了，只有你们带我离开，我也知道我强留于此，已经对小宝造成了很大的困扰，而且他的身体因为我的存在，变得更差了。”

　　听了女鬼阿愁的话，我和苏茉儿微微一愣起来，显然没有会想到遇到这种情况，一个女鬼，居然能够束手就擒。

　　赵小宝从床上坐了起来，眼眶微微发红，径自往阿愁走去，脸上已经完全没有了惧怕，他的眼神反而变得坚定起来，“阿愁，这辈子，咱们是没有缘分了，你在奈何桥等我，咱们一起投胎，咱们下辈子做夫妻，永远不分离。”

　　他伸起手，轻轻的抚摸着阿愁的脸庞，阿愁，面带微笑，眼眶之中的血泪却止不住的往下掉。

　　看到这一幕，我的眼眶也红了，心里一阵狠狠的绞痛。

　　“我以前是不是错过了什么，我是不是做错了什么，我……我以前到底发生了什么事。”

　　我脑海之中仿佛有千万根针在刺我，我忍住疼痛，眼中的泪水如同开闸般的往下滴落，一丝丝往事的面纱向我揭露开来。

　　地府黄泉路旁的奈何桥，一个红衣女子赤足站在奈何桥上，长发飘飘，阴风吹来，吹得她的衣袂猎猎作响，奈何桥下便是那汹涌的忘川河，沉陷与忘川河之中的游魂野鬼发出凄厉的惨叫声，她身后是一片金光，金光之中有一个高大的人影，那个人影说：“我可以舍弃我现在的位置，你又何必如此决绝？”

　　我再一看，那个红衣女子的面容忽然变成我的了，她的感觉也与我合二为一，我没有反头，就站在这荒古的石桥之上，石桥之上布满了的血腥的气息，我开口说：“与你相伴很开心，你身负重任，不是我能够左右的，不要怪我决绝，要怪，就怪造化弄人。”

　　“只要为你，我什么都不顾。”

　　金光之中的声音明显大了很多。

　　“你修成今天的这般成就，不是我所能及，跟你在一起，天地不容。”

　　我牙一咬，狠心的说出这句话，虽然心如针刺，痛不欲生。

　　那金光之中的人影，没有迟疑，语气反而更加的坚定起来：“就算天地不容，天地毁灭，也不能阻挡我。”

　　我道：“算我这辈子对不住你，我们是不可能了。”

　　说完，我便下了奈何桥，没有听那金光之中人影的说话，直奔奈何桥的那头。

　　就在我离开奈何桥之后，桥下的亡魂疯狂的嘶吼起来，一道道惨呼直冲天际，我感到一股极其强大的悲伤气息笼罩住我，而奈何桥的那头一个身穿红色长袍，手持纸扇，身材挺拔的少年在等着我。

　　我感觉自己眼眶之中湿润了，一颗颗豆大的血泪从眼中跌落而下，从奈何桥上一直到那红衣少年面前，那些鲜红的血泪跌落在地上立刻就化为一朵朵娇艳，火红的彼岸花，碗口大小的变化在灰蒙蒙的地府之中，显得各外的显眼，但风一吹，这些彼岸花摇晃几下，形体就开始溃散，最后化为一颗颗红色颗粒随风而舞，转而便消散不见。

　　少年面容英俊，见我走来，脸色微微一喜，拍了拍我的肩膀说：“你的选择是对的，地府不能没有他，这是宿命。”

　　我摸了一下脸庞，拭干脸上的泪水，倔强的抬头看着虚空灰蒙蒙的一片，说：“送我去投胎，男身！”

　　少年闻言大惊：“男身？你难道真要如此决绝么。”

　　我微微一笑的盯着少年：“只有这样，才会让他死心吧，否则，我就是地府的罪人了，这些年在地府，也多谢你的陪伴，谢谢你，钟馗。”

　　少年微微一愣，抿了抿嘴唇，脸上显出一片绯红，说：“我要与你一同投胎。”

　　我盯着少年那倔强，又带有一丝傲气的样子，笑了笑，说：“钟馗，你是知道我的，我心里是绝对不可能再容下别人了。”

　　少年听了我的话，顿时如同泄了气的皮球，耸拉着脑袋，不再说话。

　　……

　　“我要走了，小宝，你要好好照顾自己的身体，别加班了，还有胃药记得准时吃，这辈子，你找个好女人娶了。”

　　阿愁抿嘴强颜欢笑起来，赵小宝此刻却泣不成声。

　　阿愁是为了他，为了他这个羁绊，才留在这里，命运总是无常啊，那一天，赵小宝生病了，阿愁便去医院为他买药，结果当时飞尸固伦和孝在医院作乱，传播尸毒，阿愁就是一个受害者，她临死之前还死死的抓着那一包胃药，满脸的不甘和不舍。

　　但是，命运还是无情的夺走了她的生命，她躺在血泊之中，双目睁大，嘴唇微微张开，模模糊糊的吐出两个字：“小……宝”

　　苏茉儿叹了一口气，举起了收魂葫芦，就算再恩爱，毕竟两人是阴阳两隔，阿愁这种级别的鬼魂留在人间，只会破坏人间的次序，这也是那些妖怪在人间不能妄自使用妖法，法术界弟子在人间不能使用法术，都是同一个道理。

　　阿愁走了，进入了收魂葫芦之中。

　　顿时，整个空间都宁静下来，赵小宝坐在椅子上一声不吭。

　　苏茉儿拍了拍我，担心的问：“无常哥，我觉得你今天有点不成长，没事吧，任务送算是完成了，虽然有点出乎意料。”

　　我深呼一口气，努力挤出一丝笑容，说：“没事，咱们这就回公司吧。”

　　但是我心里却久久不能平静，脑海之中时不时划过这段画面，我是不是真的做错了什么？一股很强的自责感从我心里升起。

　　“不管怎么说，还是多谢二位带走了阿愁，不知道两位会怎么处置她？”

　　第104章 发现真相

　　赵小宝回过神来，冲我们开口了。

　　“自然是把他交给地府，这种事，我们管不了。”

　　苏茉儿把收魂葫芦别在腰间，淡淡的开口说到。

　　赵小宝哦了一声，然后掏出手机看了一下时间，忽然一拍脑袋，说：“现在都八点多了，二位还没吃晚饭吧，走，这顿赵哥请，想吃什么，说便是。”

　　苏茉儿想了想，眼中露出一丝狡黠之色的说：“无常哥，咱们去开元大酒店吃怎么样，如此一来，咱们回公司也方便。”

　　我耸了耸肩，说：“无所谓，到时候叫下老板也成，反正开元大酒店在一楼和二楼，咱们在那等就是。”

　　赵小宝一把拿出车钥匙，又整理了一下办公司，搂着我和苏茉儿的肩膀：“走起。”

　　看不出这个赵小宝年纪轻轻就开起了奥迪，看得出赵小宝不是富二代，完全凭借自己的实力打拼上来的，在车上，他说起自己初中毕业后就开始出来打拼，十分艰辛，听得我和苏茉儿面面相觑，很是惭愧，我们两个和赵小宝几乎是同年人，别人却能够有如此成就。

　　我们到了酒店，苏茉儿就拿过菜单开始点菜了，而我则是波动了老板青冥的电话，汇报了这次的任务完成情况，末了，便叫他下来吃饭。

　　当菜快要上齐的时候，青冥穿着一身休闲装出现，脸色一如既往的冰冷，冲着赵小宝点了点头，接着便在我身边坐下。

　　赵小宝见到青冥，问到：“无常捉妖师，这个就是你们老板？年纪轻轻的就开了公司，不简单啊。”

　　我呵呵一笑，不再做声。

　　青冥看了我一眼，冷冷的说到：“这次没有遇到危险吧。”

　　我还没有开口，苏茉儿便抢着说到：“危险倒不算，就是某人烫的满手都是水泡。”

　　青冥听了苏茉儿的话，眉头一皱，很强硬的抓起我的手，见到我手光洁无痕，这次用询问的眼神盯着苏茉儿。

　　苏茉儿拍了拍胸脯，很自豪的说到：“被本姑娘治好了。”

　　我便听到青冥口出微微吐出一口气，神色也为之一松起来。

　　在吃饭的时候，青冥隔一段时间就往我碗里夹菜，见到苏茉儿和赵小宝那诧异的眼神，冷冷的对我说：“吃多点，你瘦了，免得你表哥说我虐待你。”

　　晚上回了公司，整理了一下东西，便去楼上睡觉了，倒是苏茉儿这个小妮子则是关在房门之中，开始做美容起来。

　　现在有好几个房间，我们三个睡在里面绰绰有余，基本上每个房间里面都配置了高级的卫生间，我回到自己的房间，倒头就睡，鞋子都没脱。

　　是在是太累了，捉一两个鬼就感到腰酸背疼。

　　我闲着无聊，便开始玩手机游戏了，无意之间进了通讯录，一些不认识的名字映入我的眼前，空空儿，程素素，王小花，张大山，李梦琪，……

　　这三个人的名字，好古怪，又有些熟悉，我直接群发信息，问，你是谁？

　　过了片刻，我的电话响起，我一看，是程素素打过来的，我有点犹豫要不要接，但是手一抖，还是接通了，我还没开口，那边就响起一个清脆的女声来。

　　“无常，你脑子坏掉了？我都不认识？你信不信我给你几针！”

　　我支支吾吾，略带一丝疑惑的语气开口说：“程素素？金针？”

　　对付听了我的话，语气有些不善，似乎跟我很熟的说到：“无常，你又在玩什么把戏，咱们不是去湘西的路上认识的么，你和青冥又在弄什么古怪的东西了，寻我开心是吧，你这小子，说好过完年就找我玩，你看看现在都几月份了。”

　　我心里更加的疑惑起来，“我真不认识你，你认识我的老板青冥？我什么时候去过湘西了？我过年发信息给你了？开什么玩笑？”

　　那边沉默了一会，说：“无常，你怎么了，被青冥欺负了？”

　　我愣了一愣，说：“老板人很好，没有欺负我啊，你似乎和我很熟，我们难道真的见过？我也觉得自己最近有些古怪，脑子里面老是闪过一些陌生的片段。”

　　程素素立刻开口了：“老板？你叫青冥老板？看来你还真出事了，青冥在旁边没，不，看来我还是亲自来一趟，你现在还住在永和县你表哥的学校教书没。”

　　我心里更加疑惑起来：“学校？我什么时候去我表哥学校教书了？我现在在永和县的开元大厦二十五层捉妖公司上班。”

　　“好吧，明天你在公司等我，我过来，你先别和青冥讲。”

　　程素素说完便挂了电话。

　　然后我手机又来了三条信息，我按了接受。

　　王小花：“我是你的菜。”

　　我一阵无语，直接翻下一条。

　　张大山：“靠，无常小帅哥，你是闲得慌没事做吧，才从鬼市回来没多久，你就问我是谁，我是你胖爷！”

　　下一条。

　　李梦琪：“白老师，有帅哥介绍给我没。”

　　我见到这些短信，顿时脑袋一阵浆糊起来，就在我打算直接关了手机的时候，又来了一条短信，是陌生号码。

　　“无常，我是柳青，王小花教我学会用手机了，现在这个社会的医学方面知识完全掌握了，明天就要去上班了，睡了就不要回了，晚安。”

　　看到这一条号码，我一阵无语，这个柳青又是谁？

　　这些人，似乎都跟我很熟很熟，我此刻却想不起来，难道我真的是失忆了？

　　如果我失忆，表哥应该会讲出来的，而且他们当中都提到青冥，青冥和我很熟，但是他的身份迷离，我现在只知道他是法术界的，我身上到底发生了什么，为什么从我回这个县城到现在的记忆都消失了。

　　想着，想着我就进入了梦乡，我梦到有一个人，帮我脱鞋子，衣服，然后把我放在床上盖好被子，最后我还感到我的额头微微一热。

　　到了第二天起来，我却真的发现我已经睡在被子当中了，并且鞋子都脱掉了。

　　“砰！”

　　我的门忽然被撞开，苏茉儿冲了进来，见我还在床上，脸色一变说：“无常哥，你咋还在睡觉啊，我还以为你失踪了呢，都十点了，还不起来，要不是我问老板，他说你还在睡觉，我都担心死了。”

　　“安啦，安啦，不就十点么，什么？十点了？！”

　　我忽然清醒过来，慎重的盯着苏茉儿，苏茉儿微微一笑，点了点头说：“十点了哦。”

　　“你赶紧出去，帮我去老板那求情，说我感冒了，别扣我工资，这周六，我还打算去逛街。”

　　我冲着苏茉儿心急火燎的摆了摆手，接着赶紧找衣服了。

　　等我回到公司的时候，发现青冥并不在办公室，我又倒在办公桌上补觉，刚睡下没多久，苏茉儿的声音就响了起来：“无常哥，无常哥，快醒醒，有美女找。”

　　我迷迷糊糊的这个开眼，问：“哪呢。”

　　睁开眼的那一刹那，我看到一个身穿休闲装，很清秀，扎着马尾小辫的少女往我走来，肩膀上还挂着一个小医箱。

　　这个背着小医箱子的少女走到我面前，抿嘴，冲我微微一笑，而我却有些茫然的盯着她。

　　“无常，青冥去哪了。”

　　少女崛起小嘴，看了一眼四周，满意的点了点头，开口问到。

　　似乎真的和我很熟一般。

　　“我也不清楚，可能出去有事吧，你找我？你是程素素？”

　　我盯着她，开口问到，我想起昨天晚上的那一通电话，她说今天回来找我，再次盯着这个面容清秀的少女，我隐隐的有种熟悉的感觉。

　　少女眉头一皱，嗅了嗅鼻子，忽然身后往我口袋一掏，一只青色的小瓷瓶便落入到她的手中，她晃了晃手的青色小瓷瓶之后，对我说：“你真不认识我了？这可是我送给你的九物驱邪丸。”

　　我摇了摇头，这个小瓶子里面的东西，我也没有具体的去研究过，就是一直带在身边。

　　“好吧，果断的确定你是失忆了，我来检查一下。”

　　这个自称程素素的少女把医箱放下，接着凑过来，伸出一双圆润的小手翻着我的眼皮，接着开口说：“把眼睛张开。”

　　我照着做了，片刻，她又把手搭在我手脉之上，端详了一阵，脸上露出一丝疑惑之色来。

　　苏茉儿此刻却远远的离开，不知道在和谁打电话。

　　“好奇怪，你体内并没有受伤的痕迹，脑子里也没有瘀血，怎么会失忆？难道是……是被人封住记忆？”

　　程素素自言自语的盯着我。

　　就在这时候，青冥回来了，手里还提着一袋外卖，见到程素素，脸色微微一沉起来。

　　“青冥，无常是怎么回事，发生这么大的事情，为什么不告诉我。”

　　程素素拍了拍桌子，脸色微微一凝，开口问到。

　　“你来了，咱们去办公室谈吧，沫儿你和无常整理一下办公司，帮我清理一个办公桌来，下午还有一个人会来做你们的同事。”

　　青冥把外卖放到我面前，开口说到。

　　程素素便与青冥一同往办公室走去，我自然不肯，这是关于我的事，我有权知道。

　　我悄悄的躲在门外，听着他们二人的谈话。

　　程素素：“青冥，无常的记忆是你封住的吧。”

　　青冥：“不错，是我。”

　　程素素：“为什么这样做，给我一个理由。”

　　青冥：“为了他好，因为他无法承受前世的记忆，导致他本身都混乱了，我不得已，才出手封住他这段时间的记忆。”

　　程素素：“你可曾经过他的允许？你们一起经历过了那么多，他现在把你当做陌生人，你很开心？你会快乐？”

　　青冥：“我不管了，也管不了那么多了，我现在还没恢复实力对付墨非，先不说墨非，还有钟馗，上一世，就是钟馗把他带入轮回，这辈子，我绝对不会放手的，要是谁敢阻难我，我遇鬼杀鬼，遇神屠神！”

　　程素素：“青冥，你这又是何苦？他这一世，懂得如何抉择的，我看得出，他心里还有你，只是自己不愿意承认而已，而且，他出现混乱，只要你在他身边，有什么度不过？”

　　第105章 勇斗恶尸

　　青冥听了程素素的话，陷入了沉思，而我心里翻起了惊天波涛。

　　“咯吱。”

　　我推开了门，冷冷的盯着青冥，开口说到：“把我的记忆，解封！”

　　得知我变得如此，原来都是青冥一手造成的，我心里陡然间变得愤怒起来。

　　青冥坐在软皮真空椅子上，静静的盯着我，脸色变得十分复杂起来，最终却摇了摇头。

　　我冷笑一声，抓着程素素的手便走了出去。

　　“无常！”

　　青冥的声音响了起来，声音有些颤抖，甚至还有一丝乞求。

　　我却头也不回，直接离开了公司，就连苏茉儿也没有阻难的住。

　　“素素，既然我和你很熟，你应该有办法解封我的记忆吧。”

　　我带着素素来到一家茶座，冷静的开口问到。

　　程素素眉头皱起，盯着我，半响后才开口说到：“我无能为力，因为我并不是法术界的人，这等牵扯到记忆方面的事，就算法术界普通弟子也不可能做到，还有，无常，我觉得青冥真是为了你好，飞尸固伦和孝的事情，我也知道的。”

　　“我的事，你也知道？那不妨说来听听。”

　　就在我正准备要开口的时候，忽然我隔壁传来一个女声，让我和程素素都为之一惊起来。

　　我顺着目光看过去，发现一个身穿红色风衣，姿容清绝的女子坐在我的不远处，她十分端庄的拿着一杯咖啡，笑意盈盈的盯着我么。

　　我一下就感到毛骨悚然起来，这个女子气息很不寻常，从她的身体之上我感到一股血腥的气味，这个人很恐怖，更重要的是，这个女人的脸庞跟我惊人的相似。

　　“你是谁！”

　　我已经察觉到她身上浓浓的尸气，尽管隐藏的很好，但是还被识破。

　　那女子见我如此问我，忽然笑了，说：“我就是你，你就是我。”

　　“别管她，是个疯子。”

　　我白了一眼这个女子，再次和程素素说到：“如果要找人解开我的记忆，那岂不是要找法术界的人？”

　　程素素额头冒出细密的汗珠，并没有跟我交谈，反而是一脸紧张的盯着那个女子，她手里握着一个小小的布包，手臂微微颤抖着。

　　“你自己本来就是一个极为厉害的道术高手，又何必找比人？若真是解不开，跟我走一趟如何？我保证让你恢复所有的记忆。”

　　那个女子抿了一口咖啡，淡淡的说到。

　　“无常，别跟她走，她会杀了你的，她想夺你的长生石！”

　　程素素站了起来，声音颤抖的开口了，她虽然没有真正见过飞尸固伦和孝，但是她的手段毒辣，是人尽皆知，永和县的行尸就是她一手造成。

　　红衣女子站起来，冷冷的盯着程素素，眼中闪过一丝嗜血的光芒：“我要带走他，你能够阻挡？”

　　“你可以问问我手中的金针同不同意，我可以刺破你身上的几大要穴，让你的尸气放出，这样一来，我看你还有什么本事！”

　　程素素一手托着那小布包，同样是勇敢的对上了固伦和孝。

　　“你一个普通的凡人，还真想跟我动手？”

　　固伦和孝放下手中的咖啡，眉头一条，脸上布满了一层煞气。

　　这茶座的人不多，已经有人开始注意这边了，顿时就给经理提意见，这时候一个年轻的服务员走到固伦和孝旁边，彬彬有礼的说到：“这里是公共场所，还请二位美女不要在这里生事……”

　　“啪。”

　　固伦和孝还没等他把话说话，直接给了他一巴掌，把服务员给抽昏了过去。

　　这个年纪轻轻的服务员哪里经得起这个女人的一巴掌，直接被抽翻几米，弄出了更大的响动。

　　这时候，人越来越多，很多服务生都过来论理，而这时候程素素趁机一把拉过我，飞也似的往外面跑去，我们一口气冲到大街之上，然后拼命的跑，直到一个小巷子里面，才停了下来。

　　程素素依靠着墙壁，抹了一把额头的冷汗，说：“幸好甩了她，否则咱们两个今天就在劫难逃了。”

　　我重重的深呼吸几次，恢复平稳之后，问到：“这个人和我长得差不多，而且她身上的气息也很古怪，难道她就是你说的固伦和孝？”

　　“不错，上次为了追到你，夺去长生石，她不惜将永和县化为人间地狱。”程素素眼神十分厌恶的盯着远处，红唇轻启的说到。

　　“那她为什么要夺长生石？”

　　我开口问到。

　　“我要夺长生石，是因为女娲墓。”

　　固伦和孝的声音忽然从我们背后传来，她静静的站在那里，一动不动。

　　“你先走吧，这里我来对付，你回公司，找青冥，有他在，固伦和孝是无法伤害你的。”

　　程素素再次拿出那个小白布包对我说到，我隔得近一看，原来上面插满了金针，每一根金针都闪闪发光，很不寻常。

　　“你走吧，我不想让你受到伤害，再说一具飞尸，又有什么好怕的。”

　　面对这个女子，我似乎没那么怕了，以前就好像也遇到过这个场面。

　　“以前你能够逃脱，还不是仗着一只小狐狸帮忙，这些天我一直在观察你，那个小狐狸不在你身边，然后青冥也不在，这次我倒是看看谁能够帮你。”

　　固伦和孝双眼微微眯起的打量着我，就好像一个猎人在对待一只猎物。

　　“哦？那就试试，先烧掉你这一身的尸臭气！火焰符！”

　　我左手早就扣在我随身携带的小包之上，见到固伦和孝往我走来，立刻扔出两道火焰符。

　　因为现在是捉妖实习生，所以还是必须要带东西放在身边，以免发生意外，就连七星镇魂剑都让我给拿出来了。

　　固伦和孝见到我扔出的这两张符，并未曾动弹一下，反而站在原地冷笑起来，我冲着两张火焰符一点，这两张火焰符受到我法力的牵引，立刻爆裂开来，化为两团熊熊火焰往她面门罩去。

　　就在此刻，我忽然问道一股鱼腥味道，不是，只是类似于鱼腥味道，不过这个味道很臭，很臭，我心里隐隐有一种不安的感觉。

　　一个摇摇缓缓的影子忽然从固伦和孝身后钻了出来，那股鱼腥味道越来越重，那个人影双手往前一抓，手掌之中绽放出蓝蓝的水花，我这两团火球一下就陨灭了。

　　火焰消散后，一个极为古怪的人出现在我们面前。

　　这个人身材不高，很像六七岁的小孩，但是脑袋却很扁圆，并且脑袋光秃秃的，脑袋旁边却长满了稀稀疏疏的头发，他的眼睛很小，绿油油的，嘴巴很像两根大香肠一样，鼻子却只有丁点大小，他穿着一件白色的童装，四肢很细长，并且有些驼背，或者说，他还背着一个什么东西。

　　“这是什么古怪的东西，我怎么从来没有看到过。”

　　素素见到这个古怪的家伙，脸色一下就发白了，对于未知的事物，人们总会有害怕的心里，所有人都是一样的，就好像人类第一次发现猴子，或者别的生物一样，不了解它们，就会害怕，如果了解了，知道它们是一个什么样子的物种，便会觉得不害怕，这种东西我听外婆讲过，叫水尸童。

　　水尸童就是年幼的小孩在河里淹死，然后尸体被一些懂邪恶法术的人取走，加以炼制而成的生物，本来孩童的尸体已经死亡，然后施法之人必须要重新拘拿游魂野鬼的魂魄打入其中，加以秘法炼制，然后用自身的精血喂养，就可以炼制出一个类似于妖尸的存在，这种东西很邪恶，随着时间的增长越来越厉害，并且这个家伙不怕太阳，可以白天活动，更加厉害的是，能够驾驭水。

　　另外一种方法就是，寻找到溺水而亡的孩童尸体，然后绘制符箓，拘拿游魂野鬼或者更加厉害的鬼物封住符箓之中，然后再把自身的精血滴入符中，再塞入尸体的口中，接着埋在河底，年份越久，这种水尸童的威力就越大，特别是在水中，力气奇大无比，如果再水中遇到了这种水尸童，九死一生。

　　“想不到一具飞尸还能懂得炼制这等邪恶的存在，真是看走眼了。”

　　我盯着这个露出一口尖牙的水尸童，冷冷的冲着固伦和孝说到。

　　固伦和孝摸了摸这个水尸童的脑袋，心情极为畅通的说：“我又不会道法，自然不可能炼制的，这是某人送给我的一件小礼物而已，不过他让我不再纠缠你，夺你的长生石和害你性命，这一点我可做不到，所以趁着他出门时，我跑了出来。”

　　他在说这话的时候，我就已经开始在打量这个水尸童了，它原本是一个孩童的样子，但是现在已经畸形的非同常人，手掌之上甚至都长出了蹼趾，嘴里的牙齿十分尖锐，不过他身上并没有长毛，如果水尸童身上长了白毛，就是代表养了十年以上了，如果长了绿毛，就是至少二十年以上了，那时候就济南对付了，我看着固伦和孝手里捏着一张黄黄的东西，上面隐隐有朱砂的痕迹，再一看这个水尸童微微张开的嘴巴，我就知道这水尸童是第二种方法炼制而成的，虽然没有长出白毛，但是要比第一种方法炼制的更加厉害，因为埋在河底至少有五年了，难怪能够驾驭水，轻易的灭掉我的火焰符。

　　“素素，那固伦和孝手中有一团符，你想办法弄过来，我对付这个水尸童，如果不行，你就跑，我就金蝉脱壳法，没有危险的。”

　　我凑到程素素耳边，悄悄的开口说到。

　　固伦和孝见我这样，知道我在施展什么计谋了，当即大怒，那拽着符箓的手冲着我一指：“杀了他！”

　　这个模样奇丑的水尸童听到固伦和孝的命令，立刻身子往地上一扑，四肢灵敏的往我所在的地方飞奔而来。

　　因为水尸童是邪物，自然是可以用法术驱除，只是它速度极快，居然可以像壁虎一样在墙壁之上游走。

　　第106章 地藏

　　我冷冷的拔出七星镇魂剑，法力往剑中一涌，身体一震，在箱子之中游走起来，在我印象之中，我施展的是太乙剑法，这套剑法已经被我练得纯火炉青了，拿起来对敌，得心应手。

　　整条巷子虽然不宽敞，但是却足以容纳我们在此拼斗，因为是正午时刻，这里更没有人，我毫无惧意的举起七星镇魂剑就往这往我扑过来的水尸童宽大的脑袋劈过去，我知道它嘴里含了一张符箓，只要把那符箓毁掉，他就不受固伦和孝所控制，就要被太阳灼烧，但是无疑要我去毁掉他嘴里的符箓是一种高难度。

　　而程素素则是往固伦和孝飞奔而去，她并不靠近固伦和孝，因为固伦和孝的力气很大，随意一掌都能够击穿，击裂开一块大石，不过程素素面对固伦和孝的攻击总能够躲避开来，并且是在极其危险的状态之下躲避开来的，她的身法很慢，我知道一些中医都是学过养身拳法的，这个程素素也不例外，而且从她的招式上来看，应该是太极拳法，以柔克刚，四两拨千斤，对付固伦和孝最为适合不过，只见素素手里捏着一根金针在固伦和孝身边游走，手指头猛的一弹，那根金针便往她百汇穴激射而去，就连固伦和孝本身都毫无知觉自己身上被扎了一针。

　　而我面对的这个水尸童速度很快，根本就劈不到，也刺不到。

　　“吱吱”

　　水尸童忽然趴在地上一动不动起来，忽然在我的脚下涌出大片的水花来，这些水就好像是有了灵性一般，居然化为一条锁链捆住了我的脚踝，让我动弹不得。

　　就在此刻，那水尸童忽然抬起头，露出森然的牙齿，狠狠往我脖子咬来，它的牙齿又细又尖，上面泛着森然寒光，脖子的大动脉是人身体之上最为薄弱的一个地方，也是最容易受伤的地方，我脚被捆住动弹不得，但是我的上半身能够动，水尸童夹杂着一股臭味往我扑来，这股极丑的味道就是在河里泡了很久的死鱼，那种腐烂的味道，让我一阵头晕目眩。

　　我胸口忽然烫的发热，那块长生石的热量一下就把我给惊醒过来，等我缓过神来，水尸童张开嘴，露出锋利的牙齿往我脖颈咬过来，同时一股恶臭伴着一股腥风钻入我的鼻子中，让我想要呕吐，头一偏，躲过这致命的一击，不过脖子依旧被擦伤，鲜血便流淌而出，闻到我的血腥味道，这水尸童更加的疯狂，张嘴又要往我咬来。

　　“万法乾坤，七星镇魂，镇！”

　　我及时的舞动着右手的七星镇魂剑，狠狠的插在地面之上，那水流化为的枷锁立刻被斩断，就连这个扑在我身上的水尸童也同样被七星镇魂剑的镇压之力给震了出去，接着一下倒在地上没有动弹了，阳光照在他的身躯之上，忽然它的身躯开始渐渐变化起来，变得有些微微透明了，身体下面涌出了大片的水迹。

　　它，居然开始融化起来，就像蜡烛融化一样，很快就变成一团白红之色的液体，散发出恶臭。

　　“找死！”

　　忽然我听到了固伦和孝的愤怒咆哮声，紧接着就是一声闷哼传来，我抬头一看，程素素面对微笑的依靠在墙边，嘴角溢出大片的鲜血，她的发丝有些凌乱，手里还紧紧握着那被扯断的符箓，我心里顿时明了，我刚才施展七星镇魂剑的镇魂之力，只是弹开这水尸童，没有足够的杀伤力，但是这水尸童却在阳光之下开始融化起来，原来是破坏固伦和孝手中的那张控制符。

　　而固伦和孝变得更加狰狞起来，原本那秀丽的脸容一下就布满了灰色的气息，身体之上冒出浓浓的尸气，不可抑制的往外冒。

　　而程素素再也没有动弹之力了，很危险。

　　显然刚才为了夺取那控制符箓，她已经冒了很大的危险。

　　我自然不可能让其被固伦和孝杀掉，虽然我脖子上同样是流血不止，不过这又唤起了我一丝的回忆，我的脑袋就揪心的疼痛起来。

　　在一处灰蒙蒙的空间之中，我被人吸食精血，全身的气息都十分羸弱，这时候一个影子出现了，影子开始渐渐清晰起来，我看清了他的面容，是青冥，居然是青冥，记忆的片段开始划过我的脑海，人影也变得清晰起来，我感到我脑袋之中某种禁锢开始松动了，并且开始宣泄而出。

　　“无常，清醒一点！”

　　我忽然听到程素素的声音，我抬头一看，发现固伦和孝往我走来，我脑海之中那消散的记忆如同潮水一般的往我涌过来，我揉了揉头，努力睁开眼睛盯着渐渐走来的固伦和孝。

　　“九物驱邪丸！”

　　素素见我危险之极，手腕抖动之间密密麻麻的丹丸从手中激射而出，直接打在固伦和孝身上，但是效果并不大，因为固伦和孝已经是飞尸级别的存在，又不是鬼物，怎么可能如此轻易被这些九物驱邪丸所伤？

　　“万物乾坤，北斗七星，泯灭诸妖魔，赦！”

　　我法力全部涌入七星阵镇魂剑之中，我拼尽全身的气力，嘴里发出一声怒嚎，狠狠往固伦和孝斩去，七枚拳头大小的铜钱化为北斗七星阵悬浮在固伦和孝头顶之中，这北斗七星阵冥冥之中牵引着某种力量，开始攻击固伦和孝来。

　　而我，则是单膝跪在地上，一手捂着受伤的脖颈，另外一只手则是杵着七星镇魂剑，胸口剧烈的起伏着。

　　记忆回来了，记忆回来，那天晚上我喝醉了，误把青冥当做了墨非，所以青冥以为我不能掌控自己，才会出此下策的，不过那晚似乎发生了什么，我记得我是搂住青冥的，然后到了……越想，我就越觉得惭愧，难道……

　　固伦和孝面对着北斗七星阵立刻显现出了她强悍的飞尸实力，见到那铜钱往自己身上落下，立刻举拳轰击而上，虽然皮肤被铜钱烧得焦黑，但是依旧往我走来，直到她浑身都燃起了大火，依旧往我走来，她是要致我于死地。

　　“住手！”

　　一道熟悉的声音传来，固伦和孝身上的火焰忽然就灭了，就连她头顶之上的七枚闪闪发光的铜钱也被一股柔和的力量包围住，进入我的七星镇魂剑之中。

　　而此刻固伦和孝离我只有两米的距离，听到这声音，她虽然迟疑了一下，但是下一刻又变得狰狞起来，接着一拳往我胸口击来，拳头还未击中我，我就感到一股强大的拳风扑面而来。

　　这么近，这么快，任谁都是不可能阻止的了，我想施展千钧符，都不可能了。

　　因为，她出拳的方向。

　　正是我的胸口，她想直接洞穿我的胸口。

　　拳头尚未击中，忽然胸口之间悬挂的长生石发烫，灼烫了我的皮肤，好像要镶嵌到我的心脏中去。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，固伦和孝的拳头轰在我的胸口之上，一股强大的巨力席卷而来，嗡，我感觉到我被打穿了，身体伴随着这股巨力直接跌落在几米之外，而固伦和孝伸出的手掌却猛然收回，我见到他手掌顿时就化为一具白骨，手掌居然化为了骨指，上面的血肉顿时都消失不见。

　　我下意识的摸了摸胸口，还好，我没有被她一拳打穿，但是胸口衣服都裂开，露出闪烁着红光的长生石，刚才她这一掌，居然是长生石帮我挡了下来，但是长生石也被镶嵌到我的胸口之上，就像一颗红宝石一样，流转着红芒。

　　这一掌虽然被长生石化去大部分力道，但是依旧震得我五脏六腑出血，我单手撑在地面之上，抹了一下从口中溢出的鲜血，冷冷的盯着惊讶万分的固伦和孝。

　　“好你个石头，陪了我几百年，居然还如此对我！”

　　固伦和孝冷冷的盯着我，异常愤怒。

　　“哼，你这具肉身本来就是我的，你只是生出来的另外一个灵智，你还口出恶言。”

　　虽然被击成重伤，但是说话的力气还是有的，更何况我说的就是事实，她只是另外一个存在，并不是真正的固伦和孝！

　　就在此刻，我感到背后多了一个人，一只手掌按在我背后，一股清流从我背后传来，本来火辣辣的五脏没那么疼了，不过我却不敢动，深怕一动就牵扯到伤口。

　　“是你么，墨非。”

　　我淡淡的开口说到。

　　“是我，你别说话，稳定心神，我来为你疗伤。”

　　墨非的声音有些焦急，他手掌之中的那股气息更加的浑厚，我看着气急败坏的固伦和孝，满脸的怨恨，她的一只手虽然华为了白骨，但是却丝毫感觉不到疼痛的样子。

　　固伦和孝咬牙切齿的盯着墨非，冷哼一声，踩着高跟鞋，扭头就走。

　　“伤了人，就想如此轻易走？”

　　我恍惚间，听到了青冥愤怒的声音，箱子的另外一头，走来了四个人，青冥双手插在裤兜里，走在最中央，脸上面无表情，他左边的是王小花，王小花一脸冷寒，而右边则是柳青，柳青眉头微微皱起，接着便是目瞪口呆的苏茉儿了。

　　“怎么，还想阻拦我？”

　　固伦和孝收起那化为白骨的手掌，忽然冷笑一声的盯着青冥。

　　王小花直接伸手冲着固伦和孝一点，土地表面一阵翻滚，几条手臂般粗细的藤条破土而出，直接缠住固伦和孝。

　　固伦和孝咧嘴一笑，道：“就这几根破藤条能够捆住我？”

　　说完轻喝一声，周身那些藤条立刻溃散开来，纷纷缩入土地之上。

　　青冥一只手从口袋之中伸出来，嘴里念起咒语，手掌之心忽然冒出一个卍字形状的佛印来，青冥一声冷哼，“镇压！”

　　接着手举起来，对着库伦和孝所在的地方狠狠一按，手掌之中的卍字立刻飞出，化为丈许大小，金光灿灿的镇压而下，固伦和孝双手一举，却被这个卍字狠狠的压在地面之上，发出痛苦的嚎叫声。

　　我背后的手掌撤了开来，墨非走到我身边，开口到：“地藏，给个人情，放了她行么。”

　　青冥犹豫了一会，伸手冲着镇压固伦和孝头顶之上的卍字印一点，开口说：“这次就小惩大诫，下次你再敢如此，定会打得你魂飞魄散，不要挑战我的耐性。”

　　第107章 新的公司成员

　　话音刚一落，那巨大的卍字一下就化为点点金光消散，化为一道金光罩住青冥，青冥全身都几乎被金光给淹没，只露出一个淡淡的人影来，那些金光开始慢慢的没入青冥的身体之中，最后消散不见。

　　“是你！”

　　见到这一幕的情景，我忍住内心的剧痛，摇摇晃晃的站起来，满脸惊讶的盯着青冥。

　　见我如此，大家都没有说话，全都有些发愣的盯着我，周围鸦雀无声，就连固伦和孝都没有吱声了。

　　“你恢复记忆了？”

　　青冥微微一怔的开口说到。

　　“不是！奈何桥，你在桥旁，我，彼岸花，钟馗！”

　　我捂着胸口，双目直直的盯着青冥，听了我的话，青冥脸色刹那间就变了，不仅青冥，就连墨非脸色也变了，不过明显是兴奋之色。

　　“你……”

　　青冥就那样怔在那里，也不再说话了，脸上尽是复杂表情。

　　“那个人是你？我好像欠了他好多，好多，青冥，如果是你，我对不住你。”

　　我轻轻的咳嗽起来，再也支撑不了身体，倒在地上，这一掌，太厉害了。

　　青冥满脸铁青的往我走来，直接走过固伦和孝身边，固伦和孝从地上爬起来，露出阴鸷的笑容，那化为白骨一般的手掌，狠狠往青冥背后一抓而去。

　　“小心！”

　　我看到这一幕，惊呼出口，又牵动内伤，口出吐出大片鲜血。

　　青冥脚步再次加快，而固伦和孝手掌狠狠印在青冥身后，手掌所按住的地方立刻浮现出卍字，直接震碎固伦和孝的那只白骨手臂。

　　“地藏金身！”

　　墨非眉头一挑，微微惊呼出口。

　　“走吧。”

　　墨非走到固伦和孝旁边，扶起狼狈的她，开口说到。

　　“不行，地藏金身又如何，他又没恢复以前的实力，只要你不管着我，让我吸人精血，我就能成就旱魃，现在还不杀了他，等他恢复实力就更难对付，还有白无常，他前世也是一个厉害的高手，等成长起来，我们都很难对付的。”

　　固伦和孝恶狠狠的盯着青冥和我，开口说到。

　　“不行，青冥已经开始觉醒了，再说这里还有一个妖非常厉害，我恐怕都不是对手，日后再说。”

　　墨非脸色冰冷的盯着柳青，充满了忌惮之意。

　　见到固伦和孝依旧不肯，十分不耐烦的伸手虚空一划，一道裂缝出现，他直接拽着固伦和孝钻入其中。

　　“想走，也不留下点东西？”

　　柳青身影鬼魅般的来到那处未曾消散的裂缝，接着伸手往里面一抓，一直手臂被拉扯了出来。

　　这只手臂有些惨白，断处还有绿色的鲜血滴落而出，这些鲜血落在地上，立刻就像硫酸一样，发出“嗤嗤”之声。

　　柳青眉头一皱，手掌之中忽然冒出一团翠色的妖火来，这只看似剧毒的手臂一下就在火焰之中化为了乌有。

　　“老板，你闪开，我来查看伤势！我有山鬼血脉。”

　　苏茉儿扶着素素放好之后，赶紧往我这边跑来。

　　“呼唤大自然的精灵，凝合创伤，除去痛苦。”

　　苏茉儿再次幻化成山鬼的模样，头戴花冠，身披藤萝，手掌之间充盈着淡淡的翠色符文，这些符文就像精灵一般上下飞舞，青冥把我扶了起来，苏茉儿双手交叠一起，放在我的头顶，一股属于大自然的气息流入我体内，开始慢慢的修复我的内伤，但过了片刻，苏茉儿就满头大汗，身上的山鬼状态慢慢消散，最后她松开了手，有些站立不稳，十分愧疚，懊恼的说到：“不行了，刚才医治了素素，而且无常哥的伤势太严重了，我的道行太浅，根本就支持不下去了，我的法力都要耗光了，他体内的生机已经开始在慢慢断绝。”

　　“让我来。”

　　柳青见到苏茉儿的模样，立刻毫不犹豫的走到我身边，看了一眼快要渐渐昏迷的我，对青冥说到：“你开天眼注意周围，别让阴差带走他的魂魄就成。”

　　青冥没有说什么，脸色非常的难看的点了点头。

　　柳青在我面前盘腿而坐，双手小心翼翼地的捧着我的脸颊，忽然张口，一颗翡翠一般的珠子从他口中缓缓的飞出。

　　“内丹！居然修炼出了这么强大的内丹！”

　　王小花原本紧绷的脸一下就惊愕起来，她修炼了三百多年只能勉强幻化人形，离修炼内丹还是相差很远的距离，相传只要修出内丹的妖怪，都有可能修炼成仙的，因为快要修成仙的时候会降临雷劫，只要渡过雷劫就可以飞升成仙，有了内丹之后，就可以用内丹来对抗雷劫，那些没有内丹的妖怪就算不是度雷劫，平常都是极为惧怕打雷的，更别提度雷劫了。

　　就连青冥见到这可翡翠一般的内丹都愣了一下，一般妖怪是极为爱惜自己的内丹的，就算与别人拼斗法术，都不会轻易用内丹攻击，除了到了万不得已的地步，因为内丹是妖怪全身所有道行凝聚而形成，十分珍贵，然而，柳青却愿意拿出来救我。

　　这颗内丹，可是相当于柳青的生命，他肯了，我想，不管以后发生了什么，我都会全力支持柳青。

　　就在我脑袋昏昏沉沉的时候，一股强大的气息笼罩住我，我脖颈之上的伤口还是弥合，背后的长生纹散发出妖异的红芒来，并且开始在背后游走不定，柳青吐出的那颗内丹在他的指挥之下开始钻入我的嘴巴，并且开始往我体内钻进去。

　　我眼睛微微张开的盯着柳青，柳青见我醒过来，微微一笑，接着内丹在我的五脏六腑游走一圈，我一下就感觉到了我的五脏六腑焕发出强大的生机。

　　片刻之后，伤势就完全恢复，我体内的内丹开始从我嘴中钻出来，不过这可内丹看上去明显是要比之前灰暗了许多，柳青张口，直接吞了妖丹，脸色也一阵苍白起来。

　　看来柳青同样是耗费了不少元气，帮我恢复内伤。

　　“哪里还疼。”

　　青冥伸出手，把我嘴角的血迹擦拭干净，眼中蕴含着一股让人害怕却又十分霸道的温柔。

　　他的眼神很熟悉，笑容很干净，让我微微出神。

　　我说：“我想休息一下，你带我回家吧。”

　　黄泉路，彼岸花。

　　那一日，我在黄泉路闲逛，却不料被忘川河的河水卷住拖入到河中，我使劲浑身法术，都无法挣脱，我在忘川河之中飘了很久，最后经过一片血海，血海之中的亡灵更甚，全部都是穷凶恶极，十恶不赦，怨气滔天，在这片血海之上结成一片黑云，我从来没有见过这么强大的怨气，我被震撼了。

　　然而却在这片血海之上，有一座莲台，莲台之上有一身穿袈裟的和尚，和尚眉清目秀，唇红齿白，双手合十的在念叨着佛号，他身边萦绕着淡淡的经文，每一个经文飞出，都能度化一个亡灵，我被他吸引住了，这种感觉从来没有过的强烈。

　　他，他就是青冥，青冥的前世！

　　我连自己都不能信服，我居然对一个和尚产生了感觉，我想离开这里，但是冥冥之中我却往他这边飘来。

　　那一日，我拼尽全身的力气闯入血海之中，只是想仔仔细细的看一眼这眉清目秀的和尚，只要在他身边呆上一会，血水把我原本雪白的长衫浸泡的血红。

　　面对我这个突如其来的外来者，立刻就遭到这些凶恶的亡灵噬咬，我身前的道法造诣很高，以为能够自保，我掐动剑诀，化为一道道剑光斩向往我扑过来的亡灵，不过这些亡灵实在是太多，让我应接不暇，很快我就失去了体力。

　　就在这个时候，他睁开了眼睛，明亮的眼睛盯着我，让我心狠狠一震。

　　他伸手往我一招，我居然能从这血海之中飞出，落到他的莲台之上，我身上的长裙染红了他的莲台。

　　周围的亡灵更加的愤怒了，似乎要把莲台掀翻，他露出雪白的牙齿，问我：“你是谁？怎么会来幽冥血海。”

　　我愣了一愣，开口说：“我是固伦和孝，你又是谁？为什么在这里超度亡魂？”

　　他笑了，说：“你可以叫我地藏，之所以在这里超度亡魂，是因为我许下的宏愿，不度尽血海之中的亡魂，不出地府。”

　　记忆又是一转，我们两个走在黄泉路上，那时候还未曾有变化，整个黄泉路死气沉沉。

　　周围有路过的阴差，开始都很诧异的盯着地藏，但片刻之间都恭恭敬敬的说：“见过地藏王菩萨。”

　　那一刻，我心里狠狠的震了起来，他，他居然是大名鼎鼎的地藏王菩萨，那一瞬间，我天旋地转，险些站立不稳，他扶着我，露出一口白牙，问：“怎么了？和我一起不好？”

　　我摇了摇头，心却在滴血，我喜欢你，但是不能害了你啊，我知道你修成地藏王菩萨是经过了多少的劫难，你的地位在地府之中就是十殿阎罗都不能相媲美的，你还有如此之大的宏愿，我又怎么能如此自私？

　　对不起，我要离开你了，我心里暗暗念叨。

　　我们一起走过黄泉路，我拳头狠狠握住，指甲嵌入掌心，一滴滴鲜血落了下来，化为一朵朵娇艳的彼岸花。

　　在黄泉路的尽头，我看到了一个红衣少年，手持纸扇，正把一个恶鬼吞入腹中，于是我心生一计，离开地藏，径自往那少年走去。

　　“无常，醒醒。”

　　我感到有人在拍打着我的脸，我睁开眼睛，发现是青冥。

　　青冥见我睁开眼睛，紧绷的脸，松了下去。

　　“青冥，我胸口好疼，跳的特别厉害，我要是不是要死了？”

　　我装作十分痛苦的盯着青冥，一只手揪着自己的胸口，果然，青冥听了我的话，神经再次紧绷起来，显得局促不安，他拿开我的手，把耳朵贴在我的胸口，问到：“无常，你没事吧，柳青把自己的内丹吐出来给你疗伤了，怎么可能还没好？”

　　第108章 若不离，便不弃

　　“你是希望我不好吧，小青子，你真是胆大妄为了，居然敢封住我的记忆，有何居心？是不是想要把千万的财产据为己有啊！你求我怎么处置你吧。”

　　我冷哼一声，伸出手捏着他的耳朵，佯怒的问到。

　　“任凭处置，您老高抬贵手可行？”

　　青冥难得的和我开起了玩笑，立刻求饶起来。

　　我松开了青冥，不敢正视看着他，我觉得我前世是亏欠他太多了，这一世也同是如此。

　　青冥轻咳几声，开口问到：“不生气了？不跑了？”

　　“跑？你要把那些钱置于何地啊，哦，对了，他们呢。”

　　我敲了敲青冥的脑袋，嘿嘿的笑起来。

　　青冥抬起头，冲我一笑，说：“钱眼子回来了，以后我再也不干这傻事了，看到你不认识我，心里其实真的挺难受的。”

　　“你就贫吧。”

　　我起身下来，全身都舒畅，伸了一个懒腰，感到无比的舒适，我摸了摸胸口，忽然把衣服脱了下来。

　　青冥忽然面色微微一红，呼吸沉重的问：“你干什么。”

　　我指了指胸口，淡淡的说到：“镶进去了呢，一点都不同。”

　　青冥缓过神来，自言自语的嘟囔一声，走到我身边，看着我胸口中央镶嵌的那颗长生石，轻轻的按了按，却感觉就像我的皮肤一样，十分光滑，长生石散发出柔和的红芒，与背后的长生纹交相辉映。

　　“真不知道是福还是祸。”

　　青冥收回手指，面带一丝古怪之色的开口了。

　　我呵呵一笑，说：“既来之则安之，这次，那具飞尸，肯定是吃了个大苦头，短短的时间内是无法再恢复伤痕了。”

　　青冥同样一笑，露出雪白的牙齿，开口说到：“那是她活该，不过那具肉身原本就是你的，而她则是在你魂魄离去之后，重新生出的灵智，她仗着知道一些秘密，便要来出手抢夺长生石，又怎这么容易让她得手的，我觉得墨非也有些奇怪，竟也不管束管束她。”

　　“是她自己跑出来的，怨不得墨非，因为她是我身躯之中生出的灵智，也继承了我部分记忆，墨非倒也不好对她做出什么的，不过这次她做的太过分了，就连柳青夺去她一条手臂，墨非也不敢多说什么的。”

　　我坐在床边，淡淡的开口说到。

　　“也是，我看下次那头飞尸还敢不敢来找你，无常，你真的全部想起来了？”

　　青冥坐在我身边，抓着我，轻声问到。

　　“你是说我在醉酒后，你对我做过的那些么。”

　　我翻过身来，狠狠坐在他的身上，开口说到。

　　“啊……这个你也记得？”

　　青冥没有任何反抗的躺在那里，有些震惊起来。

　　“哼哼，青冥，我又不是妞，上一辈子的事情，我是不会再去想了，这一辈子，就让我做白无常，虽然我的记忆没有完全恢复，但是，我记得我轮回的时候，我是打算忘了所有的事情，重新来过，却没有想到钟馗会……，哎。”

　　我很认真的冲着青冥开口说到。

　　青冥愣了一愣，说：“也许，这就是天意。”

　　“他们人呢。”

　　我问到。

　　“柳青要去医院上班了，今天本来就是面试的日子，不过被耽搁了，幸好小花在医院有熟人，陪她一起过去了，对了，公司来了两个新成员，咱们去看看吧。”

　　青冥对我说到。

　　我点了点头，这时候已经是下午五点多，近乎六点了。

　　青冥和我到了公司，刚一进去，就听到一个熟悉的声音：“参见青冥师叔，见过无常哥。”

　　我顺着声音的来源看去，看到一个身穿唐装，年纪轻轻的男子，十分恭敬的对我们施了一礼。

　　是法术界，元道宗的，寒莫枫。

　　而寒莫枫旁边则是坐着素素，素素正在斗地主，见我们来了，打了个招呼，继续开始奋战。

　　“小寒啊，既然来公司上班了，就不要太拘束了，对了，苏茉儿呢。”

　　偌大的公司，就见到他们两个人，而且这两个都是……

　　我不禁用质疑的目光盯着青冥询问起来。

　　青冥毫不犹豫的开口说到：“寒莫枫是担任捉妖捉鬼师，而素素则是担任咱们公司的医疗人员，专门解决疑难杂症，以后咱们生病，都不用去医院了，呸，什么叫咱生病，呵呵。”

　　寒莫枫听了我们的话，说：“苏姑娘是去见一个客户了，晚点会回来的。”

　　我点了点头时候：“那好，咱们待会等茉儿回来，下去到开元酒店聚餐。”

　　寒莫枫小心翼翼地看了一眼青冥，轻声说道：“可以么。”

　　“我说可以就可以，我买单！……公司报销，青冥，是可以签发票的吧。”

　　我嘿嘿一笑，临时转口了，青冥无所谓的耸了耸肩，点头答应了。

　　短短的一周时间，咱们的捉妖公司就一共增加至五人，青冥为大老板，我是小老板，苏茉儿前台接待兼捉妖师，而寒莫枫则是捉妖捉鬼都行，素素主要是负责医疗方面的，毕竟如果常常要动用苏茉儿的治愈之力，对她的损害非常大。

　　我们一直等到七点，才见到苏茉儿灰头土脸的回来了。

　　她放下小包，很诧异的盯着我们，脸上露出一丝羞愧之色的开口说到：“让大家久等了。”

　　“遇到什么事了？”

　　我察觉到苏茉儿的神色，开口问到。

　　“遇到了一个棘手的问题，最近我接到小花的传真，已经有很多幻化形体的妖怪进入到了永和县，并且都没有去他那里登记，永和县已经开始发生微微的混乱了，不过都被小花掩饰过去了。”

　　苏茉儿叹了一口气，开口说到。

　　“这一群妖，到底是哪里跑出来的，居然无视人妖共处条约。”

　　我捏紧拳头，狠狠的说到。

　　“难道是？”

　　寒莫枫听了我们的话，一下就眉头紧锁起来。

　　“是什么？小寒，你才来这里还没一天，就知道了什么不成？”

　　我做到寒莫枫身旁，看着这个拘束的小家伙，开口说到。

　　他虽然和我差不多大，但是还是比我小了两岁，和苏茉儿一样大。

　　寒莫枫支支吾吾有些不肯说，但是直到青冥轻咳一声，满脸阴沉的盯着他，牙一咬，开口说到：“太清宗的封魔地都知道吧，真出事了，青冥师叔上次咱们一起去巩固封魔地，看似没有问题，但实际上都是表面的现象，里面的妖魔都逃了出来，不过这些妖魔一出来便前往人间，连太清宗的门人弟子都没有惊动，师叔，你一直不愿意过问法术界的事，上次掌门师傅叫你一起去太清宗你就很不愿意了，所以我才没有说。”

　　听到这句话，我和青冥心里都微微一震起来，而苏茉儿与程素素则是一脸茫然的样子，茉儿本来就在人家长大，这些事，自然不清楚，而素素则是更加的不清楚了。

　　“好了，也只有叫小花多加注意一下外来的妖怪，一定要弄清身份，那些从封魔地出来的都是大妖怪，厉害的紧，不过这似乎是一个巨大的商机，我想，我们还要招捉妖师了。”

　　我敲了敲桌子，眯着眼睛，开口对大家说到。

　　青冥听了我的话，却陷入了沉思，开口说：“无常，以后你就负责公司的情报工作，现在你恢复了记忆，也是一个老板了，捉妖的事情就让寒莫枫他们去做。”

　　我听了，哪里不知道青冥的意思？分明就是在担心我的安危，还要装作一副公事公办的样子，我说：“不行，我就是要当捉妖师，不仅如此，还要兼职阴差，希望能够弥补地府……”

　　说到最后，我意识到自己说露了嘴，立刻捂住了嘴巴，眼睛圆溜溜的盯着青冥。

　　青冥耸了耸肩，当做没听到的说：“走，吃饭去，工作明天再开始，今天你们想吃什么，我付账。”

　　说完便搂着我出去了，苏茉儿小心翼翼地走到寒莫枫身边，开口凑到寒莫枫耳边说到：“帅哥，你师叔似乎对无常哥有一种很奇怪的感觉，还有今天中午我们去救无常哥的时候，见到一个人叫他地藏，他还有另外一个名字？”

　　寒莫枫那白皙的脸庞微微发烫，说：“我听我师傅说，师叔是转世之身，之所以轮回转世，就是为了无常而来，之所以叫他地藏，可能是他的另外一重身份吧，师傅吩咐我不准和别人讨论青冥师叔的事，所以请苏姑娘见谅。”

　　苏茉儿白了一眼寒莫枫，嘀咕道，小古董，然后挽着程素素的手腕，狡黠的一笑：“姐，今天大吃一顿，走起。”

　　饭桌之上本来气氛很好的，谁知道苏茉儿这个小丫头却要喝酒，还合计着把王小花这个酒坛子给哄骗过来，王小花笑若桃花的翘着兰花指，眼睛微微眯起的盯着我：“搞起？”

　　我冷哼一声，说：“谁怕谁，青冥上。”

　　青冥摇了摇头说：“我不喝酒，无常你也少喝点。”

　　“嘿嘿，指不定那天晚上，就发生了什么。”

　　王小花想起那天和强子表哥一起去新家庆贺，我喝了不少酒，醉得一塌糊涂，青冥听了王小花的话，居然很难得的脸红起来，也不作声，算是默认了。

　　我暗暗掐了一把青冥，凑到耳边对他说道：“如果今晚我喝醉，你还对我动手动脚的，就小心你那个家伙！”

　　“来，干了，以后谁封我记忆，我饶不了他。”

　　我拿着一杯白酒首先就站了起来，青冥默默的喝着果汁，而寒莫枫在我引导下也喝了不少白酒，不过这个小子挺能喝的，愣是和我拼了个旗鼓相当。

　　幸好我喝了酒不说胡话，否则让大家看笑话了，出了王小花回去之外，我们都回到了员工宿舍，也就是开元大厦的二十六楼，苏茉儿和素素睡一间房，青冥把自己的房间让给了寒莫枫住，这一点让寒莫枫受宠若惊。

　　我回到房间，倒头就睡。

　　至于后来我是不知道了，这次真是什么都不知道了，起来的时候，头痛的厉害，全身光溜溜的，青冥就躺在我旁边，盯着我。

　　阳光撒了进来，把他的一侧脸，都镀上了一层金光，看的我有些恍惚。

　　第109章 火儿

　　“无常，这一世，你还打算离开我么。”

　　青冥睁开眼睛，幽幽的说到，他眼神之中有意思惊惧，迷茫。

　　我正准备戏弄他一番，但是看着他认真的表情，我生出不忍了，是我让你从至高无上的存在变得和我一样，这一事，我又怎么能忍心？

　　见我不说话，青冥有些急了，他撑起手臂，露出好看的锁骨，眼睛睁得大大的盯着我，脑袋微微侧起。

　　“你若不离，我便不弃。”

　　我盯着他静静的开口了，即便自己这一世生为男儿身。

　　听着我的话，青冥一下就愣住了，一脸的惊愕之色，眼眶之中忽然微微发红起来。

　　青冥，青冥居然在我眼前落泪了，我正准备擦掉他的泪珠，他却狠狠的抱住我，箍的我的肩膀发疼。

　　“好叻，好叻，这一辈子，就让我们做一辈子的好兄弟，永远不分开，若是将来咱们都结婚了，都住在一起。”

　　我拍了拍他的肩膀，开口安慰道。

　　谁知道这个家伙冷哼一声，推开我，接着继续钻入被子之中睡觉了。

　　我把手伸进被子里，狠狠给了他颇有弹性的屁股一巴掌，喝道：“起来干活！”

　　青冥的声音淡淡的传过来：“我是老板，晚点去。”

　　好吧，服了他，我直接走出了房间，素素早就为我和苏茉儿，寒莫枫准备了醒酒汤，我一口喝下去，举起大拇指冲着素素称赞到：“胃里暖暖的，那个不痛，月……”

　　还没讲完，苏茉儿喝道嘴里的解酒汤，一口气全喷了出来。

　　“下面报告有关本县的一条重要消息，在永和县渭水河旁的风光带，发现一具女尸，尸体头颅不见，疑为凶手切割而下，已经是这个月第二起无头命案，根据法医判断，这两具尸体遇害时间都在午夜十二点，请广大市民注意，在晚上十一点后就不要去渭水河旁的风光带，……”

　　我们正吃着早餐，忽然电视机之中传来今日的早间新闻，画片之中，我看到了警察在封锁现场，还有王小花在现场一脸严肃的样子。

　　果然，回到了公司，我就收到了王小花的邮件。

　　我邮件还没来得及看完，王小花的企鹅图像就在我的好友栏跳动起来，我点开一看，先是一个烈焰红唇，然后就是一句特别让我无语：“我为你们公司找到新业务了。”

　　我一阵无语，然后继续看她的邮件，然后她直接一个抖动，说：“你丫别隐身了，我手机都显示你丫收到邮件了，别给我装糊涂。”

　　“让我研究研究先。”

　　我迅速的敲打几个字过去，然后把她的对话栏缩小，任它如何闪烁，我都没有再去理。

　　“死者的头部和脖颈之间断裂，疑似用蛮力拉扯，人类没有这股蛮力，疑为是妖……”

　　仔仔细细的看完这封邮件之后，我心里微微一沉，已经联想到一个妖怪伸手抓住一个普通人的头颅，然后用力一扯，平复下心情之后，我再次点开王小花的企鹅头像。

　　“看完没。”

　　“还在不在”

　　“你丫倒是吱声啊。”

　　“……”

　　“有什么线索没？酬金多少。”

　　我迅速的敲打几个字过去。

　　那边沉默了良久，才回复。

　　“只知道在风光带活动，我之前埋伏在那里过，但是对方极为小心，我根本捕捉不到对方的任何信息，不过有一点可以肯定，对方似乎同样是植物类的妖怪，否则我化为桃树守在那里，他也不会察觉不到的，还有一点的就是，对方的道行可能比我要高，你们派出的职员可要小心，至于报酬嘛，公安悬赏的赏金已经上升到了三万元，如果还死了一个的话，估计会上升到四万或者更高。”

　　“好，我接受。”

　　我简简单单的发出几个字，便准备召集职员开会，就在这个时候，我用公司名字注册的捉妖公司忽然来提示信息，一个叫做寂寞女生的提示加我为好友，问我是同意还是拒绝，我冷笑一声，直接点了拒绝，然后果断的按下了确定。

　　就在我准备起身的时候，提示信息又来了，还是这个寂寞女生，不过验证消息是，请问你们这里抓鬼么？

　　我微微一笑，点了同意，又来了一笔生意。

　　加为好友之后，我飞快的打过去几个字：“您好，我们这里是捉妖公司，抓妖，抓鬼都可以，请问您遇到的是什么情况呢，能详细讲讲么。”

　　打完这一句话后，那边便没有响应了，我愣了一愣，过了五分钟，十分钟，对方依旧还是没有反映，我自己看了一下自己打过去的字，发现没有纰漏，这就纳闷了，难道这个寂寞女生是忽悠我的？我心里有些微微发火起来，立刻起身，招大家开会。

　　就在我起身吧寒莫枫，苏茉儿，程素素，招到一起的时候，我电脑里面又响起企鹅的提示声。

　　“他来了，一直站在我窗口，刚才我没有动，把声音关了，他没有脸，他没有脸！不是，他进来了，快来救我，要多少钱我都愿意，我的地址是东升花园，B座，四零二，他在窗口，这是四楼，救我，他进来了！……”

　　看着这语无伦次的信息，我确信，她应该不是开玩笑的，并且这个东升花园也在永和县，只是远在郊区，已经是属于三环路了，而我们同样在三环，只不过是在开发地区，旁边已经有很多商场了，还有一栋栋的楼盘几乎是销售一空，东升花园那边是与我们遥遥相对，他们那边大不部分是企业的工厂。

　　这一下就来了两个生意，不过，鬼魂一般都是晚上出来的，能够在上午出来的，能力非同小可，很有可能是煞鬼一个级别的存在，或者更高的级别。

　　“寒莫枫，苏茉儿你们两个去风光带探查线索，务必要注意路人怪异的行为，还有带上法器，素素你留在公司接待，如果还有客人找上门，就先预约。”

　　我淡淡的吩咐起他们，自己则是收拾我的小包，把一些用得着的符箓和法器往里面塞，这些天青冥也不是白白的坐在办公司，每天他都要制作不少符箓，还有一些小巧的法器。

　　“那你呢。”

　　素素见我收拾行当，素素略带一丝狐疑之色的开口说到。

　　“接一门私单，别告诉青冥哦，到时候给你置办点衣物，嘿嘿。”

　　我神神秘秘的冲着素素一笑，潇潇洒洒的拿着七星镇魂剑出门了。

　　除了公司，我直接打的，一来是方便快捷，要了发票就可以报销，二来是那个网友寂寞女人似乎是真的陷入了危险，如果不及时处理的话，恐怕有危险。

　　因为是打的，速度要比公交车快了很多，只是过了二十多分钟，我就到了东升花园门口，付了车钱后我就往东升花园走去，经过门卫室的时候，我发现居然没有人，还有空荡荡的几栋大楼下居然没有一个人，那些栽种的植被全部坏死，周围静悄悄的，一阵无形的恐惧忽然从我心头升起来。

　　就在我离开没多久，青冥就洗漱完毕回到了公司，他看了一眼公司就只剩素素一个人坐在前台斗地主，便问：“无常去哪了，苏茉儿和寒莫枫去哪了。”

　　谁知道素素头都没有抬的就说到：“接私单去了，茉儿和寒莫枫去风光带追寻凶手踪迹去了。”

　　“接什么私单，胆子倒是不小啊。”

　　青冥沉声问到。

　　素素似乎这才反应过来，本来的一条龙都忘了出来，立刻捂住了嘴巴，拼命的摇头。

　　青冥脸色更加的阴沉了：“不说？不说我就不能找到他了？”

　　看着青冥有些狰狞的样子，素素吞了一口唾沫，看着青冥从怀中掏出一个檀香小盒子，接着盒子打开，里面居然都是一根根头发，这些头发乌黑发亮，根根柔顺，青冥拿起一根头发，狞笑一声到：“别以为我找不到你，为了你，我连这旁门左道的法术都学了！”

　　说完便捏着这根头发开始念念有词起来，本来还自信心慢慢的青冥脸色开始凝重起来，口里的咒语声也越来越大，最后我的这根头发居然燃烧起来，化为灰灰，青冥目瞪口呆的看着这根头发，显得极为震惊，接着又拿我的那些掉落的头发开始念咒，片刻功夫，这根头发同样是燃烧起来。

　　“居然感应不到，他进入了结界之中，素素，赶紧告诉我，否则无常会有危险的。”

　　青冥收起木盒，脸色苍白，眉头都深深的皱了起来。

　　素素见到青冥如此严肃，认真的表情，说：“他真的没和我说过，我打包票，他只是我和说接了私单。”

　　青冥听了顿时犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转，一边自言自语开口说到：“怎么办，怎么办，他肯定是没有调查清楚就去了，能够布置结界存在的东西，能力又岂是厉鬼，煞鬼这些小猫小狗能够相比的？”

　　“如果你没办法找到他，我或许有。”

　　素素见到青冥不停的走动，忽然开口了。

　　“你知道怎么找无常？”

　　青冥双眼一亮，停止了走动，来到素素的面前，双手撑在前台上，呼吸有些絮乱的问到。

　　“如果你没有失去理智的话，是可以看到他的电脑没关的，而且电脑隔我们这里不到五米的距离。”

　　素素眨了眨眼睛，指了指我那未曾关上的电脑，因为走得匆忙，倒是忘了关电脑了。

　　青冥挠了挠头，有些尴尬的冲着素素一笑，接着深呼一口气，走到我电脑旁边。

　　而我进入到东升花园之后，周围的气氛更加的诡秘起来，我直接往B座走去，我发现这里除了没人之外，还有一股让人荒凉的绝望感觉，好像我进入了一个不属于我的世界。

　　再一看外面，外面的房子，公路，竟然微微扭曲了，见到这一幕的情景，我大惊失色，立刻小跑过去，想要离开这个鬼地方，这单生意也不做了，还是小命重要，否则又要挨青冥的臭骂了，说不定以后我出门，他都会想一个保镖一样跟着我，虽然我已经过了祖国花朵的年纪。

　　第110章 诡异的影子

　　“砰。”

　　我在离开大门的时候，居然好像是撞到一块玻璃上，巨大的冲击力直接撞得我头昏目眩，我伸手往前一按，这里并没有玻璃门，但我眼前的虚空就像一层水波一样，从我掌心蔓延开来，我有些不甘心，狠狠砸了几圈，水波淡淡的散了开来，依旧如此，我又变换了几个位置，还是如此，这层天空就像布满了一个透明的防护罩，压得我有些喘不过气来。

　　想了想，我又捡了块石头往外扔过去，这石头居然直接洞穿而过，我接着又用手往石头投过去的地方一按，结果还是出不去。

　　结界，我心里顿时想到了这两个字，心里一下就凉了，我掏出手机一看，果然没有信号。

　　我自然不肯善罢甘休，我掏出一张攻击强大的火焰符，念动咒语，往这结界之上一扔。

　　“轰隆”

　　符箓化为一个火球，居然被弹了开来，转而化为炫丽的烟火消散不见。

　　就在这个时候，一个托着行李箱的小不点往我这边走过来，我想阻止他进来，因为我知道这个结界是只可进，不可出的一个结界，很强大，就好像里面有什么未知的存在，故意撒网，然后等着食物上门一样。

　　这种手段很精明，因为进来的时候，是根本不会察觉里面的异像的，但是出来的时候，就发现一切都太迟了。

　　这个小孩子居然直接进来了，白白嫩嫩的小脸，大大的眼睛，头上戴着一顶鸭舌帽，穿的很时尚，背着一个小背包，他把帽檐推了推，奶声奶气，但是语气又显得十分成熟的和我说道：“叔叔，你就是这里的保安？为什么不穿工作服？工作态度不好啊。”

　　我听了，很汗颜，连连摇头，说：“叔叔是来办事的，小朋友，你大人呢，怎么不见？”

　　“我没有父母，我住在阿姨家。”

　　小孩转动着圆溜溜的眼睛，开始打量起四周来，他穿的很单薄，很瘦弱，现在才三月份，他竟然就只穿了一件火红的外套，并且还有些冒汗的样子。

　　“小朋友，等叔叔处理完事情，再带你去阿姨家好么，你现在出去外面等着好么，还有，只穿这么一件，不冷么。”

　　我摸了摸小孩，发现他全身很热，甚至比起青冥还犹有甚至，我现在穿的跟粽子一样还冷，他居然……

　　却料想不到他一下就抓住了我的手：“叔叔，你身上好凉快，我可以和你呆在一起么。”

　　我愣了一愣，出口问到：“你不是找阿姨么。”

　　“她也只是收养我的，我并不愿意呆在她家。”

　　小孩嘟了嘟嘴，拉着我的手，竟然开始撒娇了，这一点让心里善良的我无法承受，立刻有些泛滥起来，说：“你叫什么名字。”

　　“你叫我火儿就可以了，叔叔你叫什么啊。”小孩回答的十分干脆，然后问起我的话来。

　　“可以叫我哥哥么，呵呵，我叫白无常，叫我白哥哥就行。”

　　我耸了耸肩开口说到，有了这个小孩，周围的气氛顿时缓和了不少，小孩听了我的话，嘴巴一撅起，说：“不行，叔叔这么帅，不能叫哥哥，就叫小白，走吧，咱们先去我阿姨那里。”

　　说着托着他那一人多高的行李箱往里面走去，我心里那个汗啊，我赶紧几步走上前，帮他拿起这个箱子，我发现这个箱子特别的重，至少有百斤吧，我实在难以置信，一个小孩子居然能够拿这么大的箱子，简直匪夷所思。

　　“小白，你拿不动，就我来拿吧，我天生力气大。”

　　火儿一把夺过箱子，神色有些不正常，生怕我抢了他箱子里的东西，这一点，不免让我有些好奇起来。

　　“咦？你阿姨是B座的？不会是四零二的吧。”

　　我有些诧异的盯着火儿，感情他就是那寂寞女生收养？却见火儿很无语的点了点头。

　　“我似乎闻到好吃的东西了，小白，待会找到好吃的，要不要分给你一点？”

　　火儿嘿嘿一笑，伸出嫩嫩的小鼻子，十分贪婪的吸了一下周围的空气，显得很满足。

　　我却感到毛骨悚然，这里阴飕飕的，让我不得不警惕起来。

　　大楼里面依旧没有一个人，仿佛凭空消失了，但是我发现大楼接待那里居然有一个影子，在墙壁之上，就仿佛是别人在恶作剧一样刻意画上去的，我走过去看，这影子黑漆漆的一片，一股绝望的气息从影子之中传出来，这时候，火儿也叫了起来：“小白，快来，这里有个影子，好奇怪哦，好像在哭。”

　　我闻言，微微一惊，跑到火儿身边，看到火儿旁边的地面之上有一个儿童的影子，还有一个妇人的影子，我的左眼忽然看到这个黑色的孩童影子微微动了一下，接着传来细微的抽泣声音，但是一下就消失不见。

　　“这里好诡异，跟着我，别乱走。”

　　我拍了拍这个小家伙，嘱咐的说到，与此同时，开始警惕的打量起周围来。

　　这里似乎没有阴气，但是有一种感觉让我很不舒服，也不知道问题出在哪里，而且进入这座大厦之后，我胸口的长生石就微微发烫起来，它在警告我，这里有危险。

　　长生石镶嵌在我的胸口，几乎是与我血肉相连，所以对于周围的环境以及那些不确定因素，更加的敏感，此刻我的感觉就像长生石所感觉一样，周围很危险，迫使我要赶快离开这个地方。

　　“滴”

　　电梯门开来，我和火儿走了进去，电梯里面也有三个大人的影子，电梯畅通无阻，直接到达四楼，我们踏出电梯的那一刻，忽然到一阵低沉，沙哑的笑声响了起来，我有些心惊的反头一看，电梯门合上，而电梯里面的其中一个影子开始蠕动起来，居然直立起来，化为一个高大的影子，最后消失不见。

　　“咦？门没关！”

　　我们走到四零二前面，发现这防盗门没有关，门是虚掩着的，火儿一手拉开了门，然后走了进去，吓得我赶紧一把拉住他，说：“小心点，这里有些不寻常，算了，和你小孩子说，你也不懂。”

　　火儿鼻子嗅了嗅，小小的嘴巴嘟起来，我们找遍整个房子，都没发现那个网名为寂寞女生的人，只是在电脑旁看到了一个影子，电脑还是开启着的，连企鹅号都没有关，我发现其中一个小图标在跳动，我随便扫了一眼，竟然是我的图标，我点开一看，里面写到：“在不在。”

　　“回个话，捉妖公司的人到你那没有。”

　　接着便是长长的沉默，我见到我的企鹅号依旧在线，想了想，迅速的敲打几个字过去。

　　“我是无常。”

　　果然，片刻那边就回话了。

　　“我是素素，无常，你在东升花园？你手机打不通，青冥施展秘法也找不到你，幸好你电脑没关，才知道了你的位置，青冥说你所在的位置，在结界之中，叫你尽可能根据长生石的感觉，趋吉避凶，他现在从公司出发了，你可要挺住啊。”

　　我沉思了一会，打了几个字过去：“丫的，我自己解决不了？好的，我先下线了。”

　　坐在椅子上，我看了一眼窗外那有些不切实际的虚空，摸了摸隐隐发热的胸口，眉头微微的皱了起来，这个结界到底是谁布置的，这东升花园里面的居民又到哪里去了？

　　“小白，这个影子是阿姨。”

　　火儿拉了拉我的衣袖，指着地上的影子开口说到，他小脸很严肃，双眼圆溜溜的。

　　“这个是你阿姨？”

　　我盯着这个影子，阴阳眼运转起来，发现这个影子之中居然蕴含了生命的气息，只是非常的薄弱，并且在慢慢的流失。

　　难道，难道……

　　火儿一把拿下自己的鸭舌帽，当做扇子在煽风起来，我却见他头风很浓密，微微竖起来，像一个小火炬，更加让我吃惊的是，他的头风居然是红色的，我脸不禁微微一沉，说：“火儿，你这么小就不学好，还学人染头发？”

　　火儿十分委屈的看了我一眼，说：“我天生就是这样的，我也想染黑，不过都没有用。”

　　“好吧，原谅你。”

　　我盯着这个跑到我怀里的小孩子真的是半点办法都没有。

　　就在此刻，我忽然感觉到眼前的窗户之外站着一个人，一个全身穿着黑衣，没有脸庞的怪人，甚至让我感觉就像一个影子，我眨了眨眼睛，那个怪人就消失不见，我立刻伸出头去，想要看清这个人，但是我一看下面，我心就狠狠一惊起来，四楼！这里是四楼！四楼外面怎么可能有人？

　　当我有些心绪不宁的时候，我忽然听到“噼里啪啦”的声音，反头一看，再次吓了一跳。

　　火儿一双嫩嫩的小手捏着拳头，那火红的头发居然如同火焰一般的燃烧起来，并且这个个诡异的声音，正是火儿头发上发出来的，他十分警惕的盯着门外，我顺眼看过去，发现在窗外看到的那个黑影已经站在门口，悄无声息地退了出去。

　　“火儿，你是妖怪？！刚才门外的是什么。”

　　我有些诧异的盯着火儿，开口问到。

　　火儿又恢复原本的模样，点了点头，对我说：“我也不知道我是不是妖怪，这种能力是天生的，刚才门外的应该是一个影魅，在魑魅魍魉之中最不入流的精怪，我的记忆是这样告诉我的。”

　　“影魅？山海经，居然又是山海经之中的妖！”

　　我心里再次微微一震起来。

　　影魅是所有魑魅魍魉之中，最低级的一种。

　　生于白天的树荫之下——阳光照射下的树荫，树枝的影子映衬在地，吸收天地精华灵气而成魅。影魅的生命只有一昼，它们朝而生、暮而死。影魅随阳光的消失而消失，但是火儿说这个怪人是影魅，让我不禁有些骇然起来，因为这些影魅除非是获得了天大的机缘，否则不可能拥有如此逆天的能力的，难道这个影魅与太清宗的封魔地有关？或者说，这只影魅就是那里面逃出来的？

　　如果真是这样的话，未免太骇然了，因为封魔地里面封印的都是大妖怪。

　　第111章 影魅的手段

　　“小白，你知道山海经？这个影魅存在应该有好几千年了，不然不会这么强大的，在白天，我们只怕都杀他不死，就算杀死了，也不好吃，都是影子。”

　　火儿说到吃的，忽然摸了摸自己白嫩的小肚子，很眼馋的盯着自己的那个高大的行李箱。

　　“小白，你肚子饿不饿，要不要吃东西？”

　　还没等我从震惊之中回过神来，火儿就笑眯眯，十分讨好的冲我开口了。

　　我现在哪有心思吃东西？我还原本就想问火儿是什么妖怪的，居然能够懂这么多，并且幻化人形，不过就算化为人型，也是一个小孩子，估计是一个强大妖怪种族的幼兽吧。

　　火儿说：“那好吧，我先吃，吃完咱们就离开这里，刚才那个影魅想要偷袭小白，不过被我阻止了。”

　　打开那个行李箱之后，一股怪异的味道飘散开来，我看到那行李箱之中，居然都是一些大腿，手臂，胳膊，全部都有，不过这些手臂什么的都很怪异，有些通红，有些翠绿，并且还有爪子……

　　这些都是一些什么东西啊，我见到火儿拿起一个翠绿色的手臂，在寻思：“这个就这样吃呢，还是烤着吃呢？还是烤着吃吧，蛙妖的前肢烤起来，比较好吃。”

　　接着口中喷出一丝淡淡的火苗，慢慢的烘烤起这只粗壮的前肢来，全然不顾在一旁目瞪口呆的我。

　　一只粗壮的蛙妖前肢居然被这个小不点火儿几口就吞了下去，接着又拿出几个断肢烤了吃，最后心满意足的瘫坐在地上，打了个饱嗝，一丝火苗从他那嫩滑的小嘴之中冒了出来。

　　突然，我想起今天王小花发给我的一封电邮，讲的就是风光带无头女尸一案，难道这个年纪小小的火儿就是杀人凶手？

　　一想到这里，我就感到一阵骇然，背脊发凉，这个火儿居然吃妖怪，但是很奇怪的就是，我居然没有感觉到长生石预警，也就是这个小家伙没有对我动杀心，否则我会提前知道的。

　　“火儿，这段时间你去哪了，有没有去过渭水河旁的风光带？”

　　我悄悄的扣住一枚火焰符，开口问到。

　　“去那里干什么，我才从外省回，这次倒是意外，抓了好多厉害的妖怪，被我吃了好多。”

　　火儿双眼微微眯起，撅起嘴巴，有些很奇怪的盯着我。

　　看样子不是火儿，我又打量起周围的环境，除了我们，很安静，我一把拽住他说：“咱们离开这里，不然我们也会变成影子。”

　　火儿有些茫然的盯着我，说：“我才不怕他，小白，你若是怕他，我来保护你。”

　　我心里一哼，你再怎么说也只是一个小妖怪而已，怎么能与封魔之地里面出来的大妖抗衡？

　　我们离开了B座，刚一踏出外面，我就感到一个目光从远方投递而来，紧紧的锁定我，火儿的小手抓着我，扯了一下我的袖子，小声说：“那个影魅在看着我们。”

　　我点了点头，示意他不要出声，我另外一只手却悄悄深入我的挎包之中，拿出两张火焰符来，凭借长生石带给我的灵识，我很快就感觉到B座里面的一个阴暗的角落有一个古怪的气息，我并没有惊动他，我们一直往结界出口走去，原本我以为是在空旷的地方最为安全，结果我错了，屋外虽然有些太阳，但是并不太热，外面的行人很少。

　　有太阳的地方，就会有影子，是我疏忽了，影魅能够操纵天地间的任何的影子。

　　忽然我感觉到自己动不了，脚底下就好像是占了万能胶，我扭过身子，看到一个淡淡的影子站在我们身后，而和火儿两个人的影子都被拉长，直接没入他的身躯之中，只是火儿的影子有些奇怪，根本就不是这个小小孩童的模样，这个影子虽然同样被拉扯，但是却给人一种威严，不可抗拒的气息，十分强大，这种气息就连柳青身上都没有。

　　“小白，这该死的影魅控制了我们的影子，怎么办。”

　　火儿小小的拳头捏的绷紧，小火炬一般的头发开始燃烧起来。

　　我脑子快速转动起来，我感到我脚下自己的影子变得有些陌生起来，就好像不受我的控制一样，竟然一步一步往身后的那个影魅走去，这股力气很大，我根本就抗拒不了，而火儿同样是被拉扯，但是走了几步，火儿便不动，双脚好像扎根似的站在那里，他想要抓住我，但是我却一步步往影魅走去，火儿一见，急了：“小白，千万别被他的影子吞噬了，如果你的影子和他的合为一处，就会变成我阿姨那样！”

　　我听了，心里微微一惊，如果我的影子彻底和他的影子融合在一起，我就会变成影子，生活子影子的世界，想到这里，我手中的火焰符狠狠往身后一掷，噗嗤，一声炸响，火焰符顿时就化为一个火球往影魅当头罩下。

　　那影魅身子微微一散，化为无数道黑影蔓延开来，居然躲过了这火球的袭击，而此刻的机会，也让我和火儿恢复自由，我冲着火儿一声大吼：“到没有阳光所在的地方去，没有阳光的照射，就没有影子。”

　　火儿听了，正打算跑，就在这个时候，那些飘散的影子忽然出现火儿的面前，开始凝聚成型，化为一根根手臂长的长矛，不过长矛都是影子凝结而成，十分凶狠的往火儿激射而去，火儿双目之中忽然升起火焰，张口一喷，一条火蛇从口中喷吐而出，直接卷碎这些长矛，而这些影子所凝练形成的长矛又一下消散，化为无数块，最后落在远方，化为一个无脸的高大男子。

　　我从腰间抽出七星镇魂剑，冷冷的盯着这个无脸男，开口说到：“影魅，赶快撤去结界，否则就别怪我不客气了。”

　　那影魅低沉的声音从他身上传出来，说：“封魔地都没有困住我们，就凭你？还有这个没有成年的火系妖怪？我可是修炼了一千年，又岂是你们能够对付得了的，这个结界不能撤去，否则这里面的人影又要恢复过来了，只要三天，就可把他们全部奴役起来，做我的影子奴仆，你们两个很强大，也做我的奴仆吧。”

　　话音一落，影魅伸手虚空一抓，一柄影子凝结而成的战刀出现在他手里，他身形一晃，就出现在我的身边，狠狠往我脑袋劈过来，一股劲风升起，我立刻抓着七星镇魂剑，施展出太乙八卦步，躲过了这凌厉的一击。

　　太乙八卦步，太乙剑法，甚至是太乙上清神雷等等都是一套功法秘术，前面的是基础，后面的是法术，只是要就道行法力比较深厚，我现在还只能施展出前两种，太乙秘术一共有三十六种秘法，呈天罡之术，后面的远远不是我现在能够驾驭的住的。

　　“太乙秘术！你居然会这种失传的太乙秘术？”

　　那影魅见到我施展出太乙八卦步，在原地游走，躲避他的攻击，很诧异，我虽然躲过了，但是并没有松懈，因为他的速度实在是太快了。

　　他冷哼一声，周围房子，树木，等等物体投射出的影子纷纷往我和我儿扑过来。

　　火儿双手一撮，手掌之心生出两团金色的火焰，这股火焰十分强大，好像周围的虚空都要焚烧一样。

　　“啊！这股气息是……好强大。”

　　影魅招出的这些影子，居然都被火儿的这股金色火焰给直接蒸发，甚至波及到我们这边。

　　“好，我让你烧！”

　　影魅手一挥，许多人影出现，疯狂的往火儿跑过来，我看到这些人影大小不一，有身材高大的，瘦小的，矮小，全部都发出呜咽之声。

　　“烧就烧！怕你一个小小的影魅不成？”

　　火儿嘴巴一翘起，手掌之心的金色火焰陡然再次狂涨，一下就化为两尺来高。

　　“别，千万别烧，火儿住手！”

　　我阴阳眼一开之后，立刻尖声惊叫起来。

　　火儿听到我的话，小嘴撅起，收起了手中的金色火焰，往我狂奔过来，跑的时候，他手中的那个大箱子直接被他扛了起来，幸好这里是结界之中，外面看不到里面的情况，看到的，都是一种假象，影魅用来迷惑人的假象。

　　我松了口气，这些密密麻麻的黑影，就是这东升花园里面被影魅封印的人群，影魅居然拿他们做挡箭牌，如果灭了这些影子，那么他们就只有死路一条了，那些没有影子的人就算救了出来，也如同傀儡，活尸一样，气血会慢慢的衰败，人的生机也会慢慢的衰竭，死亡。

　　影魅听了我的话，见到火儿没有再攻击影子，冷哼一声，伸手冲着我所在的方向一招，他自己本身下面的影子立刻飞出来，狠狠扑向我的影子，我打算跑，但是根本就没有办法躲避，我脚下的影子再次被他拉住。

　　“既然是你自己的影子，那么我也就不客气了。”

　　我伸手掏出七星镇魂剑，在空中舞动几个剑花，开始咏颂起咒语来。

　　“万法乾坤，荡灭诸妖，镇！”

　　我狠狠往自己延长的影子之上一插，一道金光划过，彻底斩断，我又恢复自由来。

　　而影魅却一个趔趄，险些栽倒，不过很快就恢复过来。

　　“如果你只有这点能耐的话，就死定了，在我的结界之中还敢妄动法术，七星镇魂剑是吧，我就让你尝尝被自己法器所伤的感觉。”

　　影魅忽然一声大笑，我胸口的长生石剧烈的闪烁起来，我看到地面之上七星镇魂剑的影子时，暗呼糟糕，却不料那七星镇魂剑的影子一下就从地面跳跃起来，往我脑袋劈过来，情急之下，我一侧身，从我耳边擦过，这柄影子化为的七星镇魂剑居然砍中了我的肩膀，一阵剧烈的疼痛从我肩膀传递而出，我一看，居然流血了，这影子能够攻击实体，而实体不能攻击它，只有用法术才能克制。

　　第112章 真假无常

　　我立刻收起了七星镇魂剑，把它塞到我身后，我肩膀上的影子七星镇魂剑这才消失不见。

　　“小白，怎么办，这么多影子，又不能放火。”

　　远处传来火儿的声音，他小小的身影都被影子埋没起来，但是此刻却并没有危险。

　　“我想办法消灭它，既然他自己是影子，那么太阳，所有有光的东西都能对他造成伤害，现在他布置了结界，所以阳光无法投射过来。”

　　我脑子里急速的运转起来，回忆看有没有别的法术可以对付影魅，而那影魅知道我已经看破他的弱点，手中挥舞着影刀往我看过来。

　　面对这只影魅，我甚至感觉比起对付固伦和孝还要困难，毕竟固伦和孝是飞尸，还是能够对付的。

　　匆忙之下，我的脚步有些乱了，又中了一刀。

　　“就你这点能耐，还想……咦，好甘甜的味道，哈哈，你的精血就像灵丹妙药呢，我居然能够幻化出人脸了。”

　　影魅的影刀之上沾满了我的鲜血，我身上一道道伤痕浮现，受伤越重，我的脚步就越沉重，忽然他哈哈大笑起来，那脸庞之上忽然生出了眼睛，鼻子，嘴巴，眉毛，模样居然和我有点相似，并且还在不断的变化。

　　“煌煌血雷，助我神威。”

　　我心里一横，施展出血雷咒来，就算是耗损阳寿，我也是不顾了，毕竟施展一次血雷咒就要耗损自己三天的阳寿，但是，但是我还有寿膏，虽然如同咀蜡一般的难吃。

　　举手一扬之后，手掌掌心一道血芒激射而出，在空中化为一道电蛇直奔影魅而去，这条电蛇手腕粗细，全身赤红，发出噼里啪啦之声。

　　影魅淬不及防之下被电蛇击中，立刻就溃散开来，我心里松了口气，但是还没几个呼吸的时间，便又开始凝聚起来，速度也放慢了，我一间，微微一愣，这影魅并不是不死之身，他重新组合，凝聚，是非常耗费自己的元气。

　　我举手又挥动掌心雷，一道道电蛇浮现而出，从影魅的头顶炸裂开来，影魅也开始不断的重新组合，并且越来越慢。

　　刚想再次施展血雷咒时，我忽然脑袋一疼，直接倒在了地上，脑中的法力居然消耗一空。

　　法力存于脑，都是用脑子冥想出来的，现在消耗了，我的精神也衰弱了，虽然体能还在，但是我想了想，他是影魅，我实体攻击对他并不起作用，所以就放弃，我立刻盘腿而坐，开始恢复法力。

　　火儿依旧困在那群影子之中，他倒是很听我的话，没有放火烧，只是这些影子似乎也奈何不了他，也不知道他本体是什么强大的妖怪。

　　“怎么？就没法力了？流了这么多血，好可惜啊，要是给我，多好啊，看你那小脸苍白的，我都心疼了呢，哈哈。”

　　再次凝聚成型的影魅忽然对我哈哈大笑起来，他笑的很猖狂，仿佛早就料到我会这样，一副智珠在握的表情。

　　我没有理会他，施展出青冥交给我的练气诀，尽快的恢复自己的法力。

　　“轰隆”

　　一声巨响从远处传来，我微微睁开眼睛一看，东升花园之外站着青冥，他站在远处，幽冥噬魂杵已经化为丈许大小，在他一挥之下，迸射出夺目的血光狠狠往这个透明的结界砸过来。

　　一下子，这个结界就布满了蛛网般的裂缝。

　　“无常，撑住！”

　　青冥的声音远远的传过来。

　　“好强大，你居然还有帮手！”

　　影魅微微震惊起来，青冥的幽冥噬魂杵威力太强大了，他本身的法力也十分浑厚，根本就不是影魅能够抗衡的，更何况他还是地藏王转世，一身佛门神通，无人能及，我知道青冥是想忘记这个身份，彻底的忘记。

　　“青冥，干巴爹！”

　　见到青冥出现，我狂喜起来，甚至有些语无伦次了。

　　“原来他叫青冥，你叫无常，好，我就让他亲自杀了你。”

　　影魅邪邪的一笑，脸上的面容更加的像我了，甚至开始变得一模一样来，接着就是他身上的衣服，同样化为我一样。

　　“连！”

　　影魅一声低喝，我脚下的影子就和他连接在一起来，他张口一吹，一股恶风吹过，让人睁不开眼睛。

　　“咔嚓”

　　一声轻响，仿佛是玻璃龟裂的声音在我头顶的虚空响了起来，接着一声巨响，这个影魅所布置的结界彻底的破裂，我眼前的这股恶风消失，见到青冥走了过来，我大喜。

　　“青冥！”

　　我呼喊起来。

　　“青冥！这个妖怪是影魅，这个结界就是他布置而成，你要小心。”

　　我忽然听到我自己的声音在我的另外一侧响起，我转头一看，眼珠都差点掉了下来，另外一个与我一模一样的人也是瘫坐在那，这个影魅居然化为了另外一个我，他柔弱的躺在地上，身上到处都是伤口，一副柔弱至极的模样盯着我，眼中划过一丝不可察觉的狡黠目光。

　　而围攻火儿的那些影子都消失不见，火儿转过头来盯着我们，那稚嫩的小脸一下就目瞪口呆，随即大叫起来：“两个小白！”

　　青冥走了过来，脸色依旧冷寒，淡淡的看了一眼火儿，忽然眉头微微一皱的问到：“你是谁？”

　　“我是小白的侄子。”

　　火儿双手抱肩，那大大的眼睛十分傲气的盯着天空，余光却时不时的打量着青冥。

　　青冥愣了愣，沉声道：“我还没听说过无常有个妖怪侄子，没有听他亲口承认，我倒也不好像你下手。”

　　听了青冥的话，火儿却冷哼一声，鼻孔侄子似乎都有冒火了，说：“就你？要打就打，怕你不成？”

　　“有意思的小家伙，好，你既然说你是无常的侄子，那你说哪个是他？”

　　青冥盯着两个一模一样的我，开口说到。

　　火儿双眼瞪大，搓着白嫩的手掌，开始仔仔细细的打量起我们来。

　　“火儿，我才是小白叔叔，是你带我去你阿姨家的。”

　　那个影魅说道。

　　“火儿，我是真的，相信我，你忘了你要跟我回家么。”

　　我盯着这个小不点，同样这般说到。

　　影魅指着我说：“你这个假货，我才是真的，火儿，用火烧他。”

　　我冷笑一声：“你这个山寨，真是口出狂言，你以为你真的能够变得我一样？真金不怕火炼，我就不信你能够支撑多久。”

　　这个时候，青冥轻轻一笑的指着我说：“你是假的。”

　　“青冥我是真的，我是无常！你他妈不想活了是吧。”

　　我立刻冲着青冥咆哮起来，这个家伙居然连我也不认识了，却看到青冥眼角微微一跳。

　　“你这个假货，居然敢冒充我，我有七星镇魂剑，你有？”

　　影魅所化的我忽然拿出了七星镇魂剑来，指着我，愤怒的开口说到，同时一副楚楚可怜的模样盯着青冥。

　　这个七星镇魂剑上所特含有的气息，绝对不是影子能够冒充的，这是真的七星镇魂剑。

　　我摸了摸我腰间，心一下就沉了下来，我腰间的七星镇魂剑不见了，原来刚才那股恶风，让影魅趁机夺走了我身上的东西。

　　“你居然敢盗走我的七星镇魂剑，化为我的样子，我今日跟你没完。”

　　心中一下就升起无名怒火来，单手从挎包之中掏出一张千钧符贴在手臂上，脚上又贴了两张缩地成寸符，直接往影魅攻击过去。

　　影魅也不含糊，手中七星镇魂剑挽了个剑花，往我杀来，有了缩地成寸符，和千钧符的加持，我与影魅斗了个旗鼓相当，当初我用血雷咒打伤他，他耗费了不少元气，不过在他手中施展的七星镇魂剑居然能够散发出淡淡的剑气，我虽然极力躲过，但是身上又挂彩不少。

　　如果这样下去，我就要死在这里，这个时候，青冥开口了。

　　“无常，我决定，冻结你银行卡上的资金。”

　　站在远处的青冥嘴角微微上扬，露出一丝计谋来。

　　“为什么要冻结我的资金？”

　　这个影魅不知羞耻的开口说到，他还真学的有木有样了，说这句话的时候，还满脸委屈的给我装，我恨不得上前去给他几巴掌，在我面前装纯么，装无辜么，你大爷的。

　　“小青子，你丫敢冻结我银行账户，老子跟你没完！我前阵子看了一条裤子，要一千多，我现在身上都没钱了！”

　　我帐户里面可是有好几百万，都是青冥帮我换卖哪些古董所得的，看他如此认真的说，我有些心慌了，如果真冻结我的钱，我这个月就……

　　“哼，你果然是假的，今日就要灭了你。”

　　青冥手里抓着幽冥噬魂杵一步一步的往我走来，原本我和影魅相斗，法力体力就消耗的不行了，现在贴在身上的符箓力量也开始渐渐消退，几乎是任人宰割了，我近乎绝望的眼神盯着青冥，说：“杀了我，你会后悔一辈子。”

　　青冥居然还是说我假的，这一刻，我心里很烦闷，有股滔天怨气似的。

　　他走到我身边，凑到我的耳边，手里握着绽放出血光的幽冥噬魂杵，轻轻说：“小傻瓜，我又怎么能够真的不认识你呢，就算你化为灰烬，我青冥也一样的认识你，我只是做戏给那影魅看罢了，乘机降低他的防备，你看，他已经露出原型了。”

　　我脸上依旧是一副绝望的表情，但是却用余光打量起那影魅，果然，他现在十分得意的冲着我一笑。

　　“万法定乾坤，幽冥噬魂，金刚伏魔！”

　　青冥反手将幽冥噬魂杵往身后一抛，咒语声大起，那幽冥噬魂杵忽然化为一道血芒往影魅激射而去，幽冥噬魂杵上面的几张金刚佛陀的脸有些发出慈悲的禅唱声，有些发出低沉的笑声，有些则是哭声，六种截然不同的声音响起，幽冥噬魂杵陡然间化为丈许之巨，犹若闪电一般的激射而下，影魅毫无防备，一下就被打散形体，化为漫天的黑影。

　　“火儿，就是现在，放火！”

　　我忽然冲着火儿大叫起来，应为火儿的火十分厉害，是影魅所惧怕的。

　　火儿小嘴一张，一道火蛇飞出，立刻就化为一片金色的火海罩住这些影子，不过这影魅比起那些被他禁锢的人类，更加的强大，短时间居然无法烧毁，还有活儿现在只是一只幼兽化形，这火焰应该是他的天赋神通，虽然是如此，但是也确实骇人了。

　　第113章 隐藏的妖怪

　　青冥见此，微微惊讶了一番，手掌一番，手里多了一叠小旗幡，接着虚空一抛，这旗幡一下化为八道流光困住这些想要逃窜的黑影。

　　炼妖幡，居然是炼妖幡，我有些诧异的盯着青冥，上次在镇压柳青邪墓之中的镇妖洞有八面炼妖幡，真是被青冥炼化，现在居然全部施展开来，那些炼妖符箓从炼妖幡之上飞出，狠狠往下镇压而去。

　　在这些血色的符箓之中，那些黑影被击散的粉碎。

　　东升花园又恢复了生机，那些黑影纷纷化为人形，庆幸的是，他们不知道发生了生么事。

　　我，青冥，还有火儿去了她阿姨家，这个叫做寂寞女生的网友，其实就是一个四十多岁，穿着时髦的妇人，只不过是单身而已，她本名叫做刘倩，脸上涂了厚厚的一层粉底，嘴巴涂得猩红，眉毛画得十分重，她笑脸微微眯起来盯着我，开口说：“你说你要领养这个孩子？我可是他妈，你要当我丈夫？”

　　我听了，一阵恶寒，问：“火儿不是叫你阿姨么，而且他说他是被收养的。”

　　鬼才信她的话，火儿是一个妖怪，而刘倩确确实实的是一个凡人而已，火儿身上的气息十分强大，绝对不可能是半人半妖的血脉。

　　火儿此刻偎依在我怀里，静静的睡了过去，他身上居然散发出淡淡的奶香，身子也像一个火炉一般，我就这样搂着这个小破孩，听着他梦一般的呓语：“我要跟小白走，小白身上好舒服。”

　　听到我的质问，这个刘倩尴尬的笑了笑，说：“小伙子，你不错的，这么快就会哄小孩子了，好了，我也不收你多少钱，一万块就够了，怎么样？”

　　我听了，心里冷笑一声，但面不改色的说：“陈小姐，听火儿说，他就在你家住过几天而已，收这么多，是不是有点……你看，我一个大男人，现在就养了个小孩，指不定以后没有哪个女人敢要我呢。”

　　其实，我是想让她降降价，虽然我现在身价过百万，但是钱也不是这样乱花的。

　　“如果你考虑一件事的话，我倒是可以不要你的钱，我这套房子也送给你，怎么样？”

　　刘倩翘着腿，修长的大腿微微敞开，我憋了一眼，发现里面竟是一片茂密的黑森林，好像任人采摘，探索一般，我脸一下就红了，这陈倩居然没有穿内裤，而且直接就是两条肉丝袜穿在脚上，我有些结巴，不敢正视她，细若蚊吟的问到：“什……什么事？”

　　“你每个星期来我这里一次，如何？”

　　陈倩的腿张的更开了，脸上也笑的更欢。

　　“真的？来一次就可以领走火儿，还附送房子？”

　　我心里微微一喜起来。

　　“这位阿姨可以请你闭上你的双腿么。”

　　青冥站起来，脸色十分阴沉的走到我面前，挡住我，冲着刘倩开口了。

　　“怎么，这位小帅哥也要来？不过姐姐我只喜欢这种可爱的帅哥呢。”

　　陈倩冲着我一直，咯咯咯的笑起来。

　　青冥的脸色越发的阴沉了，说：“他是我的人，就凭你？别以为你是女人，我就下不了手。”

　　我一听，暗呼糟糕，青冥这是哪根筋搭错了，犯得着和一位阿姨闹么。

　　果然，陈倩一听，脸色微微一垮，说：“哼，你还不知道我陈姐是混哪里的吧，小毛孩子，赶在我陈姐面前吆喝，你不想活了？”

　　陈倩说完从包里抽出一根香烟，点上，冷冷的盯着青冥。

　　“来理了是吧，这个小破孩的身份证呢？哪里，拿过来，别说没有，没有就是拐卖小孩，混那条道上的？笑话。”

　　青冥双手插在裤兜里，冷冷的说到。

　　陈倩再也坐不住了，掏出一个精致小巧的手机，拨通了一个号码：“光头哥么，我家里有人闹事，来帮我解决。”

　　电话挂了之后，一脸冷笑的盯着青冥，露出那一口被烟雾熏得发黄的牙齿。

　　青冥一笑，也拿出手机，拨通了一个号码：“喂，是小花吧，带点人过来，有多少带多少，东升花园B座四零二有人找无常的麻烦，这里有人神志不清，麻烦叫上柳医生。”

　　临了，又打了一个电话回公司：“是素素么，召集公司职员，东升花园B座四零二有人找我麻烦。”

　　“大姐，这个，其实我们是捉妖公司的，不知道你有印象没。”

　　我拉开青冥，指了指陈倩的电脑，开口说到。

　　陈倩这才缓过神来，忽然想到了什么，满脸惊恐的往我跑来，这一下青冥都没有拦住，直接撞在我怀里，几乎用一种眩晕的感觉说：“大姐我好害怕，屋外有无脸人，保护好大姐，行么。”

　　说完还在我脸上摸了两把，那浓重刺鼻的香水弄得我直打喷嚏。

　　这一下就把火儿弄醒来，火儿厌恶的一推陈倩，说：“阿姨，你这是干什么啊，你不是有好多个男人么，怎么还来跟我抢小白。”

　　一下被火儿推开，陈倩爬起来瞪了一眼火儿说：“白眼狼！”

　　“陈姐请放心，那个鬼已经被我们收了，以后都不会出来了。”

　　我轻咳几声，说到。

　　“真的？没骗我？那要多少钱，说，陈姐我保证答应你。”

　　陈倩拍了拍依旧傲挺的胸脯，豪爽的开口说到。

　　“刚好是和领走火儿的钱一样，一万块，你看，我伤成这个样子，也没有必要哄骗你。”

　　我有些哭笑的看着自己身上破破烂烂的衣服，这一套衣服可值好几千，我平时都爱穿着出门，谁知道这里居然有一个从封魔地跑出来的大妖影魅，让我弄得如此狼狈。

　　“火儿是不能给你们的，这个小子太没礼貌了，待会还要修理他。”

　　陈倩指了指青冥，开口说到，那眼神之中充满了狠戾之色，仿佛要把青冥千刀万剐一般。

　　青冥直接拉起我的手，指着陈倩的嘴巴说：“咱们到外面等，这里太臭了。”

　　接着十分冷酷的拽住我，而火儿则是像树袋熊挂在我的身上一样，打着哈气，动都不想动，对于这件事无动于衷。

　　除了大楼，陈倩穿着那一双红色高跟鞋，走得飞快，一边走，一边叼着根香烟叫骂。

　　这时候从东升花园外面来了十几个人，这些人都是中年男子，最为醒目的是一个相貌狰狞的光头，他左脸有个刀疤，脖子上挂着一根粗大的黄金项链，手里拿着一根铁棒，嘴里叼着半根烟。

　　“陈姐，就是这两个小子？”

　　那光头男子走到我们面前，用铁棒指着我们，脸上露出轻蔑之色。

　　“是这个一脸冰寒的家伙，不是带孩子的，打死打残算我的。”

　　陈姐把嘴里叼着的香烟仍在地上，用高跟鞋碾碎，指着青冥放狠话了。

　　我心里寻思，这大姐真有个性的，索性退了出来，看看青冥如何应付。

　　青冥看着这十几号人，忽然笑了，连手都不愿意拿出来的样子。

　　就在此刻，远处忽然传来了呼喊声。

　　“青冥师叔！”

　　寒莫枫的声音传了过来，他跑的很快，几乎只是几个呼吸之间就来到青冥面前，后面跟着程素素和苏茉儿，冲着我们挥手打招呼，全然不顾我们面前的那十几号流氓混混。

　　“哦，你来了，来的正好，处理掉这些家伙。”

　　青冥面无表情冷冷的开口了，接着退到一边，寒莫枫听了青冥的话，立刻点了点头。

　　而那光头男子却一下大笑起来：“哈哈哈哈……你真了不起，居然有一个未成年小弟，这位小弟弟，赶紧回家吃奶去吧，还以为你们多大的能耐呢，还敢惹刘姐，你们都是不想活了，今天就要把你们都打残，哈哈……”

　　旁边的这些混混听了光头男子的话，也跟着起哄起来，就连那陈倩也以嘲笑的目光盯着青冥，满脸的不屑。

　　“砰！”

　　一声轻响，寒莫枫直接闪到光头男子面前一拳打过去，脸色冷峻无比，这一拳直接打得光头男子鼻血飞溅，牙齿都打落了好几颗。

　　“你再讲我师叔试试！”

　　寒莫枫站的笔直，眼中充满了冷酷，但是声音却低沉，沙哑的可怕。

　　“上！”

　　光头男子从地上爬起来，捂着自己的鼻子，冲着周围的这些混混开口了，他此刻十分愤怒，居然被一个小毛孩子打成这样。

　　“既然师叔叫我打，我也不顾及了，到要看看你们这些凡人有何能耐。”

　　寒莫枫冷笑一声，身法飘忽不定，快的不可思议，这一群混混手里都拿着武器，但是居然都无法真正击中寒莫枫，并且还是包围住了寒莫枫，而寒莫枫却轻而易举的就击败这十多号人物，花的时间还没有半分多钟，我有些骇然的看着他瘦小的影子在人群之中穿梭，紧紧二十多秒，这十几个高壮的汉子居然全部放到，全部都是嘴巴打得肿胀，牙齿脱落，这个瘦小的身子里该蕴含多强大的力量啊，我自认为我也能够放到这十几个人，但是绝对没有寒莫枫这般从容，把他们打得满地找牙，还脸不红气不喘，就像在悠闲散步似的。

　　顿时一阵阵哀呼声传来，寒莫枫乖乖的走到青冥旁边，大气都不敢，而于此同时偷偷的看了我一眼，小声问道：“无常哥，你没事吧。”

　　我看了一眼自己的伤口，摇了摇头，虽然我身上都是伤口流血，但是并没有伤经断骨，这一点我还是知道的，之前青冥就为我简单的处理一下。

　　陈倩见到她叫来所谓的光头哥居然被打趴了，气的直发抖，脸上的那些劣质粉底因为表情太过夸张，有些地方都开始微微脱落了。

　　这时候，外面传来了警笛声，东升花园外停下了五部警车，车门打开，一个貌美冷静的女警从容不迫的戴着二十多名全副武装的警察往我们走来，陈倩见此，大喜的呼喊起来：“警官，他们打伤了人。”

　　陈倩指着青冥，手不停的哆嗦着，脸上露出大笑的盯着青冥：“哼哼，现在你们打伤人了，这次还不把你们抓进去。”

　　第114章 白骨魔君

　　青冥很无无所谓的耸了耸肩，接着走到我身边，对赶过来的素素吩咐到：“素素，你帮无常仔细检查一下身上的伤口，他肩膀伤的很严重，我动用法术才帮他封住伤口，别感染了，如果需要去医院，就马上送医院。”

　　“没事吧。”

　　王小花走到我身边，脸上露出担忧之色，我摇了摇头，微微一笑。

　　“把他们还有这个娘们给我抓起来。”

　　王小花看了一眼旁边这个目瞪口呆的妇人，冷哼一声的冲着自己的下属开口了，这些警察都是训练有素的，在王小花的训练之下已经不下于飞虎队一般的存在，这十多个混混很快就被戴上手铐，押解到警车之中。

　　青冥则是一副这里交给你的模样盯着王小花，然后扶着我离开了东升花园，直接回公司。

　　“你们……你们串通一气，我要告你们。”

　　刘倩指着眼前的这个女警官开口说到，她也没有料到王小花一来，二话不说，就把他们带走，连让她丝毫解释的机会都没有，至少抓人都要给个理由的，这个女警一来，就直接抓人，真是有点出乎常理。

　　“告啊，早就想抓你们了，只是没有找到理由而已，现在理由充分了，你拐卖小孩，又叫这些流氓出来打架生事，还有……”

　　王小花居然如数家珍一般，把刘倩的罪行一一抖落而出，而刘倩，脸色越来越发白，最后忽然镇定起来，问到：“你怎么知道这么清楚，就算是重案组也不可知道这么多的。”

　　“你知道我是谁么，王小花，永和县谁不知道我？你们这种人，我全知道！”

　　王小花双手叉着腰，笑道。

　　刘倩气咬了咬牙，这时候一个警察跑了过来，说：“都已抓捕完毕，请指示。”

　　“这个女人交给我，你们回去吧。”

　　王小花淡淡的说到。

　　“是。”

　　这名警察竟如同一个训练有素的军人一般，冲着王小花敬了个礼，然后一路小跑，警车渐渐远去。

　　“你们不能带走那个小孩，否则你们会遭到毁灭的。”

　　刘倩忽然开口了，眼中之中充满了恐惧。

　　“毁灭？笑话，听你这样说，你还有强硬的后台不成？说出来，正好一锅端了。”

　　王小花嘿嘿一笑。

　　就在这个时候，天空忽然慢慢的变暗起来，一下就乌云密布，仿佛随时都会狂风暴雨。

　　王小花眉头微微一皱，开始警惕起来。

　　“哪里来的妖怪！”

　　王小花一下大惊，突然一股飓风凭空升起，往王小花和刘倩狂卷而来。

　　“主人，请放过我吧，我真不是故意的，我也不知道那死孩子会跟着那个人走了，我下次绝对不会，主人饶我一命吧。”

　　刘倩冲着那忽然升起的飓风跪了下来，拼命的磕头，求饶。

　　这股飓风好似一股龙卷风，呈漆黑色，里面传来惊人的妖气，连王小花脸色都不禁大变。

　　她本来就是一棵三百多年的桃树妖了，桃树一般都有克制妖邪的作用，就连那太清宗的门人法器都是桃神剑，就此可见桃树的威力有多么强大，更别提一只能够幻化形体的妖怪了。

　　但是面对着飓风，王小花心里升起了一阵无力感，此妖虽然比不上柳青，但是远远要强过自己，现在真有点没有带柳青前来了，因为柳青现在接了一个手术，没有时间，王小花才带着自己局里的警察赶过来，不过她并没有想到这里还隐藏了一个如此强大的妖怪，当即转身就跑。

　　“想跑？迟了！”

　　一道冷冷的声音从飓风之中传出来，接着一只白骨大手狠狠的往王小花抓过来，这只白骨大手足有丈许大小，如果一个活人被抓住，只怕会被抓成肉饼。

　　王小花面色苍白，头上的警帽都被这股狂风吹走，一头乌青的发丝飘散开来，迎风而舞，她反头一看，脸色大变，但很快就反应过来，忽然举起手臂，开始咏颂起咒语来，咒语声很短，几个呼吸之间就完成，王小花原本雪白的手臂之上忽然布满了绿色的霞光，她五指一握往那白骨巨手一挥，一口绿色的飞刀斩出来，狠狠斩在那白骨巨手之上，接着再次往前奔跑起来。

　　“轰隆”

　　一声巨响，这个白骨大手被这翠色飞刀一斩，手上的白光狂闪几下，居然化为漫天白色骨片掉落而下，这些白色骨片一落在地上就发出噼里啪啦的炸裂声，地面之上炸出一个个坑坑洼洼。

　　这些白色骨片居然如此阴毒，跟硫酸比起来，简直是过之无不及，甚至更厉害，如果一个人被这白骨大手抓到，只怕就立刻融化，消散。

　　“哼！”

　　那黑色飓风之中传来低沉的冷哼声，一道阴森的白色弹丸从飓风之中传出，快若闪电击向王小花，王小花淬不及防之下左边的胸口被洞穿而过，王小花捂着左边的胸口，忽然张口一喷，一团绿色霞光从嘴中吐出，这道霞光立刻包裹着自己，她忽然冲着极远处的一株大树一点，身形骤然消失不见，下一刻便在那大树之上浮现而出，接着又一个闪烁，消失不见。

　　“木遁之术！跑的到底挺快的，不过你中了我一击，想必也活不了多久了。”

　　黑色飓风开始消散，露出一个身穿黑袍，头戴白骨面具的男子。

　　“主人。”

　　刘倩颤颤巍巍，头贴在地面上，不敢抬头。

　　“哼，你可知道哪小孩是什么来路？要你好好看住他都不可以，以后怎么为我办事？”

　　白骨面具男子冷哼一声开口了。

　　“主人，是他们强行夺过去的，我也阻挡不了啊。”

　　刘倩几乎都要哭了。

　　“你说说，对方的来路，我白骨魔君倒要去会会。”

　　男子语气有些轻蔑的开口了，言语之中流露出强大的自信。

　　刘倩微微抬起头说：“主人，我只知道对方是本县一个捉妖公司的，我去帮你查查地址。”

　　白骨魔君点了点头，说：“好，也看在你尽心尽力为我做事的份上，我就传你魔功，也让你以后有自保的能力。”

　　……

　　我们一行人回到公司之后，素素便准备一些消毒药水，青冥把我的衣服脱下来，看着我满身的伤口，有些不忍的转过身去。

　　然后寒莫枫和苏茉儿再次去风光带那边调查线索了。

　　“无常，怎么伤成这样？全部都是刀伤，要不是你身体够结实，早就流血过多而亡了。”

　　素素眉头大皱的拿起药棉花，然后沾了沾消毒药水，开始清洗我的伤口，痛得我一声惊呼，素素吓得镊子都掉在地上了。

　　“您老能不能轻点？”

　　我欲哭无泪的盯着素素。

　　“已经很轻了，你的这些伤口有些不寻常，里面似乎带有一丝妖气，我在这消毒药水里面加了一些特殊的药材才能祛除，是有点疼，忍住啊。”

　　素素非常抱歉的看了我一眼。

　　我额头冒出细密的汗珠，这消毒药水看起来普普通通，但是一粘在我的伤口，就好像用盐洒在我的伤口上一样，但是素素配置的这些药水还是挺有用的，伤口之中的那一丝丝黑气也随着药水的侵入，渐渐消散开来。

　　就在此刻，一只手臂伸了过来，淡淡的声音响起：“咬住吧，咬住就不疼了。”

　　我满脸苍白，气喘吁吁地盯着青冥，犹豫了一下，张口就咬了下去。

　　果然，嘴里有了个东西咬住，真的没有那么疼了。

　　“青冥，你忍住，我加快。”

　　素素别过头，看了一眼隐隐有些发抖的青冥，开始加快了清理伤口。

　　当清理完我身体上的伤口是，我已经全身汗透，有气无力的瘫倒在椅子上，眼皮都懒得睁开了。

　　“快带他去用热水洗个澡，他全身都出汗了，这个事纱布，弄好后，就缠上，无常的体质异于常人，背后又有长生纹，休息一晚，就没事了。”

　　素素的声音在我的耳边响起，显然是在跟青冥说话。

　　“嗯，多谢了，麻烦你看一下公司，我这就带他上去。”

　　青冥的话刚一说完，便一把搂住我，直接拦腰抱起往二十六层走去。

　　到了浴室，我看着青冥放好了热水，一切都那么娴熟的样子，我都有些不好意思了：“青冥，我来吧。”

　　青冥满脸冰寒的站起来，以一种俯视的角度盯着我，说：“你来？你能确保水不进入伤口？你能擦到后背？你能自己缠纱布？我和你说过多少遍了，这种危险的事情不要去做，你到底要说我多少遍！！！”

　　越说，青冥的语气就越重，我都被他这个样子吓了一跳。

　　“对不起，以后不这样了。”

　　我所在角落里，细若蚊吟的开口说到。

　　“以后？还有以后？你不知道我看到你身上的伤我有多难过么，就像千刀万剐，你倒是真没良心，全然不顾别人的感受。”

　　青冥的语气更加的冰冷起来。

　　为了转移这个话题，我问：“火儿呢，怎么没有看到？”

　　青冥冷笑一声，一下就看穿了我，说：“那只小妖怪睡着了，怎么想转移话题？”

　　“没，我就是觉得我身体好冷。”

　　我抱着肩膀，开口说到。

　　青冥看了我一眼，眉头一皱，往我走来：“好了，下次给我注意点，还有你什么地方我没看过？一个大男人害什么羞？”

　　说完直接把我抓起来，开始帮我擦拭身体。

　　青冥动作很轻，小心翼翼地，仿佛我身体是个易碎物品，有时候不小心弄到伤口了，立刻问我疼不疼。

　　总算是擦拭完了，青冥却依旧杵在那里，不肯走，他摸了摸下巴，露出一副思索之色的盯着我。

　　“怎么了？”

　　我有些好奇的开口了。

　　“你说裤子里面要不要擦擦。”

　　青冥指了指我的三角小内裤，忽然嘿嘿的笑了起来。

　　“给老子滚。”

　　我直接从旁边抽出一条毛巾，愤恨的仍在青冥脸上，青冥脸皮真是越来越厚了，家里家外完全两个人，让我心里狠狠鄙视了一番，老是欺负伤残人士。

　　青冥把我扶到床上，把火儿挪开了一点，我躺了进去，火儿睡过的地方就像是开了电热毯一样，十分舒服，青冥安置好我后，便回公司了，而火儿则是翻转过来，一只手搭在我的身上，脸上露出可爱的表情来。

　　第115章 火儿的身份

　　“小鬼头，原来你是在装睡啊……”

　　我摸了摸火儿柔软的头发，笑眯眯的说到，他的头发很软，仿佛一抓就碎似的，让我不得不小心。

　　“那个叔叔很凶，还是小白好，小白，咱们睡觉吧。”

　　火儿有微微的闭上了眼睛，长长的睫毛抖动着，小脸红扑扑的蜷缩在我的身边。

　　程素素正在前台电脑前聚精会神的斗地主，忽然一个惨白的手掌伸了过来，一把拍着前台之上，程素素头也没抬，淡淡的开口说到：“有什么事，等会，等斗完地主，再说。”

　　那只手掌渐渐滑落，过了会程素素站起来，却发现没有看到人了，她走出前台，往外面看了一下，露出疑惑之色来，准备再斗地主时，忽然脚被什么东西挡住。

　　“王小花！！！”

　　程素素看到这个挡住她的物体，一声惊叫起来。

　　这前台上躺着一个女人，正是王小花，王小花嘴角溢出一股鲜血，披头散发的，脸色苍白，昏迷不醒，最为明显的是她的左臂肩膀，不知道被什么东西给洞穿了，伤口之上隐隐有一股灰白的气息在阻止伤口的愈合，她这一条手臂也呈现出灰白之色，上面隐隐出现木质纹理，素素轻轻的按了一下，倒抽一口凉气，这手臂简直是木头。

　　虽然王小花原本就是一株桃树精，但是毕竟有了三百多年的道行，在人间历练之时，并未忘记修炼，除了不是特定的日子，她都能够稳定自己的人形，现在她全身的法力似乎都在流失，连生命都岌岌可危了。

　　“青冥！”

　　素素一声大叫，把在办公室的青冥给叫了出来，青冥一看地上的王小花，神色一冷，说：“怎么回事，怎么伤的这么重，小花不是三百多年的桃树妖么。”

　　“我也不清楚，估计她是逃回来的。”

　　素素打开了自己的医箱，眉头微微皱起的说到。

　　就在这个时候，王小花忽然睁开了眼睛，她笑了笑说：“你……你们，小心，对方，对方是很厉害的存在。”

　　“别说话，运转你的法力，稳住心脉。”

　　青冥蹲下，脸色凝重的开口说到。

　　王小花轻轻的点了点头，接着眼睛闭了上去，青冥脸色更加的阴沉了，说：“素素你有办法治好没。”

　　“我尽量，毕竟没有给妖怪治疗过。”

　　素素拿出她的金针小包，摇了摇头，说到。

　　“好，我把她搬到我的办公室去，千万别让无常知道了，否则他定会去报仇的，现在还不清楚对方的实力，先要让小花醒过来才行，也不知道与那风光带的杀人妖怪有没有联系，现在必须要把寒莫枫和苏茉儿召回来了，如果他们再出事，就得不偿失了。”

　　青冥说完，就拨通了电话。

　　王小花躺在床上，那木质纹理的手臂显现出一条条淡色的纹路来，整个手臂也呈现出一股灰褐色，她的神情十分痛苦，全身大汗淋漓，身上还有一股浓浓让人极不舒服的气息。

　　她伤口的周围布满了金针，可以看到伤口之中那灰白色气流在缓缓的流散，不过速度极慢。

　　“怎么样了？”

　　青冥走了进来，双手插在裤兜，看着昏迷不醒的王小花，转过头冲素素开口问到。

　　“花了很多办法，我不是法术界的人，也不清楚这股灰色气流什么，不过我暂时用金针之术封住她的伤口，让这些气流不到处乱窜，也幸好小花有了一定的道行，否则若是普通人，很早就死了，根本是不可能回到这里来的。”

　　素素神色复杂的盯着王小花，轻叹一口气，开口了。

　　青冥蹲在旁边，开始仔细的观察王小花的伤口，这些灰白色的气息似乎就像有灵智一般，疯狂的缠绕王小花的伤口，想要破坏王小花的生机，但是伤口处布满金针，每一根金针流出一丝金光，挡住了这些灰白气息的侵蚀。

　　“魔气！”

　　青冥冷哼一声的站了起来。

　　素素听了，愣了愣的问到：“魔气？什么是魔气。”

　　“对方应该是修炼成魔的人，应该存在很久的时间了。”

　　青冥脑子里不知道在想些什么，有些微微出神了。

　　“难道就和墨非一样？活了好几百年了？”

　　素素捂着小嘴，惊讶的说到，如果真是这样，未免也太可怕了。

　　青冥脸色冰寒，说：“估计这个人比起墨非还要更加的凶残，墨非至少不会轻易伤害别人，不，墨非应该还算正常的修道之人，当人除了夺舍人的肉身，上次还帮我们一同施展天道净化，但是此人修炼出来的都是阴毒法术，十分厉害。”

　　“你可不要小看了这些活了很久的人，他们哪一个不是喜怒无常？你知道墨非为什么会如此么，是因为无常，他做这么多，都是因为他，上次我和无常遭遇飞尸的攻击，你知道她带了一个什么东西么。”

　　素素冷哼一声，想起了什么似的，对青冥说到。

　　青冥摇了摇头，眼睛盯着素素。

　　素素眨了眨眼睛，轻轻的说到：“是水尸童，连无常都知道的东西，你不可能不知道吧，以后要注意墨非了。”

　　青冥听了素素的话后，果然不再言语，就这样呆站着。

　　过了会，寒莫枫和苏茉儿回来了，一看到王小花的样子，两个人都吓了一跳。

　　“小花居然伤的如此重！这股气息好邪恶！”

　　苏茉儿看了看伤口，秀眉微微蹙起来。

　　“是魔气。”

　　青冥开口了。

　　“难道是封魔地跑出来的？”

　　寒莫枫站在一旁，心惊肉跳的看了一眼王小花伤的如此重的样子，小声说到。

　　他也知道，王小花是这个县城的管理员，维持妖怪们的次序，实力不简单，但是现在被伤成这个样子，实在是有人难以想象，因为这些妖怪们的管理员都是妖族那些很高级，类似于掌门一样存在选拔出来的，实力能差么，就算实力差，也有一定特殊的能力，能够管理一个市，一个县的。

　　青冥看了一眼寒莫枫，说：“应该不是，封魔地里面封印的都是妖怪，这个是一个修魔之人的手段。”

　　“糟了，我的金针克制不住了！”

　　素素忽然惊叫一声，王小花受创的地方，那些灰色魔气忽然凝合一处，往一个地方冲击，一一破掉了这些金针，金针被逼了出来。

　　“我来，绝对不能让小花死。”

　　苏茉儿站了出来，咬了咬牙，忽然出奇冷静的开口了。

　　“我以山神的名义，召唤治愈的精灵，驱除这邪恶的气息……”

　　苏茉儿头发散下来，身披薛荔，女萝，手持桂枝，浑身散发出一股独特的气质。

　　就像是丛林之中出现的一位仙女，可爱，清新，与大自然融为一处。

　　就在苏茉儿化为山鬼的那一霎那，整间办公室都充满了大自然的气息。

　　她挥动着手中的桂枝，一道道绿色的符文在桂枝的树尖冒出，开始涌入小花肩膀上的伤口，开始驱除这些魔气，大自然的气息对于身为桃树妖的王小花来说，无疑是大补之物，那些魔气开始被驱除。

　　施展这治愈之术，对于一个懵懂半山鬼血脉的苏茉儿来说，是很艰难的，很快她就呈现出不支的状态，身形有些恍惚，山鬼的状态就要消散。

　　“不行，还有一丝魔气未清除，我要挺过去！”

　　苏茉儿牙一咬，一口鲜血喷到这桂枝之上，本来有些枯黄的桂枝立刻散发出勃然生机，一丝丝绿芽开始在枯枝上生长出来。

　　枯木逢春！

　　这一下更多的翠色符箓从桂枝上用处，疯狂的融入王小花的伤口之中，那最后一丝魔气也被驱除，并且伤口开始融合，她手臂之上的木化现象开始褪去，重新化为水嫩嫩的样子。

　　“收！”

　　苏茉儿手中的桂枝消失不见，一下就化为的原本的模样，立刻就有些站立不稳，要摔倒了，就在此刻，寒莫枫一把扶住了她，寒莫枫不敢抬头看苏茉儿，微微低下的脸露出两团红晕之色。

　　王小花眼睛睁开了，周围的人都松了一口气，见到王小花坐了起来，苏茉儿脸色苍白的一笑说：“小花姐，你这次可是欠了我一个人情，下次购物你买单哦。”

　　王小花拍了拍胸脯说道：“没问题，花姐保证！”

　　“小花，我们离开之后，发生了什么。”

　　青冥端来一杯水递给王小花，淡淡的开口了。

　　王小花接过水杯，深呼一口气，冲着青冥说到：“那个孩子呢。”

　　孩子？

　　这一群人一下就懵了，怎么又聊到孩子了。

　　“我也没有看清楚他的面貌，但是气息很邪恶，他身形藏在一片飓风之中，我知道我不是他的对手，就跑，但是这时候就有一只丈许大小，由白骨组成的大手往我抓来，一下就锁定了我的气息，匆忙之下，我只得运转很久以前，和孝交给我的一门道术，用本身的法力，组成一口强大的飞刀斩爆了那只大手，接着我再逃，但是那个人又弹出一枚珠子大小的灰白气丸，一下就洞穿了我的肩膀，速度很快，我根本就来不及反应过来，不过我也耗损我自己的一些精元，施展木遁大法，利用远处的林木，逃过这一劫。”

　　王小花喝完水后，再次说：“这个人估计和刘倩有关系，听他们的对话，似乎是刘倩弄丢了孩子，让这个人很生气。”

　　听完王小花的话后，大家都陷入了沉思。

　　“白骨！这个人应该是练就了很阴毒的法术，利用人的骸骨来修炼的，我听掌门师傅说，海外有一个修魔之人十分厉害，叫做白骨魔君，难道这个人就是他？”

　　寒莫枫开口问到，因为这个白骨魔君就是元道宗的乌啼掌门也有些忌惮的，当然，如果要拼杀法术，要败的还是白骨魔君，毕竟白骨魔君是海外的修道人士，不像元道宗在法术界存在了数千年，底蕴不知道有多深厚。

　　“如果推断没错的话，因该是此人了，只是不知道这个魔道中人掌门会对一个妖怪掌门感兴趣，还是一个小妖，难到这个小孩子的身份不简单？”

　　第116章 漫长的等待

　　王小花彻底恢复，伸了个懒腰，说到。

　　“至少不是寻常的妖怪，或者说，不能是妖怪，他的气息很强大，不是一般的妖能够拥有的，如果等他长大，将是很恐怖的存在，看来这个白骨魔君找到火儿，是想把他培养成自己忠实的下手，如果这样一来，法术界都只怕没人能够镇住了。”

　　青冥冷冷的说到。

　　“不是妖？能够这么小就拥有这么强大的气息，难道是传说中的灵兽？不过似乎有些不可能，因为在上古的时候，灵兽就消失了，据说是去了仙界，就连青丘国都消失在人间了，除非法术界的人施展法术才有可能找到，就算当今社会很发达，他们所在的位置就连卫星都无法扫描到的。”

　　王小花大大的眼睛，充满的惊讶，按照青冥这样说，也只有传说中的灵兽才有这样的能力。

　　“嗯，不错，火儿精通火，并且火焰十分纯正，已经不下于三味真火，只怕成年后，威力更大，就不知道是哪一种灵兽的后代了，而且根据无常所说，他还懂很多，都是源自自己的记忆，如果没有错的话，这就是传承记忆了。”

　　青冥点了点头，看着除了王小花一脸惊诧的表情之外，其余几人都茫然的样子，继续说到：“传承记忆大家可能不知道，但是妖族就知道，也只有传说中的灵兽才会有传承记忆，就是幼小灵兽的母亲用大法力凝练一颗珠子，里面蕴含了强大的法力，还有些记忆，避免在成长的路上少走弯路，也少了许多危险。”

　　“火儿居然有这等身份。”

　　身为山鬼血脉的苏茉儿也忍不住震惊起来，看来火儿比起她的来头更大。

　　“好了，先说说如何渡过今晚吧，刘倩是知道咱们公司的，那白骨魔君肯定会寻上门来。”

　　王小花摸了摸自己已经弥合的伤口，微微颤抖的开口了。

　　现在永和县接连不断的发生这么多事，不禁让她大感头疼起来。

　　“我的实力并未恢复，对付他，应该还是勉强能够应付过去的，倒是你们，就要小心一点了，好好保护无常。”

　　青冥摸了摸胸口的古玉，神色不定的开口了。

　　“要不要找柳青？柳青可是三千年道行的大妖怪。”

　　素素收起医箱，忽然想到了柳青。

　　“这倒不用，上次他为了无常，用自己的内丹给他疗伤，耗损了不少元气，并且他还打伤飞尸，与墨非结下了仇怨，时时刻刻都要防着墨非，墨非虽然只有三百年，但是人和妖是不能比的，更何况柳青被镇压了这么久，实力也未完全恢复。”

　　青冥开始分析起来。

　　“那好吧，咱们就准备，师叔，我还是第一次见到白骨魔君这等人物，能不能让我参战呢。”

　　寒莫枫鼓起勇气的对青冥开口了。

　　青冥冷哼一声：“你不想被他的白骨魔手一掌拍死，尽管去。”

　　“青冥师叔，你还是和以前一样看待我，我已经不是小孩子了。”

　　寒莫枫头颅微微低下来，细若蚊吟的自言自语嘟囔着。

　　“你说什么？”

　　青冥脸色一寒，盯着寒莫枫，寒莫枫吓了一跳，连连摇手，惊慌的开口了：“没……没什么。”

　　“能接下我三招，我就让你来。”

　　青冥看了一眼寒莫枫，再次开口了，寒莫枫闻言一愣，开口说：“真的？”

　　见到青冥点了点头，寒莫枫脸上流露出强大的自信，说：“那青冥师叔我来了。”

　　话音一落，身形一晃，以拳化掌，往青冥的肩膀击打过来，这一掌已经生出些许掌风，旁边的程素素等人立刻退了开来。

　　青冥却冷笑一声，微微侧身便躲了过去，接着手腕一抖，化为爪形往寒莫枫那一掌抓来，速度看似很慢，但是一个呼吸时间都没有就已经抓了上来，寒莫枫脸色一变，想要缩回去，但手掌居然被青冥扣住了，一下就没有挣脱开来，但是下一刻寒莫枫牙一咬，另外一只手化为拳头往青冥击打而来，青冥面无表情的同样伸出手，抵挡住，一下就被青冥制服，寒莫枫脸色涨得通红。

　　“青冥师叔，我错了。”

　　寒莫枫忽然开口了，青冥松开他，淡淡的说到：“比起以前确实进步不少了，但是这次是白骨魔君，非同小可，我还有一项更重要的任务交给你。”

　　“还有任务？什么任务如此重要？”

　　寒莫枫好奇的问到。

　　“保护无常。”

　　说完青冥良久离开办公室，留下面面相觑的一众人。

　　我睡得正香，青冥走了进来，看到火儿趴在我的胸口上，青冥面无表情的直接走到旁边，抱开了火儿。

　　“小白，怪叔叔来了。”

　　火儿忽然睁开眼睛，一把挣脱青冥，死死的抱住我。

　　我被吵醒，瞪了一眼青冥：“吓唬小孩子干什么。”

　　“他是小孩子？火儿你说说你到底是什么妖怪，能不能显出你的本体。”

　　青冥盯着火儿，淡淡的开口了。

　　“对啊，火儿你到底是什么妖怪，能不能看看你真身。”

　　我也来了兴趣，摸了摸火儿嫩嫩的皮肤，开口问到。

　　火儿顿时露出为难之色来：“我也不清楚，我只知道我体内有颗珠子，让我无法化为真身，可能是我现在的实力还不强吧。”

　　“你果然是一只灵兽。”

　　青冥收起了那冰冷的神色，居然微微一笑起来。

　　火儿说的那颗珠子，应该就是传承珠了。

　　“我也不清楚，我在这里，那个怪叔叔不会派人来抓我吧。”

　　火儿有些担心的看着窗外。

　　我问到：“什么怪叔叔？”

　　“一个戴骷髅面罩的叔叔，他比这个叔叔还凶，我打不过他。”

　　火儿捏了捏拳头，小脸都挤在一起，很委屈的样子。

　　“白骨魔君还有下属，果然是这样，看来今晚肯定是会派人来打探一下我们的实力，想不到离开法术界，依旧卷入这是非之争。”

　　青冥摇了摇头的说到，但青冥说完，意识到自己说错了什么，立刻紧张的盯着我。

　　我开口说到：“原来刘倩背后还有这么个强大的势力，你们能应付？”

　　如果这真像青冥所说，有人回来捣乱，还是要提前做好准备的。

　　青冥见过如此说，松了口气：“放心吧，你安安心心的带着火儿在这养伤，我们会有对策的，火儿是灵兽，绝对不会让他落在坏人手中。”

　　我愣了一愣，说：“青冥，你也要小心，如果人手不够，我是可以帮忙的，我现在身上的伤势恢复了大半。”

　　青冥手一摆：“这就不麻烦您老出手了，您老每次出去不是挂彩回来？”

　　我笑了笑说：“青冥，我这次对付的可是影魅，千年修为的影魅，我还能够与他打得平分秋色，算是不错了，对了，上次你怎么那么快就知道是我呢？影魅夺走了我的七星镇魂剑，并且跟我一模一样，就算是我自己也极难分辨出来的。”

　　青冥听了，坐在我的旁边，冲我神秘一笑，露出一口白牙说：“真想知道？”

　　“嗯。”

　　我点了点头。

　　“你靠近我，我告诉你。”

　　青冥眼睛微微眯起，我把耳朵凑了过去，青冥说：“因为你的气味，这是一种感觉，任何人都无法替代的，无常，我越来越不能够控制住自己了，你身上有一股魔力，让我深陷其中。”

　　“那你前世又为何能够控制？”

　　我有些木讷的问到。

　　“前世就不能控制了，从你闯入血海之中，一个人面对如此多的亡灵，那股气魄，气质，我的心就颤动了，虽然我极力克制，当你知道和钟馗走后，你知道我心有多难受么，你恢复前世的记忆了？”

　　青冥有些诧异起来。

　　“和你认识的那一段日子，恢复一些了，别给我尽说些没用的，嘴贫。”

　　我微微一笑。

　　“这个怪叔叔好不要脸。”

　　火儿忽然一把把我拉过去，指着青冥说到。

　　青冥的脸一下就沉了下来，做了一个挥舞拳头的动作，说：“小妖怪，你说什么呢，再说一遍试试。”

　　“别吓唬火儿了。”

　　我挥了挥手，青冥真是越活越回去了，连小孩子都开始要计较了。

　　越担心某一件事的发生，那件事就来的特别快。

　　看着窗外黑压压的一片，我已经没有了睡意，苏茉儿，王小花，程素素三个女人在逗火儿玩，而寒莫枫则是笔直的站在我的身边，一动不动，双目聚精会神的四处观望。

　　我们没有下楼，就一直在二十六层的楼上，等待，漫长的等待，我也没有听到任何的响动，四周一片寂静。

　　这个夜却很漫长，窗外依旧十分喧嚣，霓虹灯渐渐开启，夜生活开始了。

　　时间一分一表的过去了，我看了看时间，有些烦闷起来，心里有种不好的预感，总觉得自己要失去了什么。

　　这种感觉，让我有些按耐不住的想要下去看看，直到黎明时分，苏茉儿，王小花，程素素以及火儿都已经睡了，我和寒莫枫依旧在等待着，我忽然有些焦躁不安起来，这个时候，青冥应该是会出现的，怎么还不出现？

　　难道，难道青冥出事了？

　　不对，以青冥的实力，又怎么会出事？我压下自己焦躁的心情，又开始等待起来。

　　而寒莫枫则是双手紧紧握住拳头，来回踱步。

　　“小寒，那个白骨魔君很厉害么。”

　　我出声问道。

　　寒莫枫见我发话，想了想，开口说到：“应该很厉害，至少会使用空间法术，就算他打不过，也会利用空间法术逃跑的。”

　　听到寒莫枫的话，我说：“难道和墨非一样，懂得划破空间秘术逃走的法术？”

　　“不错，这法术十分厉害，不过消耗法力也是十分强大的。”

　　寒莫枫点了点头，说到。

　　接下来便是沉寂了，夜生活开始褪去，周围的气氛更加的压抑了。

　　天大亮了，寒莫枫也忍不住了，终于在我的要求下，叫醒了他们，打算会公司。

　　我一路狂奔而下，直接从楼梯，我失神了，一脚踩空，直接撞在墙上，好一阵子才恢复过来。

　　第117章 第六感

　　我们到了公司，我的心跳的越来越厉害，直到公司门开的那一刹那，我的心砰砰狂跳起来。

　　看到这场景，我一下就呆住了。

　　原本以为青冥会和那白骨魔君拼斗一场，这里会化为一片狼藉，但是此刻公司里面的东西摆放的整整齐齐，散发出一股油墨的清香。

　　“青冥！”

　　我叫了一声，里面没有反应。

　　“小青子，青大爷在不在？”

　　周围传来了我些许的回声，但半响都没有反应，我紧捏着拳头，近乎疯狂的冲进公司，公司里没人，我冲进办公室，没人，厕所没人，整个公司空荡荡的，我甚至连抽屉，每一个角落都找遍，也没看到青冥的身影，什么都没有，我忽然一下失去全身的力量，瘫倒在地，脑子开始渐渐发晕了。

　　素素赶紧走到我面前，掐了一下我的人中，我这才转醒。

　　“叫青冥来见我。”

　　我近乎哀求的扯着寒莫枫，开口说到，寒莫枫眉头皱起，扶起我说：“无常哥，你别担心，青冥师叔不会有事的。”

　　“别和我说有没有事，他人不见了，他不会就这样走的，肯定是出事了，你们可以帮我找找么。”

　　我转过头，深呼一口气，对着大家开口了。

　　从未有过的恐慌往我席卷而来，苏茉儿拿起手机，拨打了青冥的电话，但是电话已经关机。

　　“别急，我试试用符箭召唤，看能不能找到青冥师叔，我们不可大意，这几天咱们还必须呆在一起，青冥师叔不在的这段时间里，就由我来保护大家。”

　　说着寒莫枫就走到窗前，拿出门派的符箭，打开窗子，狠狠的往外一抛，符箭化为一道黄芒消失不见。

　　在这几天里，青冥依旧是没有半点消息，我整天呆在房子里，手里抓着手机。

　　就好像从来就没有出现过这个人，我一个人锁在房子里，不吃不喝，我想，青冥知道的话，一定会赶回来吧。

　　直到第三天，我虚脱的倒在床上，他们走了进来，表情都很凝重。

　　柳青来了，穿着一个白衣大褂，见我这样，眉头微微一皱的说：“无常，不要这样对待自己，青冥可能暂时被什么东西困住了，你要养好自己的身体，才能找出青冥，如果青冥回来了，你没有坚持下去，那青冥一定会后悔的。”

　　我没有做声，有些茫然的盯着他们。

　　看着他们一张张担心的脸，我勉强挤出一丝微笑的说到：“嗯，好，放心，我会养好自己的身体的。”

　　接着我看着素素端过来的食物，大口的吃起来，对，我要去找青冥，上辈子对不住他，这辈子绝对不可能就这样了，就算他死了，我也要见到他的尸体，不然我不会罢休了，我就算翻遍全国，也要找出他。

　　见我肯吃饭了，大家松了口气，开始各忙各的了。

　　火儿倒是好，王小花帮他安排了一个学校，暂时在那里读书，这个小家伙倒是过得快快乐乐。

　　过了一段时间，公司上了轨道，寒莫枫，苏茉儿，素素三个人已经完全熟悉了，似乎青冥不在，也一样的能够应付了。

　　而我，则是准备好一封信，悄悄的离开公司。

　　信里面的内容，就是叫他们打理好公司，有什么事，可以找王小花和柳青的帮忙，我离开公司后，直接往东升花园那里去了。

　　我来到B座四零二，按下了门铃。

　　门开了，是刘倩，刘倩身体之中隐隐散发出一股邪恶的气息，比起之前大不相同，见到我的出现，她有些意外。

　　“小帅哥，你真来找我了？快进来吧。”

　　刘倩站在门边，轻轻的捋了一下头发，笑眯眯的冲着我开口。

　　我跟她进去了，她泡了杯茶，说：“我想你找我，不只是因为那个小孩子的事情吧。”

　　“嗯，的确如此，白骨魔君现在在哪。”

　　我毫不犹豫的说出这次来的目的，我紧紧的盯着她，刘倩想了想，眉头微微皱起来，很古怪的看了我一眼，这才缓缓的说到：“你找他？上次他击伤了那个女警察之后，便要我追查你们公司的地址，然后就一直没有回来了。”

　　听了刘倩的话，我不禁微微一愣起来，问到：“这个白骨魔君到底是个什么人物？你与他又有何关系？”

　　刘倩听了，冷笑一声，说：“谈不上关系，我只是他一个棋子而已，不过上次他心情大好，传了我一套魔功，怎么，小帅哥你怎么问起他来，是不是发生了什么事。”

　　“你知道他住在哪么。”

　　我心存不甘的，再次问到，却见刘倩摇了摇头，她见我如此，再次说道：“白骨魔君是一个很邪恶的人，很强大，他消失了，倒是一件好事。”

　　“不好意思，打扰了。”

　　我很抱歉的开口说到，接着就离开了刘倩的房子，她一脸的失落。

　　现在对于青冥，我是没有半点线索了，茫然的走到大街上，先是空空儿离开了，现在青冥也离开了。

　　一股难以抑制的悲伤笼罩住我，青冥到底是去了哪里，难道真的如同柳青所讲，青冥暂时被困住了？

　　对，一定是这样的，青冥是地藏王转世，谁又能够奈何的了他？我不要自乱阵脚了。

　　不过青冥消失是铁一般的事实，唯一帮得上忙的，就是寻找青灵小姑姑了，因为青家是一个先天数术的世家，上次我和青冥在屏山古墓，不小心放出飞尸，就是青冥的爷爷算到我们有此劫难，才会出手的，既然这样，我就可以去青家找小姑姑，叫他帮忙。

　　决定这个事情之后，我便坐上了前往湘西的大巴，出发前，我打开了我的手机，发现很多信息，大部分都是问我在哪，我说：“出去旅游，过段时间回来。”接着就是群发了。

　　我坐在车子上的最后一排，车上的人不是很多，我就这样眼睛微微眯着，开始进入了梦想。

　　在梦境之中，我和青冥走在黄泉路上，忽然他松开了我的手，我再看他一眼的时候，他脚下踩着七品莲花台，身上披着袈裟，眉清目秀，冲我微微一笑。

　　我微微一喜，大呼：“青冥。”

　　但是他却没有听到似的，莲台微微旋转着，开始腾空而去，见到青冥要离开了，我大声惊叫起来。

　　就在这个时候，我感觉到有人拍了拍我的肩膀。

　　“小哥，醒醒，小哥。”

　　一道有些沙哑的声音在我耳边响起，我睁开眼睛，看到旁边已经坐了一个青年，戴着一副眼镜，十分斯文也很拘谨，见我醒过来，才松了口气，双目又有些紧张的盯着远处。

　　我双眼又微微的眯起，已经下了高速公路了，车子郊外前行，旁边都是山，黑乎乎的，但是隔上一段路程，就会有路灯，车子有些轻微的颠簸，很容易让人入睡，就在这个时候，我旁边的那个青年忽然张开嘴巴，一声惊叫划破这沉寂的夜晚：“停车，快停车！”

　　我睁开眼睛，又有些莫名其妙的盯着他，不仅是我，全车人都盯着他，有些人被吵醒，脸上露出不耐之色来。

　　司机是一个身材发福的中年男子，剪着短寸，脸上有几分凶狠，听到小青年的这一声惊叫，立刻转过头来，说：“你要小便跟我说就是，怎么把大家都吵醒？你信不信我把你扔这了。”

　　“不是，要发生车祸了，大家下车啊。”

　　小青年再次说出一句让人胆颤心惊的话来，这话一出口，立刻就引出骂声来。

　　“我有预感，这辆车会发生车祸，真的，我以前的预感都很准，赶紧下车吧。”

　　说完这一句，小青年赶紧收拾自己的行李，他看了一眼我，说：“小哥，你跟我一起下车吧，我的预感是真的，我感觉他们都会死，但是小哥你不一样，不信，你看看他们，不对，你是普通人，看不出的。”

　　“哦？但是下车了，这里是荒郊野地，而且是到了湘西境内，你就不怕么。”

　　我淡淡的看了一眼，这个满脸紧张的小青年，接着目光看着这群人。

　　我发现他们表情都有些呆滞，面孔苍白，脑袋上有一层黑气在缭绕，我心里微微一惊起来，因为我们捉妖公司和地府有联系，通过寿公与陆判签订了合约，我们捉妖公司的职员都被认定为阳间的阴差，是具有一定的能力的。

　　看来还真如同这个小青年所讲，这一车的人，都要走，都要死。

　　“你们真的不下车？”

　　我和青年走到车门口，看着这一群对我们不怀好意的乘客，我企图从中找出那些没被死气缠绕的人，但是无一幸免，我叹了口气，和小青年一起下了车。

　　车外凉飕飕的，我的行李很简单，一个黑色旅行背包，还有一个挎包，腰间包裹着七星镇魂剑。

　　小青年同样是一个黑色的背包，然后手里拿着一个很大的行李箱，小心翼翼地，他见我下来了，很开心说：“小哥你好，我叫韩小星，你还真信我的？不怕我是骗子，抢匪么。”

　　我微微一笑说：“能遇到你这种人，很罕见，我叫白无常，我看到车内的人，除了你，别人头顶上都盘绕死气，救无可救，先不说别人不相信，就算这样，我们也是在破坏地府的次序，会减阳寿，严重的，下一刻就是你自己意外死亡，这种事情，自保就好。”

　　因为熟读了一些阳间阴差必须遵守的规矩，对于一些事情，这些阳间的阴差还是不得不遵守的。

　　韩小星诧异的看了一眼我，脸上露出一丝古怪的笑容来。

　　然后我们就沿着这条路一直走，想要看看有什么车，能够捎上我们一程。

　　我并没有对韩小星的来历多过问什么，我也没那个心思，不过我知道他有这种预感能力之后，就变得不一样了。

　　“小眼镜，你的预感还真强，不知道你会不会卜算的能力。”

　　我摸出一盒香烟，递给他一根，笑嘻嘻的开口了。

　　“你……你到底是谁……”

　　小眼镜一下就变得警惕起来，他抱着自己手里的提箱，一脸防护的盯着我。

　　第118章 阴邪的鬼物

　　我的手停在空中，有些尴尬。

　　“我的东西是绝对不会交给你的，我也不会答应你任何事，你这次很聪明，居然附身到一个人身上了，躲避了我的预感，别以为这样，我就怕了你，我有祖传的法器，专门克制你们这种妖魔。”

　　韩小星扶了扶眼镜，忽然露出左手来，我微微一惊，收回手，却看见他左手手腕上戴着一直金色的手镯，手镯上雕刻着花纹，夜色很暗，看不清是什么花纹，但是金属特有质地的光芒微微闪烁了一下。

　　他晃了晃手腕，我有些莫名其妙地盯着他，他一下就急了，冲着手镯说到：“你到底是出来啊，我现在都遇到危险了。”

　　“他是人，不是妖邪。”

　　一个很空灵的声音从这个手镯之中传出来，让我微微诧异起来。

　　“原来你养鬼！”

　　我冷笑一声，说到。

　　“你才是鬼，我是青鸾镯的器灵，才不是那些阴邪的鬼物！”

　　手镯之中再次传来那女声，听起来隐隐有些愤怒的样子。

　　“器灵？！”

　　我有些目瞪口呆的盯着这个叫做韩小星的男子。

　　“小白哥，刚才实在是对不住了，有一个怨灵一直缠着我，想致我于死地，我以为你是……”

　　韩小星收起那青鸾镯，十分歉意的开口了。

　　“无妨，不过你说你被怨灵纠缠？你这只手镯神妙不凡，想来也能够躲过这一劫，你这是回哪里去？”

　　我松了口气，问到。

　　“回老家呗，虽然有着手镯庇护，但是那个怨灵实力也非同小可，一直在消耗着青鸾的法力，每一次她都想致我于死地，但是都被我躲过了，其实我也不是第六感，而只是家族里面传下来的一些卜卦之术而已。”

　　韩小星目光一闪，嘿嘿的笑道。

　　“你能帮我找一个人么。”

　　我盯着他，问到，虽然要求有些过分，但是我还是抱有一丝希望的。

　　“找人？只要不是那种很厉害的人物，我想我应该能够帮助你的，不过要找人出来，是极为耗费阳寿的。”

　　韩小星笑眯眯的盯着我。

　　我笑道：“小眼镜，你这是要敲诈我么，我可没有钱。”

　　韩小星叹了一口气说：“那我没有办法的，因为推算一个人具体位置，是要耗费我一年的寿命，我不可能为了一个陌生人这样做的，好吧，咱们走，再不走，那怨灵就要追上来了，倒是后我这青鸾镯可只够保护我一个人的，你就有危险了。”

　　韩小星托着箱子，继续往前走。

　　我有些无语的跟着这个男人，走了一段路，快要拐弯的时候，我左眼忽然微微发胀，背后感到一股奇寒往我笼罩而来。

　　“救命啊，车子翻倒了。”

　　“快来人啊，有谁来救救我们……”

　　“妈妈，我怕……”

　　“我的腿好痛……”

　　“车子翻了，快打电话报警。”

　　一阵阵惨呼声忽然很诡异的从前方传了出来，我和韩小星对望了一眼，赶紧往出事的地方跑去，恰好这里有一路灯，很高，能够勉强的映照周围的景象，不过是模模糊糊的样子。

　　我们原先乘坐的大巴就翻在公路上，车外站着很多乘客，不过大多都受了伤。

　　大巴翻在那里，几乎被石头掩埋了，车体也残破不堪，我问到一股浓浓的烧焦，和汽油的味道，那股烧焦的味道很像烤肉的味道，我再看一眼右边，居然是山体滑坡，掩埋了半截公路，一眼望过去，至少有数百米的地方坍塌了。

　　我脸色有些阴晴不定的看着这群人，深深叹了一口气，韩小星也不愿意走过去，但是又恨忌惮的反头看了一眼自己的身后，变得有些焦躁不安起来。

　　这些人，已经死了，成了亡魂，只是他们不知道自己死了而已，因为没有看到自己的尸体，他们潜意识里面是不会相信自己死了的，所以这些亡魂都停在了这里，呼救，但是如果知道自己死了，就会产生一股强大的怨念，就会成为真正的鬼。

　　“要不要过去，我感觉到危险了。”

　　韩小星摸了摸手腕之上的那只青鸾镯，声音变得沙哑起来。

　　“危险？危险又怎么了，若是他在，就……”

　　这一刹那，我脑子忽然涌现出青冥的身影来，他高大的身影总是站在我面前，护着我。

　　前世，我不想连累他，他修成地藏王很不容易，并且还镇守地府幽冥血海中的亡灵，我是真的不想拖累他，所以我才狠心，断然离开，甚至不惜与钟馗演戏给他看，就是让他死心，最后，我毅然选择投胎，今生为男儿身，就是要断了他的念想，让他好好修行，早日超脱地府幽冥血海的那些亡灵，达成自己发出的宏愿，但是，我没有想到他却那么执着，居然也放下了地藏王的身份，毅然投胎。

　　我，真的是欠他太多，太多，今生，我无论如何也是偿还不了了。

　　“小白哥，你别吓我啊，怎么了，你倒是说句话啊。”

　　韩小星走到我旁边，见到我眼眶发红，急了。

　　我缓过神来，微微一笑说：“没事，想起了一个故人，咱们走吧。”

　　韩小星听到我的话后，松了一口气，但他似乎有些忌惮的盯着那些已经死亡的乘客，眉头微微一皱的冲我说道：“小白哥，我……我有点害怕。”

　　我笑了，说：“你丫有青鸾镯这等宝贝，你还怕？”

　　“哼，这等小鬼物我是不会出手的，你们自求多福吧。”

　　青鸾镯里面的器灵有开口，让我哭笑不得。

　　我拍了拍韩小星的肩膀，语气坚定，说：“放心，有哥在，不会让你受伤的，你跟紧就是。”

　　说出这句话后，韩小星很信任我似的，与我并肩行走。

　　是啊，青冥不在我身边，我不得不一个人去面对，即便是上刀山，下火海，我要活下去，不是为了我自己，是为了青冥。我要成长起来，以后遇到更大的为难，就不会让青冥独自一人承担，我们就可以一起去面对了。

　　“快看，是他们两个。”

　　忽然远处传来这一声惊呼。

　　我和韩小星扭头一看，发现那司机已经发现我们，并且带着那群乘客往我们走来，一副气势汹汹的模样。

　　韩小星躲在我的身后，我摸了摸腰间的收魂葫芦，冷笑的盯着他们。

　　“你们两个知道会翻车，怎么不说？”

　　司机满脸横着盯着我们，怒气冲冲的盯着我们开口了。

　　“是啊，小伙子，你不厚道啊，就算我们当初不信，你也该把我们拽下车啊。”

　　一个妇人指着我，开口了，她的脸色很苍白，露出愤怒的表情，好像完全忘了当初韩小星极力劝阻他们下车。

　　接着更多的声音响了起来。

　　“我们说了，你们不相信而已，你们是注定要今天死，我们提醒，已经是犯了地府的大忌，我们这是在阎王手中抢人，冒着这么大的生命危险提醒你们，你还是不信，这就是命吧。”

　　我没有退缩，和他们理论起来，虽然知道用处不大。

　　“你说我们死了？小子，你成心咒我们不是？欠揍么。”

　　司机狠狠的瞪了我们一眼，凶巴巴的说到。

　　就在这时候，忽然有一个乘客发出惊叫声，我们走过去一看，只见翻到的大巴下面伸出一只白晃晃的手臂，手臂上满是污渍，但是中指上戴着一个钻石戒指，那个女乘客忽然大声的哭泣起来，哭声回荡在这荒山野林之中。

　　“这……这是我的戒指，这……这个人是我……”

　　女乘客呜呜咽咽的开口了。

　　诸多乘客心里一下就凉了起来，脸色也变得惊慌起来。

　　“我们真的死了？”

　　司机站在大巴前面，看着碎裂玻璃之中的那个趴在方向盘之上的人影，喃喃自语起来。

　　“不错，现在你们是新鬼，只是地府现在有些混乱，没有阴差及时赶过来，你们也不要难过，这些都是注定的，你们今日死，肯定是有原因的，你们自己好好想想，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　我看着他们大哭，眉头微微皱起来。

　　“不行，我不能死，我还有妻儿，我要回去，我要回去。”

　　那司机忽然大声咆哮起来。

　　“你们无法离开这里的，新鬼本来就是要被阴差带到地府，即便没有被带到地府，也不会在死亡地点呆满三天，才可以离去，你们现在死了还不到几个时辰，是无法离开这里的。”

　　我开口说到，接着开始数了数这些新鬼，一共是三十七个。

　　“你懂这么多，是不是法师，救救我们啊，我还有一个项目没有谈，求你了，只要你救我离开这里，你要多少钱我都答应。”

　　一个身材肥硕，身穿西装，戴着一副金边眼镜的中年男子忽然冲着我磕头起来，让我一下呆愣住了。

　　“小白哥，别答应他们，千万不能啊，对于鬼物是千万不能轻易许诺的。”

　　韩小星在我身后，悄悄的说到。

　　这一点我自然知道，而且我也没有那么大的本事。

　　“没有用的，我又不是地府的判官，你们阳寿已尽了。”

　　我开口对他们说到。

　　“不行，你一定要帮我们，当初要是你执意叫我们下车，我们就不会落得这样的下场，如果你不答应，我们三十几个新鬼就缠着你，让你离不开这里。”

　　那司机冲着我咆哮起来，周围的乘客一下就变了，周围阴风阵阵，我胸口的长生石居然微微发热起来。

　　“你们是要造反么，我是阳间阴差！”

　　我盯着这群新鬼，冷笑起来。

　　这群新鬼真是胆大包天，居然连阴差都敢攻击，虽然我只是一个阳间的代理阴差，但是身上是有阴差令牌的，令牌就代表了地府的权威。

　　见到这一群围过来的新鬼，韩小星有些急切的晃动着青鸾镯说：“你还不出来，我们就要死在这了。”

　　青鸾镯的器灵却说道：“后面的怨灵更加强大，我的力量原本就未曾恢复，如果对付这些鬼，让我耗损力量，那后面追来的怨灵我就没办法对付，那样下场更惨，你的肉身都要被人夺走，所以，你们自个想办法吧。”

　　第119章 一走了之

　　“你是阴差也不行，你得带我们离开这里。”

　　领头的是司机凶光毕露，他的脸一下就变了，血肉模糊，上面还扎着很多玻璃，这些乘客同样都是鲜血淋漓的模样，一股强大的怨气升起来，这股怨气夹杂着不甘，绝望，等多种负面气息，很快司机就带领着这些乘客把我们团团围住。

　　“我是带你们离开这里，但是你们得先呆在我这收魂葫芦里，等有时间，我就把你们送回地府，等待阎王发落。”

　　我举起收魂葫芦，对他们开口了。

　　“不，我们不回地府，我们要回家。”

　　“对，我还有心愿未了，不能就这样一走了之。”

　　“我还要回去见我儿子，我不能跟你回地府。”

　　三十几个亡魂开始嚷嚷起来，不愿意跟我走，这一下不禁让我身后的韩小星有些傻眼了。

　　“据说在这里找到替死鬼，我们就可以离开这里了，对，我们只要找过往的车辆，然后制造车祸，我们就可以离开，并不一定要跟你回地府。”

　　其中一个乘客忽然开口说到。

　　听了这个乘客的话，大家一下就变得骚乱起来。

　　我和韩小星都听得发麻，他们居然要寻找替身，让别人死，留在这里，而自己就可以离开，虽然他们已经化为了鬼，但是却保持着这人性的弱点，我自然不会让他们打破这些次序的，收了他们，也算是积阴德。

　　再说一个鬼可以换寿膏一块，增加好几天的阳寿，当然可以去陆判那里直接兑换，这些好处我可不愿意错过，因为这些都关乎到一个人的气运问题，如果你本来是明天中午时分注定死亡，比如车子撞死，或者淹死等等之类，但是你增加自己的阳寿之后，就会错过这些时间，比如你增加一年的阳寿，那么你就还可以再阳间多活一年的时间，到了那个时候，死神再来光顾你。

　　“不管你们要如何，今天都得给我进来！小眼镜，你报警，说这里发生山体滑坡，一个大巴上的成员全部死亡。”

　　我举起收魂葫芦，淡淡的开口了。

　　接着左手举起这只收魂葫芦，收魂葫芦是公司拿出来的，这个是青冥为我特别制作的，葫芦内壁纹有经文克制鬼物，葫芦表面则是纹有道家的避鬼符咒，比起苏茉儿手中的还要厉害很多。

　　这次出来，我是做足了准备，朱砂都是带了一盒混有我大伯家，那只五彩大公鸡鸡冠上的纯阳之血，画出的符箓有不可思议的效用，比起寻常朱砂画出的符更加的强大。

　　“请五方五帝，七星真君，收鬼，摄鬼……收！”

　　我法力开始注入收魂葫芦之中，右手冲着眼前的鬼物一点，一股狂风从葫芦之中吹出，眨眼间就卷住这些鬼物，一下收入葫芦之中。

　　韩小星松了口气，拍了拍我的肩膀，十分欣喜的说到：“这次一行，我给自己卜算了一卦，出门遇贵人，看来这个贵人就是你了。”

　　我淡淡的看了他一眼，说：“我帮你对付你身后的那只恶灵，你为我寻人如何？这是两益的事情，你仔细考虑清楚再答复我，不过我给你提个醒，这次我出来就是找一个卜算世家，就算你不肯帮我，我也没有关系的，那个卜算世家一样能够找到我想要找到的人。”

　　韩小星收回手掌，有些诧异的盯着我，他小小的眼睛滴溜溜的转动起来，似乎在思索什么，然后说道：“卜算是很耗费自己的精力和阳寿的，还有你说的那个世家又是哪个？我这才出门也是向一大世家求救，来抵挡这个怨灵，我无法算出这个怨灵的来历。”

　　“青家。”

　　我淡淡的吐出这两个字，这两个字也勾起了我无限的回忆。

　　“什么！是青家？！”

　　韩小星大吃一惊的盯着我，开始细细的打量起我来，看了很久才又开口说到：“我怎么在青家从未看到过你，而且你说你姓白，怎么可能和青家有关系，青家是不与任何外界打交道的。”

　　我心里也微微震惊了一下，这个姓韩的家伙居然也知道青家：“我只认识青冥和青灵两个，青家的人都不知道。”

　　听了我的话，韩小星眼睛一下就瞪大了，他一把拿开眼镜，再次辨认起我来，我盯着他那略显稚嫩的脸，细长的眼睛，薄薄的唇，瘦瘦脸，发现他取下眼镜之后，就变成了另外一个人。

　　“你不是青灵姑姑的男朋友吧，看你的样子，似乎也不像有钱，虽然长得有点姿色，但是青灵姑姑是喜欢这种有钱，有势的年轻小伙子，还有你怎么可能认识青冥大哥，青冥大哥一直很冰冷，从不与外人多说一句话，就算是青家的人，除了老爷子和青灵姑姑，别人他都不会轻易理睬的，说，你这次来青家是什么目的。”

　　韩小星再次警备起来。

　　我拍了拍他的肩膀说：“小伙子，不用怕，哥哥我是来找人的。”

　　“找谁！”

　　韩小星拨开我的手，后退几步，冷冷的说到。

　　“青冥，青冥消失了。”

　　我有些失神的盯着远方，手里紧紧的抓着收魂葫芦。

　　“开什么玩笑，青冥可是法术界的道术高手，就连元道宗的掌门都忌惮他几分，掌门可能消失。”

　　韩小星嘴巴张的大大的开口了，但是见我这般失落的表情，脸色也微微一凝起来。

　　“嗯，只是一个晚上就不知道他去哪了，还有那个白骨魔君也消失不见了。”

　　我拉回了思绪，对着韩小星说到，既然他如此说，就证明他和青冥的关系好，应该能够帮我找到青冥的。

　　“好，那我就来算一算。”

　　韩小星牙一咬，就把他那个提箱摆在地面之上，想要打开这个箱子。

　　但是他手腕之上那青鸾镯里面的器灵忽然发出一声惊呼来：“小星，不准你现在动用卜算之术！”

　　“怎么了，怎么不能动用卜算之术？担心他的阳寿？”

　　我反问起来。

　　“我感到那怨灵的气息一直追寻着我们，我们得赶快逃，施展卜卦之术又不是一下能够完成的，况且青冥也是法术界的人，身份更是神秘莫测，先不说你能不能推算的出，就算的出，也是极为耗损精元之气的，难道你甘心把你的这具肉身给那个怨灵？我可不要他当我的主人。”

　　青鸾镯之中传来器灵的话来。

　　听到她的话，我们都沉默了，青鸾镯是个宝贝，那个怨灵到底还是怨灵么，怎么都如此惧怕，我眉头微微一皱。

　　就在此刻，远处忽然传来警笛声，原来韩小星已经报了警，现在警察赶过来了。

　　“走，免得惹上麻烦，耽误了行程。”

　　我赶紧催促起来，接着我们两个拿出手电筒，绕过这辆压得惨不忍睹的大巴，再次往前走去，四周充满了泥土的混合气息，我们尽量绕远一点，当然有一点，也是怕发生再次的坍塌，不过韩小星粗略的用手指掐算了一下，这段路程虽然有些危险，但是对生命无忧。

　　翻过这一段滑坡的地方，我们继续往前走，现在是深夜时分，我们走着走着，都有些睡意了。

　　“小白哥，要不咱们找个地方睡下吧，现在大半夜的，困得要命。”

　　韩小星有些费力的提着那个箱子，细细的开口了，因为我的体力要远远超于常人，这些都是空空儿当初给我吃了一个灵果，才会变得如此，我想我身上的伤口那么快愈合，除了长生纹，那枚果子，也占了很大的功劳吧，虽然我没有感觉到累，但是生物钟确是找个时候睡觉，我看了看周围的环境，问到：“这里荒郊野地的，哪里有房子？难道要在这野林之中过一夜？”

　　韩小星嘿嘿一笑，拍了拍自己身后的黑色背包，说：“小白哥，咱不怕，只是要麻烦你挤下了。”

　　原来这个家伙带了个帐篷，这里除了一个柏油马路，两边都是山，我们不可能睡在马路上，只有去旁边的山林之中了。

　　“不是有那个怨灵追你么，现在在这里睡觉，难道不怕？”

　　我一边帮他整理帐篷，一边问道。

　　“放心，只要他靠近我一里之内，我就会感觉到的，我和他有一种特殊的关系。”

　　韩小星装完帐篷之后，冲着我做了个请的动作。

　　我笑了笑，又从自己的包中掏出一个黑色的小袋，我打开，里面装着是以前去青家青灵送给我的驱虫粉，只要洒在周围，就能驱散蛇虫，对走兽也有一定的妙用，虽然现在是四月份了，天气还不算太热，但是在湘西，蛊毒什么的防不胜防，这里的毒虫也特别多。

　　我们进了帐篷，看了一下时间，大约是凌晨两点左右的样子。

　　周围传来了悉悉索索的声音，我被惊醒过来，不过韩小星这个小子却睡得熟，几乎是一躺下来就睡着了。

　　声音由远及近，像是踩过叶子，发出的声响，我寻思，这么晚了还有人？

　　不过大晚上的，我没有开照明灯，一来是不知道对方什么来路，二来是一旦开灯就打草惊蛇了。

　　我运转起阴阳眼，小心翼翼地拉开拉链，眼睛看向外面，这时候我发现一个身材肥胖的人影呆在远处，我到他的样子的时候，我心里狠狠一震，居然是它！

　　胡八爷！这个狐狸胖子！

　　真是冤家路窄，上次在湘西赶尸客栈，他掳走我，想要夺取我的肉身，但是被青冥打伤，逃走，现在居然又碰到了。

　　胡八爷似乎在找什么，猫着身子，一双绿豆般的眼睛，绿油油的，远处看上去，就好像两团鬼火似的，让人渗的慌。

　　“小白哥，大半夜的瞎折腾什么吧，睡觉！”

　　韩小星半睁开眼的看我坐起来，忽然有些不耐烦的一把把我拉回被我之中，我吓得立刻一手捂住了他的嘴巴。

　　“嘘，小声点，外面有个妖怪。”

　　我凑到他耳边，轻轻说道，我感到自己的心狂跳，喘着粗气，双眼时不时的盯着帐篷外面。

　　听了我的话，韩小星立刻没有了睡意，他带起眼镜，正准备开灯，我一把按住他的手，说：“嘘！我感觉他往我们走过来了。”

　　第120章 神秘力量

　　韩小星吞了口唾沫，没敢动，他只是精通卜卦之术，并不懂法术，所以现在很听我的话。

　　我们就这样呆在帐篷里没有动，胡八爷站在我们十多米的地方停了下来。

　　就在这个时候，韩小星的手腕之上的青鸾镯开始抖动起来，韩小星脸色一下就慌了：“小白哥，糟了，那怨灵要追上来了，此刻不走，就走不掉了。”

　　我咬了咬牙，冲他说到：“放心，说不定现在是一个难得的绝佳机会，你想想，妖怪遇到怨灵会怎么样。”

　　韩小星听了我的话，立刻会意起来，但是青鸾镯里面的器灵忽然开口了：“哼，我看你们到时候怎么逃，如果他们联合起来，我也不是对手，你以为追我们家小星的真是一个怨灵？不是，他那种存在，我也是从未见过的，我守护韩家可是存在千余年了。”

　　“脸青鸾你都没有把握对付，难道，难道我们今天要死在这里了？”

　　韩小星忽然有些哽咽了，一脸的惊慌。

　　“哎，要是你肯努力点，我也不至于力量这么弱，你是韩家传人之中，我见过最为弱小的一个了。”

　　青鸾镯之中的器灵发出微微的叹息声，韩小星很快就陷入自责之中。

　　“放心，有我在，就算我死，也不会让你死的，如我死了，你得帮我找青冥呢。”

　　我冲他微微一笑，拍了拍他的肩膀，示意他振作起来。

　　他小孩子似的抹干眼泪，忽然从包里掏出一只蚌壳来。

　　忽然他嘴里开始念念有词，双腿跪着，双手合十的合住这个蚌壳，看上去庄严无边，冥冥之中我觉得有一股莫名其妙的力量在萦绕着我们。

　　这个蚌壳其实是经过特殊制造的，年份越久的蚌就越好，这是一种古人用来测吉凶的法子，到了现在，很多人就用竹片，或者牛角来代替，俗称打卦，一正一反，称之为圣卦，是吉祥，好的意思，但是两面都是同一个方向，则是阴卦，凶，不好的意思。

　　这种打卦我小时候就见过，不过是用牛角来打卦，一般是在祭祀祖先用的。

　　我没有想到韩小星手里面拿出来的居然是用最古老的蚌壳所做的卦，这一点，让我心里微微震了一下，还有就是冥冥之中的那股神秘力量。

　　“咣啷”

　　韩小星忽然睁开双眼，手一抖，这河蚌就落在地上，分为两半，全部都是朝上。

　　“大凶！”

　　韩小星面若死灰，喃喃的开口了。

　　“大凶就大凶，又不是必死之卦。”

　　我盯着韩小星面若死灰的脸庞，轻声开口说到，小眼镜显然对于他自己的卜卦之术十分有信心，见我如此说，依旧是摇了摇头，眼中充满了绝望。

　　“待会我会拖住他们的，你赶紧跑，有多远就跑多远，知道么，但是我希望你能够答应我一件事。”

　　我没有刻意的压制自己的声音，很平静的开口说到。

　　“什么事？”

　　韩小星面色复杂的盯着我，收起了那对河蚌所制作的卦。

　　“我希望你能够帮我找到青冥，如果真的找到他了，我又没能活着离开这里，我希望你帮我传递一句话。”

　　我有些微微出神了，脑中记忆翻滚着，如同潮水一般的疯狂往我涌来，要把我一点点的蚕食殆尽。

　　“什么话？”

　　韩小星见到我失神了，脸上露出了一丝好奇之色来。

　　“这一辈子，我不后悔，我不后悔认识他青冥。”

　　我微微一笑，淡淡的开口了。

　　“哦……”

　　韩小星听了我的话，脸上闪过一丝异色，接着开始收拾帐篷里面的东西，我感觉自己的眼眶有些微微湿润了，都已经过去了一个月，居然还没有青冥的消息，看样子是凶多吉少了，此刻我竟有些不敢向小眼镜提及此事，我怕结果让我难以承担，如果青冥真的死了，我，活下去还有什么意思？

　　“把你身上的一件衣服留给我，趁那冤鬼还没寻上门来，我先来做法迷惑住那只冤鬼，然后趁我和那只狐妖斗法的时候，你趁机逃走，记住一直往前跑，不要回头，你一回头，气息就会被发现，知道么。”

　　我转过头，细声的开口了，因为妖怪的耳朵都是非常灵敏的。

　　韩小星递给我一件黑色的T恤，脸色不太好看的盯着我：“小白哥，你一定要活下去，如果你不回青家来，我死都不会转达这些话的。”

　　我听了，再次一愣起来，摸了摸他的头说：“我尽量活着。”

　　说完，便不再理会他，而是他的衣服折叠成一个人形，然后拿出沾有朱砂的狼毫笔，开始写下韩小星三个字，接着便问了他生辰，一一写好之后，我就用帐篷里面的一张空调被盖住，然后收拾好自己的东西，拉开帐篷走了出来。

　　因为，胡八爷已经按耐不住了，已经开始行动了，见到出来，他那八字胡一抖，眼睛一下睁得大大起来，脸上一副不可思议之色，接着又开始仔细的打量起四周来。

　　“小子，你怎么会一个人来这个地方。”

　　胡八爷看了周围一眼，忽然把目光投向我身后的帐篷之中。

　　“谁说我一个人来的？你不知道还有一个么。”

　　我灵机一动，嘿嘿的笑起来。

　　“原来那个小子也在，上次他打伤我，我还没算账呢，这次倒好，你们主动送上门来了。”

　　胡八爷双手插着腰，双眼微微眯起的打量着我。

　　“送上门？上一次没有打散你的道行，就是要你改邪归正，没想到你还执迷不悟，看样子今日真要让你吃吃苦头了，你一个百年修为都不到，靠着夺舍人肉身的妖怪，能有多大的本事？”

　　我盯着胡八爷一声冷笑起来，手里亮出了一张火焰符，接着输入些许法力注入其中，整个符箓上面所绘制的符箓，就好像是一团团火焰般，开始燃烧起来了。

　　“你也会法术！”

　　胡八爷八字胡一翘，眼珠咕噜噜的转动起来，我冷笑的盯着他，没有说话。

　　“小兄弟，有话好商量，上次我抓你，是我不对，既然你懂法术，就帮我找一样东西好不好，找到了，分一半的好处给你。”

　　胡八爷见到半天没有说话，终于忍不住的冲我开口了。

　　我盯着他那脸上露出的一丝狡黠之色，说：“找什么东西。”

　　就看看你玩什么花样，因为之前我也是发现胡八爷似乎在找什么东西，只是凑巧碰上了，只是怕他耍花招。

　　胡八爷神神秘秘的对我说到：“千年人参。”

　　“你以为我会相信？这种地方怎么可能会诞生这种灵物，你别想糊弄我了，就算青冥不出手，我一样的可以对付你。”

　　我看着他装作一脸认真的样子，冷笑的说到。

　　“不信？你看看这是什么。”

　　胡八爷微微靠近我，一股浓浓的狐臊味道钻入我的鼻孔，让我不得不捏住鼻孔，胡八爷有些尴尬的笑了笑说：“没办法，我只是一介野狐狸，身上有这些味道，你看看这是什么吧。”

　　他一只手拳头捏紧，放在我的面前，然后松开了手，我发现他的手居然长着一层浓密的鬃毛，指甲也特别长，他的拳头张开一丝，一股极其强烈的药香扑鼻而来，一下就把他的狐臭冲散大半，我松开手，再仔细的盯着他的手掌，发现他手中捏着一根头发丝大小般的根须，这根须呈现出肉色，这股强大的药香正是这根须散发而出。

　　闻了这根须的药香，人一下就变得神清气爽了。

　　“这千年人参并不是本地之物，而是从别的地方跑过来的，只是生出灵智了，擅长土遁之法，我追了一个月时间了，才从他身上抓下来这么一丁点东西，不过就是这一丝根须也能够让我增加十多年的道行了，你知道千年人参的妙用吧，可是远远超乎你们人类的想象，特别是这种有灵性的。”

　　胡八爷收起手掌，笑眯眯的盯着我。

　　我心里寻思，若真是能够得到这千年人参，以后就算只剩一口气，也能活过来，这也是借尸还魂的一大重要的药引子，如果青冥遭遇不测，这道千年人参还真是一个好东西，我一定要得到。

　　我收起火焰符，努力平静自己躁动不安的心，淡淡的说到：“走吧，咱们出发，千年人参对我的作用也就这么大，不过倒是很想见识一番。”

　　胡八爷哈哈一笑，点了点头，但是他一指帐篷，继续开口了：“你不叫上他？”

　　我心脏微微一跳，开口说到：“没事，让他睡睡，我现在又不是以前的我了，前些天还收了一个千年道行的影魅。”

　　胡八爷听了我的话，一下子就把眼睛撑大，不可置信的盯着我，说：“千年影魅！”

　　“是的，不过我也受了不少的伤，花了几天才恢复过来。”

　　我笑着说到。

　　胡八爷有些狐疑的盯着我，接着迈着步子往前走了。

　　“既然它擅长土遁法，又如何能够捕获？”

　　我跟在胡八爷肥肥的身子后面，开口问到。

　　“有这个。”

　　胡八爷另外一只手的手里紧紧攥着一团鲜红的丝线，嘿嘿的怪笑起来。

　　而当我们离开的时候，不一会，一阵狂风席卷而至，周围的树叶飘零而下，这些树叶上面布满了一层白霜，我和韩小星的那个帐篷，直接被冰冻住了，一个身穿白色长袍的少女忽然出现在帐篷面前，她伸出雪白的手臂，往前帐篷一抓，这一下，帐篷连根拔起的飞到另外一边。

　　“哼，看你往哪跑！”

　　少女赤足轻盈的走到那稍稍隆起的被子旁，伸手就往下抓去。

　　那被子一下就被抓开，韩小星一动不动的缩在被子中，看不清他的面貌。

　　“给我起来！”

　　白衣少女伸手抓住韩小星，打算把他提起来，但是刚一抓住韩小星，韩小星身上闪过一道红光，居然变成了一件黑色T恤，白衣少女一下愣住了。

　　“又给逃了！到底是哪个家伙在作怪，让我逮住了，非得把你冻成冰块不可！”

　　第121章 能够结下善缘

　　白衣少女说完，忽然又凭空消失不见，仿佛从未出现过一般，但是帐篷和周围树木之上的冰凌依旧可见。

　　而另外一片树林的我，凭空打了个冷颤。

　　“小兄弟，你是不是叫无常？”

　　胡八爷忽然转过头来，对我开口了。

　　“是啊，怎么了？”

　　我疑惑的问到。

　　“哦，没什么，只是想不到你居然与青丘国的王子能够结下善缘。”

　　胡八爷颇为羡慕的看了我一眼，开口说到。

　　“你……你知道空空儿是青丘国的？”

　　我眼睛瞪的大大的盯着胡八爷，有些不可置信，因为胡八爷只是野外的一只寻常野狐妖，根本就比不得传说中青丘国的狐狸，那些狐狸血脉纯正，是远古时期就传承下来的血统，道行要比这些世俗间的妖怪不知道高深多少，并且还拥有天赋神通，比如空空儿能够随意的划破虚空遁走。

　　并且当初空空儿并未幻化人形的，只是一只看似普通的狐狸而已。

　　“当然知道，青丘国有许多入口，其中有一个就在我以前抓你去的狐狸洞，不久前他回来了，从这里回青丘国，我倒是有幸见过他一面，不过他有些闷闷不乐，说是喜欢上了一个人类，不愿意回去参加成人礼。”

　　胡八爷面带古怪之色的盯着我，嘿嘿的说到。

　　我微微一愣，问到：“喜欢一个人类？怎么可能？照你说他是青丘国的王子，地位不凡，怎么可能会喜欢一个人类？而且我和他呆了那么久的时间，你说他喜欢肯德基，我还能相信，但是你说他喜欢人类，我就……”

　　胡八爷摇了摇头，双目精光闪闪的说：“不会的，他那天回来，整整在洞中一动不动的坐了三天三夜，闷闷不乐，一直发呆的盯着手腕之上的佛珠，我经常跑到人类世界中去，干些偷鸡摸狗的事情，这种事情我见惯了，分明就是想念另外一个人所致。”

　　“佛珠！”

　　听了胡八爷这样一说，我脑子都要炸裂开来，居然想起以前空空儿经常嚷着叫我带他去吃肯德基，他从飞尸手中救下我，我魂归地府之时，他一直守在门外……

　　“我也想不到他喜欢的居然是你，我知道以前他还没幻化人形的时候，他就有那串佛珠，并且佛珠就是你送的，你知道上次他给你吃的那枚朱果么。”

　　胡八爷问到，我摇了摇头。

　　“那是朱灵果，吸收天地日月精华形成的天地灵果，那峡谷之中有一条修炼了好几百年，但是并未化形的大花蛇一直在守护着这枚果子，就是为了等它成熟的一天，然后吞服而下，直接增加几百年道行，幻化人形，但是他居然肯涉险去那峡谷之中为你夺得，你知道你们走后，我们承受了多大的灾难么。”

　　胡八爷说到这里，一脸的愤恨之色。

　　“难道那蛇妖还离开了峡谷，攻击了你们不成？”

　　我问到。

　　“何止是攻击，还抢占了我们的地方，现在洞里的那些小狐狸都另寻去处了，之前他回来一趟，是赶走了那条蛇妖，但是现在那蛇妖得知他走了，又来了，并且还吃了几只小狐狸，我才百余年的修为，根本就对抗不了那蛇妖，所以，我想寻得这千年人参，吃下去后，增加自己的道行，赶走那条蛇妖。”

　　胡八爷气的咬紧牙关，恶狠狠的说到。

　　“那蛇妖可曾幻化人形？”

　　我问到。

　　胡八爷满脸希冀的盯着我，说到：“前段时间才幻化，怎么，你想跟我一同前去除掉那蛇妖？如果真是这样的话，我倒是考虑分一半的人参给你。”

　　我笑了笑，淡淡的开口说到：“我要去青丘国，你帮我打开通道。”

　　胡八爷听了，脸色大变，说：“不行，千万不行，你去了青丘国，只怕立刻就会被那里的执法队伍处死的，青丘国里面都是幻化成人型的妖怪，他们是绝对不会允许任何人类或者别的妖怪进去的，上次我进去，要不是露出狐狸的本体，只怕早就死了，你可万万不行，特别是这段时间，他们都坚守的特别严，也不允许青丘国的居民出来。”

　　“这段时间？为什么？”

　　我寻思着空空儿出不来，只怕有很大的关系就是因为这段时间发生的事情，实在不行，我是可以去找他的，虽然空空儿是妖，但是更是我的好朋友，我白无常是绝对不会让自己的好朋友身陷囹圄。

　　“据说是法术界一个大门派的封魔地出了事故，有妖魔跑出来了，这些妖魔都是大妖魔，其中就有威胁到青丘国的妖，这种妖怪与青丘国的那些狐仙是死敌，所以他们才十分警惕的。”

　　胡八爷一手抓着红线，很认真的说到。

　　“太清宗，封魔地！居然影响这么大！”

　　我惊呼出口，原本以为这封魔地只是镇压着几个大妖怪，但是并没想到失态居然如此严重，仔细一想，我有些微微担心外婆起来，虽然外婆子啊峨眉清心观的地位非凡，但是毕竟年岁大了。

　　“动了，我感觉这千年就在前面不远处。”

　　胡八爷八字胡一敲，忽然惊喜的开口了，但是很快就捂住自己的嘴巴，对我说到：“小点声，免得惊走了它。”

　　我点了点头，伸手抓出两张缩地成寸符贴在自己的脚上，速度一下就快了起来。

　　紧紧的跟着胡八爷身边，过了会，我开始闻到一股清香来，这股清香就是药香，与胡八爷手掌的那根须几乎是一模一样，只是气味更加的纯正，清香。

　　我们绕过树林，到了一处山洞面前，胡八爷打算进去，而我忽然一把拉住他了。

　　一阵嘤嘤的哭泣声传入我的耳朵，好像是一个小孩子在荒野丛林之中哭泣，分外的凄惨。

　　“怎么了？”

　　胡八爷细细的声音传来。

　　“你听到小孩子的哭声没。”

　　我吞了一口唾沫，阴阳眼开始环顾四周，发现没有半个人影，这才转身对胡八爷开口了。

　　“这你也能听到？”

　　胡八爷捂着嘴巴，那微微眯起的眼睛睁开几分，略带诧异的开口了。

　　哭声呜呜咽咽，仿佛是受到了极大的委屈，我听了，心中升起一股同情，悲怜之心。

　　“嗯，确实听到了，似乎在这个山洞之中发出。”

　　我点了点头，看了眼黑乎乎的山洞，略微犹豫一下，指着山洞开口说到。

　　胡八爷咧嘴一笑，露出满口黄牙，一股腐臭般的味道从口中飘出，说：“嘿嘿，听到就没错了，这是那人参娃娃的哭声，我抓掉他的根须，他自然哭了，我现在进去捉他，你只要在外面守住就可以了，万一他施展土遁之术跑，你就得拦住它，知道么。”

　　我有些厌恶的别过头，说：“好吧，我尽量，你去吧。”

　　胡八爷扭动着臃肿的身体，弓着身子轻轻地往里面走了进去。

　　而我心里有些烦闷，立刻打开小包，从里面掏出几张符纸，往洞口周边一一洒下，嘴里念念有词起来：“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”

　　我分别冲着地面上这六张符箓一点，这六张符箓便嗖的一声引入土地之中。

　　虽然人参娃娃不是邪物，但是它已经修炼成精，就是精怪，是可以镇压的。

　　过了片刻，哭声越来越大，但一会儿就消失不见，洞里面忽然传来胡八爷的怒骂声，大概就是没有捉到这只人参娃娃。

　　“小兄弟，赶紧拦住，别让他跑了！他弄断了红线，跑了，就找不到了。”

　　胡八爷的声音陡然间大了起来。

　　我有些紧张的盯着这黑乎乎的洞口，忽然眼前土地中似乎有什么东西动了一下，我看到一个微微隆起的小土堆飞快的往我移动过来，我立刻抽出一张镇妖符，打算直接拍下去，这镇妖符我一共也只有三张，威力奇大无比，其中两张还是青冥绘制的。

　　这镇妖符是失传已久的符箓，还是我们在炼妖幡之上领悟出来的，不过以我的实力，想要绘制出一道镇妖符，得耗费全身的法力，现在想起以前的道术高手，居然运转法力能够凭空凝练符箓来镇压妖魔，这得要多深厚的道行啊，虽然我现在对法术界比较了解，但是凭空凝炼符箓，这一点已经超乎我的想象了。

　　那土堆的速度很快，似乎知道我这里有危险，停在我身前数米之远的地方，立刻呈九十度的往另外一方逃去，我盯着这个土堆，嘿嘿一笑。

　　“哎哟！”

　　忽然一声稚嫩的童声从土地下传了出来，一道淡淡的金色光圈忽然从土中浮现而出，那土堆正好撞在这金光之上，一动不动，趁此机会，我赶紧跑过去，伸手往土中一抓，一个粉嫩粉嫩，却只有巴掌大小的男童出现在我的手指，我抓的正是他头顶之上扎的一个小辫子，这个小辫子是扎的麻花辫，上面却系着发丝般大小的红绳，不过这红绳断了。

　　见到自己被抓住，人参娃娃立刻哇哇的哭了起来，他的皮肤很嫩，一只手就可以握住，五官很清晰，他挥舞着双手，蹬着白嫩嫩的小脚丫，看到他这个样子，我忽然想到了火儿。

　　“放了我，放了我。”

　　人参娃娃眼睛睁得大大的，一颗颗泪珠从眼眶之中落了下来，我伸手接住，这些泪珠居然直接融入到我的手掌之中，我立刻就感觉到一股清凉之意侵入我的手掌。

　　“为什么要放了你，你是人参娃娃，所有的人都想得到。”

　　我笑着问起了这个小家伙。

　　“就这样吃下我的话，只有丁点药力的，我修炼成了精怪，如果你不吃了我，我每天甘愿施展精元之力洗涤你的身躯，让你延年益寿。”

　　小家伙奶声奶气的冲我开口了。

　　“据说千年人参是长生药的一味重要的药引子，如果炼制出来，还真有可能长生不老的。”

　　我弹了弹这个小家伙的小肚子，笑呵呵的说到，这个人生娃娃穿着一个红色的布兜，很是可爱。

　　听了我的话，他又被吓哭了，但是很快就恢复过来，冲我说到：“你不可能知道长生药的药方。”

　　“我可是认识一个华佗传人，就算不能炼制长生药，如果把你炼制成丹药的话，我想药力就能够得到更大的发挥了。”

　　第122章 进入青丘国

　　我双眼眯起，然后舔了舔嘴唇，说到。

　　果然听了我的话，这个人参娃娃一下就泄了气，说：“我好不容易从女娲墓之中逃出来，不幸受了伤，才会导致药力外泄，否则，你们是不可能找到我的。”

　　“难道这世间还真有女娲墓？”

　　听了它的话，我大为好奇起来，指不定女娲墓里面有数不清的财宝，比起那个镇压柳青的邪墓更加的丰厚，因为这可是属于神仙墓，比起镇压妖邪的邪墓更加的厉害。

　　“的确有的，不过十分凶险，我还是从药园之中跑出来的，那个狐狸来了，只要你不把我交给他，我随你怎么处置。”

　　人参娃娃忽然很警惕的看着那洞口，开口说到。

　　“好吧，你能够自己收敛你的药香么，如果再这么样下去，我都忍不住吃了你。”

　　我鼻子嗅了嗅，又开始恐吓他了，我并没有吃掉它的意思，但是胡八爷就不同了，并且狐狸的鼻子也十分灵敏。

　　“能够收敛，但是还是会有些许散发出来的。”

　　人生娃娃身子动了动，那药香一下就散了去，但是依旧有一丝若有若无的清香钻入我的鼻子。

　　“为了以防万一，我先镇住你，等有时间再放你出来。”

　　我盯着越来越近的脚步声，赶紧把镇妖符往他身上一贴，他小小的身子全部封住，药香消失，我赶紧塞进小包之中。

　　“小兄弟，抓到没有。”

　　胡八爷一走出来，就冲我开口了，满脸的兴奋。

　　我摊了摊手，脸上露出可惜之色，叹了口气说：“原本就是抓到手的，我紧紧的抓住它，他居然没有动弹了，我以为死了，就放心的松开了手，谁知道他见我松开手，一下就跳下来，钻入土中不见了踪影。”

　　胡八爷听了我的话，气得直跺脚，盯着远处的方向，咬牙切齿的说到：“好狡猾的小娃娃。”

　　这一套说辞，我原本就准备好，觉得并无纰漏，就拿出来用了。

　　胡八爷用鼻子嗅了嗅周围，又叹了一口气，一屁股坐在地面之上。

　　“你也别灰心，走吧，去你的那个狐狸洞，帮你赶走蛇妖。”

　　我拍了拍胡八爷的肩膀，微微一笑的说到。

　　胡八爷很快就从失落之中恢复过来，然后盯着我说：“这里离我那狐狸洞还有一些距离，如果要走过去的话，只怕要半天，不如我带你过去如何？”

　　我听了他的话，脸色一变，立刻退了几步，连连摆手毫不客气的说：“行了，我只怕还没到你那就被你熏死了，我能够跟得上，放心吧。”

　　胡八爷似乎也想起当日掳走我，我几乎被他身上的狐臭味熏过去，他无奈的耸了耸肩，便往另一个方向疾驰而去，见此，我立刻在自己的小腿腿上贴上了两张缩地成寸符，黏紧后，撒腿就往胡八爷追去，我们在山林之中穿梭，如同鬼魅一般，倒是惊吓了不少熟睡的飞鸟。

　　山路有些难走，树木又多，还时不时有些坑，忽然眼前就是一片竹林了，远远的看过去，似乎有一座客栈的轮廓，我心里微微一震，脚步放慢了。

　　再仔细一看，原来是那赶尸客栈，我心里莫名其妙的浮现出一种失落感。

　　“小兄弟，快到了，还杵在这干什么？赶紧的。”

　　胡八爷的声音远远的传来了，带有一丝兴奋，他的对手毕竟是妖怪，而且是道行比他高深的妖怪，本来就对付不了，现在有了我在，无疑是一个很大的助力，有了我这个帮手，他的胜算就大了很多。

　　“没事，咱们走吧。”

　　我回过神来，跟了上去，想起年前在这里还被胡八爷掳走，现在居然帮他一起对付那蛇妖，想想就觉得有些可笑。

　　“你确定只有蛇妖么。”

　　我见到胡八爷停了下来，开始眺望远处，而远处有一处十分熟悉的洞口，黑乎乎的，便开始问到。

　　这个洞口前方是一片宽阔的草坪，周围便是树木，洞中隐隐传来一股腥风。

　　“嗯，确定是那蛇妖，它那蛇崽子还没从冬眠之中醒过来，现在都还藏在大峡谷的山洞里面，也幸好天气没有回暖，不然更加难以对付。”

　　胡八爷转过头来，一脸凝重的说到。

　　“如此一来，那就好办了。”

　　我从包中拿出一个黑色的小袋子，接着从里面拿出一些白色的粉末洒在自己的身上，胡八爷一闻，立刻远远的避开，冲着我开口质问起来：“这是什么东西，好臭，让我头晕目眩！”

　　我笑了笑，收起袋子说：“驱虫粉！还有你臭不成？得了，赶快去引那蛇妖出来，我还得去青丘国。”

　　胡八爷愣了愣，点了点头，接着小心翼翼地移动着他那肥硕的身子，走出草丛，来到那洞口之前，忽然他张口一喷，一股恶风吹起，直接涌入那洞中。

　　看到这股恶风，我便想起当日他在赶尸客栈要掠夺那赶尸匠所带的尸体，那时候同样如此，大风吹得人眼睛都睁不开。

　　“姓胡的，你找死！”

　　一道颇为愤怒的女声忽然从洞中传来，接着一个穿着碎花布衣的貌美女子走了出来，这个女子两眼含煞，身材极好，柳蛇腰，走起路来，屁股一扭一扭，就好像没有骨头似的。

　　见到这女人走了出来，胡八爷收了这股恶风，笑道：“花姐，你若是识相离开这里，我既往不咎。”

　　“哼，既往不咎？我苦苦等候数百年的朱灵果都被那小狐狸夺走了，你叫我既往不咎？赶紧交出那只小狐狸。”

　　少女瞪了一眼胡八爷，恶狠狠的说到。

　　胡八爷听了这少女的话，仿佛是听到了世间最好的笑话，说：“你说那朱灵果是你的？天地灵物，有缘人得之，不是你一家之物，你知道那小狐狸是谁么？你以为凭你一条小小的蛇妖就能斗过他？他可是青丘国的王子，未来的青丘国国王，当初来到人界，也只是被人陷害而已。”

　　这名少女便是那花蛇妖，叫做花小倩，有了三百年的道行，听了胡八爷的话，面皮涨得发红，她伸出手臂冲着胡八爷说：“他位高权重又怎么样，百余年前我遇到一个高人，点化我，说百年后人间会有一场灾难，只要我好好的守护这朱灵果，等此果成熟，再吞下，就能增加自己的道行修为，到时候在大劫来临之前，也能够有一丝自保之力，现在，你要我如何渡过这场大劫？如果你不交出朱灵果，我今日就赖在这里不走了。”

　　“你的朱灵果，已经被我吃了，你说怎么办？”

　　我走了出来，盯着这条蛇妖，淡淡的开口说到，其实心里却有不少震撼，她居然提起这个劫难，难道是因为封魔地的原因？一般修炼到幻化人型的妖怪，就算是天灾都难以毁灭，他们说的大劫该何其严重啊，只怕人类是没有丁点的反抗之力了。

　　花小倩看着我走了出来，黛眉一皱，鼻翼两边抖动几下，后退了几步说：“好像有雄黄的味道，难怪胡八爷你敢来招惹我，原来是找了个帮手，你说是你吃了朱灵果？”

　　我点了点头说：“是的。”

　　花小倩一声轻笑起来，说：“你别蒙我了，朱灵果是何等珍贵之物，那小狐狸怎么可能会给人类吃？”

　　胡八爷站在我身边说到：“你又可知道他是青丘国王子命定之人，你也知道，只要我们妖类认定了一个人，不管那个人是好是坏，是老是少，都会一心一意的。”

　　听了胡八爷的话，花小倩才收住笑容，缓缓的说到：“也不跟你们争论这么多，只需还我相等价值的灵果就算作罢，否则跟你们没完。”

　　说完，花小倩身躯之上浮现出淡淡的妖气来，这股妖气色彩斑斓，一看就是剧毒之物。

　　“朱灵果的药效已经散入我的骸骨之中，难打你要吃了我不成？”

　　我面无表情的拿出一张火焰符，另外抽出七星镇魂剑，冷冷的盯着花小倩。

　　“吃你？哼，我可是想要修炼成仙的，如果吃了别的生灵，以后的雷劫就会加重，你以为我会上你的当？”

　　花小倩冷冷的盯着我说到。

　　“不残害生灵？那狐狸洞里面的小狐狸不是被你吃了么。”

　　我看着花小倩一脸的义正言辞，情不自禁的发笑问到。

　　听了我的话，花小倩脸色一变，目光狠狠的瞪向胡八爷。

　　“你说我吃了那些小狐狸？”

　　花小倩柳眉倒竖，一杏眼迸出淡淡的血芒，声音陡然间大了起来。

　　胡八爷支支吾吾，不肯说话，我心里一下就明了，原来这狐狸怕我不肯过来一同降服这花蛇妖，又利用我和空空儿的关系，在路上一直讲这蛇妖如何如何凶狠，吃了好多小狐狸，当时我也挺气愤的，决定要帮助他收服这只花蛇妖，却没料到，我是中计了，狐狸果然聪明。

　　“哼，我只是呆在这个洞里，要你给我一个交代而已，你却污蔑我残害生灵。”

　　花小倩一手叉着腰，一手指着胡八爷怒道。

　　她也是一心追求仙道的蛇妖而已，对于这种残害生灵的罪名，看的要比任何妖怪都重要。

　　“你找我也没用，有本事，你去青丘国，找他，又不是我夺了你的朱灵果。”

　　胡八爷眼珠微微转，恢复正常神态，开口说到。

　　“青丘国除了修炼成空间法术的道术高手可以打开之外，还有就是狐妖了，只有你们这些狐妖才知道通道，你这样说，等于没说，除非你帮我打开通往青丘国的通道。”

　　花小倩收起手臂，冷冷的说到。

　　“你去青丘国找他理论？简直不知天高地厚，你一个小小的蛇妖也妄图去青丘国，只怕还没见到他，就被青丘国的执法狐仙给打散一身道行，化为一条普通的花蛇。”

　　胡八爷笑了。

　　我想了想，开口说：“让她跟我一起去，你不是说她霸占了你的狐狸洞么，她走了，岂不是挺好。”

　　第123章 青丘执法者

　　花八爷听了，看了一眼我，缓缓的说到：“小兄弟，你真要去？青丘国可是十分凶险的。”

　　我坚定的点了点头，这一次，势在必行，就算看一眼，知道空空儿平安无事也好。

　　“你也不是那些是非不明的法术界弟子，这次青丘国一行，我会护得你周全的。”

　　花小倩脸色和缓起来，冲我说到，我微微一笑，点了点头。

　　“好吧，你然你如此坚决，就为你们打开青丘国的通道，你们去后，一定要千万小心，切忌不可在那些青丘国族人面前透露自己的信息，否则，你们的心脏都要被吃掉。”

　　胡八爷一脸凝重的盯着我们说到。

　　在胡八爷的带领下，我们进入了狐狸洞，虽然这里很暗，但是却难不倒我的阴阳眼，一切看的清清楚楚。

　　以前在这洞里呆过一段时间，却不料这狐狸洞还另有玄机，就在洞口的最深处，胡八爷伸出他肥硕的大手往一块微微凸起的石块一拍，接着我又听到机关的响动声，片刻后，声音戛然而止，胡八爷又伸手一推，一间古老的石室出现在我们面前。

　　这间密室周围的墙壁之上绘制着许多狐狸的图腾，中间更有一个微微凸起来的石台。

　　石台成六角菱形，中间居然画着一个活灵活现的九尾灵狐，还有一些我们看不懂的文字，这些文字很古老，是和甲骨文一个级别的，看上去有一丝玄妙的味道。

　　“你们站上青丘国的接引台，我来做法，把你们传送过去。”

　　胡八爷看着这石台，十分敬畏的开口了。

　　“你传送我们过去？你才一百多年的道行，你有撕裂虚空的能力？”

　　花小倩冷笑一声的盯着胡八爷。

　　胡八爷尴尬的轻咳几声，对花小倩开口说到：“别说是我，就算是你也没有这撕裂虚空的能力吧，我自然是没有，我只是接住这石台的力量罢了，还有，我只是牵动青丘国的力量，把你们送走，至于是哪里，我也不清楚，所以你们一到了青丘国，就赶紧找地方躲起来，知道么，否则到时候自己怎么死的都不知道，青丘国的人特别痛恨外族的人。”

　　“我以前一个好友也去过青丘国，并且还认识那里的长老，情况似乎不是你说的这么遭吧。”

　　我想起以前说过，他去过青丘国，并且还认识狐族的长老，关系还不错，否则当初也不会威胁空空儿说他可以把长老请过来，带走空空儿。

　　胡八爷听了我的话，想了想，说到：“具体的事情我也不知道，但是青丘国确实遇到过很多事情是族人不可逆转的，只有请人族才有可能化解，每一个种族在特定的时间内，都会遭遇一次大劫，都不是本族能够逆转的，我想你说的那个朋友，就是上次伤我的那个吧，他身上有股气息很恐怖，此人前途不可限量啊。”

　　我没有再说什么，与花小倩一同站上了这石台之上。

　　而胡八爷见我们站上去，开始诚心诚意的祷告起来，他发出野兽一般的吼叫，开始手舞足蹈起来，围着石台开始跳转，开始我觉得有些好笑，看着胡八爷抖动着他那八字胡，然后扭转着自己肥硕的身子，特别的怪异，但是片刻后，就有一股冥冥之中传来的力量，笼罩住我们。

　　我与花小倩相互看了一眼，看到了彼此眼中的那种惊讶，很显然，她也察觉到了。

　　一想到青丘国，我心就狂跳起来，这个消失已久的国度，以前读山海经的时候才知道，现在亲自前去，真的有点不敢相信。

　　这股力量越来越强，我发现，我们脚下的那只九尾灵狐忽然动了起来，九条尾巴发出淡淡的光芒笼罩住我们，强大的力量往我们席卷而来，我有些站立不稳，一下就抓到花小倩，花小倩倒是稳若泰山，我尴尬的冲她一笑，就在此刻我们眼前突然一花，感觉已经离开了这个石台，周围黑漆漆的一片，我们居然飞了起来，片刻后眼前忽然一片翠绿，冥冥中一股拉扯的力量使我们往这翠绿的土地落去。

　　我有些头晕目圆，我和花小倩同时落到了一片大森林之中，这森林之中长满了我们从未见过的东西，这里的树木十分高大，并且我们根本就没有看到过，你看到过一人多高的巨型花朵么，这里就有，万紫千红，每走上一段路时，就会发现这种花，开的很艳丽。

　　到处都充满了勃勃生机，而远处有一座古老的石堡出现在我们面前，我们恢复体力之后，便往那石堡走去。

　　就在我们走了一段路的时候，忽然我们身后传来一个冷冷的声音：“好大的胆子，居然敢踏足青丘国的领土范围。”

　　我和花小倩同时一惊，反头一看，发现两名身材高大，长得十分俊美，身穿白袍的男子，他们两个人手里都拿着一杆黄金长枪，长枪之上布满了精美的花纹，枪头之上泛出些许寒芒。

　　我开始仔仔细细的打量起这两个身穿白袍的男子，如果就这样看下去，几乎感觉不到他们身上散发出的妖气，他们模样如此俊美，身穿白袍，手持金枪，就跟传说中的天神一样，不过我阴阳眼微微运转，就看出了破绽，这两个俊美的男子身后隐隐浮现出四条雪白的尾巴，散发出淡淡的妖气。

　　四尾妖狐！青丘国执法队！

　　我心里狠狠一震，这两个人只怕就是胡八爷口中所说的青丘国执法队，对付外族绝不手软。

　　“我们是来找你们青丘国王子的。”

　　我努力镇压住心里的惊骇，装作平静的样子说到，手里却暗暗的扣住七星镇魂剑。

　　其中一个嘴唇很薄的男子，满脸阴沉的上前一步，那双眸子居然是一片银白之色，眸子里面似乎铭刻着花纹，我一看，立刻就陷了进去。

　　“小心，幻术！”

　　花小倩忽然拉了我一下，脸色震惊的盯着我，我一下恢复过来。

　　“一个人类，一个妖怪，来我们青丘国找我们的王子？你以为我们高贵的王子会与你们为伍？笑话。”

　　那银瞳执法男子甩了一下自己的满头银发，冷冷的开口了。

　　“不管你信不信，你就跟他说，无常来找他，他必定前来。”

　　我不敢正眼面对这个银瞳执法队员有点惧怕他的幻术，因为刚刚那一刹那，我误以为我见到了青冥，险些往他走了过去，幸好花小倩及时拉住了我。

　　“哼，别怪我没有提醒，你们赶紧走，不走就休怪我们不客气了。”

　　银瞳执法员后面的那个黑发男子，嘴巴微微扬起，流露出了一股肃杀之意，他已经微微举起手中的金枪，仿佛只要我们说半个不字，就要举枪杀来。

　　“无常，少跟他废话，我倒要看看这青丘国执法者有多么厉害！”

　　花小倩冷哼一声，张口一喷，一股五彩斑斓的毒物从口中吹出，往这两名执法队员狂喷而去，这毒雾是花小倩在充满瘴气的山谷收集而成，然后吸入腹中，加以淬炼，炼成的一门法术，叫做“五彩毒瘴”不管是人是妖，只要落入这毒瘴之中，便会全身乏力，头晕目眩，只有任人宰割的份，不过花小倩倒是把这些毒瘴之中致命的毒素都已经提炼而出，并不会伤人性命。

　　见到气势汹汹卷来的五彩毒瘴，那银瞳的执法者忽然冷笑起来，竟然直接提着金枪杀了进来，他手臂一舞动，长枪就放出一道金光，直接斩开这毒雾，往我们刺过来。

　　“好，既然要打，我就看看你们有何能耐，看看跟空空儿相比，又有什么特别之处！”

　　我见这青丘国的执法人居然如此蛮横，不问清楚情况就要将我们驱赶，以为我们是难民，感情是来你青丘国避难的不成？

　　两张千钧符加持自己的力量之后，我果断的抽出了七星镇魂剑，就让你们瞧瞧我的厉害，即便是青冥不在，我也能够对付。

　　“太乙秘术，太乙八卦步，太乙剑法！”

　　我一声低吟，手中的七星镇魂剑挽了几道剑花出来，脚步微微往前一跨，躲过这金枪的刺杀，不过这金枪的威力很大，即便我躲过，也感到这一阵风刮的我脸生疼。

　　而花小倩则是拿出一根拇指粗细般的长鞭，跟那黑发的执法人员杠上了，小倩手腕一抖，这长鞭就化为漫天虚影往下落下。

　　不过这银瞳执法者还真是厉害，要不是我练了太乙秘术，只怕身上早就被刺穿了。

　　“万法乾坤，执掌于心，以此为限，画地为牢！困！”

　　虽然我仗着七星镇魂剑和太乙秘术，但是也只能勉强和他斗得旗鼓相当而已，不得不施展一门法术来困住这个银瞳执法员，然后再与花小倩一同对付一个，这样才有胜算，毕竟我手里还有两张镇妖符的，我对这镇妖符很有信心，连千年人参娃娃都被镇压住了，何况他们？

　　空空儿跟我说过，一条尾巴代表是修炼了一百年，他们都是四条尾巴，就是四百年道行的狐妖，只不过气息比起胡八爷要纯正多了。

　　花小倩是三百多年的苦修，而我，有虽然才接触只有一年多，但是有七星镇魂剑，符箓这些宝物，并且还吃过朱灵果这等灵果洗涤周身，并且恢复前世不少记忆，更是修的太乙秘法，虽然比不得青冥，但是也觉得非同小可了。

　　就在我扔出那道符箓的时候，银瞳执法者举枪往符箓刺来，我嘿嘿一笑，站在原地一动不动，那银瞳使者似乎知道这是一个阴谋，想要收回金枪，但是迟了，符箓已经被刺爆，化为一个金圈罩住他，接着一闪消失不见。

　　我伸手掏出一张镇妖符往他额头之上贴来，他银瞳微微一缩，就要抬脚躲过，却不料冥冥之中有一股力量牵动着，他无法跨出，并且他脚下浮现出一道金色光圈，我没有理会他诧异的神色，赶紧把镇妖符贴在他的额头。

　　“小倩，我搞定了！”

　　我举起七星镇魂剑放在银瞳执法者的脖颈之间，冷冷的开口了，我故意把声音提高，为的就是让那黑发执法者听到，果然，他一听见，脸色微微一变，毫不犹豫伸手往眼前的虚空一划，一个空间裂缝出现在他面前。

　　第124章 打入青丘大牢

　　“叫空空儿来见我，否则我就杀了他。”

　　我见他要逃走，立刻扯开大嗓门吼了起来。

　　那黑发男子冷笑一声，钻入裂缝之中不见了踪影。

　　“无常，你道术好厉害！连执法者都被你镇压住了，刚才和那个执法者交手，我完全不是对手，若不是你那一声吼，我只怕就溃败了。”

　　花小倩面色有些面色苍白的往我走来，见到一动不动的银瞳执法者，很佩服的开口了。

　　“你们抓了我，青丘国是不会放过你们的。”

　　银瞳执法者狠狠的说到。

　　“至少有了个人质是不错的，你们的王子拿了我的朱灵果，这次我就是要讨回来。”

　　花小倩盯着这长相俊美的执法者，淡淡的开口了。

　　我看着他脚下渐渐失去效力的画地为牢金圈，冲花小倩说到：“小巧，用你的长鞭困住他，我的法术要消失了。”

　　花小倩点了点头，伸手一抛，那五色长鞭便落到他身上，自动缠绕起来。

　　“走，此地不宜久留。”

　　我示意花小倩拉着这名执法者，赶紧找地方躲藏起来。

　　果然，就在我们刚刚离开不久，这里又出现了几道空间裂缝，更加庞大的气息从里面传了出来。

　　“黑云执法，你说那个人类运用符箓之术困住了银瞳执法？”

　　空间裂缝消失，现出五名身穿白袍的男子，其中有一个白纱蒙面，戴着白色斗篷，斗篷边缘渡有一层金边，这个看不清面貌的男子忽然开口了，他的声音有些虚无缥缈，手里拿着一根木质的权杖，身份比起周围四个执法者更加的高贵。

　　“是的，空明长老，我侥幸施展空间法术，才得以逃脱，只是想不到在这短短的时间之中，他们就消失不见。”

　　那先前走脱的黑发男子也在其中，对这名叫做空明的男子十分敬畏，而这个被称为空明的长老，后背居然隐隐现出六条尾巴了，就是修炼了六百多年的狐妖，实力非同小可，比起空空儿，足足多了三百年的道行。

　　“放心，这些人来路不明，还不知道是不是从封魔地跑出来的妖怪，必须把他们打入青丘大牢。”

　　空明说完，修长的手指抓着木制权杖一挥，一到翠色光芒直涌而出，往远处激射而去。

　　接着空明便双目紧闭，片刻后眼睛陡然睁开，开口说：“跟我走，我找到了他们的气息。”

　　……

　　“小倩，我感到了一股危险了气息，只怕他们找来了。”

　　我摸了摸胸口微微发烫的长生石，忽然听了下来。

　　花小倩柳眉一皱，神色不定的盯着远方，说：“应该是追来了，想不到这青丘国居然全部都是化形的狐妖，厉害如斯。”

　　我看了一眼花小倩，说：“你是蛇妖，懂得变化形体，你找个山洞躲起来，应该发现不了你，这青丘国树木如此繁盛，应该会有不少灵果的，你找机会吃它几颗，然后再回去。”

　　花小倩白了我一眼，扶着自己的柳腰，狠狠的说到：“你把我小倩当成什么妖了，在你们人类眼中，妖就是抛弃自己的同伴不管的么？无常，如果你真要这样说，就当我从不认识你，咱们各走各的路。”

　　我微微一愣，心里升起一股感动，心里暗暗说道：“妖亦有妖道，谁说妖无情呢？”

　　“你把这符箓揭下来，我兴许能够为你求情。”

　　忽然旁边的银瞳执法者开口了，声音隐隐有些颤抖。

　　我想了想，揭下了镇妖符，露出了银瞳那一张俊美的脸蛋，他一双银瞳极有魅力，仿佛人都要被他吸进去。

　　“你再这样盯着我，你信不信我把你眼珠挖出来。”

　　我看着他盯着我，就一阵毛骨悚然，虽然他没有施展幻术。

　　他笑了笑说：“不信。”

　　我和花小倩微微一愣起来，银瞳盯着我们俩，再次一笑，说：“兴许你们还不知道，我是空空儿的近身护卫，你的名字，我听他说过。”

　　听了银瞳的话，我开口问到：“既然如此，你为何要驱赶我们，你又为何不去通知空空儿？”

　　银瞳微微一笑后，仔仔细细的打量起我来，然后恢复一脸严肃的说：“你们进入青丘国，也就应该知道青丘国发生的一件大事，你们人间的封魔地的妖魔逃出来，不仅仅是对于法术界和凡间造成影响，对我们青丘国也是造成了不少影响的，现在不管是法术界还是那些妖魔对我们都是虎视眈眈，妖魔是想屠戮我们青丘国，而法术界的那些弟子们则是想抢夺我们的族人，我们现在虽然隐藏起来，但是在人间还是有通道可以进来的，你们两个一个是妖，一个是会法术的人类，我们怎么可能不警惕？”

　　花小倩听得心惊肉跳的，虽然事先胡八爷说过青丘国的现状，但是却没有料到如此严重的。

　　“你们青丘国不是一直隐世不出么，为何这些妖魔和法术界的人都看中了你们？”

　　我有些好奇的问到。

　　银瞳脸上浮现出一阵凶光，冷哼一声说：“还不是贪图我们身上的肉，只要吃了我们的肉，都有辟邪的作用，现在那些妖魔出来，就是要把我们杀干净，为了避免后患，而法术界的那些人就想把我抓回去炼成丹药，只要吃下去，这些妖魔就要大大的受到克制。”

　　听了他的话，我心里倒抽一口凉气，居然要把青丘国的狐狸硬生生的炼化出丹药，然后吞服下去。

　　“小倩，放了他吧。”

　　我开口说到，小倩闻言，手腕一抖，那五色长鞭就自行缠绕而起的飞到她的腰间。

　　“来的可能是我们青丘国的空明长老，待会你们千万不要反抗，他们最多是把你们压入青丘大牢，我会去通知空空儿王子的。”

　　银瞳走到我面前，开口跟我说到。

　　“也只能如此了。”

　　我无奈的耸了耸肩，表示赞同，银瞳直接划破虚空走了，而当他刚走，我们对面就出现了五个执法队员。

　　“什么都不用说了，我们跟你们回青丘大牢，带路吧。”

　　见到这五名白袍男子，花小倩冷哼一声的开口了。

　　青丘大牢，是关押重犯的地方。

　　在青丘堡的最底下，这个青丘堡就是之前我和花小倩看到的那个石头城堡，也是青丘国居民的聚集之地。

　　在青丘大牢的入口，有两只狐狸石头雕像，这两只狐狸面貌狰狞，龇牙咧嘴，十分凶狠，让人看上去，心生恐惧。

　　一个是阶梯呈盘旋状的蔓延而下，地下偶尔闪烁起幽幽的绿光，这石头阶梯每一阶梯大概有二十厘米宽，我们绕着这阶梯缓缓的走了十多分钟，才来到了地下的牢狱。

　　这里灯光很暗，里面散发出一股极寒之力，冻得我瑟瑟发抖。

　　“能不能换个暖和的地方，我是妖，还能够勉强抵挡这里的阴寒，但是无常不行，他是人类！”

　　花小倩冻得嘴唇发紫，咬着牙齿开口了，她是蛇，这冷的气温，足以比得上冬天了，幸好她有了一定的道行，否则会直接在此冬眠。

　　“能够把你们关在这里，就是法外开恩了，休要提要求，这里本来就是寒冰室，一些入侵青丘国的妖魔都被关在这里，压制他们，你们凭什么关到别的地方？”

　　一个执法者冷冷的说到。

　　“进去！”

　　牢门被打开，我们两个被推了进去。

　　我蜷缩在阴暗的牢中，身子实在是太冷了，我又没有修炼御寒之术，在青丘大牢之中，只怕普通人一进来，就要被冻死了，我发现这些牢门都是由一根根手臂般粗细的漆黑柱子组成，上面纹印着神秘的字符，柱子的表面却包含着一股厚厚的寒冰。

　　等到那些执法队都走了，花小倩颇为不甘心的走到牢门前，手掌之上冒出一团五色霞光，化为掌刀，狠狠往牢门一劈。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，花小倩被牢门之中传来的一股力量，弹飞，重重的跌落在地面上，口中冒出大片的鲜血。

　　我吓了一跳，赶紧凑了过去。

　　“一个三百年的小妖也妄图破坏这黑狱牢门？老夫我可是活了千年的存在都无济于事，你们这一辈子都要困在这里了，这只小蛇妖被震伤了五脏六腑，不出一天，就会死。”

　　忽然一个冷冷的声音，从我们旁边的牢房传了出来。

　　我抬头一看，看到另外一个牢房之中，坐在一个满头白发的老者，老者的面容被头发遮住，看不清真容，他一动不动的坐在那里，就像一尊雕塑，看起来很怪异。

　　“小倩，醒醒。”

　　我拍了拍花小倩的脸颊，发现她脸色白的吓人，身上更是一片冰凉，虽然我知道蛇类是冷血动物，但是花小倩毕竟是修炼成人型了，不是普通的蛇，她睁开眼睛，很虚弱的对我说：“无常，对不起了，本来还是说好，我来护的你的安全，现在却落得如此境地，刚才这股力量反震，震伤了我的五脏六腑，加上这里的阴寒之气，我根本就运转不了法力来修复伤势，也许就向那人所说一样，不出一天，我就会化为原形的。”

　　“前辈，你有办法救救她没。”

　　我跑到这老者身边，虽然只隔一层牢笼，但是我感到这个老者极不寻常，他身上有一股强大的气息，却又隐藏的十分好。

　　“没有办法了，除非她离开这里，不过是不可能了，我在这里都被关了好几百年了。”

　　老者语气之中有几股悲凉的意味。

　　“不行，我一定要救她，我一定要救！”

　　我急的原地打转，与此同时也打开我的小包，看看有什么东西能够派上用场，我手一摸，心里忽然一喜。

　　人参娃娃被我拿了出来，我揭下镇妖符，这小娃娃醒了过来，立刻就懂得瑟瑟发发抖，他一睁开眼睛，就开始打量四周的情况。

　　“赶紧救醒她。”

　　我小心翼翼地捧着人参娃娃蹲到花小倩身边，揉了揉人参娃娃的小肚子，开口了。

　　“好吧，又要浪费我的精气了。”

　　人参娃娃从我的手掌之中跳下，几下就来到花小倩脸上，看了一眼她的神色，对我说到：“伤得很重，我可以帮你治疗她，但是你可以不要用镇妖符压住我行么，既然我已经被你收服，只要不危及到我的性命，我是不会逃脱的。”

　　第125章 八尾妖狐

　　我点了点头，示意没问题。

　　人参娃娃见我同意后，张口一喷一道绿油油的气流从他口中吹出，直接没入花小倩口中，一股浓浓的药香弥散在整个牢狱之间，仅仅喷出几口翠色的气流之后，人参娃娃就感觉到明显的萎靡下去，精神不振，也不再动弹了，我一把抓过他重新放在小包之中，并没有再用镇妖符来压制他。

　　吸了几口精纯的药力之后，花小倩终于慢慢转醒过来，一醒来之后，立刻盘腿坐下，双手掐着古怪的法决，开始恢复自己的伤势了。

　　“小子，想不到你居然能够拥有这等灵物，给老夫吸上一口如何？只要给我吸上一口我就能带你们离开这里。”

　　老者忽然开口了。

　　“不行，他现在已经元气大伤，再说我根本就不认识你。”

　　我抱着肩膀，缩在一旁，冷冷的盯着这个老者，想打人参娃娃的主意，门都没有。

　　老者拨开头发，映入我眼帘的却是一个一脸稚嫩的脸庞，我目瞪口呆的盯着这个稚嫩的脸，接着目光再次往别的地方扫去。

　　“不用看了，就是我在跟你说话，我叫空玄一，三百多年前就被关在这里了，这些年我一直隐忍不发，就是为了这一天。”

　　老者盯着我，看似平静的语气之中却夹杂着一股怨恨之气。

　　我听他姓空，心里隐隐有了一丝怪异的感觉，空空儿也是姓空，难道他也是青丘国的族人？

　　“你是青丘国的族人？”

　　我开口问到。

　　“不错，我就是上代长老，空玄一，我知道你不信，你可以看看我的真身。”

　　说完，老者忽然动了，身子往前一滚，化为一只体型巨大的白狐，背后，背后居然有八条尾巴！八尾妖狐！

　　我捂着嘴巴盯着这名显现出真身的青丘族人，简直不敢相信，因为修炼出四尾就已经是非常了不起的存在了，是可以当青丘国执法队，八尾是什么概念啊，该多高的地位啊，据空空儿所说，现在青丘国最高的狐狸也不过是八尾级别，现在这个老者居然也是八尾，但还被囚禁于此。

　　“前辈，你既然有八尾，与族长的道行一样，怎么可能被关在这里呢。”

　　为了不让自己冻僵，我开始一边练起太乙剑法，一边开口跟空玄一说到。

　　“为情所困，当年我去了一趟人间，遇到了一个女子，便打算一辈子都不分开，但是被我那一代的族长知道了，她亲自出来，把我镇压住，然后封印我的力量，把我困在这里，据说，人界的封魔地有妖魔逃出，肯定会入侵青丘国的，我想趁此机会逃出来。”

　　空玄一又恢复人形，不急不躁，淡淡的开口说到。

　　“您与空空儿又有什么关系？”

　　我再次开口了。

　　“你说空儿？他是我的孙子，可能他都不知道有我这么个爷爷吧，因为他母亲是现任族长，已经修炼出了八尾，我的身份，就连这执法者都不知道，只有隐藏在青丘国背后的那几个老不死的太上长老才知道。”

　　空玄一一说到这老不死，脸色就变得很阴沉起来，我听了他的话，心里隐隐的清楚了几分。

　　我再次开口问到：“前辈，你既然有能力逃出去，但不逃出去，只怕就是忌惮这几位太上长老吧。”

　　空玄一目中精光闪闪的盯着我，开口说到：“不错，确实如此，想不到你一个人类，居然还如此聪明。”

　　“这里实在太冷了，你要想办法出去，否则你也要冻死在这里。”

　　半响后，空玄一开口了。

　　我愣了一愣，这才发现身子有些僵硬起来，地面更是凝结了一层厚厚的寒冰，花小倩坐在地面上，身上冒出丝丝热气，正在努力驱除周围的寒气。

　　“看来还真是如此了，前辈，我与你孙儿相识一场，既然你要吸一口人参精华，那也好办。”

　　我从再次交出人参娃娃的时候，他明显不乐意，灰头土脸的，全身也不似之前那么光泽晶莹。

　　“小家伙，不会白白的吸食你的药力，我送你五十年道行又如何？”

　　见到人参娃娃不乐意，空玄一忽然张口一喷，一颗鸡蛋大小的金色内丹吐了出现，他伸手冲着此丹一点，一道金光从内丹之中飞出，没入人参娃娃身躯之中，人参娃娃不仅恢复晶莹的模样，就连身躯也似乎长大了不少。

　　“好棒，也好，我就给你我的药力。”

　　人参娃娃得了这好处，倒也不耗费自己的药力，张口一喷，一股浓浓的墨绿药气从口中吐了出来，直接涌入空玄一身体之中，空玄一吸了这一口药力之后，便不再做声，双目微微一闭起来。

　　我收了这人生娃娃，开始寻思怎么逃出去了，我靠着这黑狱牢门，轻轻一敲，发现一股反震之力传来，幸好我用的力气不大，否则我手臂都要骨折了。

　　“金蝉脱壳法！”

　　苦试多种方法都逃不出后，我终于使出这个无往不利的逃脱之法来。

　　“不要！”

　　空玄一见我施展金蝉脱壳法，脸色一变，忽然惊呼出口来。

　　咒语已经念动，再停下来是来不及了，就在我进行传送的那一刻，我忽然感觉自己撞上一个冰冷刚硬的墙壁，直接把我弹了回来，这一下的力道比起之前更加强大，我的衣服还粘在黑狱牢门之上，而身子却狠狠的撞在里面冰冷的墙壁上。

　　“咔嚓！”

　　我感到我背后的骨头断裂了，一股股刺痛往我席卷而来，懂得让人难以承受，我一下就晕了过去。

　　我感觉我在一个黑暗的地方游走，找不到出口，周围越来越冷，忽然一道熟悉的声音响起。

　　“回来吧，不要过去了，再去就是黄泉路了。”

　　我反头一看，居然是青冥，我一下就怔住了，眼眶有些微微发红，这个小子失去音讯那么久，现在居然出现在这里，他身后又一圈光门，他就这样站在光门之前冲我招手。

　　“青冥，你到底去哪了。”

　　我开口问他。

　　他沉默了一会，忽然转过身走进了光门，我有些错愕，有些不可置信，青冥居然跑了，我毫不迟疑的跟上去，嘴里大呼：“你大爷的，还敢跟老子跑，抓到你，和你没完。”

　　我也进入了光圈，眼前忽然一阵刺痛，传来了浓浓的药香，我睁开了眼睛。

　　看着有些目瞪口呆的花小倩，还有那胖嘟嘟的人参娃娃。

　　“无常，你口中的青冥又是谁，想不到你昏过去了，居然还……”

　　花小倩说到一半，忍不住的发出一声轻笑声，她是没有料到，我就连昏过去了，还这么惦记着一个人，却不知道这个人已经融入到了我的血，我的骨，一辈子都不能忘记的人。

　　人参娃娃瞪了我一眼，白痴一样的盯着我，恶狠狠的说到：“如果要我这么贫乏的输送药力，你还不如直接吃了我，下次等我恢复元气，我才会出来了。”

　　说完这人参娃娃气冲冲的直接钻到我的包中，再也不肯露面了。

　　“小家伙，你胆子倒是不小，你这法术难道能够强过撕裂空间么，这牢房是特制的，如果没有特殊办法，我都逃不出，这次你是仗着有人参娃娃在，否则，哼，早就死了，这牢门之中最为厉害的就是反震的力量。”

　　空玄一的声音冷冷的响了起来，虽然语气有些冷，但是我听出了一丝担忧，就像长辈在讯自己的孩子似的。

　　我打算坐起来，却感到自己的后背好像断裂了一样，动一下，就疼到骨子里去了，并且我身上的衣服又减少了，寒冷一步一步的侵蚀我，我都能感觉到我的嘴唇冻得发紫了。

　　花小倩见此，赶紧一把抱住我，企图来温暖我，但是确是杯水车薪，我感到我体能在逐渐流失。

　　毕竟我也不能指望一条蛇来温暖我，这样，只会让我们都难受。

　　这时候忽然牢门外传来了争吵声，其中有一个声音让我勉强的睁开了眼睛。

　　“两个入侵者关在哪了，说，赶紧带我去找他！”

　　“不行啊，这是执法队关押的，十分危险，如果王子你遇到危险的话，我怎么好交代。”

　　“交代？你敢违背我的命令？如果他出了事，我定饶不了你，银瞳，你帮我找。”

　　……

　　原来是空空儿，我嘴角微微一扬，心里紧绷的石头落下，感到无比的轻松。

　　“在这，王子！”

　　牢门前出现了一个身材高大的银发男子，他见到我的模样，脸色有些震惊，立刻冲着远处开口了。

　　急促的脚步声响了起来，一个近乎妖异，模样俊美，身材修长，身上披着一件毛茸茸雪白长袍的空空儿出现在我的面前。

　　“好久不见，小狐狸。”

　　我勉强举起手来，冲着他挥了挥手，却不料空空儿满脸阴寒，冲着另外一个方向，怒吼起来：“给老子开门！不然废了你！”

　　微微一愣之后，我旋即释然，这空空儿还真是被我教坏了呢，以前他再怎么生气，也不会讲这种话。

　　一个面貌有些狰狞的男子从旁边跑了过来，赶紧开门，锁开了，空空儿伸出修长的腿，怒气冲冲的一脚踢开牢门，走到我面前，毫不犹豫的脱下自身的那白色披风裹住了我。

　　“无常，你怎么来了？还受了这么严重的伤。”

　　语气刹那间变得温和起来了，他搂住我，手腕之上还戴着我送给他的那串佛珠。

　　“他自己施法逃离这里，被这牢房神秘力量反噬。”

　　花小倩在一旁开口了，她盯着空空儿俊美的模样，脸颊生出些许红润之色来。

　　“呵呵，有点想你了，便来看看你啊，还有，当日你夺走小倩守护了百余年的朱灵果，她是来向你讨个说法的。”

　　我微微一笑的说到。

　　空空儿看了一眼花小倩，点了点头，接着再次开口了：“我不是说过，过了一段时间就会来看你么，幸好银瞳及时通知我，否则，以你的体质，在这里绝对撑不了多久的，对了，青冥那小子怎么没来？我不是吩咐他，要他好好照顾你的么，怎么人影都没瞧见，还让你瘦成这个样子。”

　　第126章 目瞪口呆

　　说完后，空空儿看了一眼四周，发现除了花小倩之外，并无其他人了，不禁有些诧异起来。

　　“青冥他……消失了。”

　　刚一提到青冥，我心中就涌起无尽的悲伤，他居然就这样没心没肺的消失了，招呼都不打，就这样消失了。

　　接着我又原原本本的把事情的始末一一告诉了空空儿，听得旁边的花小倩以及银瞳都目瞪口呆。

　　“人间居然这么混乱了。”

　　空玄一的声音忽然从旁边传了出来。

　　“你是谁？”

　　空空儿俊美的脸侧过去，冷冷的开口说到。

　　“空玄一”

　　话音一落，他就化为一个巨大的银狐，八尾，并且额头之上还生有一枚类似于眼睛的金色纹路。

　　“王族之纹！八尾！怎么可能，你到底是谁！”

　　空空儿见到空玄一的模样，脸色勃然大变起来。

　　“他是你爷爷。”

　　我开口了。

　　空玄一有重新化为人型，这次却是一个身材瘦小，年纪十五六岁的少年，他嘴角微微扬起，眉头的中央有一个眼睛般的金纹，一头乌黑的青丝垂下，仿佛是仙人下凡一般，看起来比空空儿还要年轻几分的样子。

　　“谢谢你的人参药力，让我恢复旧伤，恢复原本的模样。”

　　空玄一冲我微微一笑。

　　“怎么可能，我母亲说我爷爷在几百年前去人界的时候，被一个法术界掌门捉拿，炼制丹药了，怎么可能出现在这里。”

　　空空儿面容有些扭曲，显然有些不敢相信。

　　“呵呵，傻孩子，你们先出去再说吧，否则，你怀里的那个就要支持不住了，我过短时间就会亲自来找你们，你这条小花蛇就先陪陪我，否则你带了一个人类和一条蛇妖，会引起族人的注意。”

　　空玄一淡淡的说到。

　　“嗯，也是，咱们走。”

　　空空儿一把抱住我，直接走出青丘大牢，这一路，我都是被他用厚厚的披风遮盖住，根本就弄不清外面的情况。

　　而那个面容狰狞的牢头却消失不见，直接往青丘堡的宫殿去了。

　　空空儿把我放到一个柔软的床上，周围散发出淡淡的清香，我还没有开口，耳边便想起了空空儿略带一丝愠怒的声音。

　　“把自己弄得遍体鳞伤，果然是你的风格。”

　　空空儿端来一个白色的瓷杯，里面盛放的是翠色的液体，还咕噜噜的冒着热气，一股香甜的气味从杯中传来。

　　我没有理会他的话，接过茶杯，轻轻的抿了一小口，一股甘甜的味道进入我的嘴中，然后这股翠色的液体化为一股暖流散入我的四肢百骸当中，一下就驱赶了我不少的寒意，让我恢复几分温暖。

　　这间房子虽然是由石头砌成，但是里面的格局居然有几分相似之感，熟悉的书桌，窗子，桌上的盆景，让我几乎以为是回到以前的学校宿舍。

　　空空儿的卧室居然布置成我学校所住的宿舍模样，我有些古怪的盯着他。

　　“趴着，你后背受伤了，帮你敷药。”

　　空空儿忽然冲我开口了，我见到他手里托着一张厚厚的翠色绿叶，上面粘着一层近乎透明的粘液，一股浓浓药味传来。

　　“不疼吧。”

　　我盯着空空儿手中的那古怪的东西，吞了口唾沫，问到。

　　因为上次素素用消毒药水帮我祛除伤口上的妖气，疼的我吧青冥的手腕都咬出血来。

　　空空儿微微一笑的摇了摇头，我现在发现空空儿比起之前来看，少了份稚气，多了一分成熟，稳重，他走到我身边，轻轻把手中的那团绿叶覆盖在我受伤的地方，接着轻轻的揉捏起来，顿时我就感觉到一股清凉的气息透入我的肌肤，开始配后我身后的长生纹修复我背后的伤势。

　　就在此刻，忽然这间房子的木门被人打开来，一个身着华丽，头戴皇冠，长得惊艳动人的女子出现，她手中拿着一个一人来高的水晶长杖，托着长长的殷红裙摆，一步一步的往我们走到。

　　“空儿，你真分不清现在的情况么，居然还带回来一个人类的男子。”

　　那女子手中的水晶杖轻轻往地面一碰，一股强大的威压从此女身上散发而出，她脸色微微一沉，那漆黑的眼珠之中就好像蕴含了星河一般，一望无际。

　　空空儿见到来人，脸色一变，咬了咬牙说：“母亲，他不同。”

　　原来这个惊艳动人的女子就是现任的族长，拥有八条狐尾的八尾狐仙，也是青丘国的统治者，权利至高无上。

　　“不同？只要是人类，都要驱除，莫非你让我吃了他的心肝不成？”

　　她伸出粉嫩的舌头，添了一下鲜红的嘴唇，开口说道。

　　“苏婉，你就别吓唬他了，你想吃我的心脏，你有本事就来吃好了。”

　　我冷冷的盯着这个女子，开口说道，至于她为何叫苏婉，也是青冥告诉我的。

　　“你怎么知道我叫苏婉，你是何人！”

　　苏婉脸上露出一丝震惊之色的问到，空空儿也有些惊讶的盯着我，显然也不知道我会清楚他母亲的名字。

　　“我不是何人，但是青冥你应该知道吧。”我开口说到。

　　听到我说出青冥，苏婉好久都没有开口，眼中的凶色尽褪。

　　“母亲，你知道我为什么不肯回来么，就是因为他，就算他没有进来，我也一样会离开青丘国寻找他。”

　　空空儿忽然一把楼主了我，让我有些错愕起来。

　　苏婉正欲说什么，忽然又一个白袍执法者慌慌张张的跑了进来，说：“族长，不好了，青丘之林中发现了一头妖魔，已经屠杀了不少执法者了。”

　　“什么！这么快就来妖魔了，还有多少个人间通道未曾关闭？”

　　苏婉脸色一变，转身问道身后的那名执法者。

　　“只剩最后三百处通道了。”

　　执法者恭恭敬敬的回答。

　　“你们两个就先呆在这，不要出去，知道么，等事情平息之后，我会亲自送他出去，也算还青冥的一个人情，空儿，你你不能去人界，人界现在很危险，如果你再要去的话，我怕当日占星长老为你卜算的那一劫，就会成真，记住了！”

　　苏婉挥动着水晶权杖，淡淡的说到，接着转身就离开了这里。

　　“小狐狸，等驱除这妖魔，我就会离开了，我只是来看看你的情况，现在正如你母亲所说，人界很混乱，并且你是九尾狐，我知道你们的血肉对法术界的弟子有很大的作用，你跟我出去，就是把自己的生命至于不顾之地。”

　　良久后，我终于打破这尴尬的平静，首先开口了。

　　我背后的伤口已经恢复了大半，翻过身后，静静的看着头颅微微低着的空空儿。

　　“不用说了，这一次我一定会出去的，既然青冥不在了，就由我来守护你，如果青冥发现你遍体鳞伤，而我又不在你身边的时候，不会放过我的，再说了，你以为我是普通的九尾狐？”

　　空空儿抬起投来，脸上流露出无比强大的自信。

　　我知道空空儿得到我的佛珠，参悟佛法，身上的妖气几乎消失，比起那些一心修仙的妖怪潜力不知道要高了多少，也有很大的几率得证道果。

　　听了空空儿的话，我的心翻滚绞痛，竟生出惭愧之意来，前一世，我已经是把青冥拉下来水，这一世却是空空儿。

　　“无常，我知道你和青冥的关系，从我们接触以来，我就发现了青冥对你很不一般，他平常都很冷漠，但是只有对你，才会露出微笑，在我看来，青冥他已经完全把你当做他的人了，就连外人多看你一眼都不行。”

　　空空儿看了我一眼后，继续说到：“无常，说句实话，你也别怨我，听你说青冥消失了，我心里居然会有一丝高兴，当然我们两个人的立场不同，如果是站在朋友这一方面来说，我一定会帮你寻找他的，就算是上刀山，下火海，找到天涯海角，我都会一直陪你寻找他，原因只有一个，我不希望你不开心，真的。”

　　空空儿的俊脸微微侧起，说完这句话，长长的吐了口气，仿佛这些话就是一块很重很重的石头压在他的心里，压得他喘不过气来。

　　当然，这句话，空空儿也一直没有找个适当的机会说出来。

　　周围的空气似乎凝固了，我没有想到空空儿居然会说出这么一番话来，简直超乎了我的想象。

　　“小狐狸，你可是青丘国的王子，比起那些深山里面修炼的妖怪，血脉要纯正，并不是他们能够比拟的，先不说咱们人妖殊途，你可知道你爷爷空玄一为什么会被镇压在青丘大牢么，原因就是他犯了你们青丘国的大忌，大忌我想你比我还清楚，不用我来说，他与人间的一名凡人相恋，你还未出生，那一任族长亲自带领太上长老到人界把你爷爷捉拿回来，禁锢在青丘大牢之中，这一禁锢，就是几百年。”

　　我说完这句话后，空空儿脸色唰的一下，变得奇白无比。

　　“无常，难道你真的会以为我怕这青丘国之中的禁忌么，如果你真是如此想的话，也就太小瞧我空空儿了。”

　　空空儿站了起来，笔挺的身子，目光一下就变得锋锐起来，盯着远方，嘴角微微扬起，流露出强大的自信。

　　我站起来，整理好自己的衣服，也不知道空空儿那绿色叶子上面透明的液体是上面东西，居然有如此奇效，简直颠覆了当今的医学权威，空空儿，程素素你们几人到底要置这些开药治病的医生于何地啊。

　　“小狐狸，修行来之不易，切勿毁了自己的前程啊。”

　　我苦口婆心的劝慰道。

　　空空儿转过身子，目光炙热的盯着我，说：“修行？你的前世我已经知道，你前世就已经修炼到近乎巅峰，甚至比起墨非还要强大，但是你却甘愿堕入轮回，这又是为何？”

　　第127章 知道了个大概

　　我听了空空儿的话，微微一震，面带诧异之色的问到：“你怎么知道？”

　　空空儿笑了笑说：“你以为我青丘国的占星师是吃素的么，我说我命中注定的那个人是你，他们自然要手忙脚乱一阵，然后施展占星之术来了解你的，不仅如此，我还知道你前世有一个对头，我也知道你为什么会死亡，就是你和那对头斗法，双方受到严重的创伤，她被封印在太清宗的封魔地，而你虽然不至于身死道消，但是你却毅然选着了轮回，我想，这与墨非脱不了干系吧。”

　　听了空空儿的话，我皱起了眉头，盯着他，心里却翻腾起来，一些不是很清晰的记忆，再次如同潮水般的涌过来。

　　不过这一次，这些记忆让我自己也有些目瞪口呆，居然……

　　“怎么了？”

　　空空儿见我痛苦的样子，脸上露出担忧之色来。

　　“你可知道哪对头是谁？你又知道我与墨非是什么关系？”

　　我苦笑的盯着空空儿，露出一丝无奈来。

　　“占星师说了，他推算不出来，你们的影像都很模糊，我只是知道了个大概。”

　　空空儿拉着我坐下，缓缓的说到。

　　“其实，其实我与墨非并不是那种关系，否则，否则当初我也不会进入轮回，甚至也不会喜欢上地藏王，地藏王就是青冥。”

　　我仔细的回忆起往事，开始以一种喃喃自语的语气开口了：“我其实在我很小的时候就遇到了墨非，那时候他还是一个十多岁的孩子，不，不能说是一个孩子，应该是他夺取的一具比较年轻的肉身，那时候我随着我皇阿玛去狩猎，我一个人在狩猎场迷路了，甚至还遇到了一头老虎，是墨非救了我。”

　　……

　　这天，天气很晴朗，我一个人背着特制的弓，腰间挂着箭筒，偷偷的离开了营帐，这个时候，大家都在休息了。

　　每一年，皇阿玛都会来一次狩猎的，今年也不例外，我这是第二次随他一起来了。

　　那些阿哥一直在讨好父皇，我身体里面流的是皇室血统，但是却是一介女流，阿哥们说我就应该好好的呆在宫里学习女红，不要舞刀弄剑的，因为有一次我在练习刀剑的时候，不小心刺伤了四阿哥，他额娘很生气，虽然不是皇后，但是确是贵妃，地位仅次于皇后，当时他额娘就要处罚我，直到皇阿玛出现，说我身体里流的是他的血脉，是不同于普通女子的，叫我按着自己的心性来，仗着皇阿玛的宠溺，我的地位节节攀升，就算狩猎，皇阿玛都是带着我的，一般的格格，公主根本就不会来，也没有这个资格。

　　这一次，我一定要狩猎一个猎物，让他们刮目相看。

　　让那些嘲笑我的阿哥们都大吃一惊，我固伦和孝就算是女儿身，也要比他们强！

　　猎场的一些危险动物虽然都被赶走，但是这次却出现了一个意外。

　　我在林间游走的时候，发现了一头体型庞大的老虎，全身皮毛是黑白相间，看起来十分威猛，我都忍不住被那股王者的气势吓倒，双腿有些开始不听使唤了，我虽然只有十二岁，但是因为常年习武的原因，身材远远要比一些同年龄的女子要高大，那头猛虎似乎也发现了我，它看了我一眼，缓缓的往我走来。

　　我咬着牙齿，倔强的拉开弓箭，手一搭，一根特制的翎羽箭搭在弓弦上，这铁胎弓一般是要成年男子才能拉开的，我现在也只能拉的半圆满的样子。

　　“嗖”

　　一声破空的轻响传来，羽箭激射而出，但是由于紧张，居然射偏了，擦过这只吊睛白额虎的头颅，它忽然一声咆哮，周围树林之中的飞鸟全部飞起来了，白老虎用一种高位者的姿态盯着我，忽然猛的往我扑过来，虽然远隔十多丈，但是它一跃起来，一股狂风几乎把我吹到。

　　我吓得一下就慌乱起来，不过在这种生命攸关的时候，我彻底冷静下来，立刻从腰间的箭筒之中拔出一根羽箭，对准它，狠狠的射了过去。

　　这次没有射偏，直接射在了它的脚上，它落了下来，我以为它受伤了会逃跑，但是却没有料到它更加的疯狂了，这一箭不仅仅没有起到作用，反而激起它的凶性。

　　忽然我的身子被人拦腰抱住，我问到了一股淡淡的，类似于青草般的气息，那个人抱着我，几个起落，就把我带到了树上。

　　这是一个身穿青衫的儒雅少年，他看了一眼我，先是露出一脸的震惊之色，嘴巴张的大大的，显然见到我很震惊。

　　我不认识他，我露出疑惑之色后，他微微一笑的说到：“你好，我叫墨非。”

　　“我叫固伦和孝，谢谢你救了我。”

　　我心里松了口气，感激的说到。

　　墨非摇了摇头，接着目光盯着下方，我顺着他的目光看去，那只吊睛白额虎在树下走动着，脚上的伤已经不见了，它抬起头来，眼中闪过一丝凶厉之色。

　　“还不走？难道要逼我把你道行打散不成？你也是一只修炼了几百年的老虎妖，不要执迷不悟。”

　　墨非伸出手指，指着下方的白老虎，厉声说道。

　　“你以为我真怕了你？这个小女娃伤了我，我与她不死不休！”

　　忽然那老虎幻化成一个身材高大的女子，满脸煞气的盯着我们。

　　第一次，我见到了所谓的妖怪，还是幻化成人形的妖怪。

　　“你有本事就来试试。”

　　墨非把我安置好在树上之后，忽然身子微微一弓，从高大的树上直接一跃而下，他的身子在这一刹那间变得轻盈起来，就像一只翱翔的小鸟一般，翩然而下，我自认为自己学过轻功，但是毫无借力之点，就这样跳下去，只怕也要睡得骨头碎裂不可，但是墨非却做到了，当时我就觉得这个男子不一般，就算宫里的大内侍卫都做不到。

　　白虎所化的少女杏眼一瞪，满脸煞气的盯着墨非，但是却不靠近，明显的有些忌惮墨非，她开口道：“虽然我现在不是你的对手，并不代表以后不是，我们妖怪的寿命都很长，我就看你能够庇护这个女孩能够多久。”

　　“庇护她一生一世。”

　　墨非微微一笑，风轻云淡的说到。

　　我在树上，听了他的话，微微一愣。

　　白虎妖带着毒辣的目光看了我一眼，冷笑一声，接着化为一股妖风走了，墨非把我从树上抱了下来，揉了揉我的额头，笑眯眯的说到：“和孝，妖怪跑了，现在不害怕了吧。”

　　我点了点头，我拉着他的衣服说：“墨非哥哥，我想跟你学道术。”

　　墨非蹲下，捏了捏我的小脸说：“和孝想学就学啊，只是修炼这道术很艰苦，可能要离开皇宫，你要承受一个人独自在深山历练的苦楚，你还要去么，你不怕么。”

　　我听了，点了点头，拍着胸脯说：“我要去，我也不怕。”

　　“那好，你给你皇阿玛写封信。”

　　说完墨非就从随身的一个包裹之中掏出一张符纸，然后反过来，接着又包裹之中掏出朱砂笔递给我。

　　“又没个地方可以写。”

　　我四处看了一下，周围都是树木，根本就没有什么平坦的地方，平常去皇阿玛的御书房我都是伏在皇阿玛给我特意摆放的桌案。

　　“在我背上，就行了。”

　　墨非忽然蹲到我前面，露出后背，示意我把符纸垫上去，我点了点头，写好书信之后便交给了墨非。

　　我原本以为墨非会亲自前往营帐，但是没有，墨非把我所写的折好，折成一只飞鸟的模样，接着双目盯着营帐所在的位置，嘴里开始念念有词起来，接着双手合十，覆盖着这只纸鸟，然后手一张，那纸鸟竟活过来了一般，往营帐所在的地方飞去。

　　当时觉得他就像变戏法一样，所做的一切都深深的吸引住了我一样。

　　之后，我便与墨非生活在一起，到了深山之中修炼的时候，他在我的背后纹印了长生纹，虽然男女有别，但是对于修道之人来说，这些都不算什么了，纹印好长生纹后，他又送给了我一块石头，悬于脖颈之间，这颗石头光泽内敛，隐隐散发出五色毫光，正是长生石。

　　生活久了，我开始成长，渐渐的，我发现墨非把我当成了另外一个人看待，眼中满是柔情，让我一度以为我就是他所说的那个人，我一直把墨非当做我的兄长，直到那一次，他喝的大醉回来，然后不可抑制的一把抱住我，说：“柔儿，柔儿，柔儿你回来了。”

　　听到这句话时，我心里生出愤怒来，便离开了他。

　　之后又发生了很多很多的事情，再想下去，我脑子都感觉要炸掉一般。

　　“无常，无常？”

　　忽然我感到有人摇了摇我，我醒悟过来，便看到了空空儿一只手伸出来，宽大的手掌放在我的脑后，然后还没等我反应过来，他的嘴唇就凑了过来。

　　我感到脑子里又一阵混乱了，在空空儿凑过来的时候，他的脸在我的眼中居然化为了青冥的模样，让我无法抗拒，我感到他嘴里甜甜的，空空儿喘着粗气，喉咙动了动，很享受似的闭上了眼睛，我睁开了眼睛，发现是空空儿，吓了一跳，赶紧推开他。

　　“小狐狸，你嘴痒了啊。”

　　我脸一红，瞪了他一眼。

　　“现在不痒了。”

　　空空儿调皮的一笑，做到我的身边，然后凑到我耳边说了一句让我红到脖子的话来：“就算你把我当做青冥，我也不介意。”

　　“你……胆子越来越大了是不，告诉你，大爷我可是能够画出镇妖符来，你信不信我拿这符来贴你丫的。”

　　我作势就要去拿镇妖符恐吓空空儿。

　　“不好了，那只妖兽太强大了，已经往我们青丘堡这边过来了。”

　　门口的银瞳执法者忽然冲我们开口了。

　　“嗯，我知道了，你去吧。”

　　空空儿开口了。

　　“等等，你刚才一直在这？”

　　我心里一紧，叫住了他。

　　“我什么都没看见。”

　　银瞳执法者狡黠的一笑，忽然就跑了。

　　“你……下次抓到你，有你好看，你这只偷窥的狐狸。”

　　第128章 腹中之物

　　我恶狠狠的说到。

　　“无常，你在这里好好的呆着，我出去一趟，这妖魔太厉害了，幸好我参悟了经文，能够化解它不少戾气的。”

　　空空儿拍了拍我的肩膀，就往外走去。

　　“等等，少了我怎么行？我还有一张用青冥鲜血所绘制的镇妖符，威力强大无比，再加上七星镇魂剑，足以对付，我跟你一起，既然是好朋友，就要一同共患难，我知道你担心我的伤势，不过现在完全好了，再说，就算我有危险，你也会相救是不，就让我来化解你们青丘国的大难吧。”

　　我拿起我的七星镇魂剑，背起小包，走到空空儿面前，嘿嘿一笑。

　　空空儿知道我的性子，除非强行阻难，否则我答应了的事情是一定会做到的。

　　不过我见到那头凶兽的时候，我就退缩了。

　　在青丘堡以外的树林之中，那十多丈高的巨树都被这头凶兽折断，周围都呈现出一片空地出来，一些青丘国的长老正在布置着一个五颜六色的结界困住这头凶兽，不过显得十分吃力。

　　这头凶兽体型有十多丈来长，五六丈之高，长着一对灰色的翅膀，它的头很像老虎的头，身上确实如同刺猬一般的长毛。

　　“凶兽穷奇！”

　　空空儿的声音在我耳边惊讶的响了起来。

　　穷奇，山海经之中食人的凶兽，没想到跑到青丘国来了。

　　就在我们赶过来的时候，这层结界忽然发出一声脆响，上面一下就现出蛛网般的裂缝来。

　　“穷奇，你真要扰乱我青丘国么！”

　　青丘国的族长八尾狐仙苏婉冷哼一声，黛眉微微一皱，冲着那凶兽开口了。

　　“嘿嘿，那些凡间的人类，哪有你们青丘国的狐狸美味，不错，不错，你别以为你修炼出了八条尾巴就能够抗衡我，兴许别的族类就算是几千年道行的妖怪都对付不了你，但是我们穷奇一族不同，我们是你们的天敌，你们也是我的腹中之物。”

　　凶兽穷奇张口一吼，那五色结界彻底破裂，化为五色水晶一般落下，跌落在地上化为无尽的粉末，风一吹，消失的无影无踪。

　　这时候周围十多位六尾狐仙一声声怒吼，全部化为丈许之巨的狐狸本体，身后六条雪白的尾巴摇晃着，身上发出莹莹白光，个个龇牙咧嘴，双目通红的盯着凶兽穷奇。

　　“穷奇，也是妖，是妖就可以镇压。”

　　我站了出来，目光冷冷的盯着这穷奇凶兽。

　　“人类！”

　　那穷奇见到我，铜铃般的眼睛一睁，明显是一惊。

　　周围的执法者也是同样如此，苏婉见我来了，眼中流露出一道道异光。

　　“小小的人类，你也想镇压我？不自量力，就看我来吞了你！”

　　穷奇大嘴一张，一股恶风从口中吹出，周围所化为狐狸本体的执法长老居然都在这阵狂风之中站立不稳，苏婉手中的权杖一挥，一道纯白色的霞光罩住自己，也不知道这白色的霞光是何物，那狂风根本就无可奈何。

　　“你敢！”

　　空空儿忽然站到我身前，高大的身子挡住了我，他宽大的手掌一张，手掌之间冒出两团金焰，一股纯正的能量从他身上散发而出，空空儿嘴里忽然念起佛号来，并且那冒着金焰的手掌开始掐动法决：“唵嘛呢叭咪吽”

　　这股金色的火焰开始变化起来，开始凝炼组建成一道道经文来，我看着这经文，心里狠狠一阵，居然是在那邪墓镇妖洞之中领悟的降妖经文，并且空空儿居然还能够配合佛宗的大手印来施展，除了胖子张大山能够施展这么厉害的佛门神通，我还是第一看到从妖身上施展而出。

　　因为我的那串佛珠，致使空空儿走上了修炼佛法的这一条道路。

　　为什么与我有瓜葛的人，都与佛门有缘？难道我很早以前是什么佛门菩萨不成？

　　这些经文根本就不惧怕这股恶风，直接化为斗大的金符从穷奇的头顶之上压制而下，穷奇大惊之色，就要展开那宽厚的羽翅想要逃跑。

　　“哪有这么容易就让你跑掉！万物乾坤，北斗七星，镇压！”

　　我抽出七星镇魂剑，法力疯狂的涌入宝剑之中，脚步在地面上踏着，这是七星步，配合七星镇魂剑能够更增威势，七枚拳头大小的金色铜钱被我从七星镇魂剑之中狂甩而出，直接飞到穷奇凶兽头顶之上，七枚铜钱立刻就化为北斗七星的阵型，一股股星光的力量从上面倾洒而下，再次镇压住，凶兽穷奇的身躯开始渐渐的变小起来。

　　“趁现在，各位长老随我一同出手。”

　　苏婉背后忽然生出八条柔软宽大，灵活的尾巴，她的身躯一下就变得玲珑有致起来，手中的权杖消失不见，不知何时，手里多了一柄桃花扇，扇面上画着一朵朵灵气扑鼻的娇艳粉红桃花，而扇柄则是挂着一丝流苏，吊着一块晶莹剔透的狐狸玉坠。

　　“族长连镇住至宝桃花扇都拿出来了。”

　　其中一个执法长老发出一声惊呼，也不迟疑，嘴里发出一声长啸，手腕抖动，一道道灵光化为一柄柄类似于斩鬼飞刀般的存在往穷奇身上落去。

　　“万丈红尘，红粉骷髅，桃花瘴！”

　　苏婉手一挥，神奇的一幕出现了，这桃花扇被她一扇，一朵朵桃花从扇面之上涌出来，顿时一股异常浓郁的香味扑鼻而来，一道粉红的雾瘴从扇中刮出，直接笼罩住凶兽穷奇，里面立刻就传来凶兽穷奇的吼叫声。

　　“镇妖符！”

　　我抽出最后一张符箓，法力涌入其中，当空一抛，这道镇妖符如同闪电一般，落在了凶兽穷奇的额头之上，它的身躯急剧缩小，最后化为一只普通狼狗大小一般，一动不动的站在那里。

　　“镇妖符，你居然会有这种符箓。”

　　苏婉收起桃花扇，面带诧异之色的盯着我，一连施展好几种法术，已经让我头脑昏昏沉沉，我勉强的站在那里点了点头，空空儿满脸担忧的盯着我，尽是心痛之色：“无常，不要每一次都这么拼尽全力，总要给自己留条后路。”

　　我闭上眼睛，微微一笑的说到：“这些不都是你的族人么，看在你的面子上，我才会毫无保留的。”

　　“我族中还有三位太上长老并未出手，就算你不出手，顶多就是把他们逼出来而已，用不着你耗费全部的法力。”

　　空空儿扶着我的肩膀，眉头一皱的训斥起来。

　　“小狐狸，你越来越放肆了啊，居然敢和我顶嘴。”

　　我一笑，揪着空空儿精致的耳朵，开口说到。

　　“啊……他居然敢顶撞空王子，还，还揪他耳朵……”

　　顿时有一名重新幻化成人型的长老就惊呼起来，这名长老正是之前把无常和花小倩关人青丘大牢的空明。

　　听了空明长老的话，其余的长老纷纷看了过来，却发现空空儿倒是一副享受的模样，不知不觉就目瞪口呆了。

　　“这位人界的道友，多谢你出手相助，但是得请你马上离开了，因为我们青丘国会关闭所有的通道，等封魔地的妖魔全部清除才会开放，不过这样一来，不知道要等几十年才会重新开放，这次你帮助我们镇压凶兽穷奇，我会送你一些灵果给你服用，当做报酬。”

　　苏婉走到我身边，冲我微微一笑开口了。

　　我考虑了一下，点了点头。

　　“无常，我跟你一起走。”

　　空空儿站在我身边，开口说到。

　　“不行，你不能走。”

　　苏婉态度一下变得强硬起来，接着手一挥，一道晶莹的光罩直接罩住空空儿，然后微微一笑的冲着那个执法长老说到：“空明，拿青心果来，三百年年份的，三颗，护送这位道友离开这里。”

　　空空儿十分怨恨的盯着苏婉，额头青筋暴露，咬着牙齿狠狠的对着苏婉说：“你……会后悔的。”

　　“婉儿，你是不是也要像当年族长镇压我一样，镇压空儿几百年？”

　　一个熟悉的声音在虚空响起，接着空中忽然划开一道裂缝，两道人影从里面翩然落下。

　　“是你……你怎么出来了？”

　　见到来人是空玄一，苏婉明显一愣，一双美目之中流出惊讶之色来，她本来是想要把空空儿直接送回青丘堡，但是空玄一一来，就打破了她的计划。

　　“你难道不希望我出来么。”

　　空玄一走动之间，身后的白发随风而动，几乎是一个眨眼之间，就来到空空儿身边，接着伸手冲着空空儿身上的晶罩一抓，五根修长的指头直接插进晶罩之中。

　　“咔嚓”

　　五指一合，晶罩碎成无数块，空空儿顿时恢复自由。

　　这时候苏婉身后出现了三个强大的空间裂缝，里面流出比起苏婉更加强大的力量，几乎可以和空玄一媲美。

　　此刻我正好从空明手中拿着一个白玉盒子，里面盛放的是青心果，空空儿一脱得自由，立刻抓住我，伸手虚空一划，一条裂缝显现而出。

　　“你们走吧，我来帮你们拖延时间。”

　　空玄一盯着苏婉以及这些执法长老，又看了一眼那三个空间之洞，对着我们开口了。

　　我寻思着，这空玄一的出现，只怕就立刻引起了隐藏在青丘国之后的几位太上长老。

　　花小倩见此，立刻跑到我身边，空空儿两手一抓，分别抓住我和花小倩，直接跃入了这道裂缝之中，这才我脑袋又一阵头晕目眩起来，周围黑漆漆的一片，看不清楚方向，但过了一会，我们居然再次回到狐狸洞之中的那间密室，而我们脚下的那个石台，也在我们传回来的时候，发出一声轻微的碎裂声，彻底化为粉末。

　　“咦？怎么碎了？”

　　我走下石台，有些莫名其妙的盯着这些碎裂的石块，我知道我们之所以能够进入青丘国，靠的都是这石台的力量，如果石台毁灭了，就代表无法返回青丘国了。

　　第129章 青冥有下落了

　　“看来是太上长老出手了，封印了通往青丘国的通道。”

　　空空儿走了下来，眉头微微皱起的开口了。

　　听了空空儿的话，我立刻开口问到：“那你怎么回青丘国？”

　　空空儿微微一笑的说到：“我没打算回去，这样正好，走吧，去哪找青冥。”

　　“你们二位可以继续聊，我得走了。”

　　花小倩轻咳几声，就要离开此处。

　　“等等，之前空空儿不是拿了你朱灵果么，正好，我这里还有苏婉送的青心果，你拿一颗。”

　　我立刻叫住花小倩，从我包中掏出那精致的白玉盒，刚一揭开一股清新的味道迎面而来，这玉盒之中放着三颗青色的果子，椭圆形，整体青色，上面却长着很奇怪的花纹，我拿出一个递给了花小倩。

　　花小倩盯着这青心果，嘴巴一下就张的大大的，语气都有些结结巴巴起来：“这……这果子是青心果！据说吃了一个就能增加百年道行，这还不是最重要的，最重要的是这果子还有更加重要的作用，据说吃上一颗，就能更加增强自己的道心，在修炼的道路上能够省去不少苦工，是不是有些太贵重了。”

　　花小倩才化为人形不久，妖气还很重，并且走起路来几乎是在游走，所以见到这青心果，自然是欣喜万分了。

　　“对你有用就好，如果你想去凡间历练，我知道，你们妖怪如果想要修炼成仙，是必须经历成人这一个阶段才有可能修炼成仙的，如果你不介意，可以去我公司，这是我名片，你说是我介绍来的，就可以了。”

　　我笑了笑，又把自己的名片递给了她，如果捉妖公司多了花小倩的话，人手算起来，就会比较充裕了。

　　我们出了狐狸洞，已经是白天，却没有发现胡八爷的影子，反正这里离青家也不远，上次我和青冥去过，虽然不是很熟悉，但是还是能够勉强辨认的出，更何况我事先就通知了青灵小姑姑。

　　青家老寨里面空荡荡的，几乎极少有人走动，我和空空儿来到寨门口，却发现青灵小姑姑早就在这等着我。

　　“哎哟，无常，你来就来，怎么还这么为小姑姑着想，还带了个这么帅的帅哥。”

　　青灵小姑姑一脸怪笑的走到我身边，深深的拥抱了我一下，接着又眼睛微微眯起，仔仔细细的把空空儿全身看了个遍。

　　她是从未见过空空儿的，更不知道他是妖狐，现在还是第一次瞧见，空空儿修炼佛法之后，比起之前更加的神秘了，连我都察觉不到他的妖气。

　　“青灵小姑姑若是不嫌弃，那就带走吧。”

　　我微微一笑，再次开口说到：“对了，是不是有一个叫韩小星的来这了。”

　　青灵小姑姑听到我的问话，立刻收起目光，说：“嗯，是的，小星居然惹了一个雪女，现在躲在青家老寨里面，我们已经利用手段，遮掩他的气息，估计那雪女找不来，对了，青冥有下落了。”

　　“什么！青冥已经有下落了？”

　　我捏了捏拳头，看着青灵小姑姑那略带苍白的脸，我心里一紧，他无论是生，是死我都是要知道的。

　　“嗯，不错，也多亏了小星，若不是他，只怕还无法推算出来，你也知道，整个家族里面就我和老爷子疼爱青冥，其余人都不是很待见他的，这一次听到青冥失踪，他们反而是松了口气，因为青冥对他们的威胁很大，青家也只是精通卜算之术，法术之类的并不强大，若是青冥真正的动怒了，就算是老爷子也无法镇住他的，但是小星不知为什么，居然不惜动用阳寿，来卜算，追寻青冥的下落，现在还躺在里面呢。”

　　我看着正说的滔滔不绝的小姑姑，发现她面容也是有些发白，连嘴唇都失去了血色。

　　我担心的问到：“小姑姑，是不是就你和韩小星两个人施展占卜之术推算出青冥的。”

　　青灵小姑姑微微一笑，点了点头，接着她又轻咳几声，手掌之中居然咳出血迹来，我微微一惊的问到：“到底怎么回事。”

　　小姑姑眉头微微皱起，带着一丝苦笑的说到：“青冥是转世之身，太强大了，我们的推算之力只能很勉强的推算出他在哪个位置，并且根据你的诉说，我也推算了一下白骨魔君的位置，他的倒是好推算一些，只是一个修炼几百年的人魔，不过我倒是很奇怪，你们怎么会去惹一个人魔，这人魔可是十分厉害，棘手的。”

　　“先别说那么多，你赶紧把这个吞服下去，恢复自己的伤势，说不定还让你有所突破呢。”

　　我看着青灵小姑姑如今的模样，心里有些绞痛，这哪是当年为我驱除红袍喜鬼那古灵精怪的模样啊，我立刻就拿出一颗青心果递给了小姑姑。

　　“无常，你……”

　　空空儿见我再次拿出青心果，明显一怔，俊眉微微一皱，他比我更加的知道这青心果的重要性。

　　小姑姑拿着这果子，脸上一喜，但是见空空儿的表情，倒也不知如何是好了。

　　“吃了它，再告诉我青冥的下落。”

　　我放好盒子，淡淡的盯着青灵小姑姑，开口说到。

　　青灵小姑姑眨着眼睛，看了一眼空空儿，手里拿着青心果，生出犹豫之色来。

　　“不用管他，吃吧，难道你还担心我下毒了不成？”

　　我开始催促起来。

　　“吃吧。”

　　空空儿听到我的话，无奈的看了一眼青灵小姑姑，开口了，他知道我性子倔，决定的事情谁也改变不了。

　　听到了空空儿的应允，青灵小姑姑这才放心的吃下了这青心果，她吃下之后，气血一下就好了起来，几乎是呈肉眼可辨的速度，原本还是一脸苍白，无精打采的样子，现在一下就变得红光满面，神采奕奕，就连头发都变得乌青了许多，这效果简直比起朱灵果还要强大。

　　“真好吃。”

　　青灵小姑姑砸了砸嘴巴，又把目光放在我挎包上。

　　“别打主意了，我自己都没吃，这一个得留给韩小星，青冥到底是死还是活，你得给我说说了。”

　　我捂着小包，满脸警惕的开口说到。

　　“嘿嘿，你当你小姑姑是什么人，我是那种贪得无厌的人么，青冥似乎陷入了一中尴尬的境地，没有死，但是总留着一个地方，具体哪里我也不清楚，我只推算出白骨魔君的位置，具体还要问小星，不过现在小星还昏迷不醒。”

　　青灵小姑姑有些为难的说到。

　　“带我进去看看。”

　　我开口说到，小姑姑点了点头，我们进了小姑姑的房子，看着床上躺着一个人，这个人看上去六十多岁，皮肤有些松弛，白发苍苍，我看了眼，似乎觉得有些熟悉，我问：“小姑姑，这个人是？韩小星在哪？”

　　青灵小姑姑古怪的看了一眼我说：“他就是韩小星，为了给你推算出青冥的位置，已经耗损自己大量的精元，成了现在的这个样子。”

　　“无常，你终于回来了，还以为你死了呢。”

　　忽然一个熟悉的声音响了起来，韩小星手腕之上的青鸾镯抖动着，原来是青鸾器灵开口了。

　　“青冥没找到，我自然不会死。”

　　我耸了耸肩，开口说到。

　　“你快救救小星，他现在精元亏损的厉害。”

　　器灵再次开口了。

　　我听了，赶紧翻开包，拿出白玉盒子，里面还有最后一刻青心果，空空儿捏住他的嘴巴，我直接塞了进去，这果子很神奇，入口即化，过了片刻，韩小星又开始恢复年青的模样，我心里暗叹，弹指生红颜啊，小星施展了强大的卜算之力，遭到反噬，落得这个模样，和一老头没差别，但是这青心果却能够有这么大的效用，只可惜三颗都用完了。

　　韩小星的眼皮抖动几下，睁开，见到我出现，立刻激动的抱住我，语气哽咽的说到：“小白哥，太好了，你没有死，太好了。”

　　“放开！青冥不在这，你还把我当空气不成？除了我和青冥，无常谁都不能碰。”

　　空空儿眉头大皱的一把扯开韩小星，青灵小姑姑则是在旁边一个劲的笑，目光闪烁着道道精光，不怀好意的盯着我和空空儿，说：“无常，你可是我家青冥的，啥时候又和这个帅哥在一起了，莫非以为我家青冥死了，你不想守寡不成？”

　　“小姑姑，你……”

　　我满脸一红，顿时喝止了开始口无遮拦的小姑姑。

　　“说青冥在哪。”

　　我扶着韩小星，面色凝重的开口了，我此刻的心已经狂跳起来。

　　“他与白骨魔君困在一个地方了，暂时没有挣脱出来，双方互相制约对方，谁也奈何不了谁，就像一个类似结界的存在，不能说是结界，应该是另外一个空间。”

　　韩小星扶了扶眼镜，开口了。

　　“我知道了，以前我也去过第三空间，那么这个第三空间的入口在哪。”

　　我着急的问到。

　　韩小星笑了笑说：“永和市！”

　　“啊！永和市？”

　　听了韩小星的话，我目瞪口呆，原来青冥一直在我的身边，一直在！我却没有发现。

　　“难怪是找不到人了，原来依旧在永和市，小星，你可知道具体位置，知道第三空间的位置？”

　　我再次问道。

　　“知道，但是要等我到具体的位置，我才能带你们进去，只是有些凶险，毕竟这第三个空间是青冥和白骨魔君一同开辟出来的战场，我们去了，会受到波及的。”

　　韩小星眉头一皱的开口了。

　　“放心，你不是说他们两方持平么，有了我们进去，就会打破这个平衡，到时候就是那个白骨魔君的死期！”

　　我捏紧拳头，恶狠狠的说到。

　　“可是我现在无法脱身，青鸾还在慢慢的积蓄力量，有人在追我。”

　　韩小星头低了下去，一副十分委屈的样子。

　　“谁来抓你，不就一个雪女么，她这样追着你不放，感情是看上你了，嘿嘿。”

　　我笑道。

　　“不是的，是有原因的，一时也和你说不清，她想从我手里得到一样东西，但是这件东西是我家的传家至宝，千万不能被夺，否则后果不堪设想，那个雪女可不一般，我推算出，她也是从封魔地逃出来的，实力绝对不比白骨魔君弱！先前我和你说是怨灵，也只是骗你，怕你不肯与我一同……对不起，小白哥。”

　　第130章 到达永和市

　　韩小星声音很细，头更低了，好像是一个犯了错的孩子。

　　“青冥的事情也不能拖延，迟则生变，我们也不知道这白骨魔君结识了什么厉害的人物，毕竟封魔地一出事，一些藏在世间的老怪物们都出来了，这一次，隐隐约约的会有大劫难爆发。”

　　青灵小姑姑递给我一根香烟，自己又拿出一根给空空儿，见空空儿摇手，白了一眼他，接着把烟放在口里，点燃，抽了一口，缓缓的再次开口了：“这些劫难是我们青家窥得一丝天机，才知道那么一点，你也知道这些族人为什么很少活动了，全部都在闭关，要应付这一次大劫难，这一次劫难人间的力量很难化解，那些飞机大炮枪支根本就不管用！只是不知道劫难什么时候爆发而已。”

　　“不管怎么说，你跟我回永和市，我负责你的安全，只要到了永和市，就是我的地盘，我看哪个妖魔敢来作祟，直接叫柳青灭了！这一次我也劳烦青灵小姑姑出马了，有我，空空儿，青灵小姑姑，觉得能够安全到达永和市！”

　　我站起来，用坚定无比的语气说道。

　　因为青灵小姑姑和韩小星两个人都各自吃了一颗青心果，早就已经恢复过来，青灵小姑姑又施展出一门秘术，暂时遮掩住韩小星的气息，青鸾镯之中的器灵同样如此，极力隐藏自己的力量，不被外人发现。

　　这个青鸾镯很不凡，里面居然有一个器灵，就是七星镇魂剑也不曾如此，或者说，是无常并不知道而已，一般存在很久的法器都会生出器灵，就好像这些妖怪原本还是妖，经过一定的岁月，又得到高人点化，就可能修成妖怪，法器同样如此，如果被高人拿着修炼，同样是可以修炼出器灵。

　　我们直接离开了青家老寨，我都没跟族里的人打招呼，我也不屑去打招呼，青冥好歹也是在这成长起来的，这青家的人除了老爷子和青灵小姑姑，其他人如此待他，我甚至怀疑他那冰冷的性格就是与青家有关，再者，如果有族中的老一辈出手，青灵小姑姑和韩小星也不至于落成这幅模样，要不是我有青心果，我就会愧疚一辈子，一辈子也不能原谅我自己。

　　知道青冥的消息后，我整个人都变得轻松许多，我不想失去我任何一个朋友，任何一个，就算是小花，素素，苏茉儿，柳青，寒莫枫他们消失，我也会一一追究到底。

　　搭上了返回永和市的大巴，我一坐在位子上，倒头就睡，这几个月实在是太累了，现在一放松，全身都散架似的，更何况现在是炎热的夏天，车里还开着空调，放着悠扬的音乐，舒服的很。

　　空空儿坐在我的身边，青灵小姑姑和韩小星坐在一块，韩小星一路上都在用手指头掐算着，满脸的疾苦之色，并且还时不时的看一眼窗外。

　　“别担心了，那雪女暂时不会追上来的，她是看中了你身上的何种东西，居然追了你一个月。”

　　青灵小姑姑笑嘻嘻的摸了摸韩小星的碎发，问到。

　　“传家至宝，青鸾镯，这个镯子可不是普通的镯子，拥有你们想象不到的能力，这一个月如果真是靠着我卜算的能力多半是凶多吉少，最为主要的是靠着它的力量，我才能逃出。”

　　韩小星倒也没隐瞒，如实说到。

　　“那雪女是封魔地里面出来的妖，很厉害，这一次人界真是大难了，居然跑出这么多妖魔来，法术界只怕也是手忙脚乱了。”

　　青灵小姑姑收起嬉笑之色，一本正经的说。

　　“可能远远没有你们想象的那么简单，如果这些妖魔要闹事，早就天翻地覆了，现在，只怕他们都已经介入到繁华的都市，只有一些小妖魔才会闹事，那些厉害的妖魔可能在实行真正的阴谋，也不知道都市之中的那些管理者能不能应付了。”

　　韩小星收起手掌，放入上衣的口袋之中，隐藏在眼镜之后的双眼变得有些迷离起来。

　　青灵小姑姑也没有再说话，转过头来，看了一眼熟睡的我，眉头微微皱起，看了我一眼，深深叹口气，接着转过头，开始掏出了手机，插上耳机。

　　这一路我们倒也没遇到什么怪事，雪女也没有追上来，大约是到了傍晚时分，我们终于回到了永和市，离开几个月，再次回到这里，这里已经发生了翻天覆地的变化。

　　灯红酒绿，车来人往，比起白天更加的热闹，之前离开时，很多工程都未竣工，现在全部都开业了，俨然一副繁华都市的样子。

　　我们直接打车去的开元大厦，原本还只有一到十层被大公司购买，现在除了二十五和二十六层，都被别的公司买走，到了晚上，也有不少公司的人员在加夜班，我们是直接进的二十六层。

　　“小白哥，你家真有钱，二十五层和二十六层以及楼顶都被你们买了，不知道我可不可以呆在你们公司上班呢。”

　　韩小星从上电梯之后，就开始对我唠叨起来。

　　我笑了笑，说到：“自然好，公司职员每次出去，都算个吉凶，这才有保障，不过工资可不高。”

　　我没有给寒莫枫他们打电话，就是要给他们一个惊喜，我来到门前，直接拿出钥匙，开了门。

　　房里很暗，我打开了灯，屋里干干净净的，现在才七点的样子，难道寒莫枫，素素和苏茉儿，火儿都睡了？

　　正当我暗暗吃惊的时候，忽然我房间的门开了，一道金色火焰化为一条火蛇撕咬而出，直接往我扑过来，吓得我打了个激灵。

　　空空儿立刻挡在我身前，双手一分，一个空间裂缝出现，这条火蛇直接进入空间之中，空空儿手一挥，空间裂缝消失不见。

　　“火儿，你丫干啥。”

　　我见到那房门之中探出来的火炬头，愠怒的开口了。

　　“啊，是小白，小白你回来了！”

　　火儿稚嫩的声音传了出来，接着一个几岁大的孩子往我跑过来，立刻一把跳到我身上，狠狠的亲了我几口，看到周围几人目瞪口呆。

　　“无常，这是你儿子？这么大了？”

　　青灵小姑姑诧异的看了我一眼，看着火儿那可爱的模样，两眼发光，想要一把抢过去，可这火儿死死的抓住我，不肯松手，青灵小姑姑拿出各种诱惑，都无动于衷。

　　“火儿，寒莫枫叔叔和苏姐姐，程姐姐在哪呢。”

　　我强制的推开他的小嘴，问到。

　　“啊，他们，寒哥哥……都……”

　　火儿嫩嫩的小脸皱起来，支支吾吾的指了指房门。

　　这时候，房门开了，程素素满脸疲倦的走了出来，头发很凌乱，完全没有当日那活泼的样子，她见到我的出现，先是不可置信的揉了揉眼睛，接着试探性的开口了：“无……无常？”

　　我心里微微一痛，点了点头。

　　她忽然疯了一般的跑过来，抱着我大哭起来。

　　“你死哪去了，你和青冥都消失了，我们都快撑不下去了……”

　　呜呜咽咽的声音，分外的凄惨，我拍了拍素素的肩膀问到：“怎么了？我这次回来就是找青冥的。”

　　素素平复下自己的心情，抹干自己的眼泪，略微歉意的看了一眼空空儿，青灵小姑姑和韩小星一眼，说：“他们两个执行任务的时候，惹了一个厉害的角色，寒莫枫受伤了，要不是沫儿及时通知柳青和小花，两个人都有生命危险，我现在都是用金针续命法吊住了寒莫枫的一口气，今天是最后一晚，也不知道能不能撑过去，法术界死亡的人，地府一定会派厉害的角色前来，如果寒莫枫被带走，那么彻底的死亡了，还有要不是公司还有火儿守住，只怕早就名存实亡了。”

　　听了素素的话，我心里狠狠一震，眉头大皱的进了寒莫枫的房间，就连素素都没有来得及阻止，我进来之后，就闻到一股浓烈的消毒药水的味道，这种味道一下就让我想到死亡的味道，让我很不舒服。

　　床上躺着满脸苍白，毫无血色的寒莫枫，他，他的一条手臂居然消失不见，只有一层厚厚的白纱布缠着断臂之处。

　　他的衣服被解开，同样是缠着厚厚的纱布，身上一些地方，插着十二根金针，而他旁边是苏茉儿，苏茉儿双目紧闭，大汗淋漓的握着寒莫枫的手掌，全身散发出淡淡的翠色符文，这些符文一点点的涌入寒莫枫的身体，沫儿的脸上此刻竟露出了些许的皱纹，就连那满头青丝都有枯黄的迹象。

　　我见到这一幕悲催的景象，心里怒火直冒三丈，我眼眶红了。

　　“他妈的，到底是谁做的！老子活刮了他！”

　　我冲出房门，狠狠一拳砸在玻璃茶几上，这玻璃茶几无法承受我的怒气，一下就被我打碎，我看着碎玻璃嵌入手掌，鲜血直流，此刻竟然没有知觉了。

　　我心中的怒火越烧越盛，双目变得通红一片，紧紧捏着拳头，气喘吁吁地盯着窗外。

　　“无常，快压制你心中的怒火，我听青冥说过，你之前也有过这种症状，会走火入魔的。”

　　空空儿走了出来，有些担心的开口了。

　　“入魔便入魔，素素，对方到底是什么角色，连我捉妖公司的人都欺负，寒莫枫的手臂还有没有恢复的可能。”

　　我转过身，捏紧拳头，声音沙哑的问到。

　　素素叹了口气，无奈的摇了摇头，接着说到：“你还记得几个月前，那风光带的吃人头的妖怪么，就是被那妖怪所伤，只是现在这个妖怪知道我们在找他，柳青也插入此事，那妖怪更不敢出来，现在都找不到了，前段日子开始就有一些莫名其妙的人找上我们公司，为难我们，其中也有妖怪，要不是火儿在，我们只怕都见不到你们了。”

　　我捏着拳头，狠狠道：“好，等我救出青冥，就算翻遍永和市，也要把那妖怪找出来，用青冥的炼妖幡，炼死他！”

　　第131章 头昏目眩

　　听了我的话，几人都不再开口，全都怪异的盯着我，眼中露出古怪之色。

　　“小星，休息一下，几个小时后就去找青冥。”

　　我平复自己的怒气，又来寒莫枫的房间，苏茉儿也恢复原本的样子，看得出她憔悴了许多，满脸的担忧，见我进来了，脸上露出欣喜之色，正要说什么，我摆了摆手，把指头放在嘴唇之间，示意她不要出声，惊扰了寒莫枫。

　　我在这里呆了半个小时，寒莫枫忽然睁开了眼睛，他的眼睛变得明亮无比，见到我坐在那里，他有些错愕，但是立刻变得欣喜起来说到：“你终于平安回来了，若是你就此消失，等青冥师叔回来质问我，我倒是不知道如何交代了，你回来，我就放心了……”

　　回光返照！

　　我心里一惊，周围开始变得有寒冷起来，我立刻出声制止寒莫枫：“别说话了，你这是回光返照，快想有什么办法能够保住性命！”

　　寒莫枫摇了摇头，笑着说到：“无常哥，没办法了，上天注定了的，我的阳寿已经，已经快不行了，我也太累了。”

　　我瞪了一眼寒莫枫说到：“别在我面前说命，你们法术界不就是逆天而行的么，你给我撑住，否则你去了地府，我都不会烧钱给你的。”

　　说完，我又冲着门外开口了：“素素，把我剩下的寿膏全部拿过来，盘点一下我们捉了多少鬼，换成阳寿多少年，全部划给小寒子，我们都不要！”

　　“来不及了，我感觉地府已经派人上来了。”

　　寒莫枫感激的盯着我，面容上的红光也开始渐渐消退，我走过去，紧紧的握住他完好的右手，眼眶微红的说到：“你别这样，哥不会让你出事的，我看得出，青冥一直很看重你，否则也不会叫你来这里锻炼你，我不能让你出事的，再说你比我小，还很年轻，我知道你对沫儿妹子有意思，你不能就这样给我去了，知道么，我看谁敢上来！只要渡过这一劫，我们就多抓点鬼，换阳寿，让你恢复！”

　　寒莫枫这个小子眼中红红的，一滴滴眼泪滑落而出，有些哽咽的点了点头。

　　这时候房间之中的阴气越来越重，开始往寒莫枫侵蚀而来，他现在根本就没有反抗之力。

　　“算上寿膏，能够有五年的寿命可兑换。”

　　素素走了进来，开口说到。

　　话音刚落，屋内狂风大作，吹得屋内的东西哗啦啦的作响，一股旋风出现在房间之中，刮得人头昏目眩。

　　寒莫枫惊呼起来：“收魂飓风！无常哥，我的灵魂要离体，进入地府了！”

　　“不可以！”

　　我一声怒吼的站起来，冲素素和苏茉儿开口说到：“你们快出去！我来对付！”

　　见到事态的严重，二人立刻跑了出去，把门关了起来。

　　我咬破舌尖，一口热血喷在七星镇魂剑之上，顿时我就感到七星镇魂剑开始颤抖起来，我法力往镇魂剑之上狂涌而去，七星镇魂剑光芒开始越来越夺目。

　　“万物乾坤！七星镇魂，镇压！”

　　我脚踏七星步，手腕一抖，七星镇魂剑在空中挥舞起来，七枚拳头大小的金色铜钱飞出，化为北斗七星的模样盘旋在寒莫枫的身躯之上，散发出一股柔和的金光罩住寒莫枫，这时候那股收魂飓风开始被我这七星镇魂剑的力量开始镇压起来。

　　“什么人，敢扰乱阴差收魂！”

　　一道阴测测的声音忽然从飓风之子传来，很愤怒，接着一条黝黑的铁索从虚空之中穿透而出直接锁在寒莫枫的脖子上。

　　寒莫枫双眼一瞪，立刻伸出右臂死死的抓住这条锁链，不过这锁链似乎有一种神奇的力量，居然是直接锁住人的灵魂，寒莫枫的灵魂开始一点一点的被拉出来。

　　“滚！”

　　我手中的七星镇魂剑狠狠往这根铁索之上狠狠一斩，这根黑色锁链是一件冥器，但是我的七星镇魂剑更厉害，降妖，除魔，灭鬼！

　　当即这条锁链就被我七星镇魂剑斩断，刚刚一杯斩断，垂下来的那条锁链立刻就化为黑色的粉末消失不见。

　　我和寒莫枫同时松了口气，我顺便伸手拿出寿膏递给寒莫枫，赶紧示意他吃下去。

　　寒莫枫胆颤心惊的摸了摸自己的脖子，立刻接过寿膏，狼吞虎咽的吃起来，不一会，就吃完全部的寿膏。

　　“你好大的胆子，居然敢阻止阴差拘魂！”

　　那阴测测的声音再次响了起来。

　　“呸，我和他都是阳间的代理阴差，只是受到不名妖怪的袭击，才会重伤，现在我有能力让他恢复，你们却来拘魂，阳间有那么多游魂野鬼，为何不去拘拿？是不是地府少了阴差，所以一等他阳寿尽了，就抓他去地府做新阴差？”

　　我冷冷的开口说到。

　　狂风一下就停了下来，两个身穿西服，戴着墨镜的男子忽然出现在寒莫枫的床头，一人手里是铁链，另外一个人手里是白色的哭丧棒，那手持哭丧棒的阴差二话不说，直接往我咋来，我手中的七星镇魂剑一挡，直接震退他，而这时候传来寒莫枫的惊呼声，他的灵魂已经被拉起来一半了。

　　“还想死一次么，我成全你！”

　　我右目通红，左眼更是化为一个黑白的太极图旋转起来，手中的七星镇魂剑直接冲着那名阴差一扔，七星镇魂剑顿时就化作一道电光直接洞穿那名阴差，阴差发出一声惨呼，消失不见，手中的那条铁链掉落在地。

　　“你居然连阴差都敢杀，这一次即便你阳寿未尽，也要被直接代入地府！”

　　这名手持哭丧棒的阴差十分畏惧的看了一眼我，立刻转身就逃。

　　“你就把你们阎罗叫来，我也照样如此！”

　　我放出狠话。

　　“你等着，我定叫鬼王大人来好好修你一番不可。”

　　阴差消失之前，冷冷的声音钻入我的耳中。

　　“无常哥，你快走吧，这个阴差定会叫地府的钟馗鬼王前来，到时候他一出现，事情就不可逆转了，不仅是我要被带下地府，你也要遭受处罚的。”

　　寒莫枫从震惊之中恢复过来，右手拼命的推我，要我赶紧逃走。

　　我淡淡的看了寒莫枫一眼，不急不躁的找了把椅子坐下，淡淡的开口说到：“又不是第一次了，放心，没事的。”

　　“不是第一次了？……”

　　寒莫枫古怪的盯着我，嘴唇微微启动，自言自语起来。

　　“无常，要不要我帮忙？”

　　屋外传来空空儿担心的声音。

　　“不用，我自己一个人可以应付。”

　　我以从容的语气淡淡的开口说到，以前在地府我可是天不怕地不怕的人物，那些阴差见了我，都要躲得远远的，这次居然敢动手。

　　脑海之中又浮现出一丝记忆，我正想得出神，忽然一股更加强大的鬼气在屋子里生起，寒莫枫紧张的抓住我的手，我伸出另外的一只手拍了拍他的手背，微微一笑。

　　一个身穿红袍，满脸煞气的少年忽然悄无声息地出现，他旁边还跟着逃出去的那名手持哭丧棒的阴差，阴差一现身就用哭丧棒指着我，尖声叫道：“鬼王大人，就是他，就是他阻拦我们收魂！”

　　红袍少年一进来就看到了我，满脸的惊讶，但一听到这名阴差开口，脸色一变，狠狠一巴掌抽了过去，直接把他抽飞。

　　躺在床上的寒莫枫目瞪口呆的盯着这一幕，还没等他反应过来，红袍少年拿起手中的纸扇指着那名被抽得发晕的阴差说：“滚回去。”

　　这名阴差吓了一跳，抓起掉落在地的哭丧棒，十分畏惧的看了一眼这名红袍少年，一下就消失了。

　　“你脾气还是这么暴躁，不改改怎么行？”

　　我眉头一皱的盯着这个红袍男子，冷冷的说到。

　　“我钟馗就这个脾气，嘿嘿。”

　　红袍少年挠了挠头发，往我走了过来，扫了一眼躺在床上的寒莫枫，又看了一眼我，脸上露出古怪之色。

　　这个身穿红袍，长相俊美的少年是钟馗，之前我去地府是见过一次，但是他与我渊源很深，很深。

　　“和孝，你是不是恢复记忆了？”

　　钟馗走到我身边，细细的问到，他嘴唇微微扬起，露出一股若有若无的笑意。

　　“恢复些许了，这是我一个兄弟，不幸被妖怪击伤，也是阳间代理阴差，这个葫芦里面是我们收集的鬼物，足以换几年的寿命，我也不愿意欠你人情，也不想让你为难，你收好。”

　　我把准备好的那只收魂葫芦递给了钟馗。

　　钟馗听了我的话，双目火辣辣的盯着我，露出一口雪白的牙齿说：“和孝，你真不清楚我的性格，还是装作的？这点小事你还说这么多？我知道你们与地府有合作关系，只是这两个阴差是新阴差，才当值不久，确实不认识你，要不，我带你去地府玩玩，消消气，怎么样？”

　　“不去，你拿着葫芦去跟陆判大叔交代吧，我还要去找青冥，而且我还没有修炼元神出窍，不能去地府，你赶紧走，否则你的阴气会对他造成影响。”

　　我看着床上万分难受的寒莫枫，语气不善的开口了。

　　钟馗是鬼王，身上的阴气浓重，我都受不了，更别提现在重伤在身的寒莫枫了。

　　原本我上次投胎，本来是可以做一个正常的普通人，却没有预料到钟馗在我身上做手脚，让我拥有这奇怪的体质，虽然我知道他对我好，但是他之前做过的事，我是不能原谅的。

　　“好，和孝你是不是怪我在你投胎的时候做了手脚？一直在为这件事耿耿于怀？”

　　钟馗听了我的话，仿佛是犯了错的孩子一样，远远离开寒莫枫，站在门口，神情有些落寞的说到。

　　“不错，就是此事。”

　　我冷冷的盯着他，如实的说到。

　　“其实也不能怪我，你原本生前就是一个十分强大的道术高手，已经修炼出了不可思议的能力，就算你投了胎，这些能力也很有可能会随着你经历过的一些事情而慢慢的显露出来，不能全部怨我，我赐予你阴阳眼其实只是一个伪装而已，你原本就是修炼了一些罕见的瞳术，你先消消气吧，仔细想想，我先走了，过段时间再来找你。”

　　第132章 先走一步

　　钟馗说完就要离开，我却拿着这葫芦直接扔了过去，说：“叫那些小鬼不要来骚扰了，否则我就不客气。”

　　“哪个阴差敢来，我就直接吞了他，放心吧，你好好休息。”

　　钟馗微微一笑，头一转，身形就不见了。

　　“那个，无常哥，这个就是传说之中的鬼王钟馗？”

　　寒莫枫有些目瞪口呆的盯着那消失的钟馗，开口问到。

　　“嗯，他就是钟馗，上一世，与我有些瓜葛，具体什么事，你就别问了，好好休息吧。”

　　我淡淡的一笑，说到。

　　“无常哥，你就不怕我告诉青冥师叔，你和这个钟馗有……”

　　寒莫枫语气变得有些古怪起来。

　　“你敢！”

　　我冷哼一声的揪着他的耳朵，他痛得哇哇大叫，我连忙松手，我这……这是怎么了？

　　“你告诉便告诉，这又如何？青冥是我好兄弟，你们都是，好了，安安心心睡吧，不会有阴差来了，我待会还要去找你青冥师叔。”

　　我拍了拍他的脑袋，接着转身离开了房间。

　　门一开，我就看到空空儿，程素素，苏茉儿，韩小星，青灵小姑姑以及火儿都目瞪口呆的盯着我。

　　青灵小姑姑更是张开红唇，惊讶的说到：“无常啊，你这是玩的哪一套啊，你可不要辜负我家青冥啊。”

　　我顿时一脸黑线，挤了出去，说：“小星，马上找青冥。”

　　韩小星手里托着一个罗盘，笑眯眯的说到：“这次去第三空间只能进入四个人。”

　　“我，小狐狸，空空儿，还有你。”

　　我刹那间就决定了。

　　火儿却闹不愉快了，以为我又要走，死死的抱住我，跟树袋熊似的，我拍了拍他的脑袋说：“火儿乖，叔叔回来捉妖怪给你吃好不。”

　　“不许反悔哦！”

　　火儿松开我，笑眯眯的说到。

　　“素素，沫儿，你们好好照顾寒莫枫和火儿，我们先走一步。”

　　我开口冲她们二人说到。

　　我们走了出来，这次没有坐电梯，而是楼梯，我也万万没有想到，最后韩小星会在我们捉妖公司门前停了下来。

　　“小星，你说第三空间的入口处在我们自己的公司？”

　　我一脸诧异，有些不可置信的盯着韩小星，怎么可能在这，当初我可是把公司都找遍了，都没有发现青冥的丝毫痕迹，如果真是这第三空间在公司里面，那么我也能够感应到的。

　　不，如果是青冥和白骨魔君一起开辟的第三空间，只怕我还真是找不到，因为他们要远远强于学校里面的五鬼。

　　等等，我记得程素素好像说过，好像有妖魔来公司找事，难道是因为白骨魔君？

　　“糟了！”

　　我心里一紧，如果真是这样的话，那么青冥就会有危险的，白骨魔君看来是知道自己的处境危险，就使用特殊的手段来搬救兵了。

　　“不错，确实在这里，你们跟我来。”

　　韩小星走进公司，手里的那个神色罗盘有些微微抖动起来，罗盘上的指针更是旋转不定。

　　我暗暗祈求，希望青冥平安无事，希望它能躲过这一劫。

　　韩小星忽然走到厕所的一扇镜子面前，手中的罗盘指针直接指着那面镜子，一动不动，这面镜子是装修卫生间的时候，青冥选的，里面掺杂了一些神秘的东西，我也弄不太清楚。

　　“我现在要开启着第三世界，利用镜子进入，我们可能会传到不同的地方，但是务必要尽早汇合。”

　　韩小星转过头来，开口说到。

　　我点了点头，仔细的查看了一下我带的法器，目光变得坚定起来，看来这镜子就是通往第三空间的入口。

　　“鸾姐，助我打开第三空间！”

　　韩小星手腕一抖，右臂举起来，雪白的手臂之上露出青鸾镯来，一抖之下，青鸾镯散发出淡淡的青色光晕，这些青色光晕开始没入这面镜子当中。

　　这个时候，我才开始打量起这个神奇的镯子，镯子很像女生戴的那种玉手镯，只是这个青鸾镯通体纯白，但是里面布满青色的丝纹，这些丝纹居然如同水银一般在镯子当中游荡不定起来，并且还有一道道神秘的细小符文从镯子之中显现而出。

　　等我再看这面镜子的时候，居然看不到我们的影像了，韩小星手一碰这面镜子，手掌所按之处的周围，如同水波一样荡漾开来，他的手掌竟直接穿了过去。

　　“走！”

　　韩小星收起罗盘，直接走入镜子当中，空空儿紧随而入，接着便是我和青灵小姑姑。

　　刚一穿透这镜子，我就来到了另外一个世界，这里灰濛濛的一片，周围生出浓浓的大雾起来，不过阴气并不是很重。

　　我这才发现，韩小星，空空儿，以及青灵小姑姑都不见了。

　　我走了一会，忽然一股极寒之力笼罩住我，我立刻施展阴阳眼出来，不过这一次施展而出的阴阳眼并没有想象之中的那般疼痛，眼前的这大雾在眼中全部消散干净，周围出现十多具白骨骷髅，这些骷髅站立而起，眼窟窿之中冒出两团幽幽的绿色火焰。

　　“白骨骷髅！”

　　我心里微微一惊，拔腿就跑，这些骷髅不同于鬼物，比鬼物更加的难缠，这是一种类似于僵尸的存在，但是也不同于僵尸，这种骷髅是修炼邪术的人用秘法炼制而成，看这些骷髅的模样，应该就是白骨魔君炼制而成。

　　这种手段极为阴毒，因为炼制这些骷髅的时候是要一具完整的尸体，然后在用特制的符箓画在肉身之上，然后彻底的融入骸骨之中，再抛入极阴之地，禁锢这些尸身主人的魂魄融入骸骨，这些人都会永不超生。

　　并且这些白骨骷髅的身躯都十分高大，应该都是壮年男子。

　　他们奔跑的速度很快，一下就把我包围起来，我迫不得已抽出七星镇魂剑，施展太乙八卦步游走，手起刀落，很快就斩掉一具白骨骷髅的手臂，但是却并没有太多的作用，这骷髅居然直接捡起那断掉的手臂，直接放在被斩断的地方安装好，接着又十分凶狠的往我扑过来。

　　面对着十多具高大的骷髅，我感觉到自己的体力在急剧消耗，并且已经被困住至少半个小时了。

　　正当我不得脱身时，一道声音响起来了，“燃灯古佛，请赐撒豆成兵！”周围忽然亮起了道道黄芒，这些黄芒一落在地上就化为一个个面无表情的豆兵来，这些豆兵立刻就与白骨骷髅颤抖一起，远处显出青灵小姑姑的身影来。

　　青灵小姑姑的道术，撒豆成兵，我再一次见到，心里有些震撼。

　　“无常，你去找青冥，这第三空间里面的所有东西都有我和韩小星，空空儿对付。”

　　青灵小姑姑站在那里，一只手上有黄豆在条约，而另外一只手化作剑诀，指着这些跳动的黄豆。

　　我脱身开来，便往远处跑去。

　　穿过一层层迷雾，我忽然看到远处有两个人盘腿而坐，他们身体都悬浮而起，身上光芒大放，其中就有一个是青冥，消失四个月之久的青冥，现在竟然在这里出现。

　　青冥双腿盘坐在虚空，地下隐隐现出一尊莲花台的虚影，他双手合十，眼睛闭上，嘴里禅唱着经文，时不时会有经文从青冥口中飞出，化为一道道佛光往对面飞去。

　　而另外一个与他遥遥想坐的人则是一个身穿黑袍，带着骷髅面罩的高大男子，他脚下浮现出一朵黑色的怪异花朵，双手同样合为一处，嘴里念叨着古怪的咒文，一道道奇黑无比的魔光涌现而出，与那佛光相撞在一处，两两相撞，化为无数道火花，纷纷消失不见。

　　“火焰符！”

　　我一声低吼，手掌的两道火焰符激射而出，直奔这骷髅面罩的男子，此人定是白骨魔君，身上拥有强大的阴邪之力。

　　忽然一声冷哼响起，我那火焰符直接被白骨魔君周围散发出的森然魔气引爆，还未靠近，就被炸成了粉碎。

　　白骨魔君虚空反手一抓，我头顶之上就出现了一个丈许大小的白色骨爪，狠狠的往我抓来。

　　“无常！小心！”

　　青冥忽然睁开了双眼，见到我出现，立刻惊慌起来，就在他失神的那一刻，白骨魔君发出一声哈哈大笑，全身魔气翻滚狂涨，疯狂的往青冥压来。

　　见到往我压下来的白骨巨手，我神色一动，立刻往包里抓了一大把火焰符往空中一扔，接着手指一点，十多张火焰符分别被我引爆，这十多颗巨大的火球立刻化为一片火海，往白骨巨手翻卷而去，立刻就烧得这只白骨手掌“嗤嗤”作响。

　　“地藏金身，不动如山！”

　　见到滔天的魔气往自己涌过来，青冥一声冷哼，身形之上顿时就流露出一道淡淡的金色光罩，青冥手掌之中浮现出一个卍字法印，那白骨魔君的滔天魔气也奈何不了青冥，青冥此刻就瀑布之下的一块礁石，任那魔气如何冲刷，都无动于衷，稳若泰山。

　　而他那白骨举手被我这十多张火焰符烧的发出一股恶臭，接着而开始化为漆黑的碎片跌落而下。

　　白骨魔君与青冥斗法正到了关键时刻，见到我破掉白骨巨手，很明显吃了一惊，这个平衡已经被我打破，他十分震怒，随即手一翻，漫天黑火从天空落下，空中的雾气都焚烧一空，我瞳孔一缩，本能的感觉到危险，立刻施展太乙秘法之中的太乙八卦步游走，躲避这些黑火。

　　幸好我的太乙八卦步已经练得纯火炉青，这些黑火也不是那么密集，才看看躲过，不过还是有不少黑火与我衣服擦边而过，很奇怪的是，衣服没有燃烧，但是我的手臂却疼的厉害。

　　“万物乾坤，七星镇魂，镇！”

　　我法力全部灌入七星镇魂剑之中，狠狠冲着白骨魔君一点，七枚拳头大小的金钱飞出，浮现在白骨魔君头顶，自行组合北斗七星的模样，淡淡的金辉撒了下来，白骨魔君全身的魔气立刻受到压制，从空中掉落而下，青冥周边的魔气立刻大减。

　　第133章 九阴之体

　　不过我的法力太浅薄，根本就无法真正镇压住他，不过还是能够勉强克制一二的。

　　“找死！”

　　白骨魔君怒吼一声，直接伸出雪白的手掌狠狠往我抓来，因为我就在白骨魔君身下，他伸手一抓，我顿时感觉周围的空气被凝固了，我居然一动不动了，他竟然施展了类似于定身法的法术把我给顶住了。

　　就像上次在火车站，我被强子表哥施法定住一般，如果现在强子表哥想要施法定住我，不是一件简单的是，但是白骨魔君不同，他是人魔，由人修炼成的魔，强大的根本不是强子表哥可以比拟的。

　　“住手！”

　　青冥猛然一睁眼，一掌远远飘出，一个金印从空中落下狠狠往下压来。

　　“迟了！”

　　白骨魔君低沉的沙哑声响起，他的手直接往我胸口抓来。

　　我冷笑的盯着他，他的手刚一印上我的胸口，抓破我的衣服，顿时发出一惊呼：“长生石！”

　　他手闪电般的缩回，不过手掌之上的血肉全部都被长生石吸走，他大吃一惊，立刻往我肩膀上抓去，动作一气喝成，我只是感觉眼前吹过一阵风，接着肩膀传来一阵剧痛，白骨魔君的骨手五指插在我的肩膀，我抬眼一看感觉自己的精血很快的流失起来，立刻就感到头昏目眩。

　　此刻那卍字印已经下了下来，白骨魔君冷哼一声，伸手往上一抓，一只骨手飞出，直接撞碎这卍字印。

　　本来被长生石吸干的手掌，此刻重新恢复血肉，我看到他那一双漆黑的眼睛变得奇亮无比，惊呼出口：“你居然是九阴之体！”

　　太凶残了，比起影魅还要凶残一百倍，果然是几百年的老魔头，我们都比不上，即便我和青冥都是转世之身，但是实力根本就没有恢复前世那么强大，若是我前世遇到这个白骨魔君，直接招出天雷轰杀了，而对于青冥来讲，只是弹跟手指头就可以灭了，或者度化，但是现在不行，我们还是太弱了。

　　“无常！”

　　青冥额头青筋暴露，从空中落下，双目通红，一声暴吼，立刻一扯胸前的那块古玉，古玉在手中化为幽冥噬魂杵，他身子微微一弓，如同一柄蓄势待发的利箭，狠狠的弹射而来。

　　“想伤害我的无常，也不问问我？”

　　忽然我感到我口袋里的符纸灯笼跳跃起来，周围一阵黑雾笼罩住我，一股强大的力量把我推开，我浑身乏力的躺在地上，看着忽然出现的小红，小红手中的索魂鞭一抖，立刻缠住白骨魔君。

　　“小小的煞鬼，也敢阻挡本尊？不自量力，看我不打得你魂飞魄散！”

　　白骨魔君见到自己忽然被小红捆住，仿佛是受到了极大的侮辱，一声怒吼，这件冥器索魂鞭立刻被震碎。

　　冥器居然能够凭借肉身挣脱，太凶残了。

　　“死吧！”

　　白骨魔君愤怒异样的一掌击在小红的胸口之上。

　　“不要！”

　　我清楚白骨魔君的这一掌的威力，但是迟了，这一掌狠狠的印在小红的身上，小红转过头来，冲我微微一笑，眼中噙着泪水，嘴唇微张说：“谢谢你，这些日子，我……很开心。”

　　说完，小红的身体如同玻璃一般碎裂开来，化为黑雾消失不见，彻底魂飞魄散，灰飞烟灭，永世不得超生，从此以后，就没有小红这一个人了。

　　原本我是等打算找到青冥之后，然后再寻一个机会，在地府找点关系，送她投胎，现在为了护住我，居然就此魂飞魄散，我不能接受，我咬着牙，盯着与赶过来的青冥颤抖在一处的白骨魔君，脑子里忽然微微刺痛起来。

　　我忍住疼痛，一手抓着七星镇魂剑，另外一只手捂着伤口，站起来。

　　“我要你陪葬！”

　　我的身体开始发生变化了，我现在感觉自己身上涌出强大的力量，嘶吼一声，扑了过去。

　　“入魔？！”

　　白骨魔君一声惊呼，挡住我狠狠击过来的拳头，身子微微一震，倒退而走。

　　青冥面无表情，手中的幽冥噬魂杵发出呜咽之声，鬼哭狼嚎，一道道血光狠狠往白骨魔君划去，顿时魔气激荡，白骨魔君连连撤退，生出想要逃走的心思。

　　我自然不肯让他得逞，低吼一声，全身一抖，身上的一些穴窍炸裂开来，一丝血雾笼罩住我，我嘴里念起一个很古老的咒语来，全身被血炎笼罩而住。

　　“你疯了，无常！”

　　青冥见我如此，忽然勃然大怒起来，一个巴掌往我脸蛋抽来，抽的我头晕目眩，那白骨魔君见此，立刻化为一道黑烟，消失不见。

　　“你干什么！”

　　我心里生出一股无名怒火，狠狠把青冥一推，不过一推之后，我就后悔了，我也没有料到自己会有这么大的力气，居然直接把青冥推翻在地，害他狠狠的摔了个跟头，他爬起来，满脸冰冷的盯着我。

　　接着手腕一翻，掌心冒出一个卍字金印，直接往我头顶拍来，青冥的速度极快，而我又陷入刚才的悲痛之中，竟然让他一下拍中，一股暖流从我头顶侵入，我周身的血炎开始消退，双目开始恢复正常。

　　这状态彻底消失后，我倒抽一口冷气，肩膀一阵刺疼，钻心的疼，我感觉到我好像失去了一些重要的东西，全身变得软绵绵的，根本就施展不出任何力气，就连站都站不稳了，直接往地上倒去，青冥眼中精光一闪，一把扶住我。

　　“青冥，我怎么了？”

　　我轻咳几声，问到。

　　“魔怔了，还施展了减寿秘术，增加自己的道行，现在被反噬了。”

　　青冥脸色很复杂，摸了摸我有些灰白的脸，眼中露出痛苦的色彩。

　　“小红，你能帮我找到她么。”

　　我极为虚弱，感觉自己随时都会晕倒了，我现在才想起，这些都是我潜意识里面的东西，也是前世的记忆，我也不知道我会这种恐怖的秘术。

　　“她已经魂飞魄散了。”

　　青冥深呼一口气，淡淡的说到。

　　“噗……”

　　听到青冥的话，我心中涌出一股热血，喷了出来，接着昏迷不醒。

　　我也不知道过了多久，我才慢慢的睁开了眼睛，火儿很乖的缩在我的旁边，贴的我很紧，他身子滚烫，我感觉我的手被人握住了，我别过头一看，是青冥，他伏在床边睡着了，房间里面没有开空调，有一股闷热，青冥穿着一件白色的T恤，衣服全部汗湿，露出结实的肌肉，但是我却感觉到周围凉飕飕的。

　　我的嘴唇干裂，喉咙干干的，感觉浑身一点力气都没，肚子更是饿扁了，这是有多久没有吃饭了啊，我手指头微微动了一下。

　　青冥立刻有所感觉的抬起头，我看了他的模样，吓了一跳。

　　“无常，你醒了！”

　　青冥声音嘶哑，脸上依旧是面无表情的样子，但是双目之中放出明亮的光芒。

　　“你是有多久没有吃饭了，多久没剃胡子了。”

　　我看了一眼变得瘦瘦的，胡子拉碴的青冥，心里忽然有些疼起来，痛的我胸口发闷。

　　“怎么了？”

　　青冥立刻坐到我床边，声音温和的问到，生怕惊吓了我一般。

　　“没事，看到你这个样子，心口疼，你先回答我的问题。”

　　我眉头微微皱起，淡淡的开口说到。

　　“怪叔叔和小白一样，小白你回来后，他就一直呆在你旁边，从没离开过。”

　　火儿醒了过来，白嫩嫩的小手揉了揉眼，开口说到。

　　“我昏迷几天了。”

　　我瞪着青冥，满脸阴沉。

　　“五……五天。”

　　青冥第一次没有底气了，头微微的低起来。

　　我正要数落一番青冥，责怪他不好好待自己，却没料到青冥狠狠的抽了自己一巴掌。

　　火儿和我眼睛睁得大大的盯着他，接着青冥又给了自己几个耳光，我伸出手抓住，他才消停下来。

　　“我真没用！真没用！”

　　青冥捏紧拳头，喘着粗气，牙齿咬得咯吱作响，那模样十分狰狞，火儿吓得一把扑入我的怀里，露出一双大大的眼睛盯着青冥。

　　“不怪你，我没用才是，你就在自己的公司，我却去别的地方找了你好久好久。”

　　我见青冥的情绪渐渐的稳定下来，松开手，缓缓的开口说到。

　　“我……”

　　青冥紧紧的抓住我的手，语气有些颤抖起来。

　　“什么都别说了，现在不是一切都好了么，青冥，你该刮刮胡子了，多多吃饭，不然以后还有哪个姑娘敢要你。”

　　我笑道。

　　青冥听了我的话，微微一睁，眼神一愣，忽然冷哼一声，嘴角微微扬起，说：“没人要更好，倒是你，你看看你现在都什么样了，除了我，没人敢碰你。”

　　我听了青冥的话，也是一愣起来，他话是什么意思？

　　火儿钻出脑袋，笑嘻嘻的说到：“小白是我的，谁也不许抢走。”

　　青冥冷冷的看了一眼火儿，拍了一下他脑袋，说：“小破孩，你敢跟我抢？”

　　火儿立刻缩到我怀里，狠狠的瞪了一眼青冥说：“哼，怪叔叔，我长大了，看谁能够阻止我。”

　　“你……”

　　青冥神色一冷，语气不善起来。

　　“你这是干什么？和小孩子怄气？”

　　我白了一眼青冥，骂到。

　　“都几点了啊，我都感觉自己饿的能够吃下一头牛了。”

　　我摸着肚子开口了。

　　“小米粥，其它的什么都别想。”

　　青冥揉揉我的头发，开口说到，接着浑身精神焕发的走了出去。

　　“你也是小米粥，让我知道你吃大餐，我饶不了你。”

　　我冷哼一声的说到，我知道青冥是为了我的胃，但是他也陪了我五天，同样也是饥肠辘辘了，青冥的意思我怎么会不懂？我的意思也懂，一切尽在不言中。

　　“对了，火儿，我五天怎么过来的？”

　　我不禁有些好奇起来。

　　火儿看了一眼周围，悄悄的凑到我耳边说：“其实怪叔叔为你吃了流质食物，只是不让我讲，他说你知道了，会打他，还有，小白，你身上都是他帮你擦拭的，谁也不让进来，甚至是你……你尿尿都是……”

　　第134章 感觉很怪异

　　“别说了。”

　　我的脸忽然火辣辣的，这都是什么东西啊，我，我以后还敢在青冥面前嚣张的起来。

　　“小白，我觉得青冥是喜欢你，但是你不喜欢他是不，你只喜欢火儿一个人，是不是。”

　　火儿凑到我脸庞，奶声奶气的说到。

　　“嗯，嗯，嗯，是喜欢你，小家伙，最近读书怎么样了啊。”

　　我捏着他的小脸蛋开口说到。

　　“没事，真没事，只不过凑了几个欺负我的小孩子，我只是轻轻的碰了他们一下，就被送进医院了，他们的家长还说要找我的监护人，小白，我的监护人是谁啊。”

　　火儿很无辜的说到。

　　我满脸黑线，盯着火儿怒吼起来：“你丫监护人是老子！”

　　“小白别生气，没关系的，沫儿阿姨已经付了医药费了，只是那几个小孩子的家长硬叫我监护人来学校赔礼道歉，哼，要不是他们是人类，我早就吃了他们，难到他们就不知道小白受了伤，不能下床么！”

　　火儿缩了缩脖子，抿着小嘴，小心翼翼地盯着我。

　　“先缓一缓，过两天，我亲自过去，你去催催怪叔叔吧，我肚子要饿扁了，哦，对了，他们人呢。”

　　我想起青灵小姑姑，韩小星他们。

　　火儿嘿嘿一笑的说到：“都在捉妖公司呢，现在你和怪叔叔这副模样，哪有心思经营公司？他们留下来帮忙了，寒叔叔的伤势也转好了，倒是你，要小心，你伤口是素素阿姨处理了好的，都伤到骨头了，也不知道有没有旧患，你的左臂不能太用力了。”

　　说完，火儿俨然一副大人模样的拍了拍我的脑袋，见我要揍他，立刻蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　我冷静下来，脑子里浮现出小红最后诀别的那一刻，她眼中噙着泪水，脸上挂着微笑，最后身躯骤然化为黑烟，风一吹，便消散不见。

　　白骨魔君逃了，谁都没能拦住他，青冥耗费了不少元气，不过白骨魔君同样是元气大伤，短时间之内是不可能出来作恶了。

　　躺在床上，又萌生起睡意来，我感到自己的后背有些微微发烫，应该是长生纹在缓缓的运转，修复我的伤势，我渐渐的睡了过去。

　　也不知多久，我感到有人在轻轻的推我，我睁开眼睛，看着青冥坐在我的身边，换了一身干净的衣服，胡子全部剃光，又恢复原本俊朗的模样，他的脸上依旧是面无表情，但是他的眼神没有以前那么寒冷，似乎多了一份沧桑的感觉。

　　问到这股米粥散发而出的清香，我肚子忍不住呱呱叫起来，立刻挣扎的爬起来，却不料青冥把我一按，冷冷的说到：“你躺着，我来就好。”

　　接着用那勺子舀了一勺子清粥，放在嘴边吹了吹，接着慢慢的递了过来。

　　“你丫还真把我当伤残人士了？”

　　我别过头去。

　　“听话一次行么。”

　　青冥有些无奈的开口了。

　　我转过头去，狠狠的咬住这个勺子，虽然肚子很饿，但是吃了几口之后，我就感觉肚子很饱了，无论青冥如何哄骗我都吃不下，因为我隐隐有种反胃的感觉，就是很想吃东西，好不容易吃到东西，没几口，就吃不下了，这种感觉很怪异。

　　剩下的清粥还有大半碗，青冥递给我，我眉头一皱的说：“吃不下了，要吃你自己吃。”

　　“你喂。”

　　青冥嘴唇微微翘起，露出雪白的牙齿，开口说到。

　　“哼！”

　　我冷哼一声倒头就睡，青冥无辜的拿起这大半碗清粥一口而尽，吃完后，便走了出去。

　　休养了大概一个星期后，我就差不多全部恢复，当然，除了我的胃口依然不好之外，虽然我没有说，但是青冥却发现了这个问题，找了素素问情况，素素来到我的身边，把我肩膀上的纱布取下，我立刻就闻到一股腥臭的味道。

　　我别过头去，发现我的左肩肩膀被抓伤，刺穿的地方，居然有一个恐怖狰狞的黑色骷髅，这个黑色骷髅张开嘴巴仿佛在大肆的吸允我的鲜血。

　　这股恶臭，正是从骷髅之中散发而出。

　　“这魔气，还没拔出么。”

　　青冥坐在我身边，眉头一皱，脸色阴沉的开口了。

　　“还没，只是这几天我要先调理好无常的身子，现在我用金针定住这个鬼头，你用佛门金印灭掉，只是这样，无常会很痛苦，因为这个鬼头已经于他的皮肉连成一处了。”

　　素素开口说到。

　　“不可以打麻药么？”

　　我问到，我还记得上次被影魅所伤，素素帮我治疗的时候，非常的痛苦。

　　素素想了想，开口说：“不可以打麻药，因为打麻药了，你会暂时失去知觉，对你的脑子会很不好的。”

　　“有什么可以减轻无常的痛苦？”

　　青冥问到。

　　“有，把你的手，伸出来，让无常咬住。”

　　素素抿嘴一笑，拿出了她的金针小包，现在素素又恢复了以往的青春活力，看来我们回来的影响很大，她也能够安心的做前台接待兼医生，无聊的时候就在前台斗斗地主。

　　青冥听了素素的话，真的把手伸到我的嘴边，一脸认真的样子，我看到他手腕之上的一个嘴唇大小的疤痕，我伸手推开他的手臂，说：“你还真信？”

　　“开始吧，我能忍受的住！”

　　我盘腿而坐，尽量放松，忘却周围的环境，忘却自己的痛苦，达到了另外一种境界。

　　素素很诧异的看了我一眼，抽出一根金针，小心翼翼地往骨头之上扎去，这个鬼头有拳头大小，立刻就被扎中，开始微微扭曲起来，似乎要脱离这根金针，素素又动作灵敏的分别抽出十一根金针刺入鬼头的边缘，一下就固定住了。

　　青冥凑过来，手掌一翻，手中浮现出一个卍字金印，接着狠狠往我肩膀一拍。

　　我忽然感到自己的左肩被烧红的烙铁击中，身体本能想要推开青冥的手掌。

　　“千万不行，青冥正在融化这个鬼头，如果这次你让它逃走，下次他就会生出警觉来，就不容易驱除了，到时候你就会彻彻底底的魔化，化为一个杀人不眨眼的怪物。”

　　素素一把按住我的身体，很严肃的开口说到。

　　青冥看了我一眼，冷哼一声，全身金光大放，手掌都几乎化为一片纯金之色，他的额头也冒出细密的汗珠。

　　就在我几乎快要晕厥过去的时候，青冥收回了手掌，素素脸色大喜的拔掉了金针。

　　我扭头一看，终于松了口气，我的肩膀又和以前一样，变得白皙嫩滑了。

　　自从消除了这个鬼头之后，我的食欲就好了很多，公司里面的人都松了口气，为了表示大家的好意，我一个人封了两千块的红包。

　　一天下午，我正在房间里休息，忽然我的手机振动了，一个陌生的号码，我的手机有来电显示，是我们这个市的号码，我接通了号码。

　　“请问是白火的家长，白先生么。”

　　一个清朗的女声传来，语气有些愤怒的样子。

　　“嗯，是的，你是？”

　　我有些好奇起来。

　　“请你来学校一趟，你儿子闯祸了。”

　　说完这句后，那边便挂了电话。

　　我耸了耸肩，整理好出了门，直奔火儿的学校，火儿本来是没有姓的，但是小花帮他弄了省份证，更加无语的是，我的户口薄又多了一页，并且火儿的上面写的父是白无常。

　　火儿所在的学校虽然是一家私立学校，但是口碑很好，很多富商，高官都把自己的子女送到这所学校来，这学校的学费也是高的吓人，不过管理还算好，学校没有发生过特别严重的事情，所以，这些家长特别心甘情愿，我路过停车场，发现都停满了豪车，看的我头晕目眩。

　　火儿上小学一年级，六班，我走到教室门口，往里面看去，发现有几个座位是空的，火儿也不见了，一个年轻漂亮的女老师正在讲课，见到我站在门口，忽然停止了讲课，笑意吟吟的下了讲台，往我走来。

　　“这位家长，请问你是找哪位同学？”

　　老师的声音很熟悉，也很有礼貌，我想了想，这才知道是前不久打电话给我，通知我来学校的那个老师，我开口说：“我找白火，我是白火的家长。”

　　这漂亮老师一听我找火儿，笑容一下凝固，脸色一下就寒了起来，没好气的说到：“在教务处，我先上课。”

　　说完便转过头去，嘴里小声的念叨着，“原来有一个这么年轻的父亲，难怪教出这么调皮的孩子。”

　　我听了女老师的话，脸色微微一沉，面无表情的离开了这里，直奔教务处而去，途中问了好几个老师，我才找到这个学校的教导处。

　　一进来这个学校，就有点不舒服的感觉，总觉得有些怪异，但是又说不出哪里不对劲，我并不精通望气之术，否则只要站在一处高的地方，俯瞰整个学校，就会发现哪里有问题。

　　学校的教导处在三楼，尚未走近，就听到一个很嘶哑的声音咆哮着。

　　“主任，你到底要怎么办，处罚整个小孩子吧，他又太小，不过他伤害了我家爱崽，你看要怎么办，别以为能给几个钱就能了事的，谁家没有几个钱？”

　　“那个……那个白火同学的父亲说了今天过来，会给一个交代的。”

　　一个底气不足的斯文中年的声音响起来。

　　“哼，老子可是混黑白两道的，主任，如果今日不处理好这件事，我看你学校也不要开下去了，这个孩子的家长不出现，主任你干脆交给我处理得了。”

　　那嘶哑的声音咄咄逼人，那主任唯唯诺诺的支吾了几声后，便没有争吵，一下，教务室里鸦雀无声了。

　　我推开们，冷冷的说到：“交给你处理？你是谁？”

　　我一进来，就看到老老实实，十分委屈的火儿站在一旁，他旁边是一个十分高大，身穿西装，肚子高高隆起，正在抽烟的男子，刚才那嘶哑发出咄咄逼人的声音，应该就是他了。

　　第135章 怎么回事

　　而他的对面，则是一个戴眼镜的中年男子，正一脸惊讶的盯着我，不用说，应该是教导主任。

　　“你又是谁，年纪轻轻的，跟谁说话？”

　　这个西装男听了我的话，眉头一皱，那一双小小的眼睛微微眯起，狠狠吸了口烟，往我吐来。

　　“小白！”

　　火儿见到我来了，很开心的跑过来，拉着我的手，冲着这个西装男说道：“这个是我的家长，是我爸爸。”

　　苏茉儿教导过火儿，在外人面前，我就是他爸，不能暴露他是妖怪的身份。

　　“来了就好，还怕你不来呢！你儿子打伤了我儿子，你看看要这么解决吧。”

　　西装男子走到我面前，语气很散漫，把烟仍在地上，用擦的雪亮的皮鞋踩灭，冷冷的盯着我，开口说到。

　　“主任，你说说怎么回事，我相信火儿是绝对不会出手打别人的。”

　　我厌恶的看了他一眼，转身开口冲着教导主任开口了。

　　教导主任轻咳几声，说：“其实据当时在场的老师，和其他同学的描述，是另外一个小朋友先出手打人了，原本以为两个人只是打闹，却没有料到白火同学会打伤孙元浩同学。”

　　“是孙元浩突然发疯了，想要咬另外一个同学，是我出手阻止了，他才没有得手。”

　　火儿想了想，奶声奶气的开口了。

　　“胡说，我儿子怎么会疯？”

　　西装男子瞪了一眼火儿，岂料火儿丝毫不惧西装男子，自顾自的说到：“疯的还不只是他一个，还有另外的同学，这一个星期，已经发生了三件，我们都知道。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　我再次问道。

　　“这……火儿同学，你们老师不是要你们不能说么，你怎么……”

　　主任听到火儿开口，脸色微微一变，额头冒出了冷汗。

　　“你们学校在整个永和市都十分有名，出了这么大的事情都不说出去，我看你们真是不想办下去了吧，好，明天我就叫人来拆了你们学校。”

　　西装男子声音一下就大了很多，很显然，他是个精明的主，立刻就知道其中有猫腻。

　　“你们这学校的气息很古怪，我在考虑火儿是不是要转校了。”

　　我看着脸上汗越来越多的教导主任，开口说到，此刻那西装男子也知道自己有些理亏，我们的矛头一同指向了教导主任。

　　就在这个时候，一个年轻的老师慌张的跑了进来，开口说到：“主任，不好了，又一个孩子……”

　　见到我们在，那个老师立刻闭口不言了，不过看得出她很慌张，显然是受到了不少惊吓。

　　“又一个孩子疯了？带我去看看。”

　　我看着有些局促不安的教导主任，冷冷的说到。

　　教导主任牙一咬，点了点头，我们就跟着教导主任一同下楼了。

　　就在我离开办公室的时候，我忽然感到有一双眼睛盯着我，我反头一看，后面空荡荡的，哪有半个人影。

　　火儿凑到我耳边，细细的跟我说到：“小白，这个学校，很有意思，你知道么，这个学校的最大股东是一个妖怪，在我开学的时候，见过他一次，不过他不好吃，所以我就没下手。”

　　“妖怪！”

　　我心里狠狠一惊，吞了口唾沫。

　　我们下楼后，转到一间教室，里面的同学都被疏散了，教室门被关起来，一个男老师守在门口，时不时透过窗户往里看过去。

　　这时候，我们走进，我看到教室里面有一个白嫩嫩的小男孩，正疯狂的推着书桌，脾气十分暴躁，小男孩气喘如牛，双目通红，龇牙咧嘴，印堂之上浮现出一股黑气。

　　“主……主任。”

　　男老师见到教导主任来了，语气有些颤抖，接着伸手指了指教室之中，语气有些颤抖的开口了。

　　这个男老师年纪与我相仿，很显然是刚刚出来实习的，面对这种情况，已经吓得身子瑟瑟发抖了，他推了推近乎掉落的眼镜，紧张兮兮，大气不敢出一口的看着教导主任。

　　教导主任点了点头，接着走到窗口，看了一眼里面的情况，脸色变得很古怪。

　　现在是上课时间，所以走廊里根本就没人。

　　我心里却暗暗一震，完全感觉不到任何寒冷，左眼也根本没有任何预兆，但是这个小孩子却给人一种十分危险的感觉，就好像是一个野兽一样，随时都会袭击别人，我想要推开门，走进去看看具体的情况。

　　“不能进去，这孩子犯病了，等他体力耗尽，我们才能送他去医院。”

　　我被教导主任阻拦，我看了一眼时不时抹汗的主任，冷冷一笑的说到：“谁跟你说他是犯病了？”

　　听了我的话，周围的几个人同时楞了一下，显然没有料到我会这样说。

　　“小兄弟，难到你是医生不成？我家小浩子现在还躺在医院里面，状况和这一样，都不肯吃饭，只得输液维持生命，我估计这个小家伙也是得了这种病，小小的年纪，力气大的吓人，并且还生出了两颗尖牙，而且爱吃生食，医生拔了尖牙，又自动长了出来。”

　　西装男子看了一眼教室里面弄得砰砰作响的小男孩，吞了口唾沫，眼神变得有些迷离起来，他回忆了一下，开口说到。

　　“这是我名片，你们可以看看。”

　　我拿出捉妖公司的名片，发给了西装男子和教导主任，以及那个年纪轻轻的男老师。

　　“捉妖公司？难道还真有妖怪不成？”

　　教导主任有些不可置信的盯着我，又看了一眼手中精致的名片，出声问到。

　　“不管你信不信，只要帮你处理好事，就行了，如果主人要我彻底解决此事，还必须去我公司里面谈谈，价钱好商量，毕竟咱家的火儿在你们学校读书，好了，我先看看这个孩子，你们不要靠近，在窗口看着就行，火儿，你守着门口。”

　　我微微一笑，伸手拨开这个年轻的男老师，推开了门，走进去后，我反手把门拴住。

　　教室之中弥漫着淡淡的阴气，这些新置办的课桌全部七零八落的倒在地上，书本凌乱的撒了一地，我闭起右眼，抬头往这个小孩子看去，发现这小孩子全身黑乎乎的一片，充满了浓浓的阴气，并且他的双目是通红的一片。

　　怎么会这样？这明明是一个小孩子，怎么会没有丁点人类的气息？

　　这时候，这个小孩子已经察觉到我的存在，他站起来，露出一个笑容，我愣了一愣，但是下一刻，他居然随手抽出一个凳子，狠狠往我砸过来。

　　破空声大作，可见这力气非同小可。

　　窗外顿时就发出了惊呼之声，是那西装男子，他眼睛瞪得大大的，显然没有料到一个七岁大小的小孩子居然这么凶狠，力气这么大，一凳子对于我们大人来说，轻，但是对于一个七岁的孩子来说，便有些重了，一般举起凳子都比较耗费力气，更别提就这样直接扔过来。

　　我先前就用阴阳眼探查过，自然知道他已经不是普通的小孩，早就有了防备，当他扔过来的时候，我早就施展太乙八卦步躲开了，这个凳子砸在墙上，顿时发出一声巨响，凳子散架了。

　　“你到底是谁！”

　　我站在他不远处，出声询问起来。

　　他没有说话，站在原地阴阴的冷笑起来，接着又抓起旁边的凳子往我扔过来。

　　我有些愤怒了，居然无视我的警告，我立刻就抽出一张驱鬼符，手一挥，符箓激射而出，直接钉在他的额头上。

　　他忽然一动不动了，我松了口气，就往他走去，走到他身边的时候，胸口的长生石微微发热起来。

　　糟了，危险，我立刻暴退，却见那小孩直接扯下额头的驱鬼符，露出两颗尖尖的虎牙，速度十分敏捷的往我追来。

　　怎么回事，不是鬼附身！

　　这种情况我还是第一次见到，教室里面很混乱，到处都是翻倒的桌子，凳子，他就像一头灵敏的猿猴，在教室之中上下翻腾，眼中露出嗜血的红芒，我又不确定他到底是死是活，不敢贸然下手，否则一不小心夺了他生命，那罪就大了。

　　我从包中掏出两张缩地成寸符加持自己的奔跑速度之后，才躲开他，不过这样下去，不是办法，若是让他逃了出去，这些普通人又怎么会是对手？

　　“画地为牢！”

　　我抽出七星镇魂剑，手中掐东法决，七星镇魂剑反手一挥，冲着这小孩一点，就在那小孩落下的时候，脚下忽然出现了一道金色光圈，禁锢住了他，画地为牢这个秘法倒是管用的很，几乎每次施展起来，都能够奏效。

　　我打算靠近去看看的时候，熟悉的声音从远处传了过来。

　　“不要靠近，小心点！”

　　青冥冷冷的声音，划破空气，钻入我耳中。

　　我迟疑了，偏头一看，青冥已经站在窗户那里了，脸上面无表情的看着我，他推开门，走了进来。

　　“你来了多久了。”

　　我摸了一把额头冒出的汗，开口问到，这个小家伙追的我满头大汗，现在青冥出现，省了我很多功夫。

　　“从你进来的那一刻，我就来了。”

　　青冥嘴巴翘起，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　“你……你看到我被这个小鬼追的满教室跑，你不过来帮忙，就站在窗口？”

　　我有些诧异的盯着青冥，开口问到。

　　“随叫你多管闲事。”

　　青冥双眼微微闭起，淡淡的开口说到，语气有一丝莫名的愤怒。

　　“小青子，我可是为了咱们公司的发展，这次我可要捞一笔了，你不帮我，我自己来，死了都怨你。”

　　我白了一眼青冥，小心翼翼地凑到那小孩的面前。

　　“无常，你真是钱眼子，真拿你没有半点办法，你是不是又看中什么了。”

　　青冥无奈的说到。

　　“想买辆车，嘿嘿。”

　　我想到这个学校的停车场，嘿嘿的笑道。

　　接着不再理会青冥开始仔细的观察起这个小孩，这个小孩很白净，有股淡淡的奶香味道，看不出任何问题，是一个很灵秀的孩子。

　　“咦？怎么会有两个小疤痕？难道是胎记？”

　　我指着这个小孩白净的脖子，转过头问青冥，因为我发现这孩子的脖子上，有两颗蚕豆大小的疤痕，虽然很小，但是依旧被我发现了。

　　第136章 绝对不是

　　“胎记？不是，绝对不是！”

　　青冥脑袋凑了过来，头发上散发出淡淡的洗发露清新的味道，他仔细检查着这两块豆大的疤痕之后，冷笑一声，直起身子，开口对我说到。

　　“他也不是鬼附身，也不是妖怪，但是身上却没有半点人类的气息，并且我用阴阳眼观察了一番，发现他又非人非鬼，这到底怎么回事？如果被僵尸咬了，情况倒是与这相近，但是动作绝对没有这么灵敏。”

　　我摸了摸下巴，回想起那些以前被飞尸咬过的人，都变成了行尸，已经丧失了人类的智慧，只留下噬血的本能，但是这个小孩明显不同，已经有一定的智慧。

　　“你说的不错，确实如此，看来真要好好的调查一下了，现在只有先封住他，抑制他血脉之中的那股诡异的力量。”

　　青冥说完，忽然伸出手掌，掌心冒出一个卍字金印，直接往他印堂之上印去。

　　那小孩脸上露出狰狞之色，接着慢慢的转为平静，最后彻底恢复过来，青冥手松开，我发现这个小孩额头之上有一个小小的卍字金印，金印光芒微微一闪，便没入其中消失不见。

　　小孩睁开眼睛，目光恢复清明，见到我们，眼中露出疑惑之色，想要逃开，但是依旧被我布置的画地为牢困住，青冥冷笑一声，伸手冲着小孩脚下的金色光圈一点，我的画地为牢之术立刻就被青冥破掉。

　　青冥颇为得意的盯着我，似乎我的法术对于他来说，不堪一击，我作势冲他举了举拳头。

　　教导主任进来了，这个小孩不知所措的吓的哇哇大哭，最后还是那个年轻的实习男老师把他带走了。

　　“这位先生你真有办法，我代表我们学校先谢谢了，改明儿请二位吃饭。”

　　教导主任见到这个孩子恢复正常，脸上露出欣喜之色，立刻感谢起来。

　　“难道主任以为这样就没事了？”

　　我看见教导主任如释重负般的松了口气，随即开口说到。

　　“怎么，难道还有事？这位同学不是被你们治好了么。”教导主任听了我的话，脸色微微一变，本来放下的一颗心，再次悬了起来。

　　“没好，只是暂时压制住病情，只要病原体没有消灭，就不会好，你有空来我们公司一趟，找这位帅哥详谈，当然你们要足够的诚意，否则别怪这位帅哥不待见你们。”

　　青冥说完，冷笑一声，径自走了。

　　“去哪？”

　　我见青冥要走，立刻喝住了他。

　　“回公司，公司里面也接到了一个消息，已经有那风光带杀人凶手的消息了。”

　　青冥脸色很冰冷，我看得出他很愤怒，虽然平日里他对寒莫枫很严苛，但是真出了事，他心里也及不好受的，我赶紧拉着火儿追了上去，留下有些发懵的教导主任。

　　“代我替白火同学请假，今天休息。”

　　我想起了教导主任，反过头来，大声开口了。

　　青冥虽然表面很冷静，我估计听到那个杀人妖怪的消息，他内心已经十分着急了，却依然找到我这里来了，也不知道怎么找到学校来的。

　　我们离开了学校，火儿站在中间拉着我和青冥的手，蹦蹦跳跳的，很高兴，我们三个走在街道上，顿时引来行人的注目。

　　青冥单手插在口袋里，头微微低着，忽然转过头来说：“无常，我消失的这段时间，有没有想过我呢。”

　　我一下就愣住了，但看到青冥那一脸得意的样子，我说：“没有，绝对的没有。”

　　“来，火儿，去买东西吃，我和你小白叔叔先去那公园了，待会来找我们。”

　　青冥把钱包扔给火儿，拉着我往公园走去。

　　“你疯了啊，这是大街上。”

　　我想挣脱青冥，脑和这家伙的手劲很大，我是挣脱不了的，幸好我今天是穿了件带帽子的卫衣，我立刻拉上帽子，头低低的跟着青冥。

　　这个森林公园是永和市新建立的一处公园，还有很多地方没有开放，人也比较少。

　　我们随便找了个木凳坐了下来，青冥的手却没有放开。

　　“你撒谎。”

　　青冥冷冷的开口了。

　　“撒谎？为什么要撒谎？”

　　我心里微微一跳的看着青冥那刚毅的侧脸，有些不安起来。

　　“我听他们说了，我消失后，你一直在找我。”

　　青冥嘴角微微翘起，淡淡的说到。

　　“难道我消失了，你不会去找我？”

　　我反问到。

　　“不会。”

　　青冥开口了，他转过来看了一眼诧异的我，再次说到：“因为我不会让你消失。”

　　话音一落，我心里有一股很异样的感觉，因为这句话很熟悉。

　　“我不会让你消失，如果真要消失，我就和你一起消失。”

　　奈何桥上，地藏王唇红齿白，面带笑容的对着那红衣飘飘的少女开口了。

　　“青冥你……”

　　我咬了咬牙，抽回了手。

　　“难道那白骨魔君真的那么厉害？竟然连你都对付不了？”

　　一想到青冥被困在第三空间那么久，我就感觉到不可思议。

　　“魔最厉害的是什么？他就是幻化你的样子，趁我不备，把我击伤，你也知道，我对你是没有半点反抗之力的。”

　　青冥微微一笑的说到。

　　“你傻啊，我都分不清楚，难道你还不清楚我的个性么。”

　　我白了一眼青冥，狠狠的说到。

　　“我知道他是假的，但是看到你的样子，我就什么脾气都没了。”

　　青冥双目灼热的盯着我。

　　“青冥，我们这辈子是不可能的。”

　　我恢复冷静，静静的盯着他。

　　“我不会放弃的，我会一直呆在你身边，不管你以后怎么样。”

　　青冥的脸变得无比坚定起来。

　　我们又聊了一些琐碎的事，其实我是为了岔开这个话题而已。

　　“血腥味！”

　　我忽然站了起来，鼻子嗅了嗅，一股淡淡的血腥味飘入我的鼻子中。

　　青冥也站了起来，四处看了一眼，目光微微一缩，指着远处的林子说：“你看，那里。”

　　我顺着目光看过去，那林中忽然走出一个人影，踉踉跄跄的，仿佛随时都会摔倒，我仔细一看，这个人影有些熟悉，我们赶了过去，那人影越来越清醒，我看清他的面容时，立刻怔住了，青冥也是同样如此，一副难以置信的样子。

　　“小白，怪叔叔，我来了。”

　　火儿的声音在我们身后响起，我一反头，却看见火儿已经提着大包小包赶了过来，他坐在我们原先的那个长木凳上，嘴里还含着一根棒棒糖。

　　“火儿乖，就在那等我们，叔叔先处理事情再过来。”

　　我冲火儿摆了摆手，示意他不要过来，因为这个人与我有极大的渊源。

　　“墨非！”

　　青冥一声低喝起来，那满脸鲜血的人抬起头，不是夺舍东子肉身的墨非又是谁？

　　墨非听到声音，看到青冥的时候，有些微微讶异，但是见我和青冥在一起，旋即变得失落起来，我眉头微微一皱，快步走了过去。

　　“你怎么伤成这样，是谁打伤了你。”

　　我扶着墨非，开口问到，浓浓的血腥味道扑鼻而来，他浑身都是血，也不知道伤口从哪里来的，青冥也没说什么，紧紧的靠着我身边。

　　墨非没有说话，脸色很阴沉，他看了我一眼，想要把我推开，我感到他的力量很弱小，现在就算是一个小孩子都能够对付他，从前一个撕裂空间的道术高手，现在居然变成了这个样子，实在是让我难以置信。

　　“你们快走吧。”

　　墨非的声音很低沉，嘶哑，更多的是失落，他眼神很平静的看着我，仿佛要把我印在里面一样。

　　“走？你叫我走？今生我欠你几次，没有还给你，我是不会走的。”

　　我把他拽到长木凳子上，然后从火儿手里拿过一瓶水，又扯下自己的一块衣角浸湿给他擦干净了满脸的血渍，墨非的脸色很苍白，给我一种错觉，仿佛不久就要离开这个世界。

　　“墨非，你可是拥有几百年道行的厉害人物，谁能够伤害的了你？”

　　青冥有些沉不住气的开口了。

　　“是她，她伤了我。”

　　墨非头微微低起来，淡淡的说到，语气之中充满了忧伤。

　　“你别和我说是那头飞尸伤了你，或者说，过了几百年了，你还忘记不了柔儿么。”

　　我冷冷的盯着墨非开口说到。

　　听了我的这句话，青冥第一次露出了狐疑之色，很显然，他不知道我口中的柔儿是何人。

　　其实，柔儿是一个和我前世长得十分相像的传奇女子，也是墨非的倾慕对象，虽然我没有看过她的本人，但是墨非给我看过她的画像。

　　从墨非的口中得知，有一天中午，柔儿就莫名其妙地失踪了，一直都没有再出现过，那时候墨非就一直在寻找，苦苦的寻找，踏遍了每一寸土地，就是没有找到柔儿，好像人世间从来没有一个叫柔儿的姑娘出现过。

　　而那一次在狩猎场，墨非遇见了我，错把我当做了柔儿。

　　所以，才会有接下来发生的事情。

　　我坐在长凳之上，脑海之中的记忆渐渐清晰起来。

　　自从我被墨非救走之后，我就一直在山中修炼，却让我万万想不到的是，我遇到了那只化形的白虎妖，她的气息很强大，比起数年前我在狩猎场遇到她的时候，根本就不是在一个层次，她说：“小丫头，我白露露认定要杀死的人，就算她跑到天涯海角，我也一样的会追上去杀了她，不要以为你被那个人庇护，就会安然无恙，我一样的会杀了你。”

　　白露露咬牙切齿，满脸凶煞，仿佛我在她的眼里就是一只小蚂蚁，现在墨非不在我身边，她就能够随便碾死我一样。

　　这个时候，我也修道了好几年，早就不是以前的固伦和孝了，在两年前我就在一处荒废的山洞之中，得到了一本秘籍，叫太乙秘术，里面不仅蕴含了当今最为出色的武功秘籍，还有十多页秘术，都是威力很强大的那种，这本太乙秘术我也曾经把他交给过墨非，不过墨非却只能修炼那些世俗的顶尖武功，不能修炼这些秘术，他说，是我的机缘。

　　第137章 什么都愿意

　　我与她斗法，结果是两败俱伤，不过我仗着太乙秘法，在法术上稍胜一筹，直接封住她，把她镇压在封魔地，而我自己也是重伤。

　　墨非一直待我很好，我受伤后，便去采药，一心想要把我治好，但是，我知道他只是把我当做柔儿而已，这种行为近乎病态了，他甚至不惜在我身上布置禁制追踪，我无论如何也无法逃离他的手掌，这一次是一个机会，我想，死了，他应该是无法再管束我吧，只要我逃到地府，他就奈何不了我。

　　所以，他每次煎药端给我，我都会偷偷的倒掉，甚至每天还拿着酒坛在门前的桃树下喝的烂醉。

　　我心里也十分不痛快，因为在很久前，他带我游离天下名山，在泰山之巅上对我说过的那些话，原来，那些话都是说给另外一个女人听的。

　　墨非心里已经住下了一个人，已经容不下第二个人，自从他那次醉酒之后，我就知道了，我前世是个敢爱敢恨的人，我承认上一世我喜欢过墨非，不过幸好彻底断了，那个时候，也是我不懂事，根本就不懂什么是自己想要的，什么是自己喜欢的。

　　我的伤势越来越严重，不得不说墨非是一个很心细的人，他察觉到我并没有喝这些药，最后开始亲自监督我，看我喝下去，这才走。

　　不过我固伦和孝又是何许人也，心智早就非一同人可以比拟，当时我的道法甚至要超过墨非，我又岂会被这些药物所影响？等他一走，我就逼出这些汤药，终于在一个月后，我奄奄一息的躺在床上。

　　这一天，墨非很伤心，我从未见过他如此失态的样子，他死死的抓住我的手，哽咽的说到：“和孝，你一定要撑住！我不会让你死，我不会让你死！”

　　我有气无力的摇了摇头，说：“我现在开始恨你了。”

　　“以后我绝对不再提柔儿了，管她是生是死，只要你能活下去，我什么都愿意。”

　　墨非眼眶红红的，有泪水滴落而下。

　　“好，后山有一株千年人参，你帮我捉来，我吃了后，就能恢复。”

　　我微微一笑的冲他开口了。

　　墨非此刻早就乱了方寸，听我一说，立刻往外跑去。

　　我是那种决定了某一件事，就一定会做到的，所以，我编了这个理由，骗他出去，我知道，如果他不出去，即便我死了，有阴差过来抓魂，也不是墨非的对手，所以我只能出此下策。

　　我没有太多的眷恋，留了血书一封，就是要他好好保重自己的身体，不要再夺舍活人的肉身了，因为被他夺舍的人，他们的灵魂是被永远镇压，不得入轮回的，这也算是功德一件了。

　　我最后还是走了，因为我知道我的大限已经来了，这具肉身已经油尽灯枯了。

　　不过让我万万没有想到的是，墨非竟通知了我的阿玛，让我厚葬，更加离谱的是，在安徽屏山又找了一处风水极好的养尸之地，然后偷偷的把我的尸身从北京运到安徽。

　　而以后，墨非没有入轮回，肉身不行了，便会重新找一个，我知道他的性子，一旦踏上那些不归路，他是永远都不会选择回头的。

　　墨非一直不做声，看样子真的是被那具尸身所伤，我猜的不错。

　　僵尸一类之中，哪个不是嗜血而生？就算是旱魃，僵尸之中最高的等级，也会嗜杀人命，更何况现在占据我肉身的那个存在，她再生出灵智的时候，脑子里有我未曾散去的意识，知道了一些东西，就算是开窍了，就算没人教她，她也知道如何一步步的增强自己。

　　“我就知道，虽然她是我前世的尸身，但是我的魂魄已经离开了，她只是我脑子里残余的意念，经过三百多年时间，新出来的另外一个东西而已，根本就不是我，更不是柔儿，你却还是如此执着，你难道就没有看那我留下的血书么。”

　　我冷冷的盯着墨非，开口说到。

　　“看了，我墨非做事，只要对得起自己，对得起柔儿，对得起你就行了，和孝，不，无常，当初你在地府我去找你，你躲着不肯见我，我就知道了，从那个时候起，我才擅自决定把你的尸身盗走，我已经对你近乎绝望了，你知道，除了你和柔儿，我是绝对不会接受第二个人了的，但是没有料到这个飞尸，哼，她的手臂断了，我用无上秘法帮她续回来，但是她却伙同了另外的强大存在一起对付我，原本我是不会把他们放在眼里，但是我施法过后，元气大伤，让他们有了可趁之机，重伤了我，不过还是让我逃了出来。”

　　墨非说完后，轻咳几声，我又把水递给他，让他喝下。

　　听了墨非的话，青冥眼中目光一闪，似乎在思考着什么。

　　我心里也有些震撼，这个飞尸真是毫无人性，墨非这么多次护着她，她居然还想要置墨非于死地。

　　他盯着我，眸子之中呈现出一股灰白之色，喝完水后，再次开口说到：“无常，你要小心，这段时间你有危险。”

　　“危险？我怕什么，我虽然没有回复前世的全部记忆，但是我记得太乙秘术的修炼法，太乙秘术你不可能不知道吧，就算再前世，你也无法参透这本秘术的。”

　　我笑了笑，开口了。

　　听了我的话，周围的人全部愣住了。

　　当然，除了自顾吃东西的火儿除外，他对我们的对话根本就没兴趣，虽然他是一个灵兽。

　　“好了，墨非，你现在元气亏损的厉害，再不治疗，只怕就真的不行了，我丑话说在前面，就算不成功，这次你可别轻易夺舍别人的肉身了，有我在，我是不会让你这样做的，更何况你一离开这具肉身，我的好朋友，东子就要彻底的死亡，你必须得恢复过来。”

　　我继续开口说到，接着又拍了拍我的挎包。

　　其实我心里还有一丝希望东子还活着，毕竟是我的发小，但是对于墨非夺去他的肉身，我也是毫无半点办法的。

　　人参娃娃从里面钻了出来，他一出来，仿佛是才睡醒了一般，伸了个懒腰，用一种责怪的语气看了我一眼，十分的幽怨。

　　之所以会出现这两种情况，第一是我吵醒了在休眠的人参娃娃，第二是他知道自己又要治疗，耗费自己的精元药力了。

　　不过人参娃娃一见到墨非，先是露出疑惑之色来，正想吹出一口药气时，忽然神色变得阴晴不定起来了。

　　“怎么了？小娃娃。”

　　我开口问到。

　　这人参娃娃公司所有的职员都知道，所以青冥和火儿并没有露出大多的讶异之色，倒是墨非，目瞪口呆的盯着这个人参娃娃，也许一只千年人参能够让他彻底恢复生机，当然，我是不可能让他这样做的。

　　“他的气息好熟悉，我好像见过他，只是以前似乎不是这个样子。”

　　人参娃娃双手插着腰，开始仔细的打量起墨非来。

　　“你见过我？”

　　墨非神色一动的问到。

　　“嗯，不错，我确实是见过你的，我记得我逃出女娲墓的药园，也看到过你从里面跑出来，只是当时你身受重伤，手都断了。”

　　观望了一会，人参娃娃十分确定的说到。

　　“原来你是女娲墓跑出来的灵参，怪不得，女娲墓很凶险，我也只是在外室之中就遭到了奇怪的攻击，险些丧了命，看来女娲墓比我想象的存在还要久，居然会有灵药化形，并且还从里面逃了出来，咳咳。”

　　墨非说完轻咳几声，捂着自己的胸口，眉头皱起，很不好受的样子。

　　“赶紧的治疗。”

　　我扶着墨非，冲着人参娃娃开口了。

　　现在可管不着女娲墓，墨非的身子要紧，青冥神色倒是有些古怪。

　　墨非笑意吟吟盯着我，他的脸上露出灿烂的笑意，不知道在回忆着什么。

　　人参娃娃倒也没再说什么，直接张口一喷，一股翠色的药力喷了出来，墨非张口一吸，这股药力立刻被他吸入腹中。

　　不过脸色似乎只是有些微微好转，人参娃娃一连喷了三口药力，墨非才缓缓的恢复过来，脸色也红润了些许。

　　这三口药力立刻就让人参娃娃萎靡不振了，就连进挎包的力气都没有了，我只得把他放了进去。

　　“墨非，你打算怎么办？”

　　青冥双手搭在我的肩膀之上，冲着墨非开口了。

　　墨非吸了口气，镇压住自己的伤势，脸上露出一丝狰狞之色的开口说到：“走一步算一步了，下次遇到那具飞尸，我一定要抹去她的神智。”

　　听了这句话，我有些不寒而栗，这才是墨非的作风，我想了想，开口说：“抹去了她的灵智，然后让我的灵魂进入？”

　　墨非听了哈哈一笑说：“只要你愿意，就可以，不过他是不会同意的。”

　　说完指了指旁边满脸铁青的青冥。

　　“你还是这样，好了，走吧。”

　　我扶起墨非，又把远处在玩耍的火儿叫了过来。

　　“去哪？”

　　墨非微微一愣。

　　“哼，你以为我是白治疗你了么，你得为我做事，要不，你给几百万给我也成。”

　　我冷哼一声的盯着墨非。

　　“做事？去你开的捉妖公司做职员？”

　　墨非苦笑不得的盯着我。

　　“嗯，不错，走吧。”

　　我松开墨非，拉着火儿就走了。

　　“他就这样，习惯就好。”

　　青冥站在我的身后，笑眯眯的盯着我。

　　我们回到公司的时候，大伙儿都在，其中就有不少认识墨非的，看到墨非和我们一起出现，都非常震惊，我和大家说明了缘由之后，大家才恍然大悟。

　　“小寒，沫儿，你们是捉妖公司的主力，有空的时候可以与墨非讨论，切磋一下道术的。”

　　我冲着寒莫枫和苏茉儿开口了，其实我的目的是想要他们跟墨非学学东西，毕竟墨非的知识渊博，不是我们能够比拟的。

　　再者就是因为韩小星只是负责公司里面的吉凶测卦，而青灵小姑姑则是成了前台接待，素素则是治疗部的，至于空空儿则是情报人员。

　　不知不觉，算上我，青冥，还有新进来的墨非，我们捉妖公司一共有八个人，还不算火儿。

　　我和青冥办公的地方就在办公司，空空儿倒是有事没事进来找我闲聊，因为他看青冥很不爽。

　　大家开始了有条不紊的工作，墨非走进办公室，跟我说：“无常，有一件事，我不得不提醒你，就是那飞尸，你还记得三百年前被你镇压住的白虎妖，白露露么，她已经召集了不少化形妖怪，想要对付你，白露露三百年之前就是修炼了几百年的老虎妖，如今算来，已经是一个千年的老妖怪，实力更是在那飞尸之上，当然，如果飞尸再吸取万条人命，获得天大的机缘，就极有可能突破现在的境界，成为旱魃的，如果成为旱魃，只怕没人能够降服的住她。”

　　“我也料到了这件事，只是现在我该如何做？需要注意什么？”

　　我眉头微微皱起的问到。

　　“你只要守护好长生石，因为长生石是开启女娲墓的一个重要的东西，如果丢失了，后果不堪设想。”

　　墨非看了一眼我的胸口，开口说到，但片刻后，他的神色忽然微微一变的指着我的胸口说到：“咦，你的长生石哪去了！”

　　他很紧张，脸色瞬间苍白。

　　我笑了笑，直接掀开衣服，露出了我的胸膛：“在这里，长生石已经嵌入我的皮肉之中。”

　　墨非看到我胸口之中那宛若红宝石一般发亮的长生石，忽然伸出手来，开始轻轻的在我胸口抚摸起来。

　　“小心！咦，没事？”

　　我见到墨非伸出手来，原本是吓了一大跳，谁知道这长生石居然没有吸走他的精血，他和青冥一样，居然能够触碰长生石，并且我还能感觉到他那微微发烫的手指。

　　“你们在干什么！”

　　忽然门一下被推开，一道十分阴沉的声音响了起来。

　　第138章 瞎闹腾

　　我被这突如其来的声音吓了一跳，立刻放下衣服，墨非也极为尴尬的缩回了手。

　　抬头一看，门口站着满脸阴沉的青冥，他的大手死死的抓着门把手，我看到他额头上的青筋都有些暴涨。

　　“墨非，好心收留你来公司，你这是什么行为，挖墙脚？”

　　青冥关上门，反锁，接着走到我身边坐下，敲了敲桌子，冷冷的开口说到。

　　“他只是看看长生石而已，你瞎闹腾啥？”

　　我白了一眼青冥，轻咳几声，墨非也有些尴尬的笑了笑，这时候办公室的门外又传来敲门声。

　　“请问白无常先生在么。”

　　声音有些熟悉，我想了想，才发现是火儿学校的教导主任。

　　“墨非你先出去忙吧。”

　　我冲墨非眨了眨眼睛，示意他先出去，也不知道青冥发些什么邪火。

　　墨非会意的点了点头，又看了一眼头低低的青冥，笑了笑，走出了房间。

　　门开了，是教导主任，还有那白天见过的西装男子。

　　“两位师傅，得救救我家浩儿啊，他又发病了，还咬伤了护士，打了镇定剂，他才睡过去。”

　　西装男子是永和市里面一个私人公司的大老板，白手起家，现在身价好几百万，他一进来就满脸愁容，手里拿着一个黑黑的礼品盒放在办公桌上，声泪俱下的说到。

　　果然是久经商场的家伙，我瞄了一眼礼品盒里面的东西，吞了口唾沫，轻轻的推了推青冥，青冥却依旧坐在那里毫无半点反应的样子，我又踩了他一脚，他在回过神来，冷冷的盯着我，我冲他使了个眼色，要他看桌子上的东西。

　　“孙老板，你儿子是在哪个医院呢。”

　　我笑眯眯的收起这盒礼品，开口问到，那孙老板见我肯收这礼品，松了口气，说：“在市里的儿童医院。”

　　原本我是想让柳青帮一下忙的，只是柳青在人民医院做医生，并不是儿童医院，看来只有请青冥过去一趟了。

　　我凑到青冥耳边轻轻的说到：“小青子，靠你了，只有你才能封住这些小孩体内的那股怪异能量。”

　　青冥冷哼一声，头偏了过去，对我不理不睬。

　　我牙一咬，再次凑了过去说：“青冥，别这样，今晚让火儿和小狐狸睡你房间，咱们两个晚上聊聊天，咱们样？”

　　青冥听了，站了起来，径直往外走去。

　　我一下愣住了，这家伙，脾气越来越大了，弄得学校教导主任和孙老板都是一副茫然的样子。

　　“还呆在那干什么，赶紧带路去医院，难不成让我走过去不成？”

　　青冥冷冷的盯着发呆的孙老板开口说到。

　　听到这句话，我才松了口气。

　　他们两个走了后，教导主任却还呆在这里，他神色有些复杂，跟我说：“白老板能不能帮我们学校彻底解决一下这个事情？价钱方面好商量。”

　　“嗯，好，你说说这几个孩子都去过学校一些什么地方，每天吃过什么东西，和哪些人有过接触，或者他们有什么相同点。”

　　我倒了杯茶递给教导主任，开口了，我也没打算收他太多钱，毕竟火儿还在那上学，只是以后学杂费是要免了的，这是我最低的限度。

　　“好，白老板先看看这些孩子的照片，我这里有一份老师调查的报告，有详细的内容。”

　　接着教导主任从自己随身携带的一个黑色公文包之中掏出一份用文件夹递给了我。

　　“主任，既然你老师都调查好了，难道就没有发现什么疑点，又何必再次叫我看一遍？”

　　我随意的拿出这几个孩子的照片，看了一眼，冷冷的说到。

　　这几个孩子看上去都很可爱，白白净净的，很灵秀，一看就是那种特别聪明可爱的孩子。

　　教导主任轻咳几声，松了松脖子上的红色领带，又看了一眼周围，确定没有人后，这才小声，神神秘秘的跟我说到：“白老板，不瞒你说，我还真发现了一些共同之处，就是这几个孩子都是男孩，并且都被……都被……”

　　他的话有些支支吾吾，讲到后面，喉咙里面就像卡了根鱼刺一般，愣是说不出话来。

　　“到底怎么。”

　　我闭上眼睛，平息一下自己焦躁的内心，缓缓的说到。

　　自从上次在第三空间为了小红的事情魔怔之后，我发现我现在的心情变得很奇怪，很不耐烦。

　　“都见过贾斯伯。”

　　教导主任憋红了脸，终于讲出了这几个名字。

　　“贾斯伯？听起来是个外国人的名字，他是？”

　　我好奇的问到。

　　“是我们学校最大的股东，他是英国过来的。”

　　教导主任开口说到。

　　“这么大的一个股东，为什么要见这些孩子呢？”

　　我眉头微微皱起，这事还真是有些奇怪，难道这个人在研究什么秘密东西，拿这些小孩做实验不成？

　　“学校每年都会选出成绩拔尖的孩子，然后发放一定了奖学金，最终审核，就是贾斯伯，他为人很好，一点股东的架子都没有。”

　　教导主任深呼一口气，再次开口了。

　　“哦？既然这样，你可以带我去见见他？”

　　我问到。

　　“当然可以，是现在么。”

　　教导主任站了起来，问到。

　　我点了点头，收拾好东西，便与他一同出去了，关于风光带杀人一案，有了眉目，现在有了墨非的加入，应该会好上很多，我去学校调查，也比较安心了。

　　教导主任是开车来来的，看到他宝座的那一刹那，我震惊了，心里涌起无限的羡慕，我驾照了都考了两年多了，一直没车，现在接触的人物个个都是豪车，别墅的，自己相比之下，就显得寒酸起来，公司里面的苏茉儿也一直要求我配辆车的，说是在外执行任务不方便，老是搭车也不是个办法，我心里寻思，做完这个单，我就要去买一辆。

　　教导主任看起来斯斯文文，开车倒是很快，不到十多分钟，我们就下了车子，现在到了下午四点半左右，大部分的学生都开始放学了。

　　贾斯伯的办公室在学校的综合楼里面，里面全都是学校大人物办公的地方，装潢也十分豪华，根本就不像寻常的办公大楼，并且这栋楼很有英伦风范，就连建筑都类似英国那种城堡的感觉。

　　不过大楼里面光线很暗，很暗，有一股凉意直逼人心里，就算是在这个炎热的夏天，呆在这里，也不用开空调。

　　教导主任带我走到一家办公室面前，轻轻的敲了敲这木制的防盗门。

　　这时候，忽然一道急促的铃声响起，教导主任连忙摸出了手机，接通了电话：“嗯，什么？！好，我马上过来。”

　　说完就挂了电话，然后很歉意的对我说：“白老板，不好意思，医院那边出了点小事，我得赶过去一趟。”

　　我点了点头说：“没问题，你去吧。”

　　教导主任走后，我便在这里等了，过了好几分钟都没开门，我有些不耐烦起来，狠狠的砸了几下这门，然后打算走，这时候，门开了。

　　一个身材十分高大，身穿小西服的英俊男子出现在我面前，他脸色有些苍白，蓝色的眼睛，很立体的五官，很迷人。

　　“Hello，my name is Baiwuchang.咳咳。”

　　我见到他深邃的眼睛盯着我，露出疑惑之色，立刻就用我这蹩脚的英语打起招呼来，好吧，我承认，我的英语还停留在初中水平。

　　“你就是白老板？请进。”

　　这名英国英俊的男子露出迷人的微笑，很有礼貌，很绅士的拉开门，请我进去，他的普通话说的很标准，看来来到我们国家，至少有好几年了，我心里那个悔恨啊，刚才这一句英语，真是丢尽了我的脸面，一进来，我都不知道说什么了。

　　“请问，有何贵干？”

　　贾斯伯递给我一杯刚刚泡好的咖啡，问到。

　　“哦，对了，这几个小孩你是不是都见过。”

　　我一听他的话，立刻想起我是来干什么的了，我把照片递给他，问到。

　　贾斯伯看到照片，瞳孔微微一缩，我看到他喉咙动了动，伸出舌头舔了一下嘴唇，接着露出雪白的牙齿说：“嗯，见过了，这几个孩子都不错，学习成绩好，是这一年发放奖学金的对象。”

　　我冷笑一声的盯着他，毫不客气的说：“他们脖子上的印痕是怎么回事，你到底是什么妖怪！”

　　贾斯伯听了我的话，忽然笑了起来，他笑的很迷人，特别是那一双类似于蓝宝石的眼睛，仿佛都要把我整个人都吸进去，他金黄色的头发微微垂下，仿佛是一根根黄金熔炼而成，整个人显得无比的高贵。

　　“我不是什么妖怪，我是血族，高贵的血族，这几个小孩子的血液很甘甜，就吸了几口，并没有杀死他们。”

　　贾斯伯讲的很自然，仿佛这些话很正确，理所当然一样。

　　“血族？”

　　我微微一愣起来。

　　“嗯，小伙子，你模样看起来很俊俏，你的鲜血看起来也很甘甜，要不，你做我的奴隶吧，我会好好待你的，只要你每周来我这里一次就可以了。”

　　贾斯伯翘着腿，手里拿着一个透明的玻璃杯，里面盛放鲜红的液体，隐隐有血腥味传来。

　　“你就不怕我报警抓你？”

　　我警惕的盯着这个贾斯伯，冷冷的说到。

　　“不会的，你会甘愿做我的努力，做我的奴隶你会感到很享受，也会很舒服，你会沉沦在我的胸膛，你会爱上这种感觉。”

　　第139章 无比的高贵

　　贾斯伯放下酒杯，凑到我的面前，那一双蓝宝石的眼睛忽然没有征兆的旋转起来，他的话开始深入我的心底，让我提升不起反抗的念头，就好像他说的十分正确，在理一样，我脑子有些发懵了，居然有些茫然的开口说：“嗯是的，主人您说的很正确。”

　　“那么，你要不要主人咬你一口呢。”

　　贾斯伯捏着我的下巴，看着我白皙的脖子，舔了舔嘴唇，说到。

　　“请主人咬我，主人咬我是我最大的荣幸，我愿意为主人做任何事情。”

　　我双目迷茫，微微开口了，接着侧过脖子。

　　我也不理解我为什么会这样，总觉的眼前的这个人就是我信赖无比的人，我愿意把自己交给他。

　　贾斯伯一只手竖起，放在我的唇间，笑了笑，接着张开口，往我脖子上咬去。

　　先是感觉到他锋利的牙齿划破我的肌肤，我微微一疼，但是全身就好像触电一般的感觉，但是随着他吸食我的鲜血，我竟隐隐有一种兴奋的状态，脑子更是一阵阵眩晕，这种感觉就好像自己在做一个属于自己，不愿意别人分享的好梦（这个大家知道就好。）

　　就在我感觉要消失，彻底的迷失自我的时候，他松开了我，那一双蓝宝石般的脸上露出了震惊之色。

　　“好甘醇的血液，这一千多年我都没有喝过这么好喝的血。”

　　“我不想让你变得和我一样，如果你转化了，就会变得和我一样，血液不在甘甜了。”

　　贾斯伯的大手覆盖住我的脖子，不一会而，重新拿开，我的脖子又变得十分光滑了。

　　“你今天来调查，如果别人问你为什么，你就说什么结果都没发现，知道么。”

　　贾斯伯用一种充满魅惑的语气，冲我开口了，我点了点头。

　　“那好，你现在先回去，洗个澡，晚上再过来服侍我。”

　　贾斯伯舔了舔嘴唇的那鲜血，意犹未尽的说到。

　　“是的，主人。”

　　我说完，面无表情的离开了这里，直接回公司了。

　　有一种很奇怪的感觉，我一离开贾斯伯，就萎靡不振了，很想再回到他的身边，所以一回去，我就洗澡，洗赶紧之后，就调闹钟，等到晚上七点钟再过去。

　　大家都很忙，并未发现我的异样。

　　我睡得迷迷糊糊之间，青冥走了进来，在我旁边躺下。

　　到了七点，我准时起来了，立刻穿好衣服，打算出去见贾斯伯。

　　“无常，你干什么去，怎么脸色那么差？”

　　青冥忽然叫住了我。

　　“没干什么，就是出去走走。”

　　我说到。

　　“今天调查的怎么样了？”

　　青冥依然躺在床上，问到。

　　“什么结果都没有，我先走了，你别跟过来。”

　　我冷冷的说完就往外走了，青冥有些错愕的从床上爬了起来，露出一脸的狐疑之色，“这个家伙去哪了，怎么连七星镇魂剑和他的百宝囊都不带？”

　　百宝囊就是我盛放各种器皿的小挎包，青冥拿过来一看，人参娃娃立刻钻了出来，他一脸惊恐的盯着青冥，开始手舞足蹈，奶声奶气的开口了。

　　我出了公司之后，直奔学校而去，有种迫不及待的感觉，就好像我期盼了一件事，几十年了，在这一刻就要完成了是的，这种感觉根本就无法言语。

　　等我来到学校的办公楼之后，我轻轻的推开了门，发现贾斯伯早就站在那里了。

　　“主人，我来了。”

　　我恭恭敬敬的开口了。

　　“好，去我的公寓吧。”

　　贾斯伯带着迷人的微笑，走了过来，拉住我的手，离开了办公室。

　　夜晚的空气很凉爽，淡淡的月光撒了下来。

　　这个时候校园一片幽静，贾斯伯带我来到一处草坪之上，我们坐了下来。

　　我再一看他的眼睛，发现他的眼睛已经是淡淡的血红之色，月夜之下，他张开了嘴巴，露出两颗犬牙。

　　“我忍不住了，让主人我再吸一口血。”

　　贾斯伯双手放在我的肩膀之上，嘴巴凑了过来，接着再次咬了下去，这个时候我感觉我胸口的长生石隐隐有些发热了。

　　“你的血液真甘甜，我都无法抑制住自己了。”

　　贾斯伯抬起头，舔了舔舌头，卷走唇边的鲜血，笑眯眯的盯着我。

　　吸了我的血之后，他身上散发出一股淡淡的血色光芒笼罩住，显得无比的高贵。

　　“无法控制住自己，那就不要控制了。”

　　我抬起头，盯着他，迷离的双眼一下变得清明起来，我狠狠一掌击出，直接印在他宽厚的胸膛之上。

　　这一掌，也是非凡，拼尽了全身的力气，吃了朱灵果之后我的体质早就非同凡响了。

　　贾斯伯闷哼一声，没有预料我忽然清醒过俩，实实在在的挨了我这一掌，身子立刻就被我这一掌击飞，我站了起来，因为失血过多，脑袋有点晕乎乎的样子，刚才要不是长生石预警，我只怕还在享受之中。

　　“怎么可能？你怎么可能逃避我的魅惑之眼！”

　　贾斯伯目瞪口呆的盯着我，充满了讶异之色，我本能的往我身后腰间摸去，发现我的七星镇魂剑没有带在身上，就连我装在挎包之中的符箓都没有带出来，这一刻，我有些慌了，有些手足无措起来，平时我都离不开这些法器，现在让我单独对付这个血族，实在有些力不从心。

　　“哼，你一个西方的小小血族，也敢来我们领地肆意行凶，难道你不知道永和市的规矩么。”

　　我单手捂住我脖子上的伤口，冷冷的开口说到。

　　“规矩？我们血族身份高贵，根本就不受人管束，除了某些家族之中的元老，谁又有资格来管束我们？”

　　贾伯斯站直身子，脸上露出笑容来，仿佛我刚才一掌根本就对他没有伤害。

　　“你来到我们的领地，就要遵守我们的规矩，其它在永和市的妖怪都规规矩矩，你倒是好，虽然没有残杀生灵，但是已经让那几位小孩都染了你的病原体，变成和你一样的存在了。”

　　我的左眼运转起来，看到贾斯伯全身都被黑雾笼罩，双目通红一片，气息十分古怪，不似人类的气息，但是却跟人类一样。

　　“你不是警察局的？你到底是什么人，知道这么多，如果说出来，我倒是考虑不杀你，把你变成我的初用者！只要你被我初拥了，就能够获得特别的能力，远远不是你现在能够想象到的，并且你还可以和我建立特殊的关系，在危险的时候，我可以救你，我告诉你，我的血统十分尊贵，你愿不愿意。”

　　贾伯斯再次运转起他蓝宝石一般的眼睛，想要再次魅惑我，不过我又岂会让他如意，我同样运转阴阳眼，阴阳眼被我运转到极致之后，居然化为了一个黑白的阴阳鱼在我瞳孔之中游走，贾伯斯闷哼一声，捂着眼睛后退几步，我也感到我的左眼微微一热，眨了好几下才恢复过来，而贾伯斯的眼中却流出鲜血来。

　　“不愿意，我可不愿意变成和你一样的怪物。”

　　我冷冷的盯着他，毫不客气的拒绝了。

　　“既然不肯，只有我强制实施了，等你成为初用者，你就会知道这感觉有多么神奇。”

　　贾斯伯收起笑容，身子一动，就来到我面前，他的速度很快，几乎只是一个眨眼的功夫就来到我的面前，就连我诵咒做法的时间都没，他咬了一下自己的手腕，咬出鲜血，然后直接往我嘴里喂来，我扭头就躲了过去。

　　他笑了笑，伸手抓住了我，捏着我的下巴。

　　“金蝉脱壳法！”

　　我身形一下消失，在二十多米之外出现，贾斯伯手里却只是拿着我的外套，有些目瞪口呆了。

　　逃脱之后，我就拼命往外面跑去，不过血族的速度很惊人，我感到他追了过来。

　　感觉到自己的生命受到了威胁，我脑子越来越冷静，我摸了摸我脖颈之上的鲜血开始在手里画起符箓来，没有黄表纸作为符咒的承载体，就让我的血肉之躯来承受这神秘的力量。

　　每一笔一画，我都画的十分认真，这种字体就是下意识的画出来，以前见都没有见过，但是现在画起来，得心应手，一些玄奥的咒语也在我的脑海之中浮现而出。

　　“我看你还能跑到哪里去。”

　　贾伯斯站在我面前，带着一丝玩味的兴趣盯着我，仿佛是一只猫盯着老鼠。

　　“太乙天威，虚空生雷，雷罚天君，助我神威，灭除妖魔，五雷轰之！”

　　我举起手掌，直指苍穹，我感觉到我手掌之中的那些符箓还是流转起来，一股莫名的庞大能量在我头顶之上凝聚而起，天空之中忽然一声雷鸣响了起来。

　　贾伯斯脸色微微一惊，因为这股莫名的力量似乎锁定他，让他产生了威胁感觉，所以立刻转身就逃。

　　“惩罚！”

　　我微微举起的手狠狠冲着贾斯伯扣击而下，一道手腕粗细的雷霆闪电划破苍穹，直接劈中贾斯伯。

　　第140章 饰不住的愤恨

　　他倒在地上一动不动，我已经察觉不到他的气息了，这一击五雷轰顶是太乙秘法之中的法术，修炼最高的境界，五雷其至，就算是千年修为也要被这一五雷轰顶直接轰散，不过我修炼得不到家，就算耗尽全部法力，也只能够发挥出这一道雷霆。

　　我坚强的站在那里，咬紧牙关，现在失血过多，加上法力耗尽，已经让我摇摇欲坠了。

　　忽然，贾伯斯动了，他慢慢的爬了起来，等他面对着我的时候，已经面目全非，并且脑袋上的金发全部乌黑，身上更是焦糊一片，我有能感觉到他的生命开始恢复，并且他的脸上渐渐开始恢复原本的俊美，就连满头的乌发也开始一点点的化为金色，不过这一次，我看到他眼中充满了明显的杀气。

　　“找死！”

　　贾斯伯被我这一道天雷轰中，显然是耗费了不少元气，已经震怒了，他直接移到我身边，一只手抓住我的喉咙，让我喘不过起来，他的力量很强大，只要随便一捏，就能轻易捏碎我的喉咙，我是正常人，如果被捏断，就只有死路一条了。

　　“你到底是什么人，居然会东方如此高深的道法，以前我碰到过你这种身怀异术的人，但是却对我造不成威胁，你却不同，可以破坏到我体内的不死血脉，直接让我跌落了境界，这一次，我不得不把你吸干恢复我亲王的实力了，否则会被那些老家伙笑话的。”

　　贾斯伯掐着我的脖子，声音嘶哑的开口了，我被他扼住脖子，呼吸都有点困难起来。

　　我冷静的盯着他，忽然微微的笑了起来。

　　“放开他！”

　　一道愤怒的声音，如同平地一声惊雷，在旁边响了起来。

　　我转头一看，发现青冥不知何时出现在我们旁边，满脸铁青的盯着贾斯伯，青冥咬着牙齿，双手握着拳头，脸一如既往的冰冷，但是眸子里却掩饰不住的愤恨。

　　“又来了一个，你果然还有同伙，不过你们这些凡人在我们血族眼中只是食物而已，是最低等的存在，又怎么可能和我们血族相比？”

　　贾斯伯看着出现的青冥没有理会，嘿嘿的怪笑起来。

　　“来了救兵又怎么样，你还是一样的要死，你的血液之中蕴含了很强的力量，对于我们血族来说，是大补之物，本来我还是不会动杀念的，要怪就只能你的血液太甘甜了，就算是任何一个血族都无法抵挡住这种香味，况且你击伤了我。”

　　说完这句话之后，贾斯伯张开獠牙往我脖子上咬去，我近乎绝望的闭上了眼睛，这么远的距离，青冥无论如何是救不了的。

　　“替身之术！地藏金身，金身不坏！”

　　青冥冷哼一声，双手捏了个古怪的法印，冲着我一点，接着直直的站着，脸上露出庄严的样子。

　　那一刹那间，我就觉得我的身体已经不属于我自己了。

　　“咔嚓。”

　　贾斯伯一口咬在我的脖子上，居然无法刺破我的皮肤，我微微睁开眼睛往青冥看去，只见青冥的脖子上冒出淡淡的金光，一道道卍字金印在脖子上缭绕，翻飞。

　　“空空儿！”

　　青冥忽然一声大喝，吓了我们一跳。

　　我身后的虚空直接出现一条裂缝，空空儿高大的身影从里面一跃而出，双手冒出淡淡的金色光焰，双手一抖，直接打在了贾斯伯的身上，贾斯伯一声惨呼，松开了我的手，身上往地上一滚，居然化为一只巨大的黑色的蝙蝠往远处飞去。

　　空空儿一把扶住我，我见青冥腰间斜挎着我的背包，背后悬挂着七星镇魂剑，他一手捂着自己的脖子，急匆匆的往我走来。

　　“青冥，你没事吧。”

　　我知道青冥施展了替身之术，这种法术就是可以在一定的时间之中替代另外一个人所承受的东西，而刚才，就是青冥为我承受了这个血族的致命一咬，所以我有些担心。

　　青冥松开了脖子，脸色冰冷的跟我说到：“我修炼出了地藏金身，这点攻击，对我造不成威胁，倒是你。”

　　我知道青冥又要开始训我了，我立刻双眼一翻，直接晕倒在空空儿怀里。

　　果然，这种手段比较有效，青冥见了立刻慌了，他伸出修长的手指往我鼻尖一探，又看了一眼我的脖子，眉头深深的皱了起来。

　　“我来治疗这点小小的伤口吧，无常现在昏迷过去了，一些事情，还是等他醒过来再问比较好。”

　　空空儿看我在昏迷前冲他使了个眼色，立刻会意过来，赶紧开口了，接着伸手盖住了我的伤口，手掌之中冒出淡淡的金光，刹那间我脖子上的伤口就愈合如初了，空空儿虽然能够愈合我的伤口，但是并不能补充我流失的血液，这种东西只有慢慢的才能够补回来。

　　“我去追踪那只蝙蝠，你带无常回公司，找到这只蝙蝠，我叫他好看。”

　　青冥盯着远处，冷哼一声，扭头就走。

　　空空儿立刻就叫住了青冥：“找到的时候，记得打电话通知我，我撕裂空间过来，这只死蝙蝠，我饶不了他！”

　　青冥没有理会空空儿，很快就消失在夜幕之中。

　　“走了？”

　　我忽然睁开了眼睛，从空空儿身上挣脱开来，刚才这一阵子，我已经恢复了小半的法力了，除了血液流失过多，让我有些微微眩晕之感外，并没有其它的不适之处。

　　“无常，你装的？”

　　空空儿侧过俊美的脸庞盯着我，紧绷的脸松了下来，也长长的吐了口气。

　　“没装，你也知道青冥那个样子，怪吓人的。”

　　我冲空空儿吐了吐舌头，开口说到。

　　“走吧，回去，你气息很微弱了，刚才我在为你治疗的时候已经探查了你的气息，你别动，让我定位公司的位置。”

　　空空一把抓住我，脑袋转向公司所在的方向，接着伸手虚空一划，一道裂缝产生，空空儿一扯，这道裂缝便打开，化为一个一人大小的光门处理啊，接着拉着我跳到里面，几乎是一眨眼的功夫，我们就回到了我的卧室之中。

　　我乖乖的躺在床上，有气无力的盯着空空儿，空空儿沉吟的片刻之后，帮我倒了一杯水。

　　“无常，你到底怎么回事，居然惹了一个这么厉害的家伙，并且你还让他吸你的血。”

　　空空儿眉头微皱的问到。

　　“我也没有想到对方居然是从西方过来的血族，更没想到他会迷人心智，要不是今晚他动了杀机，我的长生石提醒，我只怕早就魂归地府了。”

　　我心有余悸的拍着胸口，说到。

　　“没被人占便宜？”

　　空空儿凑了过来，看了一眼关的紧紧的房门，往我旁边坐了过来。

　　“不知道，我记忆很模糊，我的身体也不受我指挥，真想不到火儿学校的股东居然是一个血族，当初火儿和我说，他们学校有一个妖怪，我就寻思，我应该能够搞的定，但是没有预料的是，对方是血族，是西方的妖怪，拥有一些神奇的力量，让我防不胜防，对了，你和青冥怎么赶过来了。”

　　我喝完茶，拍了拍小狐狸的肩膀，问到。

　　“是青冥叫我一起来的，虽然你被迷惑，但是在你挎包之中的人参娃娃倒是把你们的谈话听得一清二楚，他极力收敛自己的气息，这才没有被那血族发现，青冥对他自己很有信心，但是我会空间法术，到最后，还是我救了你。”

　　空空儿嘴角微微翘起，显得很自豪的样子。

　　我笑了笑，说：“要不是青冥替我承受了那一咬，你哪里还有机会，对了，那风光带的杀人妖怪调查的怎么样了。”

　　听我这样一讲，空空儿脸色凝重起来，他说：“有几个嫌疑人已经出现了，只要进一步调查了，对付确定是一只妖怪，并且还是一只和王小花一类的妖怪，只是要凶残很多，明天我就要去其中一个嫌疑人那里。”

　　“小花把这案子的奖金提高了多少。”

　　我双眼微微眯起，嘿嘿的问起来，因为我从外面回来近乎四个月，这个案子还没有破掉，已经有好几个人类被杀掉了。

　　“二十万！够我吃好多强暴鸡米花了！”

　　空空儿舔了舔舌头，冲着我露出贪吃的模样。

　　我瞪了一眼他，说：“没志气的家伙，尽想些这东西，钱要花在身上才实在，我在步行街又看到了今年最流行款式的衣物，到时候一人给你们置办一套。”

　　“你这个样子还要去？”

　　空空儿有些诧异的看了一眼脸色苍白的我，有些不了解，空空儿他是个妖怪，始终没有理解这些金钱的真正含义，空空儿现在只要是能够用肯德基的食物来填饱自己的肚子就可以了，然后身上放着我给他的几千块零用钱，至于衣服什么的，都是我给他置办的，当然，工资，我也就笑纳了。

　　“嘿嘿，你去素素那里讨要些补血冲剂来。”

　　这个时候，我想起素素的房间里经常会有这些东西，以前见她和苏茉儿喝过，一个月总有那么几天的时间，她们都会泡这种东西喝，喝了之后红光满面，效果似乎不错的样子，如果喝了，会让我明天更有状态，精神也更好。

　　“哦，你等着，我去去就来。”

　　空空儿极为认真的点了点头，转身就离开了，片刻之后，灰溜溜的钻了进来。

　　“素素倒是没开口，但是苏茉儿那丫头二话没说，直接骂了我一顿，无常，要不你自个亲自去？”

　　空空儿眉头皱起，憋着嘴巴，眼神躲躲闪闪。

　　这时候苏茉儿那小妮子的声音在我们门外响了起来：“小狐狸，你又不是雌性生物，要什么补血冲剂？难不成你们狐妖也会来大姨妈不成？别逗我们了，我和素素姐睡了，别烦我们了，明日还要去见个客户呢。”

　　我微微一愣，旋即打开门，看到苏茉儿脸上敷着面膜，穿着睡袍在客厅游荡着，接着又走到沙发那里，陪着一群人开始看电视了。

　　第141章 补血之物

　　她房门微微开了，我看到里面有一个男人的模型，上面标刻着人身体各个部位的穴窍名称，程素素手里捏着那白色，插满金针的小包，站在两米开外，手腕一抖，一根根金针从指尖弹射而出，准确无误的扎在那些穴窍之上。

　　“素素，你那里有没有红枣，桂圆，花生，红豆，红糖，白果或者枸杞子。”

　　我站在门口开口了，在我的印象之中，这些东西都是补血之物。

　　“无常，你要这些东西干什么，这些都是补血之物。”

　　素素放好金针小包，往我走了过来，她看了一眼我现在的样子，脸色微微一变，接着又拿起我的手，把指头放在我的脉搏之上，忽然开口说：“无常，你气血怎么亏损的如此严重，在短时间你大出血过，那里受伤了，让我看看。”

　　素素说完又打量起我来，在观察我身上哪里有伤口。

　　“不碍事了，呵呵。”

　　我摸了摸头，嘿嘿的笑道。

　　“我这里有用红枣泡的药酒，补血很有效果，之前小狐狸来问我们讨要补血冲剂，是你指使的吧，你难到不知道这些玩意只能女人喝？男人喝了会有副作用的，还有一些药物，服用起来特别要注意，别把这不当一回事。”

　　素素一脸一脸严肃的跟我说起来。

　　“不都是喝的么，能有什么事。”

　　我小声嘟囔起来。

　　素素听到了我的话，她笑着说到：“你知道么，前阵子，我看了一则新闻，一个男士因为秃顶了，得知避孕药有生发效果，就用避孕药洗头发，你知道发生了什么嘛。”

　　“头发全都掉光了？”

　　我摸了摸下巴，开口问到。

　　“不是，是这两团变得和女人一样大。”

　　素素指了指我的胸脯，冷笑到。

　　我吓得浑身打了个冷颤，说：“不要补血冲剂，你给我红枣酒就可以了。”

　　素素看了我一眼，笑了，说：“你自个来搬。”

　　说着进了房间，我一进来，就闻到一股淡淡的香味，这股香味并不是香水的味道，而是少女身上散发而出的那股淡淡的清香，房间很整洁，却又很温馨，呈粉色的格调，素素一把拉开一个储物柜，指了指里面。

　　我顺着目光望去，看到这柜子最下面有一缸透明的玻璃缸，里面纯红之色，塞满了饱满了红枣，每一颗红枣个头圆满，很显然是精心挑选的。

　　“这些红枣都是上好的，并且里面我还加了菊花冰糖，可能喝上去很甜，就像饮料一样，但是要适当的饮用，因为这红枣酒的后劲特别足，到时候你醉得一塌糊涂我可没闲功夫帮你弄解酒汤。”

　　素素看着我那股馋劲，笑吟吟的说到。

　　“好了，我先回房了，谢谢素素。”

　　我冲她抛了个媚眼，喜滋滋的回房间了，程素素站在那里，看着我消失的背影，忽然自言自语的开口了：“无常，其实，我一辈子都愿意为你熬制解酒汤，只是，只是我的情敌都太强大了，一个是地藏王转世，一个是青丘国的王子，一个还是修炼几百年的强大存在，而你又渐渐开始恢复记忆，我到底该怎么办？我情愿我从来没有遇到过你，我情愿那次没有坐上回湘西的大巴，……”

　　素素说完，有些失落的坐在床上，愁容满面。

　　“素素，我请教你一个问题。”

　　这时候一个戴着眼镜的年轻男子走了进来，手里还捧着一本医术，手腕之上戴着一个漂亮的镯子，是韩小星。

　　素素愣了愣，说：“你啥时候对医术感兴趣了？还有，我比你大两岁，你得叫我素姐！”

　　韩小星听了脸一红，连忙点头，却不敢正面看素素，接着又说：“其实我想学巫蛊之术！”

　　“不行，这巫蛊之术很复杂，你回房吧。”

　　素素没好气的看了一眼韩小星，淡淡的开口说到。

　　回到房间之后，原本是想要空空儿回来陪我喝几杯的，只是火儿那小家伙不肯一个人睡觉，空空儿只得过去陪他，苏茉儿和寒莫枫，墨非，青灵小姑姑又在客厅看那肥皂剧，只有我一个人独饮了。

　　“怎么，我家小常常怎么一个人在喝酒啊，也不叫小姑姑来陪，哟，脸色挺难看的，哪个不长眼的家伙欺负你了啊，小姑姑我来揍他。”

　　我喝了几杯之后，门就开了，穿着时髦的小姑姑走了进来，笑眯眯，有些不怀好意的盯着我。

　　“有啥好陪的，没人欺负我啊。”

　　我抬头看了一眼小姑姑，有些心虚的低下头，对于贾斯伯的事情，我实在难以启齿，因为我隐瞒了一件事。

　　其实贾斯伯迷惑我的时候，我脑子还是有些清醒的，事情都记得，只是当时就好像有另外一个我控制住了我自己，我的行动不听指挥，大脑不受控制，如果让他们知道我叫别人主人，并且主动要求他咬我，肯定被他们笑死。

　　“哎，你这孩子，青冥也不在，你们两个闹矛盾了吧，无常，我觉得你们两个闹矛盾，肯定是大部分原因都是你，因为我很相信青冥。”

　　青灵小姑姑倒了杯酒，自顾自的开始说起来。

　　我也没有打断，同样喝着小酒，听听青灵小姑姑的絮叨，从这一次后，我也更加的了解了青冥的这个人，也是这一次后，我对青冥彻底的改观。

　　“青冥是老爷子从外面捡回来的，因为家族比较传统，青冥又不是青家的血脉，所以大家都不怎么待见他，我比青冥大六岁，那时候青冥很小，我当时还帮他换尿片呢。”

　　青灵小姑姑说到这里的时候，脸上洋溢起笑容来，仿佛很自豪。

　　听到这里，我忍不住插嘴了，开口问到：“小姑姑看起来跟我姐姐似的，青冥二十四岁，难道青灵小姑姑有三十了？不过，我怎么看，都不像呢。”

　　青灵小姑姑掩着嘴娇笑起来，直夸我会说话，也不知是喝多了酒还是想到了什么开心的事，脸色微微发红。

　　“那小姑姑三十了，为什么还不嫁人呢？按道理说，小姑姑长得这么漂亮，应该会有很多人追的，难道小姑姑没有遇到自己喜欢的人？”

　　我再次问到。

　　却没有想到我这句话，就像一柄利刃，割开了青灵小姑姑那已经结痂的心，她的脸色有些煞白，没有马上回答我的话，一口气就喝了一大杯酒，苦笑的说到：“无常，有时候遇到了一个人，只要自己的感觉对了，就不要放弃，也不要逃避，不然会让你后悔一辈子的。”

　　我握着手中的酒杯，眉头微微的皱起，说：“青灵小姑姑，请你严肃告诉我，是不是有个人负了你，我和青冥甚至整个捉妖公司都会为你出气的。”

　　“呵呵，也不算他负了我，可能，可能我们两个今生无缘吧，他是一个妖。”

　　青灵小姑姑和我干了一杯，一口而尽，砸了砸嘴巴，缓缓的说到，我一下就愣在了当场，竟然是人妖相恋。

　　“今天是说青冥的，别扯我的话题，我是家里面最小的一个，和我最小的一个哥哥相比，年纪也要相差足足十岁，我们自然是没有共同话题，青冥这小子从小就很乖巧也很懂事，虽然青家的卜卦，抓鬼之术不传外人，但是老爷子并没有把青冥当做外人来看待，直接把他当做自己的亲孙子，一身的本领都穿给了青冥，这件事，自然引起家里面那几个兄弟的争执，因为老爷子对于一些秘术都并未倾囊相授给自己的儿子的，所以那个时候起，青冥就特别不待见，后来我就上初中了，开始寄宿生活，每个月回来看青冥，他一次比一次沉默。”

　　“我记得有一次我要开学了，他死死的抓住我，不让我走，当时青冥哭的很伤心，撕心裂肺的，我不忍，但是没办，只有劝慰他，说小姑姑每个月都会放假回来的，渐渐的，青冥也开始上学了，他的成绩一直很好，特别是到了大学这几年，除了和我，老爷子通过电话之后，便没有联系了，仿佛人间蒸发了一般，但是每个月居然开始给我和老爷子的卡上汇钱了，开始一个月是几千，后来是几万，十多万，到最后大学毕业，他又回来了一次，老爷子一直都没说什么，他很早就知道了青冥的身份，甚至已经推算出你，你知道你和青冥第一次和你见面么。”

　　小姑姑笑眯眯的盯着我，我点了点头，却又露出茫然之色，问道：“为什么会推算出我，青冥又如何从茫茫人海之中找到我？”

　　“他回的那次，已经开始逐渐恢复自己的一丝记忆，总觉得要寻找一个人，但是又不知道是谁，心里的那种预感很强，他的卜算之术比不得老爷子，况且自己还是局中之人，根本就无从推算，也无法下手，是老爷子帮忙推算的。”

　　青灵小姑姑抿嘴一笑，和我碰杯，说到。

　　“啊，是青老爷子推算出我，然后青冥找机会接近我的表哥，然后……”

　　我目瞪口呆的盯着青灵小姑姑，狠狠喝了一大杯酒，定了定神。

　　“这一切的发展都是在意料之中的，只是没有想到青冥动作这么快，嘿嘿，看来不久我就要喝喜酒了。”

　　青灵小姑姑有些开始胡言乱语起来，然后开口说：“无常啊，你可不要辜负我家的青冥啊，不然我不会放过你的，青冥这孩子十分执着，只那种外冷内热的型，只要你对他好丁点，他会十倍偿还，只要他认为你好，就会甘愿为你做任何事，就连自己的生命也不顾，他的情商很低，但是感觉还是有的，所以，无常啊，你以后要注意自己的行为了，他是地藏王转世，上一辈子到这辈子都在你身边，上辈子你负了他，这辈子可不能让他失望了啊，他为了你已经放弃了前世修成的正果，幽冥血海失去他的镇守，让地府大乱，这已经是一个很大的因果了，因果会报，谁也逃不掉，你可要好好的维持你们的关系，否则，将来你一定会后悔的。”

　　青灵小姑姑说完，就摇摇摆摆的离开了房间，临走的时候关上房门，还做了一个我看好你哦的这种表情，我心里寻思，是不是要给青灵小姑姑找个对象了。

　　第142章 搭讪

　　听了小姑姑的话，我心里久久不能平静，也隐隐的担心起来，如果真照小姑姑这样说的话，青冥的因果就大了，将来会是什么下场？

　　我看了一眼原本满满的酒缸，居然被我和小姑姑干掉了大半，酒力开始渐渐的上来了，但是我的理智却十分清晰，青灵小姑姑的话，让我很犹豫。

　　我倒在床上，仔细的回想起我和青冥的第一次见面，当时见他，是一个很冷漠很帅气很白净的男生，现在一想到“你坐了我的位置，请让一下。”这与我开口的第一句话，就让我想笑，有这么搭讪的么。

　　当时我也好奇，为什么青冥当时会对我这么好，原来他早就知道，如果那个时候他就把我们的情况说了，我只怕就是一巴掌扇了过去，然后大声吼道：“给老子滚蛋！”

　　躺在床上，我渐渐的闭上了眼睛，开始回忆起我们一起走过来的日子，每次都惊险万分，舅外公丧礼上的红袍喜鬼，缠住东子的那个女鬼陆瑶瑶，当时我还和青冥一同窝在东子的穿上埋伏这只女鬼，还有那恐怖的理发店，孙骁骁母女，那一次我差点死在那里，是青冥救了我，接着便是我们一起假扮新人，引出丧鬼，以煞制煞，还有屏山古墓里面的惊魂……

　　我发现我们相处的时间不长，但是一件件的事情接连而来。

　　也许这就是命运，这一世就是为了惩罚我吧，为什么上天要如此待我，为什么要如此折磨青冥。

　　想着想着，我泪眼朦胧，有一种想要放声大哭的感觉，但是我不敢发出声音，怕他们听到，入夜了，客厅的那群人开始睡觉了，我闭着双眼脑海之中全部都是那些无法忘记的记忆，这些生死共患难的情感一直在左右着我。

　　这时候门开了，我听到了很细微的脚步声，门是轻轻的合上的，也没有开灯，一听到这熟悉的脚步声，我就知道是青冥回来了，我压制住自己的抽泣声音，咬紧牙关，胸口剧烈的起伏着。

　　我感觉，青冥走到了我身边，忽然他温热的大手拂过我脸上，帮我拭去泪痕，轻声且温柔的问到：“怎么了？”

　　我没有出声，怕青冥看出我的窘状，假装打起呼噜来，细细的鼾声响起。

　　虽然我现在很想问一下，青冥你怎么才回来，有没有追到贾伯斯那名血族，到底那名血族有没有被收服，结果到底怎么样，有没有受伤。

　　如果贾斯伯被收服或者消灭的话，只怕火儿的那个学校倒是要衰败了，因为我听教导主任说，他可是投资好几百万的。

　　青冥微微一愣，小心翼翼地把我的鞋子脱了下来，做完之后，自己便去卫生间洗澡了。

　　很快，卫生间里面的水声就停止了，青冥擦干身子，就钻了进来，他侧过身子，手放在我的脸上，摸了摸，再次问到：“你怎么？”

　　这次语气有些沉重，让我的心微微一震。

　　“没事。”

　　我开口了，我刚一说出话，就连我自己也吓了一跳，我的声音居然变得很沙哑起来，我轻咳几声，恢复我的嗓音。

　　“你喝酒了吧。”

　　青冥凑到我嘴边，闻了闻，接着又躺了下来。

　　“嗯，能补血的。”

　　我镇定的开口说到。

　　“那又哭什么，谁欺负你了？我揍他。”

　　青冥手放在我的脖子上，问到。

　　“没有，青冥你追查的怎么样了。”

　　我想起青冥去追那个血族，也不知道情况怎么样了，到底是青冥消灭了那个血族，还是让他逃了。

　　“让他逃了，不过他已经深受重伤，要不是仗着他可以变化成蝙蝠，只怕早就陨落了，我倒是奇怪，他可是西方血族千年的存在，跟我们这边的千年妖怪相比，在伯仲之中，而且你没有带七星镇魂剑和符箓，是如何重伤他的？”

　　青冥靠着我，忍不住的发问了。

　　青冥一靠过来，我就感到是遇到了一个火炉子，原本的酒劲彻底的爆发，“太乙秘法，五雷轰顶！”

　　说完我就挣扎着要起来，胃里不舒服，有种想要呕吐的感觉，但是我很本能的抓住青冥，很是畏惧的说：“陪……陪我去……去趟厕所。”

　　青冥微微一笑的说：“真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊。”

　　自从那次在厕所遇到那冤魂之后，我就一直不敢独自一人上厕所，特别是喝醉了酒，虽然意识模糊，但是强烈的潜意识告诉我，那里危险，让我不要靠近。

　　青冥虽然如此说，但是还是把我扶了起来，往厕所里面走去，开了厕所的白炽灯，晃得我有些睁不开眼。

　　“要不要帮忙？”

　　青冥见我醉醺醺，摇摇摆摆的走到里面，仿佛随时都会摔倒的模样，立刻出声问到。

　　“不要……哥，哥清醒。”

　　我开始吐了起来，青冥蹲到我后面，拍着我的后背，一股难闻的酒味传了出来，我推开青冥说：“你站在门口，这里气味难闻。”

　　说完我就去按冲水的按钮，摸了半天都没摸着，我有些懊恼的拍打着，青冥叹了口气，片刻我就听到了冲水声，刷完牙之后，青冥就扶着我回房间了。

　　他帮我脱完衣服，自个才钻了进来。

　　“无常，你真不记得上次的事情了？也是你喝醉酒，咱们……，今天我又想……”

　　青冥凑到我的耳边，嘿嘿的笑起来。

　　“自个解决。”

　　我侧过身子，背对着他，开始进入了梦乡，这一晚，我睡得很踏实，仿佛全身都被一个火炉包围住，全身暖洋洋的，让我很舒服。

　　次日，我睁开了眼睛，发现我的身子被人抱住，我眉头一皱，发现是青冥，我看了一眼熟睡的他，英俊脸庞，高挺的鼻子，薄薄且性感的嘴唇，他嘴角微微翘起，好像在做一个美梦，卸下防备的青冥，真像个孩子，我不忍心打扰他的美梦，如果，如果我还是固伦和孝，兴许就和你在一起了吧，但是，但是今生我是白无常，这便是注定了不可能。

　　我悄悄的下了床，穿好衣物，带着我的小挎包，七星镇魂剑出了房门。

　　一出来，我就看到了寒莫枫，他正在摆弄着早餐，寒莫枫微微冲我一笑，指了指餐座上的丰厚早餐，我看着寒莫枫空荡荡的手臂，细腻很不是滋味，等我吃完早饭，大家都陆陆续续的出来了。

　　“小狐狸，赶紧吃。”

　　我看着小狐狸夹着一根火腿慢嚼细咽的样子，我就忍不住的催促起来，因为如果青冥醒过来，肯定是不会让我再出去了。

　　小狐狸见我瞪着他，那长长的火腿直接被他塞入口中，一边含糊不清的说：“走……走。”

　　“火儿，你今天也别去学校了，青冥会去调查的，你就跟着这些叔叔阿姨一起玩，这个阿姨很喜欢你。”

　　我指了指从房间走出来的青灵小姑姑，笑着说到，小姑姑听了我的话，原本还有些懒散的，但是看到火儿那白嫩嫩的小脸，立刻来了精神，一边张开手臂，跑过来，嘴里高呼：“宝贝，来，阿姨亲个。”

　　出了开元大厦之后，我们便直接搭公交车去市里的繁华地带，听空空儿说，那个嫌疑的妖怪是一个开花店的。

　　在公交车上，很多少女，乃至于大妈目光一刻都没有离开空空儿，我面无表情的望着窗外，以前，是我享受这种待遇，但是小狐狸长得太妖孽了，跟他在一起，完全把我的风头给抢了。

　　我心里开始盘算起来，因为这年头，帅，也是可以挣钱的，现在我才发现，我认识的人全部都是帅哥美女，如果能够利用起来，是一笔好资源，当然，张大山除外。

　　空空儿带着我穿梭在大街之上，这时候，我的手机响了起来，我一看来电显示，是青冥。

　　“在哪。”

　　“在逛街。”

　　“一个人？我马上过来。”

　　“和小狐狸一起，你去调查那名血族，放心，我没事的。”

　　“那可指不定，不过又小狐狸在身边，我就放心，买完东西就打我电话，我来接你们。”

　　“好吧。”

　　说完我就挂断了电话。

　　“谁？”

　　空空儿睁着眼睛盯着我，问到。

　　“来查岗的，小狐狸，你说的是不是那家花店？”

　　我指了指偏远的一个角落，开口问到。

　　“花街，对，就是这个店子。”

　　空空儿点了点头，我们没有及时进去，这家花店店面不是很大，但是花店外面摆满了娇艳的花朵，这些花朵很多我都认不出名字来，不过都开的十分娇艳，一股甜的发腻的香味从这些花中传了出来，花店的生意很好，旁边的几家花店与其相比，有一种黯然失色的感觉。

　　花街这个店子的生意十分好，很多年轻的顾客进进出出的。

　　我们走到花街的门口，看着里面那忙碌的人影，我心里微微震惊了起来。

　　这是一个身材高大的年轻男子，他的双手带着一对塑胶手套，脸上挂着笑容，眼睛眯成一条缝隙，却又十分享受的摘着花，他的动作十分娴熟，就像做这一行，做了几十年。

　　这花店，居然是一个年轻的男子所开，在我的潜意识里面，只有少女才会开这种浪漫的花店。

　　“您好，需要买花么。”

　　男子摘下手套，笑眯眯的盯着我和空空儿。

　　“随便看看，老板，你忙。”

　　我嘿嘿一笑，目光转开，开始装作观赏这些花朵来，这些花有荷花，睡莲，紫薇花，凌霄花，金丝桃，丝兰，九里香，花叶芋，冷水花……

　　看着这些花朵，各自争相斗艳，我的心情也变得开朗起来。

　　空空儿走在我的身边，眉头却微微的皱了起来。

　　“无常，你难道没有发现这些花有些怪异？我们刚才一路走来，别的花店也有这些品种，但是却远远没有这家花店的这么娇艳，我觉得这个花圃应该不会很远，如果太远运过来的话，运过来肯定会不是这个样子，这些花活力很强，就像用了特殊的东西灌溉一样。”

　　第143章 不露痕迹

　　空空儿的声音很小，但是凑到我的耳边说的，倒也听得清楚。

　　“你一说，我还真发现了，你看看这些花朵，都散发出不寻常的味道，虽然很香，但是有股腥甜的味道，还有这每一朵花里面都有一丝的血纹，如果你不仔细的查看，是绝对看不出来的。”

　　我指着一个盆中的睡莲，冷冷的开口说到。

　　“只要我们跟着他去花圃就知道了。”

　　空空儿看了一眼正在忙着剪花的年轻男子，跟我说说到，接着指着旁边那鲜红似火的玫瑰说：“老板，帮我拿十一朵红玫瑰。”

　　我看着这些红玫瑰，心里的疑惑更大了，因为玫瑰的开花周期是五月份到六月份，一般是七月份是开始结果实了，但是现在这花在店里开的旺盛，虽然我知道一些花商会利用一些气候等因素，来延迟花期，但是这样很困难。

　　“嗯，好。”

　　年轻人走了过来，笑眯眯的帮空空儿摘玫瑰花了，他之前一直在忙，现在看到空空儿的模样，脸色微微一惊，充满了欣喜之色，但是却又不露痕迹的开始拿出一把小剪刀，开始摘这些玫瑰了。

　　而我则是趁此机会，看他的营业执照，他这个营业执照办理的时间是前几个月前，他的名字叫花无泪。

　　因为快要到中午的十分，顾客开始少了起来，最后就我们三个人在店里了。

　　包好玫瑰花后，空空儿付了钱，价格倒也实惠，不知为何他居然给空空儿打了五折，原本是要百多块钱的，现在居然只收五十，我站在旁边露出狐疑之色。

　　青年看出我脸上的疑惑，憨憨的笑了起来，说：“小兄弟，你是不是绝对很困惑？我为什么要给他打个折？”

　　我茫然的点了点头，青年看了一眼店外，有些谨慎，却又笑眯眯的对着空空儿说到：“咱们都是外面进来的，来永和市讨生活，都不容易，既然是同一类，就该照顾照顾。”

　　听了他的话，空空儿瞳孔微微一缩，张嘴说：“你认出我是妖怪来了？”

　　青年点了点头，含笑不语的盯着我们两个，我见他如此模样，立刻生出警觉之心。

　　“二位不用害怕，我并不会对二位怎么样，因为现在很多妖怪都开始涌入大都市里面来了，因为现在森林都砍伐殆尽，根本就无法继续安心修炼了，我也是几个月前进来的，并且还在这市里的管理员那里补办了身份证，我是一条修炼六百多年的土龙。”

　　说着青冥拿出一张卡片来，这卡片制作的很讲究，表面上看去和普通人的身份证差不多，但是后面却有一种光膜，五色斑斓，在身份证的左下角的下面隐隐现出管理员王小花几个小字。

　　“土龙？有这种妖怪？”

　　我看了一眼空空儿，有些诧异的问到，这种有合法身份证的妖怪都是合法的，空空儿也有一张，是王小花办理的，这个嫌疑人可以排除了。

　　“呵呵，就是你们人类说的蚯蚓。”

　　青年微微一笑的说到。

　　我微微一震，这个世界还真是奇了，居然连蚯蚓都可以修炼成精，如果真是这样，这花无泪种出这么多品种的花也不奇怪了。

　　“那你有没有遇到外来者，一个草木精怪，在风光带杀人的妖，这件事人类可能不知道具体情况，但是都市里面的妖怪应该传的沸沸扬扬了吧。”

　　空空儿目光一闪，开口说到。

　　花无泪听了空空儿的话，神色有些不对劲起来，想了半天，才开口说：“这种犯了错误的妖怪会怎么处理？”

　　“接连作案，影响人类的次序，直接打散道行。”

　　我冷冷的开口说到，想起了之前的那条吃人地狼，直接被青冥打会了原形，这一辈子都几乎不可能再修炼成人型了，因为青冥已经彻底的打坏了她的根基。

　　花无泪点了点头，不再做声。

　　“那我们走了，下次来，你再给我打半折。”

　　空空儿把玫瑰花塞给我，抓着我离开了这里。

　　“小狐狸，你是不是发现了猫腻了。”

　　我们在一个角落停了下来，我开口问道。

　　空空儿点了点，俊美的脸转向我说“你也发现了？我发现你越来越像我们狐族了，嘿嘿。”

　　“这个花无泪与杀人凶手有很大的关系，就算不是他本人，也是他认识的。”

　　空空儿目光微微一闪，脸上露出一丝狡黠之色的说到。

　　“我也知道，他的表情出卖了他，果然才开始学习做人不久，要是那些老谋深算的妖怪，又怎么可能会露出破绽？我们等他下班，跟踪他便是。”

　　说完之后，我们两个相视一笑，这时候忽然一只白鸽飞了过来，停在了我的肩膀之上，我好奇的抓住这只白鸽，但是让我有些惊讶的是，我抓住这只白鸽的那一刹那，这白鸽居然化为了一张符纸。

　　我还没反映过来的时候，我身后就响起了喇叭声，我和空空儿反头一看，发现一辆崭新的黑色小轿车停在我们旁边不远处，这辆轿车看上去十分豪华，通体黑的发亮，不过我没有看清牌子。

　　这时候，轿车的驾驶位置的窗子忽然摇了下来，一个戴着墨镜，十分冷酷，且熟悉的人出现在我们面前。

　　“青冥？！”

　　我有些不敢确定的开口了。

　　那小车里面的人摘下眼镜，正事一脸冰寒的青冥，他双目如同利刃一般的射到我手中的那束红玫瑰之上，接着又冷冷的看着空空儿。

　　周围的气氛一下就诡异起来，青冥下了车，第一次我见到他穿的这么正式。

　　一身十分奢华的西装，擦得发亮的皮鞋，身材十分修长，一种无人可挡的魅力散发而出，他依旧是双手插在裤兜里，步履有力的往我们走来。

　　走到我的身边，眼神盯着我手中的玫瑰花，露出询问之色来。

　　“我们在调查那风光带杀人妖怪，这只是我们购买的一种道具而已，青冥，你怎么这样子了，我不是叫你去追查贾伯斯么。”

　　我被青冥那眼神压得喘不过气来，立刻转移话题来。

　　青冥现在有一种很霸道的感觉，压的我喘不过气来，我吐出一口气，目光很懒散的盯着远处。

　　“贾伯斯逃了，杳无音讯，不过我花了几百万，代替了他的位置，现在算是一个董事长了，这不久才开完会而已，这个车子是送给你的。”

　　青冥身后掏出车钥匙，扔给我。

　　我和空空儿目瞪口呆的盯着青冥，久久没有缓过神来，空空儿指着车子，吞了口唾沫，很本能的说：“这车子应该能能够换很多肯德基吧。”

　　“奥迪R8！”

　　我走到车前，眼珠子都要掉下来了，青冥居然不动声响的买了一辆豪车。

　　“你不是很想要一辆么，看你昨晚哭得那么伤心，就买了呗。”

　　青冥难得的微微一笑，嘴唇微微扬起。

　　“无常，你啥时候也给我买辆啊。”

　　空空儿摸了摸车身，开口问到。

　　“不可能，你知道这车子多贵么，百万呢，再说你有撕裂空间的法术，要车子干什么，还有，你又没驾照，就算是妖怪，要开车也要驾照的。”

　　我死死的抓着车钥匙，手中的玫瑰花扔给青冥，自己却迫不及待的钻了进去，青冥闻了闻玫瑰花，打了个喷嚏，接着直接把花扔到旁边的垃圾桶了，完全无视空空儿那几乎冒出火的眼神。

　　“青冥，你来了正好，对方有一头道行六百多年的土龙，还有一个不知深浅的妖怪，你有办法对付没有。”

　　我握着方向盘，侧着头问起青冥话来。

　　青冥摸了摸下巴，点了点头说，“没问题，应该能够应付。”

　　“那好，我们就等着花无泪下班，然后跟随，一网打尽，这次一定要活捉这妖怪，可是十万的奖金。”

　　我看着青冥，他在我的眼中就变成了无数跳跃的金币。

　　“先填饱肚子吧，小狐狸，你要吃啥，先声明不能吃垃圾食品哦。”

　　我心花怒放的盯着空空儿，拍了拍胸脯开口说到。

　　而青冥则是在旁边静静的看着我，也不说话，我很明显的看到他脸上的冷寒消失不见，他灼热的目光盯着我，就像前世在黄泉路上，我赤足走在前面，后面总有一道灼热的目光盯着我。

　　最后我们还是到了一家中餐厅，我比较喜欢吃偏重口味的菜，而青冥则是比较喜欢吃清淡的，小狐狸则是喜欢吃肉食的。

　　这一顿，我吃的很开心，心里也很复杂。

　　其实随着记忆的复苏，我对青冥也产生了一种难以言明的感觉，只是，这辈子真的似乎不可能了，当然，我知道有办法，但是……

　　“吃慢点。”

　　青冥见我毫无形象的抓着一只虾子往嘴里塞去，拿出纸巾过来递给我。

　　我们吃完饭之后，顺便买了不少东西放在我的宝座里面，然后就在里面休息，空空儿一刻也不敢放松的盯着那花街店铺的门口，而青冥打开空调，放着我喜欢的音乐，渐渐的我有了睡意。

　　我又开始做梦了，梦到我来到了黄泉路，这一次是惊慌失措，我时不时看了一眼身后，深怕有人追过来。

　　不过我听到有人已经在呼喊我的名字了，“和孝，和孝，和孝你为什么要离开我？你以为，你跑到地府来，我就追不到你了么。”

　　是墨非的声音，我心里更慌了，一下没看前方，直接冲进了忘川河。

　　我一下就被这忘川河中的黄色河流卷走，这河水十分粘稠，我无论如何也脱身不得，我立刻慌了起来。

　　片刻后，我就被冲的很远了，我看到岸边，墨非站在那里，近乎绝望的盯着我，大声的说到：“你居然如此狠心，为什么不愿意见我，就连忘川河都敢跳，好，既然如此，我就把你的尸身盗出来，等你投胎转世，再借尸还魂。”

　　说完，墨非就走了，那些赶过来的阴差，拦都拦不住。

　　我随着河流漂了很久很久，在河中也见过不少冤魂，他们身上都有很深的罪孽，必须在忘川河之中受尽煎熬，才有可能重新投胎转世，我身上的罪孽也很重，这些忘川河的河水浸泡着我，就像滚烫的开始泼在我身上，无论我用什么道法秘术来抵挡，都没有一丝效果，不过这种痛苦也开始慢慢的减少，我甚至可以再忘川河之中修炼法术起来，并且修炼的速度还是平常的数十倍。

　　第144章 别扭

　　“无常，醒醒，开车跟上。”

　　青冥忽然拍了拍我的肩膀，把我从梦中惊醒，在醒来的那一刹那间我似乎回到了幽冥血海之中，看到了莲花台上的地藏王。

　　前方是一辆白色的面包车，我跟在他的后面，面包车开起来很稳健，速度不是很快，当我发现这面包车渐渐离开市区的时候，为了避免对方发现，我放慢了速度，远远的跟着，车子越开越远，周围都没有泊油路路了，开始有山路了，路上开始坑坑洼洼，虽然车里没有颠簸感，但是我有点心痛。

　　幸好面包车停了下来，我退回车子，让他们看不到，然后下了车子，我们发现那面包车子旁边是一个很大的花圃，花圃旁边有一所红砖砌成的小房子，车子门开了，花无泪走了下来，我们远远的看过去，发现那房子门打了开来，一个女人从里面走了出来迎接花无泪。

　　我们几个的视力都不是普通人能够比拟的，虽然相隔甚远，但是依然能够看得清楚他们的容貌。

　　这个女人穿的花枝招展，十分艳丽，远远的看上去就像一朵花似的，不过她走路有些别扭，有些站立不稳，仿佛随时都会摔倒的样子。

　　“果然又是一个妖怪，妖气都没有收敛，道行比起小花来说，要高不少，但是却又没有土龙花无泪那么高，应该是三百年以上六百年以下的道行，我估计是四百年左右的花妖。”

　　我的阴阳眼运转起来，发现这个女子身上笼罩着一股若有若无的妖气，不像花无泪那样收敛，更不像空空儿，能够把自身的妖气隐藏的一丝不漏，空空儿虽然只有三百多年的道行，但是回到青丘国之后吃了不少灵果，并且本身有修炼了佛法，比起以前未曾回青丘国举行成人礼早就不一样了。

　　“只怕这女妖怪作案，离不开这条土龙，否则面对王小花，苏茉儿以及寒莫枫又怎么会如此轻易的逃脱？”

　　空空儿冷冷的盯着他们走进房子忽然说到。

　　“不管如何，先抓住再说，土龙和先前我们遇到的地狼一样，精通遁地之术，与这花妖联合起来，威力更是相得益彰，看来要好好的准备一番。”

　　青冥伸手往怀里一掏，一叠小巧的旗幡出现在他的手中。

　　这旗幡是回龙山邪墓之中的镇妖洞里面收取的八杆炼妖幡，现在已经被青冥所掌握，并且已经领悟，这些旗幡都是古时候无量寺和太清宗掌门联手炼制的法器，就算没有上面的经文和炼妖符单凭旗幡就非同一般了，这旗幡的质地也是融入了一些特殊质地的材料，否则在一千年内早就风化，腐蚀了。

　　我们三个悄悄的来到这土红色砖头砌成的小房子面前，青冥冷哼一声，手一抛炼妖幡顿时往空中激射而出，化为八面一人来高的旗幡散落在小屋周围，冥冥中产生一股特别的能量锁住了整个地域。

　　“是谁！”

　　花无泪带着一丝愠怒的声音从屋中传了出来，接着房门被打开，花无泪的身影出现在我们面前，还有那个异常妖娆的花妖。

　　“是你们！”

　　花无泪见到我和空空儿脸色微微一变的惊呼出口。

　　“无泪，他们是谁？和我们一样是妖怪？如果是人类，直接吃了就好。”

　　妖娆的声音，从女人的口中传出，她长得很好看，但说起吃人的时候，脸上露出享受之意，同时伸出粉红的舌头，舔了舔娇艳欲滴的红唇，一双明亮的眸子发出嗜血的光芒盯着我说到。

　　“胃口挺大，不知道你又能不能吃的下我呢。”

　　我冷冷的盯着这个花妖，手中拿出符箓，笑了起来，这个花妖就是伤害了寒莫枫的妖怪，我是无论如何都不会放过的。

　　“小兄弟，你是法术界的人？之前在花店，你是在套我的话？你们是永和市的执法者？”

　　花无泪收起震惊之色，脸色微微一沉的问到。

　　在永和市登记过的妖怪，都会有一本妖怪守则，里面也有执法人，管理员的介绍，只是青冥的名字并没有出现在里面。

　　“我不是执法者，但是他是。”

　　我伸手指了指青冥，接着再次开口说到：“你旁边的这头花妖伤了我的一个朋友，让他失去了一条手臂，这次，我是无论如何也要讨回一个公道。”

　　“一条手臂？难道那个人是不久前我遇到的一个法术界弟子？”

　　花妖双目微微一缩，露出些许回忆之色。

　　“小兄弟，有话好说，妖儿才来永和市不久，妖性并未完全退除，犯了错误是难免的，我过两天就带她去管理员那登记如何？”

　　花无泪面色难堪的说到。

　　看这幅模样，似乎有些喜欢这只花妖的样子，并且极力维护，可以看出这条土龙并没有什么凶性，不像这只花妖，浑身透露出一股不舒服的感觉。

　　“这个没用，她来到这里，就应该马上去管理员那报到，但是她没有，还杀害了好几条人命，你知道那个法术界弟子是谁么，他不仅仅是我的朋友，还是我公司的职员，更是他的师侄，花无泪，我劝你不要插手此事，你是有身份证的人，不要卷入当中，否则你辛辛苦苦得来的机缘，今日就要毁于一旦了。”

　　我声音大了几分，也变得更加的寒冷起来。

　　“法术界的人又如何，还不是一样的是人，是人我就要吃。”

　　花妖说完冲着我一点，我感到我脚下土壤忽然一阵颤动，仿佛有什么东西要破土而出，我心里微微一惊，就要离开原地，但是下一刻忽然一条手腕粗细的藤蔓从无脚下缠绕而上，就像一条巨蟒一样，狠狠的缠住我，并且一步步的锁紧，我立刻就感觉到我身子受到一股压迫之力，胸口的长生石开始微微发热起来。

　　小狐狸当时就站在我的身边，手掌之中冒出淡淡的金色光焰，直接抓住我身上的翠色藤条，接着一扯，这些藤条立刻在空空儿的手掌扭动起来，不一会就烧成了灰烬，我脱身开来，二话不说手掌的几张火焰符甩出，直奔那花妖而去。

　　而青冥早就在一旁捏动法决，不动如山站着，那八面炼妖幡开始自行翻转过来，上面的朱红炼妖符开始流转起一丝丝红芒来。

　　“你还犹豫什么，都下手了，你没看到他们要把我们一网打尽么，还不动手？”

　　花妖见到我掷出来的火焰符，伸手一挥，几片绿叶散发出晶莹的光芒直接斩在我的符纸之上。

　　“噗嗤”

　　几声爆鸣声响起，我那几张火焰符还没有靠近花妖就已经在半空爆裂，化为几个火球跌落而下。

　　“起！”

　　花妖面目有些狰狞的一扬手，密密麻麻的种子跌倒我们周围，这些种子根本就没有半点杀伤力，我正犹豫着，花妖发出一声冷笑声，这些种子开始发芽，化为一根根翠色的藤条破土而出，往我们缠绕而来。

　　而花无泪并没有出手，他一手拉住花妖，一手往地面一拍，手掌之上泛出浑厚的黄色光芒。

　　“糟了，土地被封印住了，无法施展土遁之术了。”

　　花无泪惊呼出口来，旁边的花妖笑了笑说：“谁说要走？他们也就这个能耐，直接吃了它们，我知道你不吃，我来吃好了。”

　　“还真得意忘形了，炼妖！”

　　青冥伸手虚空一抓，周围那八面炼妖幡之上顿时光芒大放，一道道符箓飞出来，充斥着整个空间，我们周围那妖异的藤蔓也受到了极大的克制，远远没有之前那么灵活了。

　　我趁此机会，拿出自己的七星镇魂剑，当空挽了几个剑花，接着虚空一指，口中念叨：“万物乾坤，七星镇魂，荡灭妖魔，镇压！”

　　七星镇魂剑之上立刻涌出七团拳头大小的金钱，这些金钱飞出，立刻滴溜溜一阵旋转，在空中化为北斗七星阵势笼罩这一方天地，虽然不是夜晚，但是隐隐有星辰之力倾洒而出，受到这些星辰之力的镇压，这些翠色的藤蔓立刻枯萎，犹若昙花一现一般，刚一出现还不到一分钟，就在星辰之力和炼妖符箓之下纷纷溃散。

　　不仅仅是这些藤蔓，就连整个区域都被七星大阵所蔓延，这北斗大阵与青冥的八面炼妖幡居然有了一阵遥相呼唤的意思，在这星辰之力的作用下，炼妖符文立刻化为一尺来长，弥漫整个空间。

　　空空儿冷哼一声，身上被一层金色光焰笼罩而住，这些炼妖符文遇到金光，纷纷被弹开，那条六百年的土龙妖怪和花妖纷纷显出原形，花无泪的原形足足有数丈之巨，是一条灰色的蚯蚓，看到这蚯蚓我感到背后一阵毛骨悚然，他身上一圈一圈，仿佛是套上了无数的圆圈，并且身上还有一丝丝散发出土腥味道的粘液，它身躯俯下，从地面之上往我游过来。

　　而那只花妖则是化为一朵丈许之巨的花朵，根茎足有成人手臂般大小，两片十分宽大的绿叶，这些绿叶的边缘犹若锯齿一般，散发出点点寒芒，最为夸张的是花朵，这朵花是张开的，整体鲜红，就像一张人脸似的，不过嘴巴很大，花妖张开嘴，露出一颗颗数寸来长的尖牙。

　　“食人花妖！”

　　青冥微微一愣起来。

　　这食人花妖不属于大陆的之物，是海外过来的，不过这样一株花妖怎么可能有能力来这个地方，她似乎并不像是从封魔地出来的，因为封魔地的妖怪都是千年级别的大妖怪，而花妖则不是，顶多只有四百多年的道行。

　　“无常小心，土龙的攻击不大，最为凶残的是这食人花妖。”

　　青冥站在那里一手牵动着这些炼妖符文，一边开口了。

　　“小狐狸，我对付土龙，你对付花妖。”

　　我见到花无泪化为本体往我游弋而来，踩着太乙八卦步直冲而上，花无泪的身子不怎么灵活，我手中的七星镇魂剑往他身躯之上一斩，竟然一下把它斩为两段，一股墨绿色的液体从他伤口处流了出来，我松了口气，目光再次望向小狐狸，小狐狸已经靠近食人花妖了。

　　第145章 食人花妖

　　“小心！”

　　青冥忽然出现在我身边，一把拉过我，另外一只手扯出胸口的那块古玉，古玉在他的手中立刻就化为幽冥噬魂杵，接着手腕一抖，直接把缠绕而来的一截身躯给斩成粉碎，这些碎块跌落在地，立刻如同泼了硫酸一般在地面腐蚀出坑坑洼洼的大洞来。

　　“必须要彻底的毁灭他，否则他就不死，这是蚯蚓的特性。”

　　青冥冷冷的盯着另外一截蠕动的身躯，开口了。

　　这时候，远方忽然发出一个女子的尖叫声，我反头一看，空空儿不知何时已经幻化出本体来，他的本体是一尊近乎两丈之高的巨大白狐，与之前不同的是，他现在已经有了四条尾巴，额头之间长着一个淡金色的古怪花纹，不，不能说是花纹，倒是像佛宗的金文，他的皮毛十分白亮，身后的尾巴之上浮现出四团金色的火焰，龇牙咧嘴的冲着这食人花妖低吼起来。

　　而食人花妖全身都被这金色的火焰烧灼着，并且一道道的炼妖符箓融入到她的躯体之中，她在惨呼声之中，身形开始变小，但是一股浓浓的黑色魔气翻滚而出罩住了她的躯体，让她不受伤害。

　　“魔气？”

　　空空儿冷哼一声，四条巨大的尾巴摇动起来，尾巴之上的那一团团火焰纷纷激射而出，再次涌入花妖的身体之中。

　　“你们是找死，魔君大人不会放过你们的。”

　　食人花妖发出不甘的嘶吼声，周身的魔气彻底被烧毁，化为青烟消失不见，最后化为一株普通的食人花。

　　“哎。”

　　剩下的那半截身躯的花无泪在地上蠕动几下，重新化为人形，只是与之前相比，他的脸色要惨白很多，就像一个失血过多的人。

　　“青冥，收了炼妖幡吧。”

　　我看到花无泪满脸悔恨一副任人宰割的模样，心中有些不忍，手中的七星镇魂剑一挥，空中的七枚金色铜钱便落到镇魂剑之上，青冥眉头微微一皱，手一招，那些炼妖幡又化为巴掌大小回到了他的手中。

　　空空儿化为人形，也往我们走了过来。

　　“这花妖修炼了魔功，比起普通的花妖要厉害许多，若不是我修炼了佛法，只怕都难以克制住她。”

　　空空儿心有余悸的拍了拍胸膛，开口说到。

　　“这股魔气很熟悉，如果没有猜错的话，应该是白骨魔君，他应该还在永和市。”

　　青冥摸了摸下巴，眼中划过一丝冷冷的光芒。

　　“花无泪，你是拥有身份证的妖怪，我倒是不好对你做什么，这件事会交给小花处置的，还有，你和这个食人花妖到底是什么关系。”

　　我看着一直低头不语的花无泪，轻哼一声的问到。

　　他缓缓抬起投来，眼中露出一丝迷惑的光芒，说：“我也是在无意之中遇到的她，我记得那个时候，她来我的花店买花，因为我是土龙，能够很好的把我土壤之中的养分，种植出来的花也有所不同，她是花妖，我们一见面，自然是有股亲切感，不瞒你们说，我很喜欢她，但是我并不知道她与什么白骨魔君有关系，当初她第一次来到这个城市，什么都不熟悉，所以我就收留她了，她之前在风光带吃人，我也是不知道，但是后来他说有人在追查她，甚至有一次她伤了一个法术界的弟子，我知道事情不妙，才强制的带她离开。”

　　“不管你说的是真是假，你别欺骗我们，这位可是永和市的执法者，他的手段我可是知道的一清二楚，现在你自己戴着这盆食人花去管理员王小花那里，顺便叫她把钱打到我账户里，清楚么。”

　　我指了指远处的那食人花，冷冷的冲着花无泪开口了。

　　花无泪老老实实的点了点头。

　　解决了这风光带杀人妖怪，替寒莫枫报仇之后，我心里就无比的舒畅，更让我开心的是，我的手机接到一条信息，就是十万块已经到账了，没想到小花的办事效率还挺高的，当然，这也是我和她很熟的份上才会如此。

　　食人花妖是空空儿打散的道行，我们公司有一个规定，接到一个单，不管是捉鬼还是捉妖，都有一层的分成，不过这个任务王小花主动发给我的，应该是归于公司，然后完成任务的那个人，会有三层的分成，其余的六层分公司。

　　这个食人花妖是被空空儿最后用佛炎打散的道行，意思就是空空儿可以得到三万块，而空空儿的吃住开销都是我一手包办，所以这三万块也归我，其余的七万块是公司的，当然这公司的钱基本是在我的手里，青冥是不会管理这些财务方面的问题，这一点我倒是十分看好青冥，做的真合我胃口，不过我想起了为这件事付出过一条手臂的寒莫枫，心里又有些不忍起来。

　　我们回到市里之后，我直接在银行面前停下了车，然后直奔银行而去，青冥和空空儿有些不解的跟在我的身后。

　　见我拿出手机，打开寒莫枫的银行账户，然后我看着手机上的号码，一个个数字按了上去，接着我把九万块直接汇入他的账户之中。

　　青冥忽然伸出手贴在我的额头，我莫名其妙的问到：“你干什么？”

　　“看看你的脑子烧坏没，进入你口袋的钱还能吐出来？”

　　青冥调侃的说到。

　　空空儿眼珠咕噜噜的转动着，笑眯眯的盯着我。

　　我一本正色的盯着青冥，说：“我是贪钱，哪个人不喜欢钱？但是我不贪自家的钱，这是我最低的限度，寒莫枫为了此事失去一条手臂，我心里很愧疚，也只有如此，才能弥补一下我愧疚的内心，虽然他的手臂不可能再长回来，我做这样，也是良心少受一些谴责。”

　　说完之后，我就沉默了，内心有一种强大的谴责感觉。

　　青冥拍了拍我的肩膀，眼神很明亮的盯着我，说：“小傻瓜，这怎么能怪你？他是我引荐过来，并且捉妖公司又不是你一个开的，我也有责任，更何况我还是他的师叔，这些都不说，因为这次是他的历练，如果这都承受不了，以后如何担当大任？”

　　“担当大任？难道你有把他培养成元道宗掌门的打算？那乌啼掌门的意思是？”

　　我有些诧异的盯着青冥，脑海之中忽然浮现出一个身材高大，戴着黑边眼镜，左耳打着一个耳钉的英俊男子。

　　青冥冷哼一声的开口说到：“他那小子原本就是想要把我推上掌门之位，然后自己云游天下，我不肯，也只有寻觅另外一个目标了，我欠元道宗一个人情，所以就帮忙提拔寒莫枫。”

　　“那你也不能每天板着一块冰脸对别人，小寒子毕竟是你的师侄。”

　　我开口说到。

　　青冥看着我，最后轻叹一口气的说到：“无常，其实我这样做，都是为了咱们好，这一世我的因果太严重了，要不是我提前苏醒我的记忆，有了自保的能力，我就很有可能在意外之中死去，我只是想要和你呆长一点时间，所以不愿意接触别人了，因为世间的种种事情，一旦有了瓜葛，就会因果缠身。”

　　听了青冥的话，我心里微微一震，看着他英俊的模样，竟有些不真实起来。

　　“对了，小狐狸，你母亲苏婉说你会有一大劫难，生死攸关，你可有化解的办法？”

　　想到这捉摸不透的因果报应，我忽然想到在离开青丘国之前苏婉的那一番话，她极力劝阻空空儿离开青丘国，怕的就是这一场劫难。

　　空空儿摸了摸高挺的鼻子，说：“放心吧，我不会有事的，好了，现在也没事了，咱们去吃鸡吧，待会还要回公司呢。”

　　我收起了银行卡，无奈的摇了摇头。

　　回到公司的时候，我感到气氛有些压抑，虽然大家都在各忙各的。

　　因为最近的单越来越多，越来越多的妖怪开始扰乱都市了，政府部门已经开始联络法术界，开始派弟子进入了都市，一场浩浩荡荡的封魔之战开始了。

　　当然这些事瞒不了普通凡人了，开始有更多的人注意妖怪了，都市也显得特别的混乱，当然那些特别明显的妖魔已经被收服，我们的公司也越来越著名，几乎每天都忙得不可开交。

　　我们永和市也有法术界的门人开始介入，不过大量的都是一些三代弟子，二代弟子，一代弟子很少出现，因为一代弟子和长老以及掌门都要镇守山门，因为已经开始有妖魔纠结在一起，开始攻打法术界了，现在法术界比起都市，还要更加的凶险。

　　在外面的一些游历的长老和一代弟子都受到门派的召唤，而且是很急的那种。

　　我之所以知道，是因为青冥也收到了，只不过他置之不理而已。

　　现在的青冥心情很矛盾，一方面是想要去元道宗，而另外一方面则是担心我的安危，之前我是弄不懂为什么会如此，但是我清楚了，青冥一直在做些事情，来积德，也是功德，如果守卫法术界或者人间有功，冥冥之中就会有功德加持，抵消一些因果，妖魔入侵法术界，这是一件多么重要的事情，功德该有多大。

　　不知怎么回事，我心里有一种冲动，就是希望青冥过去，却有些不舍，但是为了以后，我不得不做出我的决定。

　　晚上我们又像之前一样躺在了传上，就像一年前，我们一起在学校工作的日子。

　　“青冥，你睡了没，跟你商量个事情。”

　　我开口了，青冥却没有做声，我侧过身子，在他的腰部挠了挠，因为青冥的腰部很敏感，睡得再沉，都要被我弄醒来，不过这次他却没有，反而露出轻微的鼾声，我知道，青冥肯定是在装睡了，青冥很了解我，肯定是知道我要说什么了。

　　我直接了当的说：“去不去！”

　　“不去！”

　　青冥冷冷的开口了。

　　我听了，心里有些高兴，但是却不是我愿意见到的接过，我不得不使出杀手锏了。

　　“青冥，如果你能够守护元道宗成功，想必能够累积不少功德的，只要有功德护体，就不用怕冥冥中的因果报应，这是一个绝佳的机会，你不用担心我，永和市暂时还没有出现强大的妖怪，再说就算妖怪很厉害，又怎么能比得上拥有三千多年道行的柳青？可能你还以为他是条普通的蛇妖，其实不是，他是修炼了三千八百八十八年的巴蛇，巴蛇听过没，山海经之中的妖怪！”

　　第146章 青冥的惨呼声

　　我抛出了重磅炸弹，柳青和我讲过，他曾经在巴蜀一代修炼，后来才到了这里，本体更是一条近乎四千年的巴蛇，否则有岂敢有求仙的心思？他身上的那股沧桑，是历经数千年沉淀沉淀而下，他现在只要挣够了功德，就可以飞升成仙，并且可以免去强大的雷劫，对于这一次封魔地出事，很可能就是柳青成仙的契机，他是绝对不会错过这个机会的。

　　柳青的实力，青冥也是看在眼中的，上次飞尸攻击我和素素，在最后墨非带着飞尸逃走的那一刻，空间裂缝近乎关闭了，柳青都能够把手伸进去，硬生生的扯下飞尸的一条手臂。

　　“可我还是放心不下你。”

　　青冥睁开了眼睛，担心的看着我。

　　“一些事情，我自己迟早都会要面对的，你也不可能时时刻刻守在我身边，再说你不在我身边，能让我有足够的成长空间，我现在已经掌握了太乙秘术之中的法术，这些法术很强大，远非一些驱鬼之术能够比拟的，这些法术已经沟通了天地之间的威能，我想你应该很清楚，以我现在的实力，就算比起你们元道宗的一代弟子，只怕也不弱吧，青冥，我似乎有点清楚你在担心什么了。”

　　排除几种可能之后，我开始有些明白青冥真正的担心了。

　　青冥没有说话，身子侧了过去。

　　我一动不动的仰天躺着，嘿嘿一笑，不怀好意的拍了拍青冥颇有弹性的屁股。

　　“你心里清楚就好，如果下次我看到你和小狐狸那么亲热，我不介意打散他的道行，让它化为一个真正的狐狸。”

　　青冥忽然伸手抓住了我的手，冷冷的开口了。

　　“你的意思就是肯去元道宗了？”

　　我没有理会青冥的手，继续问到。

　　“你从了我，我就去。”

　　青冥忽然一下就转过身来，身子压在我的身上。

　　这一刹那间，我竟然忘记了反抗，青冥抓着我的手，我胸口剧烈的起伏着。

　　黑暗之中他的眼神分外的明亮，就像两团火炬一样，很亮，很炙热。

　　我扭了扭身子，想要逃脱，但是青冥的力气很大，我挣脱不开，我已经感觉到他身上散发出一股灼热的能量，就像在冬天里，你冻得发僵的时候，一股股暖风向你吹过来，这就是九阳之体与九阴之体在一起的好处么。

　　我忽然想到，我外婆也为何没有反对青冥，并且青冥已经表明了他的心意，肯定是这体质上的因素占了大半。

　　客厅里依稀传来电视的喧嚣之声，还有青灵小姑姑与苏茉儿两个人的嬉笑声，而我的房间则是格外的静谧，我都能够听到青冥的心跳声。

　　青冥也很紧张，因为之前他对我动手动脚一般都是我酒醉的时候，但是现在不同，我们两个都是清醒的。

　　他见我没有强烈的反抗，微微一笑，露出了洁白的牙齿。

　　接着开始慢慢的俯身下来，我看着他越来越近的脸，我吞了口唾沫，心里狂跳起来，原本以前他这样做，我指不定就给他一巴掌了，但是青冥现在的举动，却让我觉得有些亲昵，好像是很平常的一件事一样，其中很大的一部分可能是由于我前世的记忆影响，而另外一部分是我跟他生死共患，这点小事早就不拘于形式了，可能我心里就是这样响的，都熟成这个样子了，你爱咋滴就咋滴的那种感觉。

　　我心下一横，随你去了，我闭上了眼睛。

　　“小白，我要……要”

　　忽然门开了，火儿奶声奶气的声音响了起来，我立刻条件反射的一脚把青冥给踢下床，立刻就传来青冥的惨呼声。

　　我打开灯，冲着有些错愕的火儿招了招手，笑眯眯的说到：“火儿过来，找小白叔叔干什么啊。”

　　火儿有些困惑的扫了一眼房子，一边往我走来，一边疑惑的说到：“小白，我刚才好像看到有一个人影似乎骑在你的身上，想要吸食你的精元，有鬼进来了？”

　　我微微一愣，看了一眼蔓延幽怨，盯着火儿恨得牙痒痒的青冥，笑着说：“嗯，不过被小白叔叔解决掉了，火儿，你来找叔叔干什么？”

　　小白这才一拍脑袋，可怜兮兮的说：“火儿睡不着，想跟小白一起睡。”

　　“这里没你的位置，妖怪就得跟妖怪一起睡，你得跟小狐狸睡。”

　　青冥爬到床上，瞪了一眼火儿，凶巴巴的说到。

　　火儿也不明白青冥怎么会发这么大的火，立刻大大的眼睛之中就弥漫起一阵水雾，哽咽的开口说到：“小白，你说好照顾我的，可是怪叔叔一回，你就跟他睡，不跟我睡。”

　　我脸立刻就沉了下来，青冥却在旁边偷笑。

　　“火儿乖，今晚就跟小白叔叔，青冥叔叔一起睡好不好。”

　　我摸了摸火儿柔软的头发，开口说到。

　　最后火儿终于妥协了，不过他要求睡在里面，我睡在中间，青冥睡在外面，他对青冥还是有些阴影的。

　　经过火儿这一折腾之后，已经近乎十二点了，我瞌睡虫立刻就来了，我搂住火儿渐渐进入了梦乡，但是迷糊之中，我背后也有一双温暖的手抱了过来。

　　次日，阳光明媚，我睁开眼睛，身后空荡荡的，原来青冥早就起来了。

　　我刚刚穿好衣服，手机就接到一条短信，是青冥的，他说他走了，会尽早赶回来的，还说餐桌上有准备好的早餐。

　　火儿在床上翻了个身子，睁开了眼睛，冲着我甜甜的笑了起来，我愣了一愣，恢复正常之色，走到火儿面前，拍了拍他的小屁股说：“赶紧起来，上学去，这次考试如果你抱着鸭蛋回来，我就饶不了你。”

　　火儿嘟起嘴吧，白嫩嫩的小手抱着，冷哼一声。

　　青冥离开了，倒也安定了好一阵子，直到一周后，我接到了一个从四川那边打过来的电话，电话里面是一个年轻少女的声音。

　　“喂，您好，请问你是白无常先生么。”

　　这个少女的声音很甜，充满了期待。

　　“嗯，我是白无常，请问你是？”

　　我听着这个声音，心里微微一惊，居然有几分熟悉的感觉，好像在哪里听到过，不过绝对不会是熟悉的人，我这个人有一个很重要的特点，记忆还算好，小时候的事情现在都记得一清二楚，这个声音我敢保证，第一次听到的时间不会超过一年。

　　“终于打通了，我是水云儿，清心观第三代弟子，我是应柳莺师叔下山来打电话给你的。”

　　那少女听到我的回答，言语之中露出欣然之色。

　　“我外婆？”

　　我心里微微一震，暗呼一声糟糕，外婆年岁已大，但是此刻却依旧在清心观那种危险的地方，因为不仅仅是元道宗，法术界的四大门派都遭到了不少妖魔的攻击，无量寺，太清宗，清心观也是如此，当然阴符派是个例外，因为阴符派没有山门，也只有强子表哥一个人。

　　“嗯，不错，白先生，柳莺师叔……”

　　水云儿的声音开始支支吾吾起来，似乎有些什么话不愿意说出来。

　　“我外婆怎么了？”

　　听了她的话，我的心悬了起来。

　　“你可不可以来见她最后一面？我知道现在妖魔横行，来这里很危险，但是师叔已经是危在旦夕了……”

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　我捏着拳头，声音有些沙哑起来。

　　“柳莺师叔……快不行了，她现在昏迷不醒，你的手机号码师叔都报不全，现在终于打通了。”

　　水云儿声音变得很小起来。

　　“把你的手机号码告诉我，我这就动身过来。”

　　我脑子就像爆炸了一样，炸的我脑子嗡嗡作响。

　　挂断电话之后，我就来到公司，公司里面很忙，素素也没在斗地主，我叫素素帮我订飞机票，去四川。

　　大家都很诧异的围了过来，因为青冥才走一周，我又要走，让他们有些费解，墨非问清情况后，大家都沉默起来，墨非神色一动便开口了：“要不要我跟你一起去。”

　　“不用了，这里就你道行最高，你不镇守在公司，这公司就会垮掉，我和小狐狸去就是了。”

　　我勉强一笑的开口说到。

　　“放心，没事的。”

　　空空儿走到我身边，安慰的拍了拍我的肩膀，开口说到。

　　“你千万小心，白露露和飞尸也在永和市，一直注意着我们，你这次出去，千万小心，虽然长生石有吸人精血的功能，但是也有克制的，如果他们再次出现，目标就是这长生石了，不过我会施法，让他们误以为你还在公司，没有出去。”

　　墨非脸色阴晴不定的盯着窗外，淡淡的开口说到。

　　“嗯，好，如果遇到什么解决不了的问题，就直接打电话给王小花，遇到强大的妖怪也可以直接找柳青的，素素那儿有联系方式。”

　　我点了点头，说到。

　　不一会，素素就帮我和空空儿订好了机票，幸好空空儿办理了身份证，否则还不可能坐飞机的。

　　飞机是下午四点飞机，目的地，四川成都双流机场。

　　空空儿是带着我直接撕裂空间，出现在永和市以外，然后再去飞机场。

　　因为墨非说了，飞尸现在的灵智几乎与常人一般无二，并且已经勾结起从封魔地出来的妖魔，随时都在监视着我，也只有利用这种办法，才能摆脱，之前我和空空儿说，叫他直接撕裂空间去清心观，但是空空儿以前并没有去过那里，并且清心观离永和市很远，很远，空空儿除非是修炼出九条尾巴，才有可能进行如此之远的距离传送。

　　这一路，我们都很顺畅，倒是空空儿觉得很神奇，因为第一次坐飞机，下了飞机，我们就直接打的去峨眉，因为我现在有些迫不及待的想要见到我的外婆。

　　清心观虽然是在峨眉山之上，但是并不显于世俗之间，普通的游客根本是无法发现清心观的，据外婆所说，清心观是在峨眉山的半山之上，利用阵法遮掩起来。

　　我们在峨眉山脚下的一家宾馆停了下来，我拨通了水云儿的手机号码，因为我和水云儿说了，会赶过来，因为如果回到清心观，手机就会打不通，因为阵法遮掩住的清心观，因为阵法的原因，就算是卫星也无法探查到清心观的具体位置，更别提手机了的信号了。

　　第147章 清心观的一代弟子

　　我们是在一家叫做红珠山宾馆停下的，里面走出一个身穿道袍，身材玲珑的少女，她的头发高高的盘了起来，插着一根木簪子，腰间系着一个尺许来长的黄皮葫芦。

　　她走过来的时候，有一种飘逸的感觉，好像一个仙人漫步在云端的谪仙，又像一个仗剑天下的女侠。

　　她直接往我们走过来，虽然现在天色渐渐暗了下来，但是隐隐能够看清她的面貌，她就是之前在永和市人民医院出现的清心观双胞胎少女之一。

　　“好久不见，白师兄。”

　　水云儿谦谦有礼的双手合十，冲我开口了。

　　“师兄？”

　　我微微一愣起来。

　　“嗯，不错，柳莺师叔已经把你纳入清心观了，你现在是清心观的一代弟子。”

　　水云儿微微一笑的说到。

　　“清心观不是只收女弟子么，这么可能连无常也收？”

　　空空儿再一旁沉不住气的开口问到。

　　我也知道外婆为什么要这么做了，我的树敌越来越多，如果我作为清心观的大弟子的话，清心观一定会庇护我的，真是不得不佩服外婆的用心良苦。

　　“白师兄的身份我们已经知道了，并且他已经开始复苏前世的记忆，所以掌门才恩准的，否则当初也不会把我清心观的三大至宝之一的七星镇魂剑借由柳莺师叔赐给白师兄的。”

　　水云儿缓缓的说到。

　　“原来如此，水云儿师妹，你且跟我说说详细的情况，我外婆到底如何。”

　　我面色微微一沉的问到。

　　“上山再细说，这次我出来，是偷偷下来的，因为清心观已经发动了护观大阵，抵制妖魔，弟子是不能出来，免得遭受妖魔的迫害，我们现在必须马上上山了，否则明日上去的话开启山门会引起凡人的注意。”

　　水云儿神色不定的开口了。

　　“那好，走吧。”

　　我点了点头，水云儿脚步轻轻的往前跨去，她行走之间微风轻轻吹拂起道袍，身形一下子就渐渐远去了，竟有种施展了缩地成寸符一般的感觉，我也不敢怠慢，往脚上贴了两张缩地成寸符之后跟了上去，空空儿是妖，自然是跟的上。

　　我们一路之上，虽然峨眉山有些陡峭，但是难不倒我们，倒是越往上走，气温越低，我们开始渐渐偏离了人工打造的阶梯，往更偏远的地方去了，周围的树木在风吹的情况下，开始呼呼作响，我忽然听到了一种很奇怪的声音，忽然一棵树上一个很小的影子一跃而下，直奔水云儿而来。

　　“小心！”

　　我见到此刻的情景，立刻惊呼出声来，想也不想伸手就在我的挎包之中抓住一张火焰符，念动咒语后就往那黑影一扔而去。

　　火焰符之中蕴含了我的法力，火符在空中发出淡淡的赤色流光，宛若一枚火箭划破虚空，水云儿一直走在前方，面对这个黑影，居然毫无防备的样子。

　　那黑影在空中微微一翻滚，居然躲开了我这火焰符，直接冲入水云儿的怀中。

　　我和空空儿都吓了一跳，因为那枚火焰符落空，在夜空之中炸裂开来，化为一团火球，宛若夜空之中的烟火，但是这种符火被风一吹，立刻消散不见，火焰还未跌落在地上，就化为青烟消失不见。

　　“吱吱，吱吱……”

　　水云儿转身过来，怀里居然抱着一个雷公脸，皮毛灰褐色的猴子，这猴子龇牙咧嘴的冲我挥动着爪子，满脸凶相。

　　“灰儿，这是师兄，不得无礼，他之所以攻击你，是因为就这样冒失的跑出来了，还以为你是妖怪呢。”

　　水云儿摸了摸怀中那叫做灰儿的猴子，冲我们微微一笑，有些无奈的开口了。

　　灰儿听了水云儿话才安静下来，并且一双炯炯有神的眼珠开始四处观望起来。

　　我和空空儿有些目瞪口呆的盯着这只猴子，吞了口唾沫的盯着水云儿，真想不通，此女居然还养了只猴子。

　　“白师兄，我们清心观每一个弟子都养着一只灵猴，这猴儿十分精通人性，能够帮我们不少忙，我们在山上行走，靠着这些灵猴，能够省去不少麻烦。”

　　水云儿看着我们错愕的样子，跟我们解释起来。

　　这个时候那只叫做灰儿的灵猴忽然指了指我们身后那条黑黝黝的山道，龇牙咧嘴的大叫起来。

　　水云儿好像是能够听懂一样，忽然眉头微微一皱，但下一刻脸色勃然大变起来。

　　“走！赶快走！”

　　水云儿抱着灰儿冲着我们惊呼出口。

　　“怎么了？”

　　我和空空儿走到水云儿身边，问到。

　　“灰儿发现有后面有一个强大的东西跟着我们，十分危险，赶紧走。”

　　水云儿伸出洁白的手指指了指我们身后的黝黑石道，语气有些阴沉的开口了。

　　“小丫头，还是让你发现了，早知如此，就解决你那头猴子了，现在倒好，清心观都难以混进去了，也只好借助一下你的肉身了。”

　　一道沙哑的声音从远处山道的尽头传来，这声音很古怪，空荡荡的，没有丝毫的尾音，很像夜枭在尖叫一样，更像一把把刀在你身上划过，听起来让人不寒而栗，接着狂风大作，一股强大的阴风吹了过来，我立刻感到我背后寒毛竖起来，胸口的长生石也越来越烫。

　　水云儿二话不说，身子往前方飘去，我们远远的跟上。

　　这股阴气很重，我们仿佛是到了森罗鬼蜮，周围的石道开始扭曲起来，“好阴森的鬼气，远远要超过罗刹厉鬼！我们不要走了，这个东西已经开始影响我们周围的空间了，再走下去我们就中计，落入此物的圈套之中了。”

　　我停了下来，忽然开口了。

　　水云儿和空空儿也停了下来，全都望着我，因为在此地，也就只有我比较精通这方面的事情了，特别是对付这些鬼物，就算空空儿是妖，都没我这么熟悉，毕竟我是和青冥一路走过来，什么没遇到过？我知道这鬼物是想要把我们引入他的第三空间，到时候我们就要任它宰割了。

　　“咦？你这个小子白白嫩嫩，想不到还知道这么多，看来情报有些失误啊。”

　　忽然我们周围的空间停止了扭曲，周围弥漫起了漫天的黑雾，原本天空还有一轮明月，现在被这些黑雾遮掩，周围变得更加的漆黑，简直是伸手不见五指。

　　不过这等障眼术困不了我们，我左眼阴阳眼运转起来，周围的黑雾开始散尽，里面显出一个黑袍笼罩的男子，这个男子我看不清他的容貌，只知道他的脸隐藏在黑色斗篷之中，他的脚离开地面一尺，悬浮而起，整个人就像一具幽灵似的。

　　“是你！阴罗鬼王！”

　　水云儿忽然在我身后发出一声惊呼声。

　　“鬼王？！”

　　我明显被水云儿的话给镇住了，我到现在还有点不敢相信，我们居然遇到了一个鬼王，在我印象之中，也只有钟馗是鬼王一个级别了，现在又出现了一个，这个鬼王又是从何处而来？

　　“他就是重伤柳莺师叔的阴罗鬼王，我们得赶紧返回清心观，否则都难逃一死。”

　　水云儿清秀的脸庞之上，露出惊惧之色来。

　　“他就是重伤我外婆的鬼王？”

　　我看了一眼水云儿，见到她点了点头，冷哼一声的往前走了一步。

　　“白师兄，千万不可意气用事，咱们赶紧走吧，他还有手下，如果赶过来，我们真的就要葬身于此了，师叔的仇事后再报也不迟。”

　　水云儿近乎乞求的冲我开口了，她事先吃过这阴罗鬼王的苦头，连我外婆这等厉害的存在都被击伤，我们怎么可能是对手。

　　“想走？得问问我成不成。”

　　阴罗鬼王嘿嘿一笑，周围的黑雾更加的粘稠起来，这些黑雾好像充满了灵性，全部挤压起来，要把我们埋葬在一起，一股股眩晕的感觉传来，我有些站立不稳了，空空儿走到我身边扶住了我，他身上冒出淡淡的金光，这些黑雾似乎奈何不了金光。

　　“清心法旨，开辟通道，引路神符，急急如律令！”

　　水云儿手腕一抖，忽然抽出一张符箓往天空一抛，这道灵符在空中立刻就化为一杆银白色的小箭划破这些黑雾，这些黑雾下是实实在在的岩石阶梯，道路又重新显现出来了，我们立刻就跟在水云儿的身后往清心观跑去。

　　“清心观，引路神符，还真是有不少花招呢，不过大都市里传来的消息似乎挺正确的，对付这个老太婆，果然让他上钩了。”

　　阴罗鬼王嘿嘿一声怪笑，身形飘忽不定的往我们追来。

　　这一次我们是耗尽了全力，疯狂的奔驰着，后面的黑雾阴魂不散的一直跟着我们，就像潮水一般的涌来，想要把我们吞噬殆尽。

　　我心里生出了恐慌，面对鬼王级别的存在，也只怕只有青冥才能够镇压的住了。

　　水云儿奔跑的速度十分快，脚尖刚一点在岩石之上，立刻弹跳而起，样子十分灵动飘逸，道袍更是在风中吹得猎猎作响，她身上并没有加持任何灵符，很显然是施展出了世俗之中顶尖轻功，这速度完全可以比拟我的腿上贴着两张缩地成寸符了，我们身后的黑雾却依旧不急不缓的追逐着，如同滚滚而来的巨浪，黑雾所过之处，树木立刻枯萎，生机断绝，更让人惊惧的是，这黑雾之中传来鬼哭狼嚎之声，让人胆颤心惊，背后毛骨悚然。

　　这鬼物之中肯定是蕴含了大量的厉鬼，试想一下，在晚上被这么多厉鬼在山上追逐，是一番什么样的情景。

　　我们跑了一段时间，水云儿忽然在一处山头处停了下来，这些黑雾不知何时已经退散的一干二净，仿佛从来都未出现过一般。

　　“咦？怎么不见了？”

　　我感到身后那股阴气忽然消失，扭头一看，那漫天卷过来的黑雾消失不见了，心里不免有些诧异起来。

　　第148章 龇牙咧嘴1

　　“那是自然，都到了清心观的山门，就算是鬼王，也不敢轻易闯入的。”

　　水云儿转头过来，脸色一松的说到。

　　这里是一个山头，旁边都是大树，虽然是夜晚，但是隐隐有云雾缭绕，空气新鲜，一副灵山福地的景象。

　　“正好，那劳烦水云儿师妹打开山门，此地有法力的波动，并且不见清心观的山门，我想应该是被阵法遮掩住了吧，早就传闻这些法术界的宗门都有大阵守护，有些宗门甚至还有灵兽看护，十分了不得，今日我就见上一见。”

　　我左眼微微运转起来，发现我眼前的这一片空地隐隐被一道青光罩住，我伸手往前一按，就好像遇到一道铜墙铁壁一般。

　　“嗯，我们清心观的每个弟子都有一块指引令牌，只要有了这块令牌配合我们清心观的心法，才能够打开。”

　　水云儿微微一笑，从腰间取出一块铜质的令牌，她雪白晶莹的手指抓住铜牌，冲着眼前的虚空一晃，一道黄色的光芒从令牌之中激射而出，我们眼前立刻出现一个光门来，并且光门越来越大。

　　我们正打算进去，忽然水云儿怀中的那只灵猴跳了下来，冲着我们身后，指着石道再次龇牙咧嘴的咆哮起来。

　　这时候忽然一只巨大的手掌悄无声息的从空中出现，狠狠往下一捞，居然一下就捞住这灵动无比的灰儿，这猴儿警觉性很强，之前能够很轻易躲避我的火焰符，但是现在却被这忽然出现的大手一把抓住，没有丝毫的抵抗之力，这大手的速度也十分之快，犹若闪电一般直探而下。

　　“吱吱……吱吱。”

　　灰儿被大手一把抓住，立刻十分拟人化的发出痛苦的嚎叫声，在黑色大手之中，还没有几秒的功夫，灰儿全身的皮毛开始变黑，双目开始涣散，身体也变得僵硬起来。

　　“这次看你这小畜生怎么逃！”

　　阴罗鬼王的声音响了起来。

　　话音一落，我们还没来得及出手，灰儿就彻底没有了动弹，整个躯体忽然蒙上了一层黑色的火焰，短短的十多秒钟，灰儿就化为一片灰烬，刚刚还是一只灵敏的小猴子，现在化为了灰烬，水云儿张开樱桃小嘴，胸口剧烈的起伏着。

　　我们全部都被阴罗鬼王这强硬的手段给震慑住，都呆立在那里。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　阴罗鬼王的身影并没有出现，但是那阴森的声音在我们头顶浮现而出。

　　“小心！”

　　空空儿一声惊呼，话音刚一落，我就感觉到我自己被一股阴风卷住，全身冰凉，一股极寒之力疯狂往我身躯之中涌入而去，更让人吃惊的时，那只漆黑如墨的大手居然一分为三，分别往我们三个头顶抓来。

　　水云儿银牙一咬，双目之中泛出一丝丝泪水，她收起令牌，手中多了一叠厚厚的灵符，接着往我们头顶之上的鬼手一抛，这些灵符立刻就相继炸裂开来，化为一个个脸盆大小的火球，火球连成一处，化为一片火海抵挡住这漆黑的鬼手。

　　不过随着一声冷哼响起，这些火焰纷纷被空中的鬼手一举击溃，三只鬼手再次往下一探而来。

　　有了水云儿的火海抵挡片刻，我和空空儿早就反应过来，我立刻抽出七星镇魂剑，嘴里念了个咒，法力往宝剑之中注入而去，此剑不愧是清心观的三大震观之宝之一，我狠狠往我头顶之上的鬼手一劈，一道金色的光华从法剑之中斩出，这鬼手竟在这光华之中如同纸张一般被轻易的斩碎。

　　而空空儿面对这只巨大的黑色手掌，冷哼一声，修长的手指往前一抓，手腕之上的那串佛珠开始散发出一道道神秘的经文来，在经文的冲击之下，他头顶之上的那只巨大的鬼手也被这经文冲的七零八落。

　　水云儿直接拿出她腰间的黄皮葫芦，一手托着这葫芦，一手掐着剑诀开始碎碎念起来，就在这鬼手将要拍下来时，她忽然冲着这葫芦一点，葫芦口立刻喷出一道白莹如玉的霞光，这股白色的光霞十分神秘，刚一喷出来，就化为一柄尺许来长的飞刀，这柄飞刀的气息十分纯正，飞刀在空中一晃，直接划过漆黑如墨的鬼手，接着再次落回葫芦之中。

　　三只鬼手都被我们轻松的解决了，我总觉得事情不是这么简单，这个阴罗鬼王这么如此轻易的就放过我们？

　　就在此刻，我忽然听到了一阵阵哭声，是女人的哭声，在夜晚山头上，传来了女人的哭声。

　　很显然不是我一个人听到了这哭声，他们也听到了，哭声格外的凄惨，水云儿听了眉头微微一皱，这声音似乎有几分熟悉的味道。

　　我看了看周围，发现一株树下蹲着一个女人，头埋在膝盖上，身子不时的抖动着，一边发出哭声。

　　“不会是游客吧，这么个大晚上的。”

　　我想了想开始问到，因为有些游客就是喜欢夜晚爬山，在山峰顶上露宿，然后一大早看日出。

　　“我觉得不可能，这里的山道早就封了起来，普通人根本就无法过来的，如果真是，也只怕是我清心观的姐妹。”

　　水云儿手里托着葫芦，美目开始四处观望，却没有打算离开她旁边的这个光门。

　　“看看不就知道了？”

　　我迈出步子，手里握紧七星镇魂剑，平定了一下自己紧张的心里，空空儿紧紧的跟在我的身边，那双狭长的眼中露出绿莹莹的光芒，正在追查鬼王的身影，我们走到这颗大大树下停住，当我们停下来的那一刹那，这个女子忽然很奇怪的不哭了。

　　“这么晚，怎么还一个人在这里？”

　　我不认识她，也不敢靠近她，隔得两米远之后我就不再走近，站在远处便发问了。

　　让我有些失望的是，她没有出声，只是细细的抽泣着，很伤心的样子。

　　她身后的大树也开始微微摇晃起来，凭空之中刮起一道阴风，往我们卷过来，我闻到一股十分怪异的味道。

　　周围的空气顿时变得有些诡异起来，水云儿远远的盯着我们，又看了一眼树下的那个女子，眉头微微皱起来，似乎在仔细的辨认着什么，空空儿也一直在观望四周，想要找出阴罗鬼王的身影，因为我们不相信，我们击退他的鬼手，就能让他生出害怕的心思来，这也绝对不可能，一个鬼王至少是修炼了千年的存在，个个是狡诈无比，阴狠异常。

　　“你不说，我们就走了。”

　　过了几分钟，我有些忍不住了，空气之中有种沉闷的气氛，压得我喘不过气来，她一直保持着那个姿势，周围的黑暗之中好像有一双眼睛盯着我，让我很不舒服，我运转阴阳眼，但是依旧找不到是谁在窥视我，不过我很肯定，这个人肯定是阴罗鬼王，如果藏在暗处的那个人是阴罗鬼王，那这个少女难道真是一个游客或者是清心观的一个同门师妹？

　　我做势就要走，她忽然伸出她的手臂，她的手臂很白皙，此刻天空之中已经没有被黑雾遮掩，一轮皎洁的明月夹杂着淡淡的辉光倾洒而下，照在她的手臂之上，她的手掌朝下，忽然一根手指指着我，我微微一愣。

　　这个女子的指头很长，很苍白，我开始细细的打量起这个手臂，她的指头很圆润，但是手臂之上被月光一照，居然显出一块块云雾状暗青色的印记来，这些印记开始逐步扩散，原本还算惨白的手臂一下就布满了这么些暗青色的东西。

　　“尸斑！”

　　我一声惊呼出口。

　　仔细辨认这女子手臂上的诡异云雾状印记，我想起只有尸体之上出现的尸斑才会符合，并且我眼前这个女子已经生机断绝，难道真是尸变不成？

　　忽然，就在我惊叫出口的那一刻，这个身穿道袍，把脸埋在膝盖之间的女人忽然抬起了头，看到她的脸我一下就惊呆住了。

　　“水云儿？！”

　　我试探的叫了一声，与此同时反头一看身后的水云儿，发现她已经目瞪口呆的站在那里。

　　“你是水月儿，水云儿的双胞胎姐妹！”

　　我倒吸一口凉气，看着她，脑子镇定下来开口了，这个少女居然和水云儿长得一模一样，虽然她与水云儿一样的容貌，但是此刻浑身散发出一股浓浓的尸气，她的面貌有些微微扭曲了，双目殷红一片，忽然她面容之上笼罩起一股黑烟，十分痛苦的开口指着我身后的水云儿说：“妹妹，救救我！”

　　水云儿眉头大皱，没有离开那个光门，指着水月儿说：“月儿姐姐，这些天你失踪了，怎么又突然出现在这里，还这幅模样。”

　　“妹妹，我被阴罗鬼王重伤，一直隐藏在这附近，就是想要看看有哪位同门是姐妹出来，好带我进去，如果你不信我是真的，我的令牌都在这，只是我现在身受重伤，根本就无法打开山门阵法。”

　　说着她僵硬的收回手，掏出一块令牌，这块令牌与水云儿手中的令牌一模一样。

　　她的眼神之中充满了痛苦之色，她拿着令牌嘤嘤的哭泣起来，哭的很伤心。

　　“那你手上的尸斑是怎么来的，据我所知，只有死人身上才会出现尸斑。”

　　我还是有些不敢相信的盯着水月儿。

　　“你又不是不知道鬼王的手段，他想要把我炼制成一具飞尸，我现在无法一个人逼出体内的尸气，只有借助师傅的力量才能驱除，否则再过一日功夫，我就控制不了身上的尸气，到时候我就真正的死亡了，你又是谁？清心观是不许男弟子进入的。”

　　水月儿摸了把眼泪，收起令牌，哽咽的说到。

　　我耸了耸肩，转过头，征询水云儿和空空儿的意见，空空儿眉头微微一皱，没有发表任何意见，倒是水云儿点了点头。

　　“我是你师兄白无常，我的外婆是你柳莺师叔，既然走吧，不然阴罗鬼王要过来了。”

　　我见到水云儿点头，心下一松，往水月儿走去，如果她真是受到伤，不及时逼出体内的毒气，只怕就要真死在这了。

　　“白师兄，我受了伤，你背我吧。”

　　水月儿忽然变得楚楚可怜起来，眼眶红红的，只差眼泪没掉下来了。

　　第149章 龇牙咧嘴2

　　“好吧，你上来。”

　　我无奈的转过身，她把双臂勾着我的脖子，我背起她来，看不出这个小丫头看起来瘦瘦的模样，居然这么重，她手臂之上的尸臭味道熏得我喘不过气来。

　　空空儿跟在我的身后，狐疑的打量起水月儿，水云儿也是同样如此，但是除了她一身的尸气之外，并无别的异样。

　　“赶紧走，阴罗鬼王追过来就惨了。”

　　水云儿首先钻入了光门，而我和空空儿依次进入，光门渐渐弥合起来，恢复如初。

　　进来之后，里面豁然一亮，一座十分古老的道观出现在我们面前，这里的空气比起外面更加的新鲜，我闻起来脑子都变得很空灵，法力都有种隐隐在增长的感觉。

　　道观是那种青色的屋顶，灰白色的墙体，整体看起来却是那种木制结构的感觉，道观的大门之上有一块木制牌匾，上面用金粉苍劲有力的写着清心观几个大字，这几个字十分有力道，笔走龙蛇，让我有些看呆了。

　　我们进来之后，周围都是悬崖，就像我们是处在一个漂浮而起的小岛之上，周围布满了树林花草，一阵阵清香扑鼻而来。

　　“终于安全了。”

　　进来之后，水云儿如释重负的吐了口气，不过脸色却依旧是很难看的样子，一来是她姐姐水月儿受了重伤，二来是她养的灵猴灰儿死了。

　　“安全，云儿，你把妖魔带了进来，就安全了么。”

　　一道冷冷的声音从道观内传来出来，我听着有些耳熟，清心观那木制的大门被推开，一个手持拂尘的道姑，满脸严肃的走了出来，她身后跟着一群身穿道袍的女子。

　　“夏鸿烟掌门。”

　　我知道这个道姑，我见过她两次，一次是在永和市实行天道净化，第二次便是外婆的大寿。

　　“白师侄你来了，孽畜，你还不下来么。”

　　夏鸿烟掌门对我施了一礼，接着目光凌厉的盯着我身后的水月儿。

　　水月儿微微一愣，开口说：“师傅，我是月儿。”

　　“月儿？哼，你骗的了他们，以为能够骗得了我？”

　　夏鸿烟手腕一抖，拂尘就要甩出。

　　“住手！老太婆！”

　　我背上传来水月儿沙哑的声音，这声音浑厚无比，俨然是一个男子的声音，她的声音一落，我就感觉我的脖子被人扣住，胸口的长生石隐隐发热起来。

　　“你……”

　　夏鸿烟见到水月儿一把抓住我的喉咙，立刻就收起拂尘，满脸阴寒起来。

　　水云儿见到自己的姐姐忽然变成这样，吓了一跳，一动不动的站着那里，而空空儿则是不动神色，悄悄的移动着脚步，想要靠近我。

　　“你再动，他就死了！”

　　水月儿僵硬的转过头，面无表情的盯着空空儿，她眼睛瞪得大大的，眼珠子都要掉下来了，空空儿见到她长长的指甲已经开始划破我的皮肤，吓得一动也不敢动了。

　　看来水月儿真是死了，阴罗鬼王操控了她的肉身。

　　“你是阴罗？为什么要附在我徒儿身上，我清心观与你无冤无仇，这样做，对你有好处？”

　　夏鸿烟脸色恢复正常，不急不躁，淡淡的开口了。

　　“是我又如何，谁要与你们作对？一群娘们而已，不过是仗着清心神符，散魂葫芦，七星镇魂剑三大至高无上的法器而已，如果你们肯把这三件法器交给我，我考虑放他一命。”

　　被阴罗附体的水云儿阴冷的声音响了起来。

　　“你休想，就算是我死了，也绝对不会让你得逞的。”

　　我冷哼一声的开口了，这三件法器是镇观之宝，又怎么可能让一个鬼王得到，这法器是携带这气运的，气运就是运气，如果一个门派气运好，门派就形容繁盛，如果气运差，门派就坏衰弱，最后会导致灭亡的，我知道我得到了这七星镇魂剑，夏鸿烟掌门肯定很舍不得，清心观的三大至宝之一的镇魂剑被我拿走，无形之中就导致了清心观的气运不比以前，恰好还遇到了封魔地的妖魔出来攻打法术界，气运就更加的衰弱了。

　　这一次来清心观，只怕有很大一部分是夏鸿烟掌门想要借助七星镇魂剑来彻底镇守住道观的气运，不过我看了一眼这些有老有少的清心观弟子，甚至我还发现以前在火车上遇到过的陈奶奶，他们全部都在，唯独不见我外婆，难到真像水云儿所说的那样，外婆被阴罗鬼王打伤了不成？

　　“小子，你又怎么能够和我对抗，一个小小的凡人而已，你这个年纪顶多就是修炼了几年道术，奈何不了我的，你以为之前我没办法对付你们三个人？我只是想进来道观，一起拿走这三件宝物而已。”

　　阴罗鬼王的声音嘿嘿的怪笑起来。

　　“好，我答应你，你得先放开他。”

　　夏鸿烟脸色微微一沉，居然开口答应了。

　　这句话一出口，不仅仅是我，就连清心观的一些资历老的门派弟子也忍不住惊呼起来。

　　“掌门师姐，你可要想清楚，这三件法器是清心祖师开派的时候就流转下来了，至今有好几千年了，这些法宝都生出了灵性，掌门可能让一个鬼王夺走。”

　　其中一个满头银发，红光满面的道姑走了出来，语气有些激动的质问道。

　　这时候，其余的弟子解释跟着起哄起来，对于这镇观之宝，谁都不愿意让出的。

　　这时候夏鸿烟凑到那银发道姑面前，低声说了几句话之后，那道姑脸色凝重的点了点头，接着转身就离开了此地。

　　夏鸿烟继续开口了：“这一次是无论如何也要救柳莺师妹的外孙，她已经快不行了，还想再见她外孙一面，你不伤害他，我自然会交出法宝的。”果然，不一会那银发的道姑走了出来，她一手捧着一张尺许来长的黄皮古卷，古卷之上闪烁神秘的符文，而另外一个手上则是拿着一尊巴掌大小的紫金葫芦，葫芦身上冒着丝丝紫色的霞锐之光。

　　“这才听话，打开山门，让我出去，否则在这里得到这几件法器，也逃不过你们的围攻。”

　　阴罗的声音充满了得意之色。

　　夏鸿烟掌门面无表情抬手一挥，手掌之中出现一块令牌，一道光门在我们身后浮现而出。

　　“还站着干什么，出去！”

　　我脖子一疼，感觉她的指甲已经嵌入我的肌肤之中，我倔强的站在那里，不肯动。

　　“无常，你疯了，快，快出去！”

　　空空儿脸色一变，着急的开口了。

　　“听话，无常。”

　　夏鸿烟掌门冲我眨了眨眼，而我背后的阴罗鬼王却一直在防备着空空儿。

　　我心里有所领会，终于迈过光门，走了出去，看夏鸿烟掌门的眼色，应该有足够的把握。

　　“放下这两件至宝，然后进入山门。”

　　我们出来之后，阴罗鬼王看了一眼跟出来的诸多弟子，再次说到。

　　那银发道姑眉头微微一皱，放下这两件宝物之后便和夏鸿烟掌门以及空空儿退了开来。

　　见到此地就只有我们两个，阴罗鬼王终于松了口气，对我说到：“小家伙，看不出七星镇魂剑还在你身上，本王就笑纳了。”

　　说着腾出手来，往我腰间的镇魂剑抓去。

　　“金蝉脱壳！”

　　我嘴里念动咒语，在阴罗鬼王还没有触碰到我的七星镇魂剑的时候，我施法逃离开来，他抓在手里的也只是一件衣服而已。

　　因为刚才他见到掌门和这些弟子都退走，所以放松了警惕，才会让我逃脱，否则我早就被他掐死。

　　“你！”

　　阴罗鬼王见此大惊，立刻毫不犹豫伸手往那两件宝物抓去，我又岂会让他得手？

　　七星镇魂剑一舞动，太乙剑法施展开来，让他不得不暂时离开这两件宝贝。

　　“白小姐，你也该出手了吧。”

　　阴罗鬼王与我颤抖之间，忽然开口了。

　　这时候一道白色的影子飞速的掠过，我感到一股强大的杀气笼罩住我，一股不可抗拒的威严往我席卷而来。

　　我眼前一花，一个满眼含煞，身材高大的少女出现在我面前，一掌往我胸口击过来。

　　我立刻举剑一挡，没想到她在快要击在我的胸口时，忽然转弯狠狠击在我的肩膀之上，我顿时就感到一股强大的力量往我肩膀涌过来，我直接被这一掌的威力击飞，这一掌的威力足足可以媲美飞尸的力量，我的左肩骨已经被她打断，已经施展不出力气了，我眼前一花，又感到面前白影一晃，我肚子上又挨了一掌，我差点没被她直接击毙，不过她打的都不是要害，似乎知道我的胸口镶嵌着长生石一般。

　　这时候我身后忽然又亮起了一阵光芒，那白衣少女冷笑一声，想要一掌了解我，阴罗鬼王却已经拿着两件法宝开口了：“走！夏鸿烟这个老太婆实力深不可测，还有几位长老，虽然我们得到这些东西，短时间也不会是他们的对手。”

　　说完就往山下飞奔而去，白衣少女冷冷的看了我一眼，说：“下次看见你，一定让你死！”

　　说完扭头就消失不见了，仿佛从来没出现过一般。

　　我没有见过这白衣女子，虽然有些熟悉，但是真的没见过，为何招招都要致我于死地？

　　“想要夺走我清心观的至宝，哪有那么容易，清心祖师敕命，器灵苏醒，斩杀邪魔！”

　　夏鸿烟冷冷的声音从光门之中传了出来。

　　因为受到那个神秘的少女接连攻击，让我受到重创，我近乎昏厥过去，小腹更是一阵阵疼痛，还有左肩，耸拉着，除了手臂关节处强烈的刺痛之外，整个手臂都没有知觉了，我满头大汗的咬着舌尖不让自己睡过去。

　　就在夏鸿烟掌门的那句话响起之后，我就感到我手中的七星镇魂剑开始颤抖起来，一股强大的力量几乎让我无法握住此剑。

　　“还不松开我？”

　　一个十分苍老的声音忽然响了起来，我有些模糊的脑子一下就清醒了不少，手中的七星镇魂剑更是传来一阵阵清凉的气息涌入我的身体，居然与我有些血脉相连的感觉。

　　第150章 星镇魂剑1

　　“是谁在附近，赶紧出来！”

　　我握住七星镇魂剑，双目如电的睁开，往周围扫去，难道这周围还有别的妖魔潜伏不成？

　　“小子，我是器灵，松开手，待会再和你详说。”

　　手中的七星镇魂剑再次发出那苍老的声音，我情不自禁的松开手，“嗡”一声破空声响起，七星镇魂剑居然自行飞出，化为一道银白色的流光往远处飞去。

　　片刻之后远处一道道青光，紫色霞瑞，已经刚刚飞出的银色流光在某一处山顶交相辉映，一道惨呼声传来，接着三色光芒一敛，当我还未恢复震惊的时候，天空之中出现三个东西，分别是清心神符，散魂葫芦，七星镇魂剑，神符与葫芦分别往夏鸿烟激射而去，而七星镇魂剑在空中一个盘旋之后，身躯急剧缩小，化为巴掌大小跌落在我的手中。

　　这一刻，我忽然想起了青鸾镯，难道我这七星镇魂剑和青鸾镯一般是拥有器灵的强大法宝？

　　一般法术界之中只要蕴含了器灵的法器就不叫做法器了，而是叫做法宝，法器之中的宝物，所以叫法宝，如果是法宝认主的话，那么就会自动护主，让主人不受伤害，因为法宝是已经有了灵智，不单单是一件物品了。

　　我的手死死的抓住七星镇魂剑，我满头大汗的盯着空空儿，开口说：“小狐狸，我的肚子好疼，是不是我的肠子都被打裂了，还有我的手臂，没有知觉了，是不是断了，我是不是要残废了？”

　　空空儿摇了摇头，伸手把手掌放在我的肩膀之上，开始轻轻的揉搓起来，开始我觉得伤口处被这一搓，一下疼的我龇牙咧嘴，我挣扎的想要起来，却被空空儿一把按住，他脸色严肃，眼中蕴含了一种奇怪的光芒，眉心隐隐露出一道金色的光印。

　　渐渐的，我感到手臂慢慢的恢复知觉，伤口的疼痛慢慢减缓，空空儿额头沁出细密的汗珠，一丝淡淡的清香从他身体之上传来。

　　夏鸿烟掌门等一些弟子都未靠近，在一旁盯着，眼中流露出异样的神色。

　　虽然手臂的伤势渐渐愈合，但是我的腹中十分绞痛，空空儿毫不犹豫一手扶着我的脑袋，他薄薄的嘴唇冲着我微微一张，一道金色的光霞从口中喷吐而出，顿时一股沁人心脾的奇香传了出来。

　　“噗嗤”

　　空空儿的耳朵忽然慢慢的变尖，背后长出四条宽大的白色尾巴，这些尾巴在空中灵动的飘舞着，每一根尾巴都散发出莹莹白光，我情不自禁的张开嘴，这些金色光芒被我吸入一口之后，我的腹中的绞痛就减轻一分，但是我却看到英俊的空空儿脸色忽然有些微微扭曲起来。

　　夏鸿烟以及诸多清心观弟子见到空空儿如此模样，一下就惊呆了。

　　“停下了，不要耗损自己的元气了，否则你几百年的道行都会一朝尽散！”

　　我吓了一跳，立刻呵斥起空空儿来，他却不管，依旧喷出自己的精元之气来治疗我的伤势。

　　妖怪的精元之气是十分重要，要凝练妖丹的重要的精气，如果无法凝练妖丹就没有成仙的希望，更无法躲避雷劫，如果一个妖怪的精元之气全部消耗，就意味着自己的道行要散去，重新化为兽类。

　　我看到空空儿身后的四条尾巴，忽然有一条尾巴开始消散起来，最后彻底消失。

　　“小狐狸，别这样！”

　　我说完，倔强的闭上了嘴巴，不肯再让他的精元之气流入我的嘴中，我怕这样失去空空儿。

　　空空儿的俊脸忽然长出了一层细细的毛发，他眉头深深的皱起来，眼中很清明，好像要把我完全记住一样，这一刹那，我似乎觉得我要失去了什么，他的手一用力，捏开了我的嘴，更加强大的金色精元之力涌入我的口中。

　　夏鸿烟眉头微微皱起，有些不忍的转过头去，因为我受的伤实在是太严重了，根本是无法治好的，那神秘白衣少女的掌力足以开山裂石，我不被她打穿，就是万幸了。

　　原本我还是能够保住性命的，但我担心青冥，叫他带上了人参娃娃，现在青冥不在身边，此地能救我的，就只有空空儿，空空儿不似柳青，柳青修炼出了妖丹，要救一个人很容易，只要那个人没有死，而空空儿不同，他的道行还很浅。

　　“你……你再这样……我……我不带你吃鸡米花……”

　　我恶狠狠的瞪着空空儿。

　　空空儿笑了笑，没有说话，背后的第三条尾巴也开始渐渐的消散，而我腹中的绞痛开始消退，直到他第三条尾巴消散，忽然他的身子被一层银白色的光芒笼罩而住，化为一只小巧的狐狸偎依在我的身边，一副元气大伤的样子。

　　“小狐狸，你赶紧给我变回来！”

　　我抱着空空儿对着它怒斥起来，它有些茫然的盯着我，头却转了开来，一副无动于衷的样子。

　　“虽然它的根基没有毁坏，但是耗损的精元之力消耗太严重了，短时间是不会恢复过来了。”

　　夏鸿烟看着空空儿，沉吟一番之后，微微开口了。

　　“怎么可能，不行，我要去青丘国。”

　　我抱起空空儿，紧紧的握住拳头，空空儿居然为了我，自己连人形都无法保持住，还耗损了两百年的道行，直接被打落了道行，重新化为了兽类，如果没有朱灵果或者青心果等灵物，他只怕还要修炼一百年才有可能恢复。

　　“他是青丘国的九尾狐！”

　　那个银发道姑听到我的话，忽然一声惊呼出口。

　　夏鸿烟掌门沉思一会，忽然开口了：“不能去，至少要把你的伤养好，虽然这只小狐狸耗损了精元之气，但是灵智未曾消散，它也不会让你冒险的，如果他是青丘国来的，似乎与我有清心观有些渊源，我倒是可以……”

　　“哼，可以把它作为你们清心观的守山兽么。”

　　忽然一声冷哼，我面前不远之处一道空间裂缝被什么人撕裂而开，隐隐有雷光倾泻而下，一个身穿白袍，赤足，银发长至脚踝的妖异少年从里面走了出来。

　　我看着这个妖异的少年一下就呆住了，吞了口唾沫，见他转过头来盯着我，他双目之中流露出气息的光彩来，我连忙抱着化为本体的空空儿站起来，施了一礼，低声说道：“空前辈好。”

　　而夏鸿烟掌门以及诸位道观门人见到这忽然出现的妖异少年，立刻就露出警惕之色，夏鸿烟更是脸色苍白的盯着妖异少年，脸上浮现出一丝疑惑之色来。

　　“过来吧，都弄这个样子了。”

　　这妖异的白袍少年正是我之前在青丘国大牢之中遇见过的八尾狐仙空玄一，一个修炼出内丹的巨妖，也就是空空儿的爷爷，他伸手往我怀里的空空儿一招，小狐狸极不情愿的挣扎着，但是还是被一股巨力牵引着落到空玄一的怀中。

　　“小家伙，你急什么，等你恢复，我自然会让你回来的。”

　　空玄一摸了摸空空儿雪白的皮毛，淡淡的说到。

　　空空儿听他这一番话，放弃了挣扎，脑袋却转过来盯着我，眼中流出不舍的神色。

　　“你也是青丘国的狐仙？”

　　夏鸿烟看到空玄一如此轻描淡写的就把小狐狸从我手中夺过来，并且一手撕裂空间的法术到了如此纯火炉青的地步，心里早就震惊万分了，并且此人居然隐隐还有几分熟悉的样子，就是想不起来在哪里见过。

　　“你是清心观的第几代掌门？”

　　空玄一脸色稍缓，嘴角微微弯起，莫名其妙的说出这么一句话来。

　　“第三十代掌门，夏鸿烟。”

　　夏鸿烟淡淡的开口了。

　　“哦，原来如此，不知道二十八代掌门是否还健在？”

　　空玄一开口问到，但是目光却盯着光门之后的清心观，他双目异常灼热，里面蕴含了思恋，他似乎要把清心观看的透彻透底。

　　“难到，难道你，你是他不成？”

　　夏鸿烟一听到空玄一问起二十八代掌门，目瞪口呆之下，脸色瞬间狂变。

　　“二十八代掌门是青薇祖师，难道祖师房间的那副画卷上绘制的男子就是他？”

　　那银发道姑盯着近乎妖异的空玄一，转过头来，冲着夏鸿烟开口了，夏鸿烟神色凝重的点了点头。

　　“原来是空玄一前辈，青薇祖师已经轮回转世了，不过据我们清心观的太上长老推测，她似乎转世成妖，一直在苦苦修炼，我们也不清楚她身在何方。”

　　夏鸿烟知道此人就是数百年前与自己的祖师相爱的那个人之后，心里就越发的恭敬了，因为青薇除了第一代创派始祖之外，资质最高的一个掌门，只是当初与青丘国的空玄一人妖相恋，被太上长老责罚，从此被关押在清心观之中，郁郁而亡，当初空玄一就大闹过清心观，就连清心观凌驾于掌门之上的太上长老都奈何不得，这一段被写入了法术界的历史当中，夏鸿烟看过，自然很清楚空玄一的实力。

　　只让人想不到的是，原本青薇积攒了足够的功德，足以转世为人，但是她却轮回选择了牲畜之道，这一点让人捉摸不透。

　　自从那件事之后，空玄一也被青丘国的长老关押回青丘大牢，一关就是几百年，却没有想到今日出现在此地。

　　“既然如此，我便去找她，无常小子，你且好好保重，我孙子可是赖定你了，你别让他失望就好。”

　　空玄一点了点头，转过头忽然对我莫名其妙的说出这么一番话来。

　　“空前辈，小狐狸还有望恢复人形么。”

　　我捏着拳头，呼吸有些沉重起来。

　　空玄一摸了摸小狐狸雪白的皮毛，眉头微微一皱说：“现在青丘国的通道已经关闭，这世间的灵果灵花很少了，我会在找青薇的时候，一边帮他恢复的，你尽管放心，你自己也要小心，你劲敌出现了，大劫也要开始降临了。”

　　“大劫？难道封魔地出事还不算大劫？”

　　我有些发呆的问到。

　　“天机不可泄露，我得走了。”

　　说完，空玄一看了一眼远方，腾出一只手，虚空一抓，一条裂缝显出来，他宛若谪仙一般，赤足一点，缓缓走入里面。

　　第151章 星镇魂剑2

　　直到空玄一完全消失，夏鸿烟等一众弟子才松了口气。

　　“掌门，这两件至宝飞回，难道那阴罗鬼王被斩杀了？”

　　我盯着夏鸿烟手掌之中的散魂葫芦和清心神符，开口问到，因为之前我是听到了阴罗鬼王的惨叫声。

　　“没有，只是被两件法宝所伤，鬼王的实力何其雄厚，即便是法宝，也要有主人一起，才有可能斩杀的，况且这次来的并不是阴罗的本体，他只是控制了我徒儿的尸身，进来吧，这周围还有许多妖魔窥视着。”

　　夏鸿烟冲我微微一笑，带着诸多弟子进入了山门，我不敢多做停留，随着他们一同进入。

　　进来之后，这些弟子大部分都是年轻的女弟子，见到我一个男的进来，自然是很好奇，开始指指点点的讨论着什么，不过她们看我和妖怪在一起，有很多不好的言论，我权当左耳进，右耳出了，倒是水云儿一直站在我的身边，她的脸色依旧惨白，还没从自己姐姐早就已经死亡的阴影之中走出来。

　　那银发道姑在清心观的地位不凡，很快就遣散了这群弟子，最后自己也走了，只留下我和夏鸿烟掌门两个人。

　　夏鸿烟神色复杂的看了我一眼，说：“你能够被七星镇魂剑承认，是一件很好的事情，但是还有一件事，希望你能够承受的住，就是柳莺师妹，他数日前被阴罗鬼王所伤，因为年岁大了，现在快要不行了。”

　　“劳烦掌门带我前去见见我外婆。”

　　我一听，心里急了，立刻催促起来。

　　夏鸿烟轻叹一声，便带着我进入了一个很古老的客房，这客房里面有些阴暗，一张木制的大床出现在我的面前，上面躺着一个人，大床周围摆着七朵莲花灯，灯里面是鲜血浇灌而成，灯芯之上冒出淡淡的金色火焰，十分薄弱。

　　“七星宝莲续命法！”

　　我见到这些莲花灯的灯芯所散发出的金色光焰化为一道道的金色光罩笼罩住床上的那个人，虽然被金光遮掩，看不清容貌，但是我有一股极其强烈的感觉，此人应该就是外婆。

　　“这种续命法已经失传很久了，你小小年纪居然也知道，真有点匪夷所思，看来柳莺师妹教出来的外孙果然还是非比寻常的。”

　　夏鸿烟掌门见我惊呼出口，叫出这续命阵法的名字，颇为赞赏的看着我，开口说到。

　　我没有理会她，直接走到木床面前，里面的人也看的真切了，果然是外婆，她除了脸色苍白之外，并无任何异常，只是双目闭上，就好像睡过去了一样。

　　“外婆。”

　　我坐在床边，轻轻的开口了，想要呼醒她，不过外婆都没有反应，我有些慌乱起来，夏鸿烟掌门看了一眼周围的莲花灯，金光虽然微弱，但是没有熄灭，她也有些不解起来。

　　“嘿嘿，还没死呢，叫柳大美女。”

　　外婆忽然睁开了眼睛，神采奕奕的盯着我，她想要坐起来，却有些费力的样子，我见此立刻帮忙扶起来。

　　我见到外婆作弄我，狠狠瞪了一眼她，而夏鸿烟掌门则是悄然退出了这个房子。

　　“你咋弄成这样，叫我怎么和我妈交代？”

　　我看着外婆红光满面的脸，周围的金色灯焰开始衰败，我心里一下就悬了，这可是回光返照。

　　“这本来就是我的一大劫难，修炼到我这个地步，已经能够预料我的阳寿已经尽了，你如实说便是，伤我的是一个鬼王，远远不是你现在能够抗衡的，我这次叫你来，就是哀求师姐唤醒这七星镇魂剑的器灵，才能够让你在这次大劫之中有自保之力，外婆也老了，看到你能够长得这么大，我也放心了，也是时候随你外公一起走了，他陪了我这么多年。”

　　外婆笑了笑，露出慈祥之色来，她的手抓住我，有些冰冷。

　　我感觉外婆在说遗言似的，双眼有些发红了，说：“外婆，你放心，我不会让你死的，我现在是阳间任命的阴差，况且我的干爹是地府白无常，是整个阴差的头领，实在不行，我就只有找鬼王钟馗了，他一定会帮忙的。”

　　外婆见我如此，摇了摇头，脸色微微一变的说：“傻孩子，怎么可以这样，这可是有很严重的因果关系，你破坏了冥冥之中的次序，会有责罚降临的，况且人有生老病死，修道之人也会有天人五衰，都是要死的，还有你欠了别人的，就一定要换。”

　　我静静的坐在床边，不再言语，良久之后，外婆轻叹一口气，盯着我的说：“或许，你就真如同那罗刹厉鬼所说一样，不该来到这个世上。”

　　“外婆为何如此说？”

　　我听不明白外婆的话。

　　“哎，以前我是未参悟这其中的玄机，现在参透却为时已晚，我死后，直接把我火化，任我师姐处置便是，还有我的东西都已经烧毁了，你也不必牵挂什么，我会在地府当值百年的阴差，积累百年的阴德，换取与你外公一起投胎的机会，好了，我的大限快要到了，我只能说最后一句话了，你务必听好。”

　　因为成为鬼之后，就会有很多禁忌问题，一些东西是不准说出口的。

　　外婆看了一眼周围的渐渐熄灭的金色灯焰，气血开始衰败，声音也小了很多，她躺好之后，便开口了：“一定要好好守护长生石，长生石是开启女娲墓的钥匙，还有更重要的作用，千万不能让那些妖魔得到，否则人间就会化为炼狱，最后就是青冥是一个不错的小伙子，外婆虽然思想有些传统，但是毕竟是法术界的人，你又开始渐渐恢复前世的记忆，这一辈子我希望你做正确的抉择，这次死后，回到地府，我与你干爹的一些恩怨也终于要面对了，哎。”

　　一声轻叹幽幽的响起，周围那金色光焰一下就消失了，周围变得漆黑一片，我摸着外婆的手，还有残温可触。

　　周围鸦雀无声，只有我忍不住内心的悲伤，发出轻微的呜咽之声。

　　“外婆，你醒醒吧，我保证什么都听你的话，柳大美女，你给我起来。”

　　我不敢相信外婆就这样去了，真不信，毕竟外婆是修道之人，这应该是外婆修炼的一种法术，不是死亡，我打算叫醒外婆，但是她的身子却开始慢慢的变冷了。

　　周围的空气也变得阴冷起来，我的直觉告诉我，外婆真的死了，就算我再怎么呼喊柳大美女，她都无法醒过来了。

　　“小常，你外婆真走了。”

　　一股阴风吹来，熟悉的声音在我的身后响起。

　　我左眼一睁，看到一个俊朗，身穿中山装的青年站在我的身后，慈祥的盯着我。

　　“外公，你怎么来了，你是要带走外婆么，我不肯。”

　　我盯着外公近乎透明的身体，忽然拿出一张驱鬼符来，守在外婆的遗体旁边，外公远远的看着我，轻轻的叹了一口气。

　　“你这个小子，他是你外公。”

　　我旁边的外婆忽然起来了，不过这次是魂魄离体，外婆走到外公身边，握住他的手，相视一笑。

　　“不碍事，谁叫我死得早，他这小子只和你亲，要死我没死，这小子肯定喜欢我。”

　　外公嘴角微微扬起，笑眯眯的说到。

　　外婆瞪了一眼外公，然后盯着我开口了：“你明日一早就回去，其实师姐也没安好心，这次叫你回来，其实是想你归还七星镇魂剑来镇压道观的气运，她却不知道，其实这三大至宝早就在冥冥之中选定了自己的主人，之前她不肯唤醒器灵，就是因为这个原因，不过这一次我代替她受了阴罗鬼王的偷袭，她欠我一个人情，一份因果，说以不得不答应帮我唤醒器灵，我知道你赶过来的时候受伤了，原本师姐想要借助这个机会治疗你，还给你个人情，但是却生出了变数，她也没有办法。”

　　“外婆，你做这么多事为了我的安全？！”

　　我拳头捏的紧紧的，双目直勾勾的盯着外婆。

　　“我遗体旁边就有清心观的令牌，我注入了法力，就算你不懂心法，只要法力注入其中就可以打开，好了，不管怎么说，你安全就行了，我们得走了。”

　　外婆微微一愣，眉头一挑。

　　我听了外婆的话，心里微微一震，知道外婆的心思，我摸了摸旁边，果然摸到一块令牌，与水云儿的一模一样。

　　对于夏鸿烟这个掌门，我也不好多做评价，但是，我知道外婆不会骗我的，毕竟外婆才是我的亲人。

　　见我收好了令牌，外婆和外婆才对我微微招手，接着消失不见。

　　我就一直在守在外婆的遗体旁边，开始稳定自己的心境。

　　这个时候，静谧的房子中再次传来了声音。

　　“小子，想不到你身世还如此诡秘，不用打开天眼就能看到鬼魂，这次希望我没有跟错人吧。”

　　我口袋里忽然传来七星镇魂剑器灵那苍老的声音。

　　“前辈，你都知道？”

　　我有些诧异的掏出七星镇魂剑，把它捧在手掌之中，开口说到。

　　镇魂剑微微抖动几分说：“那是自然，有人把我从沉睡状态之中唤醒，只不过我现在还离不开七星镇魂剑，但是却能够听到声音，你现在的道行太浅，根本就无法发挥我本体多大的力量，我现在传授你七星秘法，你要好好修炼，增加自己的修为，尽量在大劫之中保全自己，传授你这秘法之后，我会有一段时间不能苏醒过来，七星镇魂剑的力量也会骤然减少，当然，如果七星秘法一共有七层，修炼到第三层，就可以在夜间牵引星辰之力来浇灌我，让我提早恢复力量的。”

　　“什么？！凭借自身的能力，引动星辰的力量？这样未免太逆天了吧，这七星秘术居然和太乙秘术一样的逆天，还有，器灵前辈，你怎么知道大劫？”

　　我震惊的开口了，因为太乙秘法之中的五雷轰顶法就是沟通天地之威，降下雷霆，而这七星秘法也同样有此威能，更让我想不到的是，器灵居然也知道大劫。

　　第152章 紫烟长老

　　“我们三大至宝，只要被人唤醒，就是大劫将至，不过你还知道太乙秘法倒是让我有些吃惊了，先时间紧迫，我也不多说什么了，这七星秘法以你现在的实力修炼第一层很容易，但是要是修炼到第三层的话，就有些困难，你可不能怠慢了修行，只要你要修炼出虚空凝练符箓的道法来才有可能突破第三层。”

　　七星镇魂剑之中再次说出一些让我瞠目结舌的话来，我差点没直接栽倒在地，虚空凝练符箓，我之前都没有发现青冥有这种能力，更别说是我了，不对，青冥的手掌之中的卍字法印应该就是一种，青冥的实力已经很恐怖了，除非我完全恢复我上辈子的记忆，否则这辈子都难以达到这高度了，现在这器灵居然擅作主张的要传授我七星秘法，如果我现在学了七星秘法，但是却因为此法的原因，不能动用七星镇魂剑的力量，我总有些得不偿失的感觉。

　　我还没说完，就感觉脑子多了一些神秘的信息，一些符文，咒法，还有些古老的东西塞入我的脑中，七星秘术的第一层心法已经很清晰的烙印在我的脑海，我只要驱动法力，就可以修炼了。

　　第一层就是增加自己的法力，其实就是一种锻炼自己魂魄的秘术，修炼完成之后就会可以施展出元神出窍这等法术来，普通人只有在遭遇特殊的情况之下，魂魄才会离体，比如受到惊讶，还有就是频临死亡的那一刻，但是修炼道法的人却不同，他们可以用法术来迫使自己的元神出窍，元神就是他们自己的灵魂。

　　其中元神越强大，法力就越高深，比如墨非，他就是利用自己强大的灵魂俩驱除普通人身体之中的灵魂，占据别人的身躯，不过这种方法是很带因果的，如果做的太过，上天就会降下雷罚。

　　还有上一次我到了地府，是青冥把我带回来的，他用的就是元神出窍。

　　一直到了第二日清晨，我才缓缓的苏醒过来，我睁开眼睛，吓了一跳。

　　我远处不远就站着夏鸿烟掌门，她没有出声，就那样站着盯着我，不知道在想些什么，我觉得有些毛骨悚然，想要快些离开这个地方，空气之中弥漫着一股压迫之意。

　　“你醒了，我见你在修炼法术，冥思，就没打扰你，师妹还是去了，不知道你有何打算？”

　　夏鸿烟寒了一眼床上，目光微微闪烁着，开口问到。

　　“至少等安置好外婆才能另作打算的。”

　　我看着床上已经开始僵硬的尸体，轻叹一口气的说到。

　　“也好，师妹早就算好了，现在不比平常，清心观外妖魔作祟，还是尽快解决好，你抱着师妹跟我来。”

　　夏鸿烟点了点头，对我说到，接着转身离开了房子。

　　我按照她所说，抱起了外婆，外婆的身子骨很轻，双目微闭，就像睡过去一样，不过因为死亡的原因，肌肤开始萎缩了。

　　除了房子，夏鸿烟带我穿过长长的走廊，来到清心观的后院，这个后院很大，我一眼就看到这里已经聚集了很多道观的弟子，还有就是一个用木头堆砌而成的大床，足有两米之高，上面还挂满着一张张米许来长的符文，在一些道观弟子帮忙之下，我吧外婆的遗体放了上去。

　　周围鸦雀无声，一个弟子拿来了一个火把，递给我。

　　我眉头微微一皱，点燃了这些干柴，上面可能是浇了汽油上面的，刚一点燃，这大火便成燎燃之势，火舌很快就把外婆给吞没了。

　　我转过头，不忍看到这一幕，拳头捏的紧紧的，这时候已经有不少道门弟子开始发出哭声，大家都默默的注视这在火焰之中的外婆，我心里忽然想起了外婆的话，我悄悄的来到清心观的前院，打算离开此处的，却发现清心观的前门站着两个女弟子，他们似乎早就知道我会出来一样。

　　其中一个女弟子冷笑一声说：“白师兄，这是要往何去？”

　　我心里微微一震，果然不出外婆所料，这清心观还真不愿意让我出去了。

　　“两位师妹，师兄出去透透气，不可以么？”

　　我略带笑意的盯着她们，嘿嘿的说到。

　　“掌门吩咐了，这段时间，任何人都不准离开清心观一步，师兄你又何必出去，观中比起外面，更安全。”

　　另外一个身材娇小的道姑脸色为难的说到。

　　“如果我要离开，你以为你们两个三代弟子能够拦住我么。”

　　我冷哼一声的开口了，她们显然在拖延时间，如果等夏鸿烟掌门来此，我想走也走不了。

　　“拦不住，只是师兄也破不开清心观的阵法，若是师兄不信，大可以试试。”

　　先前的那个女弟子脸色冷寒的盯着我，脸上露出一丝轻蔑之色。

　　“哦，那我得试试。”

　　我离开大门，往前走去，头却被一层无形的禁制给挡住，一股力量把我弹开，淬不及防之下把我弹到地上，我顿时就听到那两个女子的笑声，听到她们发出笑声，我就放心了，她们的戒备没那么深了，我趁此机会拿出外婆的令牌冲着面前一晃，一道金光激射而出，一道光门出现，我接着拿出两张缩地成寸符往腿上一贴，笑眯眯的转过头来，对着她们说道：“两位小师妹，师兄先走一步。”

　　说完，我往前一跨，顿时消失在她们的视线之中，她们目瞪口呆的盯着消失不见的我，一时之间没有缓过神来，显然不相信我居然能够打开这阵法，走了出去。

　　出来之后，我不敢多做停留，直接迈开步子在山间疾驰跳跃，蛾眉山势接云霓，早上更是弥漫着大雾，虽然现在有不少旅客登山欣赏美景，但是我已经是偏离了人工窄道，加上大雾的遮掩，倒是没人看见我。

　　就在我离开之后，那两个女弟子，立刻发出一声惊呼，一个赶紧往清心观之中跑了进去，另外一个则是拿出自身的令牌，嘴里念动着咒语，打开阵法走出了光门，她一出来，立刻把手放在唇间，一道清脆悠长的哨声响了起来，哨声在峨眉山山间响彻，不一会，一道瘦小灵敏的影子从前方的浓雾之中跑了出来，是一个灵猴。

　　这只灵猴比起水云儿的那只灵猴要大上不少，并且身高也要高上半尺，全身都是暗金色的皮毛，十分有灵性。

　　这名女弟子附在它耳边轻声嘟囔了几句，接着这个灵猴十分拟人化的点了点头，身子一下就窜入大雾之中不见了。

　　过了片刻功夫，夏鸿烟掌门以及那银发道姑面色阴沉的从道观之中走了出来，夏鸿烟看了一眼这名女弟子一眼，沉声开口说到：“媛儿，白无常出去为何不阻难？你当我的话是耳旁风么。”

　　这名叫做媛儿的女弟子听到掌门的责罚，立刻吓的花容失色，说：“弟子失守，请掌门责罚，白师兄是昨日来到的清心观，掌门也未曾发放清心令牌，更未曾传授清心秘法，所以弟子以为白师兄是根本无法走出去的，却没料到他忽然之间就拿出了清心令牌，就连咒语都未曾念动，直接打开了阵法，这一点我和师妹都是没有想到的。”

　　听到媛儿的话，夏鸿烟脸色更加的阴沉了，她与那银发道姑相视看了一眼，看着银发道姑开口说到：“柳师妹还真是偏心，早就准备好了，银光师妹只要你这次能够夺回此子的七星镇魂剑，就是大功德一件，我会禀报太上长老，让你坐上护法长老的位置。”

　　“师姐可要说话算话。”

　　这名被唤作银光的银发道姑脸上露出一丝笑意，盯着远处，冷哼一声的开口了。

　　“这是自然，我有要事与太上长老商谈，你去取回七星镇魂剑，但切记不可伤害此子的性命，毕竟他是柳莺师妹的外孙，而且与那青丘国的狐仙相熟，他背后有些什么人物，我们还不清楚，只要夺回七星镇魂剑，便可。”

　　说完之后，夏鸿烟便飘然进了清心观之中。

　　清心观之中的某一处密室，这个密室周围都是青色的大石，在一处突出的石壁之上，有一座小小的石台，上面放着一盏青铜油灯，里面散发出淡淡的光焰，把密室之中的情况照出了个大概。

　　这间密室其实是建造在这座山峰的峰内，除了现任掌门和长老知道具体位置所在之外，就连门内的弟子都无法知道。

　　这个密室的中央坐着一个妙龄少女，此女一头乌黑的青丝，十分顺滑的垂落而下，她的肌肤晶莹雪白，吹弹可破，五官更是精致，琼鼻，樱嘴，瓜子脸蛋，她身穿一身青色的道袍，但是也掩饰不住那玲珑有致的身材，此女盘坐而下，下面是一个发黄的蒲团，在她身前还有三根尺尺许来长的凝魂香，淡淡的檀香萦绕在整间密室之中。

　　忽然，密室之中响起了一道清脆的铃铛声，少女睁开双眼，她的眼神就像蕴含了无数的星河，深不可测，少女眉头微微一皱，伸出纤纤玉指，冲着前方的一处墙壁一点。

　　一闪青石大门忽然缓缓的打开了，夏鸿烟出现在那里，夏鸿烟见到这名少女脸上蕴含了一丝愠怒之色，立刻吓得一声噗嗤跪倒在地，口中恭恭敬敬的开口说到：“现任掌门夏鸿烟参见紫烟太上长老。”

　　少女面无表情的盯着夏鸿烟，缓缓的开口说到：“何事惊扰了我的修行。”

　　声音一出，便宛如黄莺出谷，十分清脆悦耳。

　　夏鸿烟不敢抬起头，就这样跪着，说到：“大劫将起，请紫烟太上长老出来主持大局。”

　　这名被称为紫烟太上长老的少女听了，伸出手指，微微掐算一番之后，点了点头说：“时机一到，我自会出关，如果没有其他事，就不要打扰我清修了。”

　　夏鸿烟微微抬起头，想了想说道：“长老，空玄一出现了，不过我未曾告诉他青薇祖师的下落。”

　　少女听了之后，目光一闪，说：“他居然还能够从青丘大牢之中出来，倒是出乎意料了，你做的不错，青薇师姐虽然以前是资质绝高的弟子，但是现在沦为妖道，她以前一直对清心观怀恨在心，现在如果等她汇合空玄一的话，我们清心观只怕有灭门的危险。”

　　第153章 血瘤子

　　少女说完，又掐动着手指，开始计算着什么，但是片刻后脸色越来越阴沉，看的夏鸿烟惊心肉跳的。

　　“怎么我感到清心观的气运在流失，除了这件事之外，还发生了什么。”

　　紫烟太上长老秀美一皱，语气冷了起来。

　　这个紫烟长老也是存活了几百年的人物了，却不是和墨非一样夺舍别人的肉身，但和白骨魔君差不多。

　　夏鸿烟战战兢兢地说：“因为前段时间有鬼王来清心观作乱，打伤了我清心观的数名弟子，甚至还有一位长老陨落，我不得已才唤醒了三大至宝镇压，长老也知道，只要唤醒这三件至宝，器灵就会苏醒，它们就会自动选择主人，我也奈何不了。”

　　“你的意思是这三件至宝都选择了主人？”

　　紫烟太上长老语气一寒，周围的空气都开始急剧下降了。

　　“没有，其中有两件至宝已经被我极力压制，只是另外一件却被一位长老的外孙取走……”

　　夏鸿烟想到我拿走了七星镇魂剑，又看了一眼紫烟太上长老那阴寒的脸，一下就支支吾吾起来。

　　“只要不是七星镇魂剑被取走就好，镇魂剑在三件宝物之中是最为厉害的一件法宝，里面的器灵是存在最为长久的一个，并且现在的七星镇魂剑并不是真正的七星镇魂剑，只有得到器灵的真正认可，才能成为真正的法宝，而散魂葫芦和清心神符是清心师祖炼制，比不得这七星镇魂剑。”

　　紫烟太上长老目光盯着夏鸿烟缓缓的开口了。

　　而夏鸿烟听到紫烟太上长老的话，吓了一大跳。

　　“紫烟长老，被拿走的正是七星镇魂剑，不过这个小子道行还浅薄的很，我派了银光师妹前去取回此宝了。”

　　夏鸿烟掌门眼神有些闪躲的盯着这个喜怒无常的太上长老，心里十分忐忑。

　　“既然如此，还不退下？”

　　紫烟面无表情的呵斥起来，她的目光有些游离，不知道在想着什么。

　　听到紫烟太上长老的话，夏鸿烟立刻退了出来。

　　很快我就穿过一个个山头，到了人工栈道之上，这石阶梯之上已经开始陆陆续续的出现游客了，我松了口气，我想法术界有规矩，这清心观是法术界的，自然不可能再凡人面前对我动手的。

　　我原来还有些担心阴罗鬼王会埋伏在清心观之外，但是却没有见到他的踪影，那个神秘的白衣少女也不知所踪，虽然快要下山了，虽然心里有些踏实，但是长久以来的经验告诉我不要放松警惕，我时时刻刻的观察周围的环境，因为这一路之上，我都感觉自己被什么盯住了一样。

　　果然，我悄悄的躲在一个岩石背后，悄悄的往身后看去，发现一个体型庞大的金毛猴子跟着我。

　　这时候也有细心的游客发现了，有些游客开始扔出水果往猴子抛去，这个猴子见到吃的，立刻伸手就抓住，畜生就是畜生，只要没有幻化出人型，就要被天性折服。

　　我却趁此机会，悄悄的离开，很快，我便下了山，不过快要下山的时候，我看到一个头戴斗笠的中年妇女，挑着两袋东西往山上慢慢的走去，兴许是不注意，她的脚一下就踩空，瞬间失去平衡，周围并没有什么人，我立刻蹿出，一手扶住这个大神，另外一个手帮他撑起了这个担子。

　　“好沉！”

　　我暗呼一声，不过现在我的体力非同小可，这两袋东西足有一百多斤，近乎两百斤的样子。

　　“啊……谢谢小兄弟，谢谢你。”

　　那妇人取下斗笠，是一个皮肤黝黑的妇人，一脸的质朴，她满头大汗的跟我道谢。

　　“大婶，不用谢，你一个妇道人家，怎么会干这挑山工的活呢，力气不够的话，很危险啊。”

　　我放下这根扁担，眉头微微一皱的说到。

　　“让小兄弟见笑了，我本来就是住在峨眉山脚下的一个村民，家里的老伴去世早，我儿子有……哎，我不得不靠此为生啊，如果不做这活，我们娘俩就要饿死了。”

　　这大婶似乎有什么难言之隐，一说到自己的儿子，眉头深深的皱起来，满是无奈之色，她又想继续挑着担子往山上去，忽然发出一声惊呼，把正准备下山的我吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　我跑过去问到。

　　“脚扭了，今天的一百多块只怕挣不到了。”

　　这个大婶揉了揉自己的脚，满脸的沮丧，眼中闪动着泪光。

　　“哎，我先送你回家吧。”

　　我看不惯这种贫困的人家受苦，心中生出不忍之意，她扭伤了脚，是无法把这两袋货物拿回家的，也只有帮人帮到底，送佛送到西了。

　　“小兄弟，你似乎赶时间，没事，我休息一会就好。”

　　大婶感激的一笑，露出些许辛酸和倔强。

　　“不赶时间，来吧，带路。”

　　我微微一笑，帮大婶担起了这沉重的货物，开始还不觉得吃力，但是久了，便会感觉到自己的肩膀酸痛，我没有用千钧符，我想这也是锻炼一下自己的体魄。

　　那些上山的行人见到我挑着担子，还一边搀扶着大婶，立刻露出了惊奇的目光。

　　“这么帅气的挑山工！”

　　“这年头真难得，居然还有这么年轻的小伙子愿意干这种事。”

　　“峨眉的挑山工品性好的没话说，这个小伙子不错。”

　　我有些尴尬的冲着这些善意的旅客笑了笑，在路上我得知，这位大婶四十多岁了，叫王爱香，他的丈夫在十多年前死在了峨眉山，原因是在运送货物的时候中暑了，从石阶梯之上摔下来，直接跌落悬崖，摔得尸骨无存，从此之后家里就失去了顶梁柱，王大婶没有办法，只得咬牙接下她丈夫的工作，从此一干就是十多年，倒是她家里还有一对子女，女儿叫王小悠，儿子叫王子传。

　　下了山，幸好那清心观的门人没有追来，否则我不得不扔下王大婶自个逃了，毕竟面对清心观的那些弟子们，如果一两个还好对付，但是倾巢而出的话，我也只有束手待擒了。

　　王大婶把我带到山下两里之外的一个村子，这里几乎都是土砖屋，周围的邻居见到王大婶带了我回，全都露出一副诧异的表情。

　　大婶家有一个院子，里面养了不少家禽。

　　进了房子，我把货物放下，开始打量起这个房子来。

　　我发现这家里的房梁都能看的一清二楚，地面是黄土地，连水泥地都不是，倒是有几间房子，我坐在一个有些松散的椅子上，看着王大婶给我泡茶。

　　因为是土砖屋，里面很阴凉，根本就不需要开空调，风扇。

　　“家里这个样子，小兄弟别介意，来，渴了吧，喝口茶。”

　　大婶递过来一杯茶水，我接过来，这个茶杯虽然有些破损，但是很干净，茶杯冒出腾腾的热气，我闻了一下，顿时一股清香钻入我的鼻孔之中。

　　“峨蕊！”

　　我看到这茶杯之中的白色茶叶，惊呼出口。

　　岁月沧桑，峨蕊茶香飘千里。

　　这峨蕊外形紧秀匀卷，色泽嫩绿鲜润，细嫩显毫，清香蔑郁，色嫩绿明亮，滋味鲜嫩醇爽，叶底嫩芽明壳。

　　“好眼力，居然能够看出是峨蕊，小兄弟不介意的话，我这里倒是有些存货，可以送你。”

　　王大婶微微一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　我正要说什么，忽然感到一双眼睛在注视着我，我一反头，发现一间房子里的木门虚掩着，正轻轻的摆动。

　　“是谁！”

　　我捏着茶杯，冷冷的开口了。

　　王大婶见到我忽然间变了脸色，连忙说道：“是我的儿子，子传，他很怕生。”

　　“哦，原来如此，对了大婶，你不是有一个女儿叫小悠么，怎么不见她人？”

　　我轻轻抿了一口茶，继续问到。

　　这时候我又感觉到背后被人注视着，不过这个目光凭借我的直觉，没有恶意，但是总让我有一种很奇怪的感觉“哎，十年前小悠还是八岁的时候就在峨眉山走失了，出动了警方，也找不到了，也不知道是摔倒了悬崖之下，还是被人拐走了，不过我的直觉告诉我，我的女儿没有死，一直活得好好的。”

　　王大婶坐在我旁边，叹了一口气，开始细细的抽泣起来，她抹着眼泪，我再一看她，发现她的双鬓有些斑白了，脸上也布满了深刻的皱纹，四十多岁，跟我老妈一样的年纪啊，但是这个王大婶看起却显得有些苍老了，我没有多说什么，也无从安慰。

　　我忽然转过头，看到我背后那房子中露出一个小小的脑袋来，是一个男孩，面容很清秀，见到我盯着他，立刻就缩回了脑袋，对于这个男孩我生出了好奇心，接着我便放下茶杯，往那房子走去。

　　“小兄弟，你还是别去了，子传生了怪病，免得吓着你。”

　　王大婶立刻拦住了我，脸上有些惊慌。

　　“怪病？我懂一些医术，我看看也无妨。”

　　听了王大婶的话，我微微一震，怪病？

　　之前和素素呆过一段时间，倒是也懂些医学药理，一些普通的病也是知道一些的。

　　听我说会些医术，王大婶便放下了手，点了点头，她眼中冒出些许希望的光芒，仿佛我就一定能够治好她儿子，弄得我还未进门，就感到自己有一种身负重任的感觉。

　　推开房门，我就看到一个跟我年纪相仿的男孩缩在一个角落里，屋外的阳光透过窗子照了进来，光芒之中有那细小的灰尘飘舞着，他就那样蹲在窗户下，一双清澈的眼睛盯着我，目光之中有惧怕之意。

　　他的模样很俊秀，下巴很尖，眼睛大，嘴唇薄薄的，整个人呈现出一种病态的苍白，他的头发有些长了，已经遮住额头，往眼睛垂了下来。

　　“子传，过来，让这位小医生给你看看。”

　　王大婶冲着整个男孩开口了，不过整个叫做王子传的男孩眉头居然微微了皱了一下，说：“这个不是病，是天生的，对我没有害处，我不要看病。”

　　第154章 血婴

　　“那你过来让哥哥看看，哪里不舒服。”

　　我脸上露出笑意，尽量让自己和善起来。

　　王子传开始仔仔细细的打量起我，他有些犹豫，但是还是站起来了，不过有些奇怪的是，他的背是弯着的，好像是被什么东西重重的压着，他缓缓的往我走来，每走一步都小心翼翼地，头微微低着。

　　“子传小时候就染下了怪病，背后生了一个十分古怪的瘤子，很早之前我们就带着他去医院了，但是医生说这个瘤子是良性的，对生命没有威胁，但如果一旦切除了，子川就会死亡，因为这个瘤子与我家子传的生命结合在一起了。”

　　王大婶摸了一把眼角的泪水，哽咽的说到。

　　“如果不介意，我可以看看么。”

　　我轻轻的说到，生怕惊吓了这个男孩。

　　“还是不要看了，我妈说很吓人。”

　　王子传站在我的面前，因为身子有些微微拱起，与寻常的孩子不同，我在他话里问到了一股自卑的感觉，就是因为自己这幅模样，他才没有继续读书，听王大婶说，这孩子读书读到初中就没有读了，尽管他的成绩很好，因为他这背后的瘤子是随着王子传慢慢长大而长大，读完初中之后他背后的瘤子就很明显了。

　　“没事，我看过很多奇怪的东西。”

　　我淡淡的说到，接着指了指床铺，示意他趴在上面，王子传抬起头来，很犹豫的看了一眼我，但看到自己的母亲点了点头，便老老实实的趴在上面，我看到他后背高高的隆起来，就好像一个孕妇的大肚子一样，有些骇人。

　　脱掉这特制的大衣服之后，我就被眼前的一幕所震撼住了。

　　王子传瘦小的后背之上居然有一个小小婴儿大小般的血瘤，这个瘤子殷红一片，并且微微起伏着，好像生命在律动一般。

　　我一下就看呆了，我从来没有看到过这种景象，我轻轻用手按了一下这个血瘤子，软软的，不过这个血瘤之中立刻就有一股力量把我的手弹开，这个血瘤子的形象很像一个小小的婴儿，刚才我的手碰上去后，就感觉一只小小的手掌把我推开。

　　这个血瘤一直从王子传的颈部开始，一直生长到腰部，足有半尺来高，乍一看十分吓人。

　　这种东西我也不清楚，只有打电话给素素了，素素接过电话之后，久久没有回复我，最后说是要查医书，然后再打给我。

　　“哎，也不是做了什么孽，让子传长了个这怪东西，和他爷爷一样。”

　　王大婶叹了一口气说道。

　　“他爷爷也长了这个血瘤？那老爷子呢。”

　　我急忙问道，心中也有点靠谱了，如果是他爷爷也长了这种奇怪的血瘤，很有可能有部分遗传因素的。

　　王大婶叹了口气，说：“老爷子早就过世了，不过很奇怪的是，老爷子刚一死，他背后的血瘤就消失了，那时候我正好生下了子传，就在子传六岁的时候，背后开始长瘤了，他们都说是他爷爷的肉瘤长在他身上了，真是作孽啊。”

　　“老爷子死后，这些肉瘤就消失了？那老爷子是怎么过世的？”

　　听了王大婶的话，我心里一惊，隐隐知道了些什么，不过还是不太清晰，毕竟这东西在我脑海之中浮现而出的是我前世的记忆，索性便问起来这个老爷子是怎么过世的。

　　王大婶眉头微微一皱，摇了摇头说：“说出来你可能不会相信，老爷子是暴毙而亡，不过很奇怪的是，老爷子没有什么大病，他死的很蹊跷，不过他死的前一个晚上整个村子都很怪异，我记得那一天大白天都是黑沉沉的，乌云蔽日，那时候我还年轻，老爷子说叫我们赶紧搬离这个村子，不过那时候我刚刚生产，还在月子里，不宜走动，我丈夫也不同意老爷子的话，老爷子平常就神神叨叨的惯了，并没有人信他的话。”

　　王大婶脸上陷入了回忆之色，她指着我所站的这个位置，继续说到：“我记得那临死前说过的最后一句话，那一日，他就站在这个门口，摸着自己后面的那个血瘤盯着我家子传自言自语的说，说什么大限到了，要保护好王家，不受妖魔的侵袭，当天晚上老爷子无论如何也不肯进门，一个人站在院子里面，我记得那天刮了很大的风，还有怪叫声，我们都不敢出去看，子传更是吓得哇哇大叫，到了第二天，才平息下来，那时候老爷子已经死在了院子里。”

　　听了王大婶的话，我有些微微出神了，再一看王子传背后的那个血瘤眉头微微一皱。

　　就在这个时候，我的手机忽然震动起来，我一看来电显示，是素素打过来的。

　　“喂，是无常么，按照你的描述，我查了很多资料，也问了墨非，得出的结论就是这个血瘤是家族之中流传的供养血婴，这血婴有很强的能力，能够庇护家族不受妖邪侵犯，但是前提是必须寄养在主人身体之中。”

　　素素的声音在电话那头响起。

　　“难道没有办法取出来？”

　　我再次问道，因为我也不想王子传这么一个年轻的小伙子因为家族血婴的关系，一辈子都无法走出这间小小的土砖屋，如果能够取出这个血婴，又能够让王子传恢复正常，倒也不失为一件好事。

　　这种饲养血婴和大湘西那边的巫蛊之术有些相像，有些施蛊之人就是把厉害的蛊虫用自己的精血饲养，有着不可思议的效果，有些人更是都有一只本命蛊，这本命蛊是寄养在自己的心脏里面，这些本命蛊一旦拿出身体之外，同样就很容易死亡，这些都和饲养血婴相像。

　　电话沉默了片刻，然后声音再次响起，不过这次不是素素，而是墨非接了电话：“喂，是无常吧，那个血婴是有灵智的，如果你想把他弄下来，会有不少麻烦，甚至会有生命的危险。”

　　“危险？一个小小的血婴难道还会吃了我不成？”

　　我笑了笑，开口说到。

　　“无常，严肃点，我可不是开玩笑，这些东西可是和家里面供养的家神一样，但跟家神比起来，更有灵性，也更加的邪恶，你怎么会遇到这种鬼东西。”

　　墨非的声音有些嘶哑，语气也很凝重，似乎也有些忌惮这种血婴。

　　“是在峨眉山下遇到的，这个东西这么邪恶？会不会伤害主人的性命？”

　　听墨非的语气，我看着一脸茫然的王子传，心里有些不忍起来。

　　“四川，峨眉！！！那户人家是不是姓王？”

　　墨非的声音一下就急促起来。

　　我微微一愣，开口说到：“咦？你怎么知道？这人家还真是姓王。”

　　良久后，墨非说了一句莫名其妙的话来：“你真的不记得了？你真不知道王家？”

　　“我第一次来，怎么可能知道？”

　　我开口说到。

　　“看来你的记忆没有彻底恢复，三百年前，我和你一起来到这里云游，这个血婴和里又莫大的关系，你不是还给她取了名字，叫阿宝么。”

　　墨非那边轻轻的说到，而我听了阿宝这个名字，我仿佛一下就被一道雷霆击中，呆立当场，就连手机滑落在地都没有察觉。

　　三百年前。

　　我和墨非离开狩猎场之后，便在山中修炼，修炼了数年，我便独自一人开始云游，就是这个时候，我得到了太乙秘法，我在洞中又修炼了几年出来，便与墨非两人一起游历天下名山。

　　而我记得那一天下午，我和墨非是到了峨眉山下，墨非穿着一袭青色的长袍，面若冠玉，他的头发盘起，上面插着一根木簪子，而我则是一尘不变的红色长袍，头发披散在身后。

　　我们经过一个小村庄的时候，忽然听到了一声婴儿的啼哭声，哭的很伤心，我走过去一看，发现村头一棵槐树下放着一个襁褓，里面有一个正哇哇大哭的小婴儿，我好奇的走过去，发现这个婴儿长得白白胖胖，十分水灵，我把指头放在他的唇边，他忽然张开小嘴开始吸允起来，犹豫才生出来不久，小家伙并没有牙齿，他的牙齿紧紧的咬住我的指头，停止了哭泣。

　　我一松开手指头，他就立刻哇哇大叫，很有意思。

　　“和孝，这娃娃估计是饿了。”

　　墨非站在我身边，看着我面带微笑的我，轻轻的开口了。

　　果然，吸允了片刻功夫，小家伙知道我这指头不是奶水，松开，又哇哇大哭起来。

　　墨非走过来抱住小娃娃哄了起来，不过都用处不大，我有些不忍心了，抱了过来，拍了拍他的小脸，轻声说道：“别哭别哭，我待会就给你找吃的。”

　　果然，我这一哄，居然有些效果了，这小家伙没有闹腾了，不过我很郁闷的是，他居然扯着我胸口的衣服，明亮的眼睛盯着我。

　　当时我也二十出头了，这个年代十多岁就嫁出去了，但是因为出来学道法，我并未有这个念头的，被小娃娃一扯，旁边的墨非发出轻笑声，我脸一下就红了。

　　“赶紧找食物喂孩子，这个村子里应该有人家吧。”

　　我瞪了一眼墨非，接着又开始逗小娃娃玩了，这个小娃娃我给他取了个名字，叫阿宝。

　　不过让我有些生气的是，这么一个水灵的娃娃，这么可能会有人要抛弃，后来我才知道，这个村子实在是太穷了，饿死的人都有，估计这个孩子就是养不活才被丢的，我们几乎找遍了全村子，都没有找到可以给阿宝吃的东西，就在我们快要离开村子，想去别的地方时，忽然一个穿着灰色粗劣布衣的汉子叫住了我们，这个汉子长得很俊朗，眼中却流出一股莫名的哀愁。

　　“这位兄台，有何贵干？”

　　墨非站在我身前开口问到。

　　“那个，这小娃儿饿了，我家有吃的。”

　　这个汉子偏过头，看了一眼我怀中的阿宝，眼神就有些发怔的开口了。

　　“真的？太好了，墨非咱们走，阿宝都饿的睡过去了。”

　　我一听，很欣喜的走了过去。

　　墨非点了点头，在路上，我得知，这个汉子姓王，他夫人生完孩子还没两个月，还有奶水。

　　第155章 解咒

　　我们进了他家的房子，就看到一个身材干瘦的女人坐在床上，掩面哭泣着。

　　“别哭了，家里来客人了，这里有个小娃娃没奶水喝，你喂喂。”

　　王家汉子见到这个身穿碎花布衣的女人哭的十分悲恸，有些不耐烦的开口了，说完便转身离开了房间。

　　妇人抬起来，看到我怀中的孩子，眼睛忽然一亮起来，但随后仿佛有什么顾忌似的，看了一眼站在门后的那个王家汉子，脸上露出胆怯之意来。

　　阿宝被妇人惊醒，顿时也嚎啕大哭起来，我赶紧把阿宝抱了过去。

　　终于喂饱了孩子，阿宝浑身散发出一股奶香的睡着了，我和墨非打算带着他离开，就在离开的时候那个妇人又大哭气力啊，弄得我们有些莫名其妙，王姓汉子拿出几个铜钱赛到我们手中，也没说什么，就把门关了。

　　我怎么敲门，也不肯开了。

　　在游离峨眉山的时候，墨非忽然开口了：“你说，这对夫妇是不是阿宝的父母。”

　　其实我心里早就在进入那间房子的时候，我就察觉到了，那个妇人看阿宝的眼神，在阿宝离开的时候那份不舍，还有就是妇人房间之中婴儿的衣物，并且我们发现的那个村头就离这王家不远，只不过，在这几天的时间里，我已经喜欢上了这个小家伙。

　　墨非见我如此，无奈的一笑，他其实是想要我把孩子送回去的。

　　让我后悔的是，因为我的犹豫，让一个小小的生命夭折了。

　　我们在峨眉山玩了几天，甚至还去了在法术界鼎鼎有名的清心观，当时的掌门是一个与我年龄相仿的少女，她有一股很特别的气质，仿佛不食人间烟火的仙子，不过我见她的时候，她脸蛋上挂着淡淡的哀愁，我问她什么原因，她说，她喜欢上了一个妖。

　　我听了之后，十分震惊，不过周围并没有清心观的其它弟子。

　　“青薇掌门，人妖相恋，天地不容，你如此就告诉我，难道不怕我与人口舌么。”

　　我知道清心观在法术界的地位，如果掌门喜欢一个妖，会被其他法术界门派看不起的，也会让清心观的颜面扫地，这个叫做青薇的掌门居然还如此有胆魄。

　　“自是不会，和孝姑娘的性情又怎么会做这般事情？我知道人妖相恋，天地不容，但是情到深处，就不能自拔了，和孝姑娘现在是未遇到自己喜欢的人，才会如此说，若是遇到了喜欢的人，对方是人，是妖，是魔又如何？”

　　青薇站在我身边，双目十分清澈的盯着远处的群山，声音宛若银铃般的响起。

　　“青薇掌门，你修炼到如今的地步，也实属不易，难道愿意放弃现在的这个成就？再说清心观不是还有太上长老么，难道这些长老还不会阻止？”

　　我有些好奇起来。

　　“和孝，这事儿我又怎么敢禀报掌门呢，况且玄一是青丘国的狐仙，若是知道了，太上长老定会把他抓来做那看守山门的灵兽呢。”

　　青薇莞尔一笑。

　　我们正聊得酣畅，却没有注意到角落里有一个年轻的小道姑，这个小道姑生的眉清目秀，眼睛像星河一般深不可测，但是嘴角却微微一扬，露出一声冷哼，接着悄悄的退了出去。

　　这个青薇真是个奇女子，我与她年纪相仿，并且墨非又教导我多年的道术，实力造就超过一般的门派弟子，加上我修炼了太乙秘法，就连这些门派的掌门我也是不放在心上的，因为之前我与太清宗，元道宗等宗门的掌门切磋过道术，我的实力并不在他们之下，并且我还未施展太乙秘术。

　　不过我和青薇子啊切磋道法的时候，她居然能够从容的接下我的道术，最后我不得不施展出太乙秘术，才与她打了个平手，不过我看得出，她顶多只出了八分的力量，而我虽然没有修炼完全太乙秘法，但是我已经倾力而为。

　　这几天的交流，让我的实力增加了不少，但是我从墨非怀中接过阿宝的时候，阿宝已经睡了过去，永远的睡了过去。

　　为此，我和墨非大吵一架，因为墨非的失误，让年纪小小的阿宝感染了风寒，墨非没有带过孩子，也不知道这个风寒对于小孩子是多么的严重，小孩的抵抗力很差，不比大人。

　　不过我很奇怪，阿宝跟了我之后，不哭不闹，就连生病了，都是如此，让墨非发现的有些迟了，这才耽误了性命。

　　虽然只有短短的数天，但是我已经把阿宝当做我的孩子来看待，我抱着阿宝在山巅之上失声痛哭。

　　第二天，我们便带着阿宝的遗体下山了，回到了王家汉子的家。

　　二人看到阿宝的尸体，再也忍不住的大哭起来。

　　不过他们并没有怪我们，一直都是埋怨自己，埋怨自己的命，如果阿宝生在富贵人家，就不会死了，这一切都是命。

　　阿宝在襁褓之中，长长的睫毛锤了下来，我忽然之间就擅自做了一个决定。

　　把阿宝的灵魂封印起来，融入王家汉子的血脉之中，这是一个类似于湘西那边的巫蛊之术，饲养血婴，能够保家宅平安，更能够让家人不受妖魔的侵害，不过我施展了咒术，只有王家人的血脉才能够传承下去。

　　我问王家汉子愿不愿意让阿宝一直陪着他们，他们点头同意了，不过墨非却不愿意我施展这门法术，因为这法术极为耗损精元之力。

　　不过我的脾气很倔，我与阿宝在冥冥之中有了一定的联系，我也舍不得他就这样走掉。

　　施法完毕后，我眼中噙着泪水，说：“阿宝，阿宝，总有一天我会带你走，你要保护好你阿爸全家的平安。”

　　这时候，王家汉子的背部忽然有什么动了一下，似乎在答应我这句话。

　　不过让我很遗憾的是，再两年后，这期间发生了很大的变故，我和我的仇人斗法，两败俱伤，我把她封印在封魔地，而我自己也因为墨非的原因，死亡，魂归地府。

　　“怎么了，小兄弟。”

　　王大婶的声音响了起来，把我从回忆之中拉扯回来，王子传有些惊讶的盯着我红红的眼眶，背后的那个血瘤忽然微微的动弹起来。

　　“它动了，它又动了。”

　　王子传清秀的脸忽然微微一变，眉头皱了起来。

　　“糟了，子传背后的血瘤一动，就有大事发生，这次又是什么事？”

　　王大婶见到王子传背后微微起伏的血瘤，脸色微微一变，惊呼出口来。

　　“阿宝！”

　　我走到王子传的身后，伸手往这个血瘤摸去。

　　这个血瘤忽然再次跳动一起，一直小小的手掌印出现在这个血瘤之上，我把手放了上去，感受着这个奇特的生命。

　　“阿宝乖，我想办法让你出来，先前是我失言了，没有让你及时出来，谁知道一等，就让你等了三百多年。”

　　我拍了拍这个这个血色小手，微微一笑，果然，就在我的话刚一出口之后，这个血色的小手就消退了，也不再跳动了。

　　“小兄弟，你知道这个东西的来历？他叫阿宝？”

　　王大婶目瞪口呆的盯着我，吞了口唾沫，开口问到，而王子传也同样是这副模样。

　　“有些事情，说出来，你们可能也不信，呵呵，这个东西与我有些渊源，我会取走他的。”

　　我脸色平静的开口了。

　　这些浮现而出的记忆，并没有让我多高兴，反而是深深的愧疚。

　　因为当初我弄出了这个血婴，是以寄主的血脉为寄养的，如果就这样剥离出来，两个都要死亡的，如果一直寄养在主人的体内，就会慢慢的吸食精血，主人死了之后，血婴阿宝又会自动寻找下一个寄主，因为当初我也是用阿宝的魂魄封印的，但是通过主人的寄养，就会让阿宝生出血肉之躯来，现在的血婴阿宝已经是类似于妖怪一样的存在了，可以自动变幻形体，也可以说是一个能力十分强大的鬼婴。

　　“小兄弟，你真能帮助子传取走这个东西？没骗我？”

　　王大婶听了我的话，脸色好看了许多，不过她始终有些顾虑，迟疑了片刻，继续开口说到：“会不会伤害子传的性命？毕竟医生讲了，这血瘤是连着子传的性命，如果取出来，子传也会死。”

　　我笑了笑，说：“保他无忧，只是今晚就要在大婶家过一夜了，我待会打电话，叫我朋友订今天的机票过来。”

　　“好，不管小兄弟住多久都没问题，我去准备午饭。”

　　大婶终于松了口气，接着兴高采烈的转过身去厨房忙乎了，我给素素打了电话，叫她带一些工具之后，便坐在王子传身边，开始静静的发呆。

　　“我就知道，知道他会离开我。”

　　王子传忽然开口打破了平静，他略微苍白的脸上露出一丝不舍之色来。

　　“你知道？难道你与阿宝通灵了？”

　　我有些诧异的盯着王子传问到。

　　“嗯，是的，自从我懂事起，就可以和他沟通了，前不久的时候，他就告诉我，那个人终于要来接他了，他很高兴。”

　　王子传对我笑了笑，说到。

　　“以后你若是想他，可以来看他的，这是我的名片。”

　　我抽出一张名片递给了王子传，拍了拍他的肩膀，我也不知道阿宝出世之后会变成什么样子，心里还是有些不安的，毕竟阿宝已经是属于邪物一般的存在了，如果没有管教好，肯定是会成为人间的一大祸害的。

　　王子传接过名片之后，轻轻的摸了摸这张名片，然后小心翼翼地的放到口袋之中，他很安静，没有再说一句话了。

　　我吃过午饭之后，便开始会回忆起有关阿宝的一些事情来，当年我是下了一个类似于诅咒的符咒，这种符咒很古怪，也不知道我现在还能不能够解除，毕竟那是我前一世的事情了，如果不解开这个诅咒，那么就算是素素来了，只要驱除阿宝，就会一尸两命，王子传也会要死去。

　　我用针扎破自己的中指指尖，立刻就有一颗红色的血珠冒了出来，我让王子传背对着我，然后把他的衣服掀起来，露出这个巨大的血瘤。

　　第156章 吸血鬼婴

　　王大婶在一旁颇为担心的盯着我，我想了想，便开始用自己的鲜血开始在上面书写我上一辈子所下的符咒了，这道解咒的符文足足画了我半个小时才搞定，我也有些郁闷，用针在我指尖扎了好多次，才画完。

　　更加要命的是，这个解咒符文近乎耗费了我全部的法力。

　　看着这繁杂的符文慢慢的渗入到血瘤之中，我终于松了口气，阿宝接受了，阿宝认可了，如果这解咒的符文不被认可，是没有任何的效果的，接下来，就只有动个小小的手术，把阿宝取出来了，虽然有些荒诞。

　　王大婶在我旁边一直看着，一直惊呼神奇，特别是我所绘制的这些咒文渗入到血瘤之中的时候。

　　绘制着符箓的时候，因为耗尽了我所有的法力，脑子一下就晕晕沉沉了，我心里暗暗想到，我前世道行到底该多强悍，我记忆之中，我在下这道咒文的时候，几乎是挥手之间就能够完成，并且脸不红气不喘的，这一世，却花了近乎半个小时，几乎耗尽全身的法力才勉强完成，差距实在不是一般的大。

　　幸好我修炼了七星秘法的第一层，第一次就是强壮自己的元神，这次打坐恢复法力，比起之前打坐速度更加快，如果我说我法力有一百点，以前恢复一点就要花十分钟，但是因为修炼了七星秘法第一层，我的法力速度就加快了，变成了一分钟恢复一点，意思就是意味着我这一百点法力只要一百分钟就能够完成，也就是一个小时四十分钟。

　　不过让我诧异的是，我以前全部恢复法力也只有一百点，但是这次恢复全完之后，居然增长了五点，虽然只有五点，但是常年累月下来，那该多恐怖啊，再做个比如，如果我施展一次金蝉脱壳法，得用三十点法力，如果我的法力越多，就代表我能够施展的次数越多，如果还能够继续增长法力，那么以后施展五雷轰顶也不至于让我的法力全部耗尽了。

　　虽然我的比喻有些游戏化，但是却很明确，法力越雄厚，就代表道行越高深。

　　如我只有一百点的话，我觉得青冥至少上了一千点。

　　到了下午五点左右，素素来电话了，说是她到了机场，晚上七点的飞机，到了我这边，可能就是晚上十点左右。

　　我松了口气，却发现王子传一直在盯着我，欲言又止的模样。

　　“怎么了。”

　　我开口问到。

　　“刚刚阿宝告诉我了，今晚有些不同寻常，叫你小心点。”

　　王子传眼神有些躲闪的开口说到。

　　我笑了笑，忽然接到一条信息，是韩小星发过来的，内容是他为我占卦了，是小凶之卦，要我注意安全。

　　见到手机屏幕上的几个字，我心里微微一沉，顿时就陷入了沉思。

　　韩小星出生于卜算世家，很精通吉凶的卜算，如果真是这样，我就要做好准备，更何况吸血鬼婴阿宝通过王子传向我传达了信息。

　　我开始推测起来，看看是什么原因让我在无形之中陷入了险境。

　　最后我总结出来，有两种可能威胁我，第一就是清心观的门人弟子追查到了我的位置，想夺走我的七星镇魂剑，第二，就是阴罗鬼物也发现了我，也想夺取我身上的七星镇魂剑，不过那个跟在阴罗鬼王旁边的神秘白衣少女始终让我有些忌惮，她对我的威胁甚至还超过了阴罗鬼王，当然我只是说阴罗鬼王控制水月儿的时候，阴罗鬼王真正的实力应该远远不止这么些，甚至我感觉阴罗鬼王的本体并没有在这里出现。

　　这个神秘的白衣少女只是几掌，就直接放倒我，要不是忌惮清心观这等大宗门，青冥也不在我身边，我只怕就要死在这里了，这个白衣少女身上有一股强大的妖气，在我认识的妖怪当中，除了柳青，没有哪个妖怪能够比拟，就连空空儿都没有那么强大。

　　我把这个少女的容貌，手段，等等一些所知道的资料发给韩小星，要他帮我算算这个女子到底是什么人物。

　　过了足足半个小时之后，小星的短信发了过来，一共十二个字。

　　前世孽缘，今世大敌，一切小心。

　　接下来的时间，我开始绘制镇妖符了，现在能够花半个小时勉强的画出一张镇妖符了，全身的法力也近乎耗尽九层之多，每画一张，我就要花上一个多小时来恢复自己的法力，绘制好几张镇妖符的时候，已经八点多了，这个时候素素的电话响了起来，我接过电话后得知她快到峨眉山脚下了。

　　这个村子离峨眉山下那些酒店还有几里路，我有些不太熟悉，只有劳烦王大婶给我带路。

　　我们离开之后，直奔峨眉山下的那些酒店，与素素碰面，因为公司的原因，只有素素一人前来，其余的人根本就忙不过来。

　　素素还是老样子，扎着个小小的马尾，背着她的那个小医箱，嘴角挂着调皮的笑容。

　　“无常，才两天不见，怎么感觉到你发生了翻天覆地的变化？又受了什么刺激？”

　　这个小丫头一见到我，打量了我一番之后，立刻笑起来。

　　“能受什么刺激？素素，你可有把握取出血婴阿宝？这事可不能去医院。”

　　我们三个一边，我一边问起我心中担忧的话来。

　　素素看了我一眼，说：“放心，华佗传人，又岂是浪得虚名？”

　　到了晚上十点左右的样子，我们终于来到王大婶家，王大婶负责去烧开水，然后素素来到房间里面，王子传见到素素叫他把衣服掀开，立刻就露出羞涩的模样来，素素笑了笑的拍着他的肩膀，开口说到：“一个大男人，怕什么，又不痛，来，跟着我深呼吸。”

　　我有些无语的看了一眼素素，开口说到：“你别吓唬人家，只是阿宝出来的时候，你要小心，现在的阿宝很有可能蜕变到了吸血鬼婴。”

　　“吸血鬼婴！”

　　素素闻言，倒吸一口凉气。

　　“放心吧，阿宝很乖，不会出事的。”

　　我微微一笑。

　　“请问这是王家么。”

　　门外忽然响起一个熟悉的声音，我心里一惊，这个声音居然是清心观之中那个银发道姑的声音。

　　我摸了摸用红绳系在脖子上的七星镇魂剑，眉头一皱的走了出去。

　　这个时候，绝对不能让他们打扰素素，只有挺身而出了，我走出房间，看到王大婶端着热水走了出来，盯着门外的那个人影，有些不知所措。

　　我示意她进房子，而我走了出去，盯着这个银发道姑，银发道姑见到我，紧绷的脸，松了下来，她旁边还有两名女弟子，正是前一日被我骗了的那两名弟子，这两个女弟子现在咬牙切齿的盯着我，恨不得把我给吞了。

　　“白贤侄，还请你把我观至宝七星镇魂剑归还。”

　　道姑看了一眼我之后，缓缓的开口了。

　　“这位师叔，貌似法宝都有能力择主吧，这七星镇魂剑已经选定了我，你又何必让我为难，此宝对我还有大用处，我又岂能就这般归还？”

　　我面无表情，冷冷的开口了，我就知道此人是来讨要镇魂剑的。

　　“我是念在你是柳莺师姐的外孙，然后又与陈师妹有些交情才会如此和你说，若是你不肯，就别怪我欺负小辈了。”

　　银发道姑冷哼一声的盯着我，眼中尽是轻蔑之色。

　　兴许我对于她这种修炼了几十年的人来说，就是一只蝼蚁一般，随手都可以捏死我的。

　　我心里微微一凉，这个道姑居然要用强的，虽然他们都是女弟子，但是清心观的实力不容小觑，淡淡就是水云儿一个三代弟子几乎都与我伯仲之间，更别提他们三个了，这两个女弟子还好，但是这个银发道姑就给人一种很危险的感觉。

　　若是我手里没有底牌，我是不敢出来，现在我主要是拖延时间，等阿宝一出来，就带着他和素素一起逃走，只要离开峨眉，我就不信她们还能追查到底，到时候即便是来了永和市，我也不怕了，毕竟永和市是我的地盘。

　　“师叔，你还真想仗着前辈的身份来欺负我？真想以寡敌众？你难道不知道我是被七星镇魂剑选中的人？”

　　我看了一眼那散发着昏黄灯光的房间，希望素素快点下手，我额头也沁出一层细密的冷汗。

　　听到我的话，银发道姑有所顾虑的看了我一眼，很显然，她是清楚七星镇魂剑的威力。

　　看来我这句话还真说对了，一下就镇住了对方。

　　就在这个时候，房子里忽然传来一声啼哭之声，声音格外嘹亮，但是周围忽然阴风大作，吹得人睁不开眼睛。

　　“邪物出世，你……你到底在做什么！”

　　银发道姑眼睛一瞪，脸色变得狰狞起来，她的话音一落，伸手就往我胸口的迷你七星镇魂剑抓来。

　　面对着银发道姑突如其来的一掌，我早就有所准备，脚尖往地面一点，身子滑了开来。

　　银发道姑一掌击空，嘴角微微一扯，另外一只手掌却悄然探出，狠狠往我肩膀拍去，我一下来不及躲避，仗着手臂之上贴了两张千钧符，我也毫不客气的一掌轰出来，不过让我诧异的是，她居然被我这一掌逼开。

　　“不好。”

　　就在我暗暗沾沾自喜的时候，一股阴柔的力量从我的掌心涌入我的身体之中，我顿时被击飞出去，这个道姑居然用内力震伤了我。

　　“把他身上的七星镇魂剑搜出来，如果反抗，就废了他的道行。”

　　银发道姑冷哼一声，双手放在后背，面无表情的开口说到。

　　这两名女道姑听了，立刻点了点头，往我走来，我冷哼一声，忍着胸口的剧痛，伸手从我随身携带的小包之中抓住两张火焰符一扔，这两张火焰符直接往他们激射而去。

　　“火焰符！”

　　银发道姑眉头一挑，手腕微微抖动，就有两张符箓从她宽大的袖袍之中激射而出，这两张符箓闪烁着淡淡的青光，忽然一下炸裂开来，这符箓的速度很快，就好像是漫天的狂风压缩化为的一道风刃，竟然在我还没引爆这火焰符的时候，就直接斩开我这两张符箓，这符箓在半空之中就化为烟火坠落而下，我赶紧的爬了起来。

　　第157章 水潭白手掌

　　此刻周围的阴风越来越强，隐隐有鬼哭之声传来，漫天卷起的风沙迷的我们睁不开眼睛，我和这两名清心观的弟子拼斗之间完全是靠着自己的感觉。

　　这时候，门忽然开了，一个血红的影子“嗖”的一声蹿了出来。

　　我只感觉我眼前的影子一花，一个小小的影子趴在我的肩膀之上，一股浓浓的血腥味道钻入我的鼻孔，这刹那间我失神了，就在此刻，一位身材娇弱的女弟子脸色一喜，忽然伸出手臂手掌握拳往我胸口击过来，我还没反映过来，我肩膀上的那个血影忽然蹿了出去，一声惨叫声忽然凄厉的响了起来。

　　这道叫吼声十分悲戚，“师……傅”

　　周围的狂风似乎小了一点，我睁眼一看，只见这袭击我的女弟子忽然满脸的惊恐，她嘴巴张的大大的，眼珠子都要掉落下来，而一个小小的婴儿趴在她的脖子疯狂的噬咬起来，鲜血四溅，甚至有鲜血溅到我的脸上。

　　“阿宝！”

　　我一声大吼。

　　那个趴在女弟子肩膀之上的婴儿忽然转过头来，双目通红一片，嘴里满是鲜血，他看了我一眼之后，眼中的凶光尽褪，变得奇黑无比起来，更让人心惊的是，他露出甜甜的笑意来。

　　“无常，吸血鬼婴跑……跑出来了。”

　　门口出现素素一脸惊慌的身影，正好看到了这一幕，不仅仅是我们两个，就连另外一个女弟子和银发道姑都看的目瞪口呆了，完全忘了要出手相救，我开始看到这个被阿宝吸血的女弟子皮肤开始变得灰败起来，然后全身变得如同泼墨一般，肌肤异常的漆黑，仿佛是中了剧毒。

　　我伸手往阿宝一抓，阿宝光溜溜的身子落到我的手中，素素赶紧跑了过来，这时候我看到王大婶和王子传也走到了门口，王子传已经恢复正常的身高，他站直身子之后，是一个挺拔英俊的小伙子，他恋恋不舍的盯着趴在我肩膀上的阿宝，但一看到那全身变得漆黑的女道姑，嘴巴微微的抿了起来。

　　“敏儿。”

　　那银发道姑终于恢复正常，她走到这个被阿宝吸血的女弟子面前，呼唤了一声，接着伸手，可是刚一触碰到这女弟子身上，她就扑通一身栽倒在地，更让人觉得离谱的是，她一下子摔得四分五裂，如同焦炭一般，银发道姑惊叫一声，不小心才在这个女弟子发黑的手臂之上，但是这条手臂一下被她踩成粉末，周围的阴风一吹，便消失不见。

　　“走！”

　　趁着他们呆立的时候，我一把递给素素两张缩地成寸符，自己也贴上，抱起阿宝就往村子外面跑去。

　　素素也心领神会的跟了上来，留下房子里一对面面相觑的母子。

　　我不知道后面发生了什么事，我只是抱着阿宝一心逃命，银发道姑是法术界的人，应该不会为难王大婶和王子传，我和素素两个人一直奔波到这缩地成寸符之中的法力耗尽，才停了下来，周围是一座座大山，我们都是靠着大路旁边奔跑，不过凭我的直觉，那银发道姑应该不会追上来了。

　　“素素，一切都顺利，那王子传应该也无大碍吧。”

　　我在一颗大树下停了下来，调整好呼吸，开口问到。

　　“不碍事，他只是后背有点伤口，过些天就会恢复，不过这个小家伙太可怕了，原本他还想来咬我的，但是听到了你在外面打斗的声音，里蹿出去了，我从来没有看到过一个刚刚出生的婴儿居然能够跑的这么快，简直颠覆了常理。”

　　素素拍了拍胸脯，心有余悸的盯着阿宝开口说到。

　　我微微一愣，把阿宝抱在手中，开始打量起他来，他的身子上还残留着血污，但是有些没沾上血污的地方却白白嫩嫩的，他咧嘴冲我一笑，伸出小手往我抓来，胖胖的小手一下就抓到我的胸口，居然开始扯我的衣服了。

　　我坐了下来，把他放在我的腿上，揉了揉他圆滚滚的小肚子，笑着说到：“还没吃饱？”

　　小家伙听了，就放下了手，目光转到素素身上，眼中泛起丝丝红芒，吓得素素掏出她的金针小布包，做出防范之举来。

　　“以后没有经过我的同意，不能吸人血了，知道不。”

　　我揉了揉阿宝的小肚子，阿宝露出疑惑和不解之色来，但是还是点了点头。

　　“无常，这些天你到底遇到了什么东西。”

　　素素见阿宝眼中的敌意渐渐消失，索性也坐在我身边开口问到，但是手中的金针小布包并没有收起来。

　　既然素素问了，我就把我从峨眉山下遇到水月儿然后回清心观的事，一一说给她听，当然也包括了阿宝。

　　听完之后，素素长吐了一口气，良久都没有做声。

　　夜色渐渐晚去，我掏出一些驱虫粉，在我们周围洒下，然后我们便靠着这株大树开始休息了，阿宝很听话，一直抱着我不肯松手，就连睡觉的时候也抓得我紧紧的。

　　我把吸血鬼婴阿宝轻轻的放到素素旁边，看着漫天繁星，双腿盘起，两只手的手交叠一起，抱守丹田，开始运转起七星秘法第一层的修炼。

　　这种姿势是修道之士最为基本的动作，也是更能够让自己入定的动作之一。

　　七星秘术的第一层，壮大的自己的元神，增加自己的法力，如果修炼到一定的地步，冥冥之中就可以沟通天上的星辰之力，这个七星秘法比起青冥传授给我的炼气口诀不知道要强大多少倍，这个七星秘法是运转自己的周天，用法力在人身躯之中的奇经八脉中游走，形成一个周天，来增加自己的法力。

　　当然，当初我并没有走上修道这一条路，因为是第一次，所以青冥只是传授了最为粗浅的方法来引到我。

　　当法力从我脑中流出，从头顶的百会穴流转而下，最后经过丹田，生出一丝细微的气流再流转而上，运转了一个周天之后，我开始真正的放松自己，修炼之中我开始进入一种奇特的状态，脑子很空明，心无旁骛，我能够感觉到自己的法力在脑海中奔腾。

　　这种感觉很畅快，让我忍不住的想仰天长吼。

　　不过有些遗憾的是，我并没有沟通天上的星辰之力，但是法力却是增长了不好，这一点，让我沾沾自喜。

　　我拿出胸口已经化为迷你大小的七星镇魂剑，开始用自己的法力开始灌输，结果有些悲剧，我的法力全部输入进去，这七星镇魂剑都没有半点反应，我不得不再次修炼起来。

　　修炼道术打坐是一件很奇特的事情，你一动不动的坐在那里，肉身放松，但是灵魂却在修炼，完全不用担心白天会没有精神，人一般要睡觉，是因为大脑要休息，而法术界的这些修道人士却利用这一点来修炼自己的大脑。

　　修炼是一种很枯燥无味的事情，特别是打坐，如果那些脾气火爆的人修炼，肯定是不成的，青冥曾经说过我是一个异类，因为修炼道术怎么说都会磨炼人的一些心性，甚至会改变一些人的爱好，修为达到高深之处，男女都可以变得的清心寡欲，无欲无求，男的可以藏精不漏，女的可以斩去赤龙（意思是断绝月经）但是我却没有，因为我还是一样的喜欢钱，一样的喜欢管闲事。

　　我也知道一种采药秘术，这里所谓的药其实是自身丹田孕育而出的精气，但是在修炼的时候要分清是清气还是浊气，这种采药秘术就是让自己达到一种兴奋的状态，当然不是纯粹的肉身反应，还有内心，要斩除那些不好的念想（浊气），然后吸纳精气，久而久之就可以修炼成金丹，身体也能够达到另外一种层次。

　　当然，我走的不是这一条路，是另外一种法门，这种法本很浅显，也容易修炼，但是容易入魔，之前我已经入魔过，甚至还动用了减寿的秘法，吓得青冥一在我修炼的时候就帮我护法，生怕我再次走火入魔，青冥说我因果太多，心魔很重，叫我打好根基，慢慢来修炼，这种事情是一步一步的来，不是一口气就能吃成个大胖子的。

　　运转数个周天之后，天边露出了鱼肚白，我身上被露珠打湿了都毫无知觉，只是感到我身上有一个小东西在爬，我微微一笑的睁开了眼睛，把爬到我肩膀之上的阿宝给拉了下来，阿宝身上脏兮兮的，也没件衣服，他睁开葡萄一般的眼睛盯着我，觉得有些奇怪和不解，似乎有些不认识我，但是一闻我身上的气味，又露出甜甜的笑容。

　　阿宝没穿衣服，我倒是没有担心他被冻着，因为阿宝是吸血鬼婴，还是一个三百多年的吸血鬼婴。

　　“阿宝，已经过了三百多年了，我的模样肯定会变化啊，还有你不用扯我的胸脯了，我没有奶水喂你的。”

　　我看着阿宝伸出两只粉嫩嫩的小手往我胸口抓来，我轻轻的揉了揉阿宝鼓胀的小肚子，眉头微微的皱了起来，阿宝被我弄得哈哈大笑，嘴里却长满了牙齿，并且还有两小虎牙，他的头发也有些长，已经长到耳朵这里来了，才一个晚上不见就发生了巨大的转变。

　　这时候素素也醒了过来，她看了一眼阿宝的样子，笑着说到：“这吸血鬼婴看起来还真和普通的孩子一样呢，无常咱们去找找水源，帮阿宝把身子洗赶紧吧，这样看上去怪吓人的。”

　　我点了点头，抱起阿宝，开始找水源，最后我们在一处离大路几里之外的一个山头之下找到了水源，很难得的是这里居然有一个小型的瀑布，瀑布不高，目测看上去八米左右的样子，水流从高处激流而下，落在下方的水潭之中，兴许是因为这个水潭是没人打扫过，里面长满绿油油的水草，池水并不是很清澈，甚至有点浑浊的样子。

　　素素拿出随身携带的小手绢，沾湿之后，开始擦拭阿宝的身子，阿宝已经能够站立而起了，不过有些不稳，他很擅长爬。

　　我有些口渴了，索性捧了一口水喝，这水有些甘甜，但是却似乎有股腥味，我喝了一口之后，便没有再喝，干脆就把鞋袜脱了，放在池水之中浸泡，这两天因为比较繁忙也没好好洗个澡，可就在这个时候，我脑子忽然有些晕晕沉沉的感觉了，眼皮都有点睁不开了，我难道是中暑了么。

　　第158章 烧尸

　　我正要呼唤素素，可这个时候，我感觉一股寒意瞬间就笼罩住我，我背后的汗毛都竖了起来，旁边阿宝和素素两个人的嬉闹声也开始渐渐的消失，我全身开始变得乏力，恶心，想要吐。

　　这个时候一只异常冰冷的手忽然从池底悄悄伸了出来，一把抓住我的脚踝，这只手冰冷异常，用冰块形容也不为过，我迷迷糊糊的看清楚这只手，这是一个男人的手，手掌很大，但是怎么也掩饰不了这只手的苍白和腐烂，手掌的背面甚至有白色的蛆虫钻破血肉，从里面爬了出来，然后被水一冲，漂浮而出。

　　我顿时感到胃里一阵强烈的呕吐感，我调整着呼吸，开始和这只手搏斗，这只手的主人力气很大，想要把我拉到水中，我立刻运转起法力，让自己脑袋清醒几分，这个时候，我胸口的长生石已经开始微微发热，左眼微微一疼，我立刻闭上了我的右眼，周围绿濛濛的一片，我的阴阳眼目光一下就洞穿这个水潭，看清楚这只手的主人。

　　这是一个短发的中年男子，全身就像打了一层白粉一般，他的身躯有些浮肿，脸型是国字脸，眼眶之中的眼珠全部翻白，睁得大大的盯着我，他的身躯并没有浮上来，只是探出了一个手臂，伸出了一个白色的手掌。

　　“噗通”一声，水花四溅，我被这白色的大手拉入到水中。

　　庆幸的是，我落到水中立刻就引起了素素和阿宝的注意，素素有些莫名奇妙的盯着我说：“无常，你衣服都没脱，就下去洗澡？”

　　而阿宝愣了一愣，那葡萄一般的眼珠刹那间变得通红一片，他小嘴一张，露出两颗尖锐的牙齿来，阿宝趴在地上如同一只凶狠野兽，疯狂的往我扑过来，一下就扑到水中，狠狠的往那只白色的手掌咬去。

　　素素见到我的神色不对，立刻伸手把我拉上来，那只白色的手掌被阿宝惊退，阿宝也抱着我的腿，被一同拉了上来。

　　我躺在地面上，瞳孔开始扩散，脸色紫乌一片。

　　素素伸手往我的脖颈一摸，一声惊呼：“糟糕，居然中毒了。”

　　说完素素赶紧打开自己的医箱，掏出一个青白相间的小瓷瓶，瓷瓶是白色，表面之上纹印着十分漂亮的青色花纹，素素拔开软塞，从里面倒出一颗蚕豆般大小的药丸，她捏开我的嘴巴，把药丸塞进了我的口中。

　　“把这枚解毒丸吞下去。”

　　素素看着意识还未消散的我，焦急的开口了，我眨了眨眼睛，艰难的吞了下去，这个时候素素又掏出了她的金针布包，一手扯开我的胸口，几针扎了下去。

　　原本我胸口闷闷的，但是这几针下去之后，心里顿时舒畅了，也不知道是这解毒丸生效了，还是素素的这几针生效了，我浑身恢复了力气，但是肚子里很不舒服，我张口一吐，那些喝下去的水全部都被吐了出来，就连之前吃过的饭也一并吐了出来。

　　不过吐出之后，脸色好了很多，我挣扎的坐起来，大口大口的喘着气，只是我的左脚好像好像失去了知觉。

　　素素也察觉到了，蹲到我的面前，我的左脚脚踝之上有一个紫青色的手掌印，看到这个手掌印，我忽然想到以前胸口被鬼抓着胸口，一个漆黑的手掌印，那个时候，是青冥运用他的能力帮我揉散胸口的鬼手印。

　　“你怎么忽然中毒了，还掉到水里了？”

　　素素见到我脚上的紫乌手印，眉头大皱。

　　“水里有毒，还有一具尸体。”

　　我盯着不远处的水潭，开口了。

　　素素听了我的话，从包里抽出一根银针，往水边走去。

　　“小心，刚才我就是被水里的那个水鬼抓住了脚，加上之前中了这水的毒，才差点让他得手。”

　　我见素素往河边走去，立刻吓了一跳，赶紧出声提醒，如果素素被这水潭里面的水鬼袭击，那后果不堪设想，我现在的左脚等于废了，已经开始渐渐的失去知觉。

　　“没事，如果他敢抓我做替死鬼，我就用金针伺候他。”

　　素素转过头来，冲我一笑，示意我不要担心。

　　过了片刻，她拿着手里的那根银针走了过来，我看着她手中的银针，发现已经变得漆黑一片。

　　“还真是水里有毒，毒性倒不是很强烈，无常你别动，我看看能不能化解你脚上的这个手掌印。”

　　素素拿出了一颗九物驱邪丸，放在掌心揉碎，揉成粉末状，然后均匀的洒在我的脚踝之上，这个时候，素素又掏出金针，小心翼翼地一针一针的刺入这紫青色的手掌印之上。

　　这时候便会发现，随着金针的刺入，手掌印开始逐渐的减小，我的左脚也渐渐开始恢复知觉，但是还是有些麻麻的感觉，大约过了半个小时，我的左脚才彻底的恢复，素素抹了一把冷汗拔出了金针。

　　“一个水鬼管理十塘九坝，这一个小小的水潭居然也有水鬼，不过我从来没有听过水鬼能够放毒的，难道这个水鬼已经不是水鬼，而是水尸？这一次要不是阿宝经退了这个东西，只怕我真要命丧此地了。”

　　我站在水潭边，盯着这绿油油的水潭，心有余悸的开口说到。

　　阿宝却坐在旁边自顾自的玩着石头，石头在他手中抛来抛去，很开心的样子。

　　“你是说这里面有上次我们遇见过的水尸童？”

　　素素忽然想到上一次我们被飞尸拦截，就有一个水尸童在作恶。

　　“应该不是水尸童，我看到的这具尸体是一个成年男人的尸体，应该就是普通的水尸吧。”

　　我摸了摸下巴，露出沉思之色来。

　　这种地方怎么可能会有人前来，并且还死在里面，这里人迹罕至，周围也没有房屋，离大路都有好几里的距离。

　　“也有可能是谋杀啊，然后尸体仍在这里了。”

　　素素想了想便开口说到。

　　“好，那我来试试，这里水气太重，干扰了我，我无法判断这里似乎有没有怨气，若真有怨气的话，应该是他杀了。”

　　我从包里取出一根檀香，这根檀香尺许来长的模样，整体淡黄色，与普通的檀香不同的是，这个檀香是在佛像前享受了数年的香火，已经具备能够判别怨气，如果没有怨气，这点燃的檀香散发而出的白烟就会往四周飘散，如果有怨气，烟雾就会笔直往天空上升去。

　　点燃檀香后，我便直接插在水潭边上，淡淡的白烟升了起来，刚升到一半，就忽然往四周散去。

　　“没有怨气？”

　　素素走到这根檀香面前，眉头微微一皱的问到。

　　“嗯，没有怨气，既然没有怨气还在此处为非作歹的话，那么我也不会放过他，如果我们走了，下次还有人来此处，那便会糟了毒手。”

　　我盯着水潭，淡淡的开口说到。

　　这具尸体应该是化为了水尸，否则也不会弄出和僵尸尸毒一样的毒气。

　　“他在水里，我们在岸边，那要如何对付？如果我们下水了，怎么可能拼斗得赢占了天时地利的这具水尸？如果你真要冒险下去，这水尸不除也罢。”

　　素素双手报肩，眉头皱起，踢着旁边的小碎石。

　　我笑了笑，脸上浮出一丝煞气的开口说：“我有怎么可能这么笨，会下水，我自有办法对付他的，虽然现在我的七星镇魂剑无法使用，可是我不介意赏他个五雷轰顶，对付这水尸的办法我有上十种，想拉我做替死鬼，我就让他形神俱灭。”

　　“刚才这条水尸被阿宝惊退，现在只怕很难出来了。”

　　素素看了一眼水潭的方向，眉头微微的皱起来。

　　“不用担心，我自有办法，水尸也是僵尸一类，和僵尸一样对血很敏感的。”

　　我伸手从包中拿出一张黄裱纸，没有绘制符文的崭新的黄裱纸，我撕成一个小人状的模样，然后掏出朱砂笔，在上面绘制出一种幻化符文，然后割破自己的手指，把鲜血滴在这个纸人脑袋上。

　　接着又从包中拿出一团红绳，这红绳只有发丝大小，用辟邪的黑狗血浸泡而成，虽然有辟邪的作用，但是还有另外一种妙用，我用红绳系在这个小小的纸人头上，另外一端放入水中，纸人放在岸边，大约离水潭数米之远，我叫素素把阿宝抱开，然后手捏剑诀，冲着这纸人一点。

　　嘴中念叨：“万法心生，以我鲜血，借此化身，破除灾难……急急如律令！”

　　咒语刚一落，这根红绳忽然从水潭里面的那一头开始湿润起来，一直蔓延而上，就像一根燃烧的引线一般到达纸人的脖子上，然后纸人很不可思议的站起来。

　　见到这一幕的情况，我赶紧退了开来，和素素藏在远处的一株大树之后，静观其变。

　　过了半刻钟，当我和素素等的有些不耐烦的时候，忽然一只手臂从水潭之中爬了出来，手掌苍白无比，却抓着这根红绳，手指头已经抓上了岸边的泥土，深深的抠了进去。

　　但是现在已经是上午十点多，早就艳阳高照了，这个手掌伸出来之后，居然被阳光灼热的滋滋作响，一阵青烟从手掌之上传来，水尸立刻有些不甘心的把手缩回了水中。

　　“这个水尸惧怕阳光，只怕行不通的，你看，他又缩回去了。”

　　素素拍了拍我的肩膀，指着不远处的水潭，开口说到。

　　我笑了笑说：“这水尸的灵智不高，一定抵挡不住这鲜血的味道，更何况还是用我的血绘制的纸人，威力绝对不容小觑，再等等吧。”

　　这种天气，一动不动是很难受的，很快素素就满头大汗了，我倒是还好，因为九阴之体的原因，身体并没有出汗，微风吹拂而过，一阵淡淡的香风钻入我的鼻中，让我有些微微失神，我看着素素汗湿的头发，忽然发现她格外的漂亮。

　　“他又出来了。”

　　素素眼睛盯着前方，伸手指着前方，我回过神，冲着远处望去，发现潭中的那具水尸已经有半边身子爬了出来，他全身都被日光照着，发出嗤嗤作响声，更有一股焦臭的味道传来。

　　第159章 阴谋三千字

　　毒日相比这美味可口的鲜血，显然后者更具诱惑力。

　　他头发湿漉漉的，一双泛白的眼珠暴突而起，仿佛随时都会掉下来，他嘴巴张开，露出发黄的牙齿，一股股恶臭从口中喷出，不过很奇怪的是，他并不是直立行走，而是趴在地面上，衣服都没有穿，全身苍白的如同刷了一层白色的粉末，就像一只觅食的野兽，完全丧失了人类的特征，只残余着觅食的本能。

　　素素见到他的模样，立刻转开头，脸色通红一片说：“这次我没法帮你了，你自个看着办。”

　　这条水尸开始往那个小纸人爬去，我悄悄的抽出一张符箓，走出了旁边的树林。

　　这个水尸张口冲着这个小纸人一咬，开始咀嚼起来，不过很快他就察觉得到不对，想要爬回水中。

　　“水德星君，借此法威，摄水一空，驱除妖邪……急急如律令！”

　　我疾步跑到水潭旁边，抽出一张法符冲着水潭一扔，这道符箓便融入水中不见了，水尸见此立刻就感觉到了危险，立刻掉头往回跑去，就在水尸一只手刚要伸进的时候，忽然闪电般的缩了回来。

　　“跑？继续跑啊。”

　　我冷冷的盯着这具水尸开口说到。

　　这潭水都被我下了禁制，暂时借助了天上水德星君的法威，让邪物暂时不能入侵水潭。

　　水尸嘴里发出一声咆哮，就往我扑过来，我早就有所准备，嘴里冷哼一声：“画地为牢！”

　　我手里的符箓扔出，一下就落到水尸的周围，化为一道金色的光圈禁锢住他，然后我又扔出一张火焰符贴在他的额头之上：“爆！”

　　火焰符化为一团火球罩住水尸，他立刻嚎啕大叫起来，他想跑回水里，但是迟了，这种符火遇到阴气，尸气都会剧烈的燃烧，就像是一团火焰之上浇上了汽油。

　　在符火的燃烧下，水尸双臂虚空抓挠起来，不过却丝毫没有用处，他身上的尸气很浓重，符火扑上去，一下就化为丈许之高的火焰，这条水尸很快就烧为灰烬，风一吹，就化为灰烬消失不见。

　　“现在越来越厉害，一个人就可以完全应付这种事情了。”

　　素素抱着阿宝走了出来，现在阿宝已经能够听懂我的话，没有我的允许，是不可能轻易伤害别人的，所以我并不担心阿宝会咬素素。

　　“你太夸奖我了，要不是你，我今日就死在这里了，并且这具水尸也只是在水里有些能耐而已，一上了岸，谁都可以对付的。”

　　我走到素素旁边，笑着说到，阿宝伸出胖乎乎的手往我抓来，我抱起白白嫩嫩的阿宝。

　　“嗯，差不多我们也该回去了，不然等不到车了。”

　　素素看了一下时间，开口说到。

　　我点了点头，和素素一起离开这里，这一路上我都没有再说话，素素问我什么原因，我支支吾吾的搪塞过去，外婆的死，我并不想让太多人知道，我现在要好好修炼，找阴罗鬼王报仇。

　　幸好我们在大路上拦到了车，坐在车上，素素问：“小狐狸不是跟你一起来的么，这一路，怎么都没看到他？”

　　“小狐狸跟他爷爷走了，暂时不会回来了。”

　　我想到空空儿为我疗伤，不惜耗费自己的精元之力，消耗自己的道行，导致自己化为本体，我心里就一阵难过。

　　“无常，你在撒谎，小狐狸肯定是不会离开你的，是不是发生了什么事？”

　　素素盯着我，眼中闪过一丝精光，问到。

　　“当时小星为我算卦，你还知道哪几个字吧，我被我前世的对头打伤，是小狐狸救了我，不过也耗损了他的道行，他爷爷空玄一接走了他。”

　　我知道瞒不了素素了，索性就讲了出来，素素听了，也开始沉默不语了，我心情更是越来越糟，这几天一下失去两个对我都重要的人。

　　更重要的是，我还不知道怎么跟我老妈交代，还有舅舅那边的人。

　　有些事你越害怕，他就越缠上你，我打算好好休息一下，手机却发出了震动之声，我拿出来一看，是老妈的电话。

　　“你这个家伙，终于肯接电话了啊，回来都没看到你人影，找你表哥，才知道你去了峨眉，对了，你去峨眉，有没有看到你外婆。”

　　老妈的语气依旧十分火爆，开口就跟机关枪似的。

　　“外婆……外婆……”

　　听到老妈一提起外婆，我有些支支吾吾，不知道怎么开口了。

　　“难道真是去世么，你倒是说啊，你这个孩子，一遇到大事就没有主意了，人家峨眉清心观的弟子都给我通过电话了，说是要把骨灰盒送回来，我有些不信，所以打电话给你到底是不是真有这回事。”

　　老妈语气陡然间沉了下来，但是并没有我想象之中的那样哭的梨花带雨，似乎早就预料了一样。

　　我平复了一下心情，说：“不错，外婆说自己的阳寿已尽，她叫我这样说，你们都会明白。”

　　电话那头久久没有响动，直到我以为老妈快要挂电话的时候，她声音变得有些嘶哑的说：“嗯，你早点回，明天清心观的弟子会送你外婆的骨灰回，我们现在都在你外婆家，尽早赶过来，知道么。”

　　“老妈，你说什么？！清心观的弟子会送骨灰回？那他们知道我会回去么。”

　　我一听，心里暗呼糟糕，看来这清心观是势必要夺回七星镇魂剑了。

　　“你这不是废话么，就是她们打电话给我，叫我们赶回来，然后还要我通知你呢，不说了，我得去张罗丧事了。”

　　老妈说完就挂断了电话。

　　我手紧紧的捏着电话，胸口剧烈的欺负着，这清心观的娘们居然还用这一招来对付我，不行，我得在清心观那一般门人到达外婆家之前赶回去，然后疏散家人，免得遭受迫害，我知道，法术界的人一直把凡人都当做蝼蚁一般的看待，这七星镇魂剑相比凡人的性命，镇魂剑更加的重要，现在这个情形，相比法术界的那些规矩，只怕都不管用了，还有之前青冥提及过的法术界执法长老，一直都没有出现，让我的心更加的紧绷，如果家人为了我的事出现变故，我无论如何也接受不了。

　　到达永和市的时候，已经是第二天了，因为阿宝虽然是小孩子，但是没有身份证，坐不了飞机。

　　我原本是叫素素带着回公司，但是阿宝却死死的抓住我，不肯松开，任我如何劝说，都没有用，阿宝是怕我三百年前那样，把他交给墨非，然后与青薇论道。

　　“阿宝，跟姐姐走吧。”

　　素素露出甜甜的笑意，双手拍了拍的伸向阿宝，阿宝那乌黑的眼珠立刻变得通红一片，龇牙咧嘴的冲着素素大吼大叫起来，吓得素素一缩手，赶紧的溜了。

　　我笑了笑，拿起手机，拨通了强子表哥的电话：“喂，是强子表哥么，在哪？”

　　“在学校呢，你怎么还没回来？你父母都回去了，我今天下午也要回去一趟，你外婆的事，你应该知道吧。”

　　强子表哥打了个哈欠，开口说到。

　　“我在车站，你开车回去吧，顺便捎带我一程。”

　　我站在繁华喧闹的车站边上，抱着宝儿，挂断了电话。

　　趁着强子表哥还没来，我就帮宝儿买了几套换洗的衣服，还有一个问题就是宝儿的温饱问题，也不知道吃不吃饭，如果不吃饭只喝血就有些麻烦了，真要喝血，也只有找医院的柳青帮忙了，反正好久都没看到过柳青了，也不知道现在怎么样了。

　　大约半个钟头后，强子表哥就来了，我一坐上车，他就憨憨的一笑，但看到我怀中的阿宝，立刻发出一声惊呼：“吸血鬼婴！你怎么会有这个东西。”

　　强子表哥是阴符派的掌门，对于吸血鬼婴多多少少的还是有些了解的。

　　“无意之中他就缠住了我，我也没办法。”

　　我摸了摸阿宝长出来的浓密头发，笑了笑，开口说到。

　　“无常，你可要小心，这吸血鬼婴可不是寻常的鬼物，小心的血被他吸干。”

　　强子表哥脸色依旧凝重的，一边注视着前方，一边握着方向盘的说到。

　　阿宝听了强子表哥的话，不乐意了，立刻龇牙咧嘴起来，强子表哥转过头来，看着露出尖牙的阿宝，冷笑一声说：“小小的鬼婴也在我面前狂妄，你当我阴符派是摆设么，要不是无常庇护着你，像你这种吸血鬼婴我早就收了。”

　　“算了，阿宝虽然有三百年的道行，但是毕竟灵智还是一个小孩子的，你别吓唬他了，我还是跟你说说正事吧。”

　　我牢牢的抓住宝儿，冲着表哥开口了。

　　强子表哥双目注视着前方，说：“什么正事？是关于你外婆的？”

　　我苦笑一声，想了想开始一五一十把我去清心观这件时间说出来了，等这事讲完的时候，我们也到了强子表哥家，他家离我外婆家不远，我甚至听了放哀乐的声音。

　　“已经开始了么？”

　　我抱着阿宝，盯着远处哀乐所传来的地方。

　　“走吧，赶紧去。”

　　强子表哥下车后，发现家里没人，看样子都是去我外婆家，帮忙处理丧事了。

　　我点了点头，和强子表哥往外婆家走去，这一路走的我胆颤心惊，我一直祈祷清心观的门人没有赶到，快到外婆家的时候，我就看到外婆家前方的院子中搭建了一个白色的拱棚，人很多，很喧哗。

　　见到我和强子表哥走了过来，很多人都认出来，看到我手中抱着阿宝有些指指点点，这时候哀乐声停了下来。

　　一个娇小的人影从堂屋走了出来，手中还有一根燃烧的香烟，见到我出现，她一把把香烟扔到地上，用高跟鞋捻灭。

　　“老妈。”

　　我轻轻的叫了一声，这个女子正是我的老妈，她头发已经剪短，身材保持的还好，见到我出现，紧绷的那张臭脸终于松了下来。

　　“来，赶紧去给你外婆磕个头，咦？这个孩子是？”

　　老妈一手抓住我，但看到我手中白白胖胖的阿宝之后，瞳孔猛然一缩，忽然一声惊叫起来：“这……这是我的孙子？！”

　　第160章 斗法三千五

　　周围的邻居亲戚一下就把目光往我瞅来，几十双眼睛直勾勾的盯着我。

　　“小常，你有孩子了？”

　　一个身形消瘦的中年男子走了出来，他一脸的刚毅，有些木讷的样子，但是张开嘴，露出笑容来，这个人是我老爸。

　　“这不是我的孩子，我有事和大家说一下，不知道可不可以先遣散这些亲戚家属，我们也去表哥家谈事情。”

　　我四周一扫，并没有发现清心观的弟子，微微的松了一口气。

　　“什么事，这么严重，要疏散大家，他们有些可是从很远的地方赶过来，你都这么大了，不能说胡话了啊。”

　　老妈拍了拍我的肩膀，语重心长的说到。

　　阿宝以为老妈要攻击我，立刻面露凶光，露出尖牙来，吓得老妈一个趔趄，差点摔倒。

　　“阿宝，这是我的老妈，别这样。”

　　我眉头一皱的安抚起来。

　　“大家都回去吧，等事情安置好，我再会通知大家的，大家的路费我来报销，请勿见怪，现在请先跟我表哥去他家。”

　　我很歉意的看着这群目瞪口呆的远方亲戚。

　　“你啥时候成大款了？你在你表哥那里支教一个月能够几块钱？你这一身衣服都不止一个月的工资吧。”

　　老妈瞪了我一眼，因为我开公司的事情，暂时只有强子表哥一个人知道，强子表哥听了老妈的话，捂嘴笑了起来。

　　“无常小友，你又何必如此急着疏散大家？把事情讲明白，不就好了么。”

　　一个熟悉的声音从屋内传来，接着清心观的夏鸿烟掌门还有那银发道姑等一些弟子走了出来，夏鸿烟看了一眼周围的人群，眼睛微微一眯，心平气和的开口说到，而那银发道姑却满脸冷寒的盯着我，脸沉似水。

　　“有本事冲我来，又何必牵连他们。”

　　我冷哼一声，盯着夏鸿烟。

　　却发现他们无形之中已经走到我父母旁边，呈包围之势的围住我们。

　　“无常，怎么很长辈说话的。”

　　老爸收起笑容，开口了。

　　“清心观掌门，别来无恙，这次掌门来到我阴符派的地盘，在下没有好好招待，不如随我去寒舍走一遭？”

　　表哥站在我的身边，脸色阴沉下来，嘴角却微微扬起，露出强大的气势来，看到这一幕，这才有了一丝掌门的风范。

　　清心观，阴符派都是两个十分强大的门派，强子表哥的实力我也不太清楚，因为他并没有在我面前展露过，只是有一次在火车站，不动声色的给我下了定身咒。

　　夏鸿烟见到强子表哥，瞳孔微微一缩，笑着说到：“原来是阴符派的掌门，不过这次为了拿回七星镇魂剑，也顾不了那么多了。”

　　“这只吸血鬼婴也要处死，直接打散魂魄。”

　　银发道姑恶狠狠的盯着我怀中的宝儿，脸色狰狞的开口说到。

　　“哦？那我倒要看看你们清心观之中这寥寥数人如何对抗百鬼。”

　　强子表哥看了一眼渐渐开始落下的太阳，冷冷的说到。

　　清心观的都知道阴符派都是驾驭鬼物为主，说好听点的是降服鬼物的门派，说难听的就是与鬼物勾结的一个门派，属于邪派。

　　果然，强子表哥的话一说完，周围都安静了，夏鸿烟的脸色也变得十分阴沉起来。

　　“哦？阴符派可有太上长老？”

　　一道银铃般的声音从屋内传来，借这个一个身穿青色道袍的绝色少女，脸寒笑意的走了出来。

　　但她一看到我，脸色就微微一变起来。

　　“太上长老。”

　　夏鸿烟已经诸位弟子见到少女出来后，连忙行起礼来。

　　“是你？”

　　这个少女一双宛若星辰的眼睛盯着我，樱唇微启，惊讶的开口了。

　　我心里微微一震，这个少女我并不认识，但是她似乎认识我，并且她还是清心观的太上长老，我看了一下脸色有些阴沉的强子表哥，心里暗呼糟糕。

　　别人清心观连太上长老都出动了，看来势必是要夺回七星镇魂剑了，我和强子表哥根本就无法对抗这清心观。

　　“今天到底怎么了？各位亲朋好友，家里有些事，还请见谅，请先回去，改明儿我再来赔罪。”

　　老妈察觉到气氛的不对，她对法术界也是略有耳闻，但是这些亲戚朋友就不同了，他们在一旁听得迷迷糊糊。

　　接着老妈开始疏散人群，那银发道姑却冷哼一声的走到老妈面前，拦住了她。

　　老妈脸色未变，身子一晃，就要躲过去，却不料这银发道姑伸手一抓，直接抓住老妈的肩膀，老妈冷哼一声手肘往后击去，却不料被银发道姑另外一掌直接按住，老妈一下就被制住了，老妈和外婆学过几招，对付普通的歹人还可以，但是对付外婆的师妹，那就力不从心了。

　　“放开我妈。”

　　我盯着这个银发道姑冷冷的说到。

　　“你交出七星镇魂剑，自然是会放了她，这里说有的人都会没事，不过这事还是不能让这些凡人知道，所以……”

　　这个青袍少女正是清心观的太上长老，紫烟，她伸出洁白的手臂冲着周围的人群一点，忽然这些人就一动不动了，仿佛是被施展了定身术一样，当然，此地除了我父母，强子表哥以及阿宝都安然无恙。

　　“七星镇魂剑自动择主，冥冥之中早就注定，再说我阴罗鬼王杀害了我外婆，我只有靠着这件法宝才能灭除他。”

　　我看着这个摸不清底细的少女，手握拳头狠狠的说到。

　　“鬼王？鬼王是何等存在，我都对付不了，何况你一个乳臭未干的毛头小子，就算是给你镇魂剑，你都对付不了鬼王。”

　　夏鸿烟看着我怒气冲冲的模样，脸上的轻蔑之色尽显。

　　“这是我的事情，不用你管，放开我老妈。”

　　我一只手指着银发道姑，眼神冷冷的盯着她。

　　“说了交出七星镇魂剑，否则别怪我手下无情，她虽然是柳莺师姐的女儿，但是七星镇魂剑乃我清心观之中的至宝，识相的，赶紧交出来。”

　　银发道姑冷冷一笑，手掌又加重了几分力，老妈眉头微微一皱，却没出声，她牙齿咬着嘴唇，开口说：“你走吧，法术界的人不敢对我们凡人怎么样的。”

　　这个银发道姑出手挟制老妈，我老爸自然看不下去，但是却被一个女弟子一掌击在后背之上，立刻栽倒在地，“找死！”

　　看到这名女弟子伤害我的家人，我再也忍不住了，就算对方再厉害，我也宁为玉碎不为瓦全！

　　我迅速的从包中掏出两张千钧符贴在手臂之上，狠狠往那名女弟子抓去。

　　“太上长老在此，你居然还如此放肆！”

　　夏鸿烟出手了，掌门出手非同凡响，面对我这一掌，她大修一甩，居然一下就把我这手臂上的衣服一同绞碎，连千钧符也是同样的下场，搅成粉末，我只感到我的手臂一麻，一股大力如同潮水一般的往我涌来，这种掌力非银发道姑可比，足足大了数十倍不止，若是我被这一掌击中，直接被震死了。

　　我身后的强子表哥却蹿了出来，一手抓住我，另外一只手悄然探出，这一掌看是平平，但是我耳边却传来鬼哭之声，夏鸿烟脸色微微一变想要收回手掌，但是迟了，原本我以为夏鸿烟会被这一掌击中，但是太上长老紫烟出手了，她微微一笑，身影鬼魅般的出现在夏鸿烟身前，单指一点，强子表哥闷哼一声，倒退而回，我赶紧扶住，却发现强子表哥嘴角溢出了鲜血。

　　“走！”

　　我拽住强子表哥，就往外跑。

　　“想跑，那又那么容易，如果真让你跑了，我们这一趟岂不是白来了。”

　　夏鸿烟冷笑一声，就带着大群人追了出来，其实我知道逃不掉，但是我们斗法之中就怕伤害了那些无辜，所以我才逃出来，到了空旷的地方，我才和强子表哥停了下来，阿宝也知道事态的严重，一双肉呼呼的小手死死的抓紧我，我看了一下我的那条手臂，上面鲜血直涌，就好像被刀子割了数十道口子一般，有些皮肉都翻卷过来，我咬着牙盯着夏鸿烟，盯着这一群清心观的门人弟子。

　　紫烟站在她们的最中央，而旁边则是夏鸿烟掌门和银发道姑，旁边都是十多位一代弟子，实力够强悍了，而我和强子表哥一个照面就被击伤，我初步断定，强子表哥的实力要强于夏鸿烟掌门，但是又远远逊色于那位紫烟长老。

　　“表哥，想不到我们竟然会被一群娘们逼得如此惨，你走吧，毕竟他们是针对我，只要你走，她们应该不会对你怎么样的。”

　　我咬牙切齿的盯着十多米外那盛气凌人的清心观弟子，狠狠的说到。

　　“表哥什么时候又落下你一个人过？放心，就算我死，也不会让你出事的，谁叫我们是好兄弟。”

　　强子表哥盯着对面，眼神从未有过的凌厉，他单手护住我，另外一只手从怀中掏出一块黑黝黝的三角令牌，令牌的一面印刻着密密麻麻的鬼头，这些鬼头形态各异，狰狞异常，令牌的后面一面则是纹印这古怪的符文，这些符文散发出一股阴冷的感觉，我从来都没有见过，令牌一尺来长，有一个小小的把手，强子表哥看了一眼天边渐渐的落下的红日，手中的令牌一举，嘴里念念有词起来。

　　看到表哥开始做法了，我也不敢怠慢，从包中掏出一叠火焰符往身前一撒，接着把阿宝放在我的肩膀上，我受伤的是右臂，幸好是没有伤到筋骨，这些血我是不能浪费了，在我所知道的法术之中，也只有五雷轰顶威力最大，想到这里，我就开始在我掌心之中绘制符文来。

　　“阴符万鬼令，周方游魂野鬼，速速前来，助我一臂之力！”

　　强子表哥的声音越来越大，最后声音震的我的耳朵隐隐发麻。

　　天空之中顿时凝聚起来一团黑云，周围阴风刮起，吹得忽忽作响，鬼哭声由远及近。

　　这时候我就看到一个个狰狞异常的厉鬼往这些清心观的门人疯狂扑去，忽然有些让我料想不到的事情发生了。

　　第161章 为你出口气

　　“清心神符，万鬼莫近！”

　　紫烟长老清脆的声音犹若一道利剑划破重重乌云，一道丈许大小的神符利于这些门人弟子头顶，一道道青色的光霞卷下来，这些冤鬼，煞鬼，甚罗刹厉鬼都被这些青霞一下扫中，纷纷消失不见。

　　“糟了！她居然带来了克制我万鬼令牌的清心神符，这次我们死定了，咳咳。”

　　强子表哥面色的轻咳几声，身子摇摇晃晃起来。

　　“火焰符，火德星君借其法威，急急如律令！”

　　我伸手冲着我身前的十多张火焰符一点，这些符箓激射而出，往对面贴去，在半空之中我再次牵动法力，这些火焰符纷纷爆裂，一团团巨大的火球连成一片，在空中化为一片火海直扑而下。

　　“样子再怎么厉害，都只是符火而已，并不是真正的火焰，你当我们是妖物不成？”

　　紫烟长老见到这来势汹汹的火海，并不像其他弟子那样惊慌，她袖袍一挥，一股清风狂卷而出，我这来势汹汹的火焰居然被这莫名其妙的清风一下就卷灭了。

　　“画地为牢！”

　　我手里的几张符箓再次飞出，往紫烟长老，夏鸿烟掌门以及那银发道姑飞射而去，因为这群弟子之中就只有他们三个最为厉害了，如果能够困住她们，就能为我们争取时间，现在强子表哥已经在我旁边打坐，恢复法力了。

　　这些门人头顶上的那张清心神符是紫烟长老施展而出，如果困住，就会失去效果，到时候强子表哥再招出百鬼，他们无论如何也抵挡不住了。

　　我看到这三张画地为牢符在空中一晃，顿时出现在三人的脚下，脸色微微一喜起来。

　　“雕虫小技，三百年前还真是高估你了，那时候你居然还能跟青薇师姐打的平分秋色，现在……”

　　紫烟长老微微一笑的盯着自己脚下的金色光圈，忽然抬腿往前一踏，走了出去，不仅仅是她，就连夏鸿烟也走了出来，但是没有这般从容，倒是银发道姑被我困在里面，露出愤恨之色。

　　“对，我现在道行是浅薄，但是你们到现在也没抓住我，要不是我顾忌我的家人，你们都可能伤不到我，不久仗着自己修炼的岁月长了一点么，给我时间，我能完全超过你们。”

　　我冷冷的开口了，现在已经和清心观彻底的决裂了，也不用顾忌什么颜面了。

　　“好大的口气，这样跟长老说话，我就亲自来收拾你。”

　　夏鸿烟面色发红，身子游走而出，她的速度很快，比起水云儿的身法还要高上很多，就算我施展了缩地成寸符也只怕躲避不及。

　　“收拾我？我就让你尝尝一下五雷轰顶的滋味，我外婆为你挡了一劫，你居然还如此对待我。”

　　我手腕一举，手掌之中的符文立刻沟通天地之间的威能，一团雷云在我们空中浮现而出。

　　“太乙秘术！”

　　紫烟长老见到施展出五雷轰顶，脸色微微一变，不过看到空中落下的那一道手腕粗细的雷光之后，却冷哼一声，手腕一抖，一道青光从手中激射而出，直接撞在这道闪电之上，一下就把闪电装得粉碎。

　　我心里一惊，这次遭了，胸口下遭到重创，我直接被夏鸿烟一掌击飞，一下就昏迷过去。

　　而夏鸿烟一声惊叫起来，迷迷糊糊的我看到她捂着自己的手掌，一脸的惶恐之色。

　　“咦？那里有人在斗法，我们来迟了？”

　　一个熟悉的声音远远的传来，是素素。

　　“是无常哥！”

　　苏茉儿的声音响了起来。

　　“偌大的清心观居然欺负一个道行浅薄的年轻人。”

　　墨非的声音也传了出来。

　　“你们是找死！”

　　一道冰冷异常，却异常低沉沙哑的声音在我耳边响起，我微微睁开眼睛，心里一松，开口说到：“你来了。”

　　我刚一说话，肺部便感到剧烈的疼痛，一口鲜血喷了出来，宝儿爬了过来，舔干净我嘴角边的鲜血。

　　“你伤了肺部，别说话，先吃了这颗药丸。”

　　素素走到我身边，小心翼翼地捏开了我的嘴，一颗带有异香的丹药放到了我的嘴中，我动了动喉咙，这颗丹药就化为一股股热流涌入我的腹中，素素一脸严肃的抽出金针布包，在我胸口扎了几针，这几针立刻就把我胸中残存的瘀血给逼了出来。

　　我顿时清醒了不少，青冥见苏醒过来，紧绷的一张脸终于又重新变得冰冷起来。

　　青冥怎么会出现在这里，他要回来不是都会事先给我一个电话么，他脸色略微苍白，眼神沉静的可怕，他就这样盯着我，眼中一副心疼之色，却有板着一张臭脸。

　　清心观的门人包括紫烟太上长老在内见到青冥等人的出现，并没有再次施展法术，只是夏鸿烟一掌印在我的胸口，手掌被长生石吸了精血，已经化为血淋淋的森然白骨，不过她用一张符箓贴在手臂之上，止住了伤势。

　　青冥把我扶起来，我看了一眼周围，捉妖公司的人居然全部到了，并且还有那穿着白袍大褂，一脸书卷气息的柳青，柳青见我醒过来，微微一笑，接着又把目光望向清心观门人所在的位置，他平静的脸色上看不出任何情绪波动，但是眼中却有一丝冰冷的杀机一闪而过。

　　“以山鬼之名，召唤大自然的治愈精灵，弥合眼前的伤口。”

　　苏茉儿走到我身边，已经化为山鬼大自然女神的模样，她身披薛荔，手拿桂枝，在我身边跳起了舞蹈，她的舞姿十分优美，像一个精灵在跳动，她周围散发出一道道绿色的荧光，长发微微的飘起，桂枝挥动之间，就有一道道翠色的符文涌入我的身体之中，她此刻居然在召唤自然的力量，来弥合我的伤口。

　　“山鬼！”

　　那银发道姑见到此幕的情景，微微一惊起来。

　　而那紫烟太上长老双眼则是盯着柳青，一动不动，眼中露出一丝惊惧之色来。

　　在苏茉儿超级大奶妈的治愈之下，我终于可以站起来了，强子表哥法力也恢复过来，寒莫枫，素素，苏茉儿，火儿，韩小星，青灵小姑姑，墨非，王小花，柳青以及青冥，我们这边的人数一下就和清心观持平了。

　　“元道宗，青冥！”

　　而夏鸿烟见到青冥的出现，目光一闪，惊呼出口。

　　“是谁把你打伤的。”

　　青冥的声音有些嘶哑，双目异常冷寒的盯着清心观的门人，声音不大，却在周围的空间响彻起来。

　　周围鸦雀无声，只有青冥的声音，犹若利剑一般划破虚空。

　　我头微微抬起，目光盯着夏鸿烟，却没有开口。

　　“夏鸿烟掌门，掌门，不说话了么，你们清心观之前还不是要对我和无常两个人要打要杀么，不是说不交出七星镇魂剑，就让我们离不开此处么。”

　　强子表哥冷冷的盯着夏鸿烟，笑着说到。

　　现在我们这边最为厉害的都出现了，就算无量寺，太清宗前来，只怕都奈何不得，青冥是地藏王菩萨转世，而柳青又是一个近乎四千年的巴蛇，放在任何一个地方都是顶尖的存在，更何况还有墨非这个很角色。

　　而紫烟长老目光再次一转，盯着墨非，脸上露出疑惑之色来。

　　“是我打伤的，又如何，有太上长老坐镇此处，我就不信你们能够乱来。”

　　夏鸿烟站了出来，冷冷的开口，周围的气氛十分压抑。

　　她的道行太浅，看不出柳青身上的妖气，以为只是一个普通人而已，而墨非她却又不熟悉。

　　“紫烟你这个小丫头居然成了清心观的太上长老了，看样子你也是修炼了一些见不得人的功夫，才能保住青春和寿命吧，还妄自称为名门正派呢。”

　　墨非淡淡的看了一眼紫烟长老，双目微微的眯了起来。

　　“你是谁？”

　　紫烟闻言一下被戳到痛楚，脸色一变，开口问到。

　　“三百年前我和和孝去清心观，你还不是一个小丫头么，你是青薇的师妹吧。”

　　墨非语气不变，依旧淡淡的开口了。

　　“你……你是墨非道友！”

　　紫烟瞳孔微微一缩，想了想，最后惊呼出口。

　　墨非没有回答，却笑意吟吟，算是默认了。

　　“七星镇魂剑咱们也不要了，不知，此事是否可以就此了结。”

　　紫烟长老脸色变幻一阵之后，咬牙开口了，她话音刚一落，便引来周围门人弟子的唏嘘声，居然连太上长老都退缩。

　　“我没法做主，问他。”

　　墨非略有深意的看了一眼青冥，开口说到。

　　“接我一掌，废掉一条手臂，否则你们今日全都要葬身此地！”

　　青冥冷冷的声音响起，让清心观的门人不寒而栗，这人简直是太霸道了。

　　“你……我们清心观与元道宗也算是有些交情了，你又何必做的如此决绝。”

　　夏鸿烟愤恨的开口了，青冥是元道宗的重要任务，她自然知道一点。

　　青冥却没有再说话，手一松，走了出来，一步一步的往夏鸿烟走去，他一双手紧紧的捏着拳头，脸色依旧是一副冷冰的样子，但是我能感受到他滔天的怒意。

　　“你只不过是元道宗的一个长老而已，你以为我真怕了你？”

　　夏鸿烟见到青冥走过来，知道自己避不过，索性心一横，也走了出来。

　　“清心神符，加持我身！”

　　夏鸿烟另外一只完好无损的手臂一掐法决，空中的那道神符顿时落下一道青色霞光护住夏鸿烟。

　　而青冥每走一步，脚下似乎都隐隐现出一朵金色的莲花，只不过这莲花随着青冥的脚再次踏出却又缓缓的消散，与此同时，一道淡淡的金光笼罩住青冥。

　　“回来，你不是他的对手，他修炼极其高深的佛门功法，更是练就了类似于传说之中的金身，虽然并未接近大圆满，但是也不是你能够抗衡的。”

　　紫烟长老见到青冥脚下生出金莲，惊呼出口。

　　“怎么，紫烟长老还想出手不成？”

　　墨非双手后背，走了出来，嘴角勾起一丝冷笑。

　　第162章 青冥疗伤

　　紫烟冷哼一丝，翻手一抓，手里多了一个小小的紫金葫芦，葫芦之上贴在一张古老的符箓，显得神秘异常。

　　“散魂葫芦！”

　　墨非见到紫烟长老手中托起的东西，嘴里低喝一声，脚步止住，目光之中露出犹豫之色来。

　　这散魂葫芦可是大有来头之物，里面能够放出摧毁人魂魄的灰色迷雾，也就是散魂雾，就算是法术界的弟子都十分畏惧这散魂葫芦的。

　　“咱们都是三百年前的人物，你道行是要比我高点，但是我有清心观的两大至宝，我看你又如何对付，如果你插手此事，就别怪散魂葫芦下无情。”

　　紫烟长老举着这散魂葫芦，淡淡的开口了。

　　而此刻夏鸿烟已经退了回来，青冥却依旧步伐坚定的往他们走去。

　　“青冥，回来！”

　　素素忽然大喊起来，她眼神焦急，抿了抿嘴，急的双脚直跺地。

　　恢复些许法力之后，我开口问到：“青冥的实力很强悍，就算是紫烟太上长老出手，也伤不了他，你为何叫他回来？是不是发生了什么事，告诉我。”

　　素素听了我的话，一脸的躲闪之色，我心里更加的猫腻起来。

　　“说。”

　　我语气一沉的开口了，因为我心里有种不好的征兆。

　　素素满脸复杂的看了一眼我，欲言又止，最后叹了一口气，说：“原本青冥是想给你一个惊喜的，所以他回来并没有通知你，还有一个原因就是他从元道宗回来，受了伤，养了几天才能下床走动，我回来之后他就急着问你情况，他不放心你一个人回来，然后又叫韩小星帮你卜算一卦，得知是大凶之卦，我们这才赶过来，连正在做手术的柳青都给拉了过来。”

　　“受了伤，还休养了好几天？那意思就是我刚走，青冥就回来了？”

　　我看着青冥高大的身影，微微出神了。

　　“嗯。”

　　素素点了点头。

　　“回来！”

　　我一手压住自己的胸口，呼喊起来。

　　青冥脚步停下，微微侧过身子，看着我，脸色充满了坚定之色：“无常，你放心，我没事，我说过让你不受伤的，如果哪个人伤了你，我不管他是谁，定要十倍还之，这口气，我一定要为你出了！”

　　说完之后，青冥毅然转过头去，身子微微一弓，如同一张弯起，蓄满力量的大弓，他身子忽然蹿了出去，速度十分之快，就好像一道残影在我们的眼前闪过。

　　“清心观门人弟子听令，斩鬼飞刀！”

　　夏鸿烟眉头一皱，首先就袖袍一甩，三十六张金光灿灿的符箓激射而出，这些符箓全部化为一柄柄尺许来长的金色光刀在空中翻腾，呈现出三十六天罡之术，往青冥狂斩而来。

　　这斩鬼飞刀足足比我外婆施展出来多了一倍，当初对付飞尸的时候，外婆曾今祭出过斩鬼飞刀，所以我很熟悉。

　　随后，清心观的门人弟子又有不少祭出飞刀，虽然不像夏鸿烟这么多，但是连成一片，气势也极为惊人了。

　　我倒吸一口凉气，手掌中的符文还未散去，我打算再次召唤五雷轰顶，可手还没举起一般，就被人拉了下来，我抬头一看，是柳青。

　　“都伤成这样了，还动用天雷之术？”

　　柳青眉头一皱，淡淡的开口了。

　　“可是……可是青冥……”

　　我盯着远处的青冥，心里居然有一丝慌乱，胸口隐隐有些作痛起来。

　　为什么，为什么你要如此待我，为什么要为我上刀山，下火海，我不值，我真的不值得，青冥，你倒是回来啊。

　　青冥似乎听到了我心里的呼唤声，转过头来，眼神之中居然有些微微湿润的模样，他露出雪白的牙齿冲我一笑。

　　青冥一笑，就仿佛是一块冰山融化，或者是一朵生长在冰山上的小花。

　　“放心吧，只要那小丫头没有出动散魂葫芦，青冥没有事，就算她施展出散魂葫芦，我也可以用无上法力镇压住。”

　　柳青拍了拍我的肩膀，安慰的说到。

　　“柳青，谢谢你。”

　　我盯着柳青一副风轻云淡，饱经沧桑的样子，衷心的感谢。

　　“呵呵，我都活了几千岁了，答应的自然会做到。”

　　说完之后，柳青就闲庭若步的往对面走去，一些激射而来的斩鬼飞刀都在他额头前一尺之外的地方停了下来，柳青微微一笑，这些斩鬼飞刀就化为一张张符箓，转而碎裂开来。

　　而青冥浑身冒着金光，那些斩在他身上的飞刀都被一一弹开，他手掌之中冒出卍字金印，伸手一抓，就能捏碎一柄斩鬼飞刀，看的这些清心观的门人惊怒交加。

　　紫烟长老冷哼一声，伸出雪白的手掌揭开散魂葫芦，一股灰色的烟雾从葫芦之中喷射而出。

　　柳青面无表情的抬手一点，一抹翠光跳跃而出，转而之间化为一道翠色的狂风一卷而去，这些灰色的烟雾立刻翻卷而回。

　　“快躲到清心神符加持的范围之中来！”

　　紫烟长老俏脸一寒，大惊失色，不过有两名弟子没有来得及被这灰色烟雾笼罩而出，立刻就发出一声惨呼，跌倒在地。

　　不过这些灰色烟雾一碰到清心神符所绽放而出的霞光，立刻缓缓的消散，紫烟长老眉头大皱的收起葫芦，低声开口：“咱们走！”

　　“想走？哪有那么容易。”

　　青冥脸色有些狰狞，伸手撤出胸口的那块古玉，古玉在他手中化为了幽冥噬魂杵，噬魂杵上的六张脸转动起来，赤金交加的光满在幽冥噬魂杵之上浮现而出，直接往夏鸿烟的右臂一划而去，速度很快，就连紫烟长老都没有来得及出手阻止。

　　夏鸿烟自己都还没来得及反应过来，自己的一条臂膀就掉落而下，而胸口也遭到重击，直接昏死过去。

　　青冥也没有追赶，就这样站在原地，一动不动。

　　我松了一口气，就要上前去，却不料青冥直接栽倒在地，昏迷不醒。

　　“青冥！”

　　我跑了过去，发现青冥身上的金光褪去，露出苍白的脸庞。

　　“你给我醒醒，青冥，小青子，醒醒。”

　　我拍了拍他的脸庞，大声叫喊起来，生怕青冥就此睡过去了，不过我却看到青冥嘴角微微翘起，脸上露出一丝笑容来。

　　“你大爷的！”

　　我手一松，站了起来，狠狠的瞪了一眼青冥。

　　“哎哟。”

　　被我这突如其来的一松，青冥发出一声惨呼，开始咳嗽起来。

　　这个小子居然开我玩笑，害的我在诸人面前出了丑，这一摔，算是轻的了。

　　柳青等人见到我如此模样，各自表情不一起来，倒是素素走了过来，说：“青冥是真受了伤，不信你看。”

　　说着指了指地面上的青冥，我反过头一看，果然，青冥一手捂着自己的胸口，嘴角溢出了鲜血，不过他努力的做出一副轻松的表情，冲我挤眉弄眼。

　　外婆家白色拱棚之中被禁锢的亲朋好友都被柳青施法解除了，丧礼如期举行，仿佛什么事情都没发生过。

　　倒是老妈一个劲儿的追问我，我只得以青冥受伤为借口，先闪为妙，因为之前的日子，我和青冥在强子表哥那教书，青冥就经常跟老妈通电话，所以老妈也十分熟悉青冥的。

　　丧礼很热闹，但是少了几个人，我暂时把青冥送到了强子表哥家，同时带上了素素和苏茉儿，其他人则是帮助我老妈他们治丧。

　　“又回到了这里，真是感觉有些不可思议。”

　　我扶着青冥经过强子表哥家的堂屋，青冥忽然开口了。

　　“这里很奇怪？”

　　我转头看了周围，发现并没有什么特殊的地方，素素和沫儿也有些摸不着头脑。

　　“不是，这里可是咱们第一次见面的地方呢。”

　　青冥有些虚弱的一手搭在我的肩膀上，露出一丝思索之色，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“哼，你还好意思说，不就是不小心坐了你凳子么，还凶巴巴的叫我走开。”

　　我冷哼一声的盯着青冥，开口说到。

　　“不这样，又怎么能够引起无常哥的注意呢，青冥哥，再讲讲你们以前的事情呗，听说以前经历了好多惊心动魄的事情，我很想听。”

　　苏茉儿在我身后调皮的说到，素素则是站在旁边一个劲的傻笑。

　　“青冥，你再讲，我就撕了你的嘴。”

　　我知道以前很狼狈，如果被苏茉儿这个小丫头听了去，岂不全公司的人都知道了？

　　听了我的话，苏茉儿倒是闭口不言了，仿佛我是一头老虎似的，但是我真没露出我那狰狞，歇斯底里的面容。

　　“我就说，咋滴？”

　　青冥嘿嘿一笑。

　　没想到青冥变得越来越贫了，特别是在我面前，简直就是一个无赖。

　　“你丫别仗着有病在身就肆无忌惮啊，素素，借一下你的金针小包，我今天还不信不能整治你了，叫你不留在公司养病跑这里来。”

　　我转过头，冲着素素伸出手。

　　“别闹了行么，两个大人了，还和小孩子一样，待会火儿吃饱就过来了，你们俩的坏样子千万别让他学了。”

　　素素一脸严肃的盯着我们俩。

　　“对了，阿宝呢。”

　　我才发现阿宝居然不在我的身边。

　　素素脸松了下来，说：“火儿带着呢，这个家伙，喜欢阿宝喜欢的不得了，还说要去抓妖怪给阿宝吃呢。”

　　我点了点头，心里一阵汗颜，火儿这个小家伙，我笑了笑，接着扶青冥上了楼。

　　青冥躺在床上，一手捂着胸口，目光却没有离开我。

　　素素走了过来，开口说：“把衣服解开，看看伤口。”

　　“你先出去。”

　　青冥忽然对我开口了，脸色有些难堪的样子。

　　我微微一愣，笑着说到：“你全身哪里我没看过，一个胸口还不好意思？感情长了什么见不得人的东西？”

　　我刚一说完就后悔了，真想伸出手使劲给自己几巴掌，这里还有苏茉儿和素素在，更何况我说这些话都没有经过大脑思考的。

　　青冥的脸都绿了，素素很尴尬，倒是苏茉儿一副看好戏的样子。

　　我没有管那么多，直接扯开青冥的衣服，因为他穿的是那种带扣子的衬衫，所以，一下就扯开了，青冥想要伸手拦住，但还是被我看到了。

　　第163章 反噬

　　他胸口缠着厚厚的纱布，但是有鲜血沁出来，染红了一片，就像黄泉路旁那火焰一般跳动的彼岸花，触目惊心。

　　“你不是有地藏金身么，怎么可能还受如此严重的伤。”

　　我脑子嗡的一声，紧接着开口问到。

　　苏茉儿，和素素也凑过来一看，吓了一跳，素素从她的小医箱之中掏出一把剪刀，咔嚓几下就把这染红鲜血的绷带给剪掉，我小心翼翼的撤掉纱布，看到青冥结实的右胸上有五道爪痕，每一道爪痕深可见骨，虽然有弥合的迹象，但是如此深的伤口，常人都难以忍受，青冥居然还带着伤势一人独自面对清心观诸人。

　　青冥听到我的问话，只是一笑，并没有回答。

　　“青冥，真不知道你怎么忍过来的，当初我回公司就知道你脸色不好了，我还以为你只是受了一点点伤，现在看来不是了，你伤口很严重，这样拖下去，迟早会死掉的。”

　　素素眉头皱在一起，她拿出一瓶青色的小瓷瓶，这个瓷瓶里面盛放的是白色的粉末。

　　青冥脸色微微一变，立刻问是什么，因为我是一个很好的试验品，每次受伤，基本上都是素素帮我善后的，素素的药很有效果，但是也够猛，寻常人都是吃不消的，我一看见素素拿出药瓶就本能的退了几步，本能的开口问到：“撒上去，会很疼么。”

　　素素神秘的笑一笑，说：“不能，比硫酸泼上去要好点，青冥，你要忍住，毕竟你不同于无常。”

　　我满脸黑线，而青冥则是脸都变绿了，什么叫比硫酸泼上去好点。

　　素素手腕微微一抖，这些白色粉末就倾洒而出，落在伤口上来，青冥眼睛一睁，咬着牙齿，额头都沁出细密的汗珠来。

　　我有些于心不忍了，把手伸了过去，说：“怕疼，就咬着吧。”

　　青冥微微一愣，没有犹豫，张口咬来，但是我没有想象之中的那样疼，反而感觉有些痒痒的，我看着青冥咬着我的手腕，眼睛微微的眯起。

　　包扎好伤口之后，青冥松开了嘴，嘴角还有一丝晶莹的口水滑落，看的我打了个寒颤。

　　“咬着，不是舒服一些么，我记得上次也咬了你，只是当时太痛了，不小心咬伤你了。”

　　我盯着青冥，开口问到，我记得那次被影魅伤了，就是咬着青冥的手腕，结果青冥都被我咬出鲜血来，现在都还有疤痕，我心里很过意不去。

　　“你真傻，我又怎么可能会真咬你，如果真要咬，我就会咬得你鲜血淋漓，然后你身上就有伤疤了，这样你一看到伤疤，就知道我了，不过我知道你比较臭美，所以，所以没敢下口。”

　　青冥淡淡的一笑，躺下来，说到。

　　她们都愣住了，我怒斥到：“你丫才臭美！再敢接我老底，我把你伤口的这些药粉弄掉，重新撒过。”

　　我话音一落，青冥却又开口了：“对了，素素，我这伤口不会结疤吧。”

　　“怎么了？一个大男人身上有点疤痕不好么。”

　　素素问到。

　　青冥挠了挠头，说：“无常不喜欢，所以我不愿意我身上有疤痕。”

　　“少贫嘴了，赶紧躺着，素素，还要熬什么中药给他喝么，最好是那种能够苦死人的中药。”

　　我不怀好意的看了一眼青冥，转过头来对着素素开口问到。

　　素素想了会，摇了摇头说：“他的体质和你一样，身体的治愈力很好，不用吃什么药，我刚才那些药粉也只是加快他伤口的弥合。”

　　“哦，既然如此，那这次就放过你一马。”

　　我拍了拍青冥的脸，笑着说到。

　　“小白……”

　　屋外忽然传来火儿那稚嫩的声音，我打开窗子一看，见到火儿抱着阿宝，站在楼下，因为强子表哥家外面装了灯，所以看的一清二楚，不过很奇怪的是，外面还站着一个女人，这个女人穿着很怪异，大热天的居然穿着一身雪白色的棉袄小夹，她的面容看起来有几分清秀，但是更有一股寒气逼迫而来，火儿嘟着小嘴，满脸的委屈盯着我，看得出来，阿宝和火儿都不怎么待见这个少女。

　　她微微抬起头，精致的脸庞让我倒吸一口凉气，这女人的五官简直就像冰雕玉琢一般，整个人看上去十分清冷，却又不失惊艳。

　　“你好，我叫白如冰，可以上来聊聊么。”

　　这个白衣少女微微一笑抬起头，她努力做出一副和善的样子，但是她的脸比起青冥更冷，就仿佛是一块真正的寒冰一样，尽管露出笑容，但是还是有些让人觉得怪异。

　　我摸了摸胸口的长生石，发现并没有想象之中的预警，所以点了点头，说：“上来吧。”

　　火儿抱着阿宝，冲着身后的白如冰吐了吐舌头，飞一般的往楼上蹿过来。

　　不一会，这个叫白如冰的少女就走了进来，她刚一进来，周围的温度就开始下降了。

　　火儿跑到我身边，我接过阿宝，才感觉身子稍微暖和一些。

　　“这个火凤你哪里发现的？”

　　白如冰一双美目含笑的盯着我，手指指着火儿开口问到。

　　“火……火凤？你说火儿他是火凤？”

　　我看着火儿，脸色微微一惊起来。

　　屋里的几个人同时也楞了一下，目瞪口呆的盯着有些茫然的火儿。

　　而青冥躺在床上，也开始侧过头来，仔仔细细的打量起这个叫做白如冰的女子。

　　“你难道不知道他是火凤？”

　　白如冰听了我的话，秀美的脸蛋同样一怔的问到。

　　“开什么玩笑，火儿顶多就是一个火系妖怪而已，怎么可能是传说之中的火凤，那种天地灵禽怎么可能来凡间？再说，凤凰不是雌的么，火儿是有这个的。”

　　我指了指火儿裤裆，笑着说到。

　　火儿嘟起小嘴，拍打开我的手，开始生闷气了。

　　白如冰听了我的话，失声笑出来。

　　而青冥则是一脸凝重的开口说：“凤凰其实是两种天地灵禽，凤是雄，凰是雌，如果她说火儿就是火凤还真是有这个可能的，因为我们都看不出火儿的本体，只能从他的影子来辨别，他的影子确实是一只灵禽。”

　　“那你又是谁？我们都不知道火儿的身世，你怎么知道？”

　　我听了青冥的话，心里微微一震的反问到。

　　“因为，我也是一只灵兽，本体是一只冰凰，原本是昆仑山中修炼，但是千余年前被人封印在封魔地了，不久前才破困而出。”

　　白如冰恢复一脸的冰寒，淡淡的开口说到。

　　“你来此地，到底是有何目的？”

　　我心里吃了一惊，这个看起来弱不禁风的女子，居然是封魔地之中出来的大妖怪，我心里暗暗的防备起来，因为这个女妖实力非同凡响，给人一种看不透的感觉，我阴阳眼运转起来，但是却只能看到她的本体之上被一层白白的冰晶覆盖住，根本就无法判断本体是什么妖怪，并且她周围也没有妖气，只有一股极寒，这种极寒不似阴风，这种寒冷是一种本能的寒，让原本身为九阴体脉的我承受不了。

　　“只是想带他回昆仑，虽然现在的昆仑神殿已经没有了修仙之人，但是还是有不少灵兽生活在其中的，只要我们相互扶持，就应该能够避免这场灾难，我一出封魔地之后，就在寻找我的同类，不过找了很久都找不到，无意之间，我发现了一个卜算世家的小子，就想利用那个人的天算能力来占卜我族人的位置，不过要动用这种能力，十分耗费精元之力，他不肯，我追赶了他好久，三番四次的被他逃脱，最终，我还是找到他了，更没有想到的是，居然侥幸找到一个火凤族人，虽然还只是一个幼兽。”

　　白如冰看着一脸心不甘情不愿的火儿，笑意吟吟的说到。

　　“我才不会去，我的记忆告诉我，那里是个很危险的地方。”

　　火儿冲着白如冰吐了吐舌头。

　　听了白如冰的话，我忽然想到了韩小星，上次他说有个很危险的东西追着他，难道就是白如冰？

　　“放心，只要我们灵兽全部联起手来，倒也不怕，况且，我可以保护你到成年的，你如此小的年纪就知道这么多，真想知道你父母是谁了。”

　　白如冰微微一笑。

　　“昆仑是个很神秘的地方，难道你们你那里也会遭到劫难？”

　　我好奇的问到。

　　“其实，我们这也灵兽最终都会沦为仙界的坐骑，不过我们衍生出了灵智，只要联起手来，兴许能够反抗的。”

　　白如冰傲然的开口说到。

　　“仙？难道这个世界之上还真有仙人不成？”

　　我心里微微一惊的开口。

　　“仙人算什么？仙人也要受到管束。”

　　躺在床上的青冥，声音微微一沉开口了。

　　“你是？”

　　白如冰站了起来，眼睛闪过一丝亮光的开口了。

　　“幽冥血海，普度众生。”

　　青冥躺在床上，轻轻的开口，这几个字从他口中说出来，居然化为了一个个实体的金色大字，渐渐的开始消失不见。

　　白如冰见到此幕的情景，大惊起来，她嘴唇微张，开口说到：“你……你是……地藏王菩萨？！”

　　“不是，已经轮回转世。”

　　青冥淡淡的开口了。

　　白如冰听了，脸色开始变化起来，有些阴晴不定，她忽然转过头，对着火儿开口说到：“你真的不愿意和我一起回去？”

　　火儿摇了摇头说：“冰姐姐，你走吧，我不会跟你走，我要留在小白身边，我还答应阿宝，要给他抓妖怪吃呢。”

　　说完揉了揉阿宝的小肚子，弄得阿宝哈哈大小。

　　“好吧，你在地藏王旁边，兴许还能躲过一劫，这个东西你拿着，只要遇到危险，就用你的火凤真火点燃，我就会尽量赶过来。”

　　白如冰忽然伸出手，往脑后一抹，一根白色晶莹的翎羽出现在她的手中。

　　“这是？”

　　我见到白如冰手中的那根白色晶莹翎羽，顿时好奇起来，火儿接在手中把玩，我忍不住想要夺过来看看。

　　第164章 治疗

　　“不要碰，这是我身上的一根翎羽，有我的气息，你是一个凡人，很容易被冻伤，只要火儿你用真火烧毁这根翎羽，无论在什么地方，我都能感应的到。”

　　白如冰见我想要去拿那根翎羽，立刻出声制止了我。

　　我的手还没碰到这根翎羽，就感到一股奇寒席卷而来，我的手立刻就感觉布满了一层冰霜，火儿见了，急忙收回这根晶莹的翎羽，白嫩的小手往我手臂一抓，一股热量传来，我就感觉我这有些僵硬的手臂渐渐的恢复知觉。

　　“这么厉害。”

　　我甩了甩近乎冻僵的手，低呼一声的开口说到。

　　“好了，也不打扰你们了，那个卜算世家的小子被我小小的惩戒一番，现在还在外面，火儿你去搭救他吧，若是过了时辰，我就怕误了他性命，好了，我先回昆仑了，火儿，今后你可要小心。”

　　白如冰说完，便走到窗口，冲我们挥了挥手，接着她嘴唇微微一张，发出一声嘹亮的鸣叫声，十分悦耳，这种声音很动听，让人流连忘返，身醉神迷，转而她伸开雪白的双臂，双臂之上泛起晶莹的白光，光芒微微一闪，居然化为一道白光破空而去，我跑到窗子口看去，这道白光之中隐隐是一只雪白晶莹的冰凰，不过只是一眨眼，就消失不见。

　　“这根翎羽除了你，我们几乎都碰不得，还是先镇压起来，免得伤了别人。”

　　躺在床上的青冥抬眼盯着这根晶莹剔透的翎羽，淡淡的开口了，接着还没等火儿同意，他缓缓的抬起手掌，食指伸出，其余四指弯曲，一笔一划的开始在虚空之中滑动起来，他指尖冒出点点金光，每划动一笔，居然勾勒出的金光没有消散，反而凝固起来，不一会，一道镇妖符就出现在虚空之中，青冥看了一眼旁边目瞪口呆的我，冲着这镇妖符一点，轻喝起来：“镇！”

　　这镇妖符在空中滴溜溜一转之下，立刻就往那晶莹的翎羽激射而去，并且没入其中，这根翎羽一下暗淡下来，在青冥的示意之下，我接过了这根翎羽。

　　“虚空凝练符文，青冥，你道行到底有多高了，到底是谁伤了你。”

　　我把把翎羽归还给火儿，冲着青冥满是敬佩的开口了。

　　“你还记得你是我徒儿？你又尊师重道了？”

　　青冥冷冷的盯着我，冷哼一声的开口了，又避开了我的问题。

　　“别这样嘛，我知道错了，行不。”

　　我挤眉弄眼的开口说到。

　　“请问一下，是不是要去救救韩小星了？貌似，只有他才有卜算的能力，虽然青灵小姑姑也有，但是白如冰说的是小子，所以是韩小星。”

　　素素轻咳几声，打断我们的对话，开口问到。

　　“你和沫儿带着火儿去就是了，无常呆在这里。”

　　青冥眼睛都没抬一下，依旧笑眯眯的盯着我。

　　“你一个人，呆在这，我们去看看，这个冰凰实力非同小可，虽然只是小小的捉弄一下韩小星，但是也不是普通人能够承受住的。”

　　我转过头，盯着一伙人开口说到。

　　“是啊，这个冰姐姐的力量十分强大，我都被她克制住了，不过我有信心，我长大后，就能超过她了。”

　　火儿嘟起小嘴，开口说到。

　　“走吧，不然小星这家伙性命还真是危在旦夕了。”

　　素素抿了抿嘴，有些急促起来，竟然率先离开房间，往楼下去了，苏茉儿与火儿紧随其后。

　　青冥看到素素这样子，脸上露出疑惑之色的望着我，我耸了耸肩，表示不知道。

　　“没事的，那个小子有件法宝，能够庇护他的，无常，你就呆在这吧。”

　　青冥沉声开口说到。

　　我有些迟疑，但是我知道青冥说的没错，韩小星确实有青鸾镯，而且我知道青鸾镯里面的器灵十分强大，其实，其实我是有些不敢单独面对青冥一个人的。

　　“哦。”

　　我乖宝宝似的哦了一声，然后低着头，坐在青冥身边。

　　青冥没有开口说话了，而我也没有再开口，里面显得很压抑。

　　屋子里打开的白炽灯映照在青冥俊朗的脸上，显得有些苍白，他的眼神却很有神，我这才发现他一直在盯着我，目光灼热。

　　“这些日子，你受苦了。”

　　青冥忽然没有来头的说出这句话来，弄得我有些摸不着头脑。

　　“我要韩小星推算了你的一些事情，又听程素素说了你们路途之中的惊险，并且还有你在清心观受的委屈，你知道我当时听了，感觉是什么样子么。”

　　青冥依旧盯着我，开口问到。

　　“笑我没本事吧，收了一个本事这么烂的徒弟。”

　　我企图缓和一下周围的气氛。

　　“不是，当时我就想立刻冲上清心观，屠灭清心观满门，只是我的伤有些严重，我施展了一门秘术，才能坚持到现在的。”

　　青冥说完话后，他的脸色似乎越来越苍白了。

　　我心里听了，很不是滋味，我抬起头，忽然感到我眼眶之中有什么掉落下来，直接滴在青冥苍白的脸上，我一怔，居然是一颗血红的泪水，这颗泪珠掉落下来之后立刻就化为一朵很小的彼岸花，十分火红，但以下就消失不见，我愣住了。

　　青冥也愣住了。

　　只是下一刻青冥的剑眉就皱了起来，他捂着胸口，额头上布满了滚烫的汗珠，他此刻正在承受着极大的痛苦。

　　“怎么回事？要不要叫素素过来。”

　　我摸了摸他额头，着急的开口问到。

　　“秘术后遗症，开始反噬了，只要撑过去就没事了。”

　　青冥咬了咬牙齿，嘴唇都给咬破，沁出了鲜血，我看着青冥痛苦的样子，心里很不好受，更是一阵阵揪心的疼痛。

　　“这个时候还要强，你说，要我咋帮你？”

　　我看着青冥体表居然开始泛出一股诡异的鲜红之色，我伸手一摸，一股强大的热力往我席卷而来。

　　“真不用！”

　　青冥咬了咬牙，开口说到。

　　“我帮你弄些冷水过来。”

　　我转身就跑到浴室里面，接了一脸盆冷水过来，然后用毛巾浸湿敷在青冥的额头上，只是过了几个呼吸的时间，我就发现毛巾已经开始变得滚烫起来，我立刻又重新放到水盆之中侵湿，如此反反复复，我手忙脚乱起来，青冥的体温反而持续升高，吓得我一松手，把脸盆都跌落在地，溅起了大片的水花。

　　我弄出这么大的响动，水花溅了一地，青冥居然好像没有察觉屋子里面的异常，他依旧躺在床上，我走进去一看，发现他额头冒出豆大的汗珠，我隐隐约约的看到一股白腾腾的热气从他身上冒了出来，如同袅袅升起的白雾。

　　我吞了口唾沫，再次靠近了一些，这才发现青冥已经开始有些昏迷不醒了，他的眼睛闭上，嘴唇发干。

　　怎么办？如果这样下去，他这条命就要丢了。

　　我心里有些着急起来，但是我又不懂医术，我知道施展一些法术会有很严重的反噬，上一次我施展了减去寿命的法术对付白骨魔君，虽然表面上看上去没有多大的损失，但其实我已经耗损了好几年的寿命为代价，青冥到底是施展了什么秘术，居然后果如此严重，我心里也有些后悔了，早知道就先回公司了，不然也不会出现这种情况，如果青冥丢了性命，我难辞其咎。

　　“青冥，醒醒！睁开眼睛，别睡过去了。”

　　我拍了拍青冥发烫的脸颊，绞尽脑汁，开始想办法了，不论什么办法，只要能够救活他，我都会去做的，因为青冥已经很多次救我于危难之中，至从那次我在山头倒掉镇阴汤之后，我的霉运就开始了，要不是青冥的出现，我早就陷入了万劫不复之地。

　　青冥却依旧没有转型的迹象，神智开始越来越模糊了。

　　“好，你不醒，就永远睡过去得了，捉妖公司我也不要了，和墨非游山玩水去。”

　　我凑到青冥耳边，一字一顿的开口说到。

　　“你敢！”

　　青冥忽然眼睛一睁，冷声说到。

　　我松了口气，盯着他说：“你丫要死这样就给我死了，我是不会放过你的，你还没……怎么又要睡了，快醒醒！！！”

　　青冥见我狡猾的一笑，知道我是骗他的，微微一笑，双眼又要开始合上去了，我摸了摸他滚烫的身子，眉头微微一皱起来。

　　难道一定要九阳九阴一起才可平安无事么，我原本就是一个骨子里都散发出寒冷，召鬼的人，青冥是一个纯阳之体的人，如果，如果我还是上一世的肉身，该多好啊，只可惜在我的记忆里，上一世的我，并没拥有九阴体质。

　　我犹豫了一下，扯开了自己的衣服，然后爬上了床，往青冥身上贴了上去，这种感觉，就很像你没有穿衣服，然后去午后的沙滩，然后趴在沙滩上的样子，这种感觉，没有尝试过的人，绝对不知道这种苦楚。

　　青冥身上散发出滚烫的热浪冲击着我，更让我郁闷的是，青冥就好像是在修炼采药之术一样，全身都变得异常的亢奋，我甚至感觉他那玩意儿都变得笔直起来。

　　也只有这一次，我仿佛又是重新回到了午后的时光，慵懒的阳光洒在我的身上，取走我所有的寒冷，这一刻，我不再被我的体质所困扰，感觉就算是在夏天，我也不必穿外套了，这种感觉很奇妙，但是却又很痛苦，因为，青冥身上的温度实在是太高了，我怀疑我从他身上下来之后，只怕都要脱一层皮。

　　不过庆幸的是，我的方法居然用对了，我的九阴体质，远远的要强过这些冷水，他身体之上的热量，并不只是简简单单的冰水就能够融化的，而是一种气，由内而发的气，青冥的体温开始下降了，他的神智也略微恢复了，睁开双眼，看到我在他上面满头大汗的样子，很诧异。

　　“赶紧下来吧，不然我怕你受不了。”

　　青冥把手放在我的后背，发现我全身同样泛起一层红光，脸色微微一惊，严肃的开口了。

　　“不行，等你的体温彻底恢复正常，我才下来，嘿嘿，好歹，这次我也算救你一命。”

　　第165章 河神娶妻

　　我咬牙切齿的盯着青冥，努力挤出一丝笑意来，但是我胸膛到全身都已经变得滚烫起来。

　　不知道为什么，我不想让青冥担心了，因为，因为我有怕他做出什么傻事了，否则我就前功尽弃了。

　　青冥没有说话，他的眼睛变得很明亮，就这样很自然的盯着我，接着嘴巴微微撅起。

　　我给了他一巴掌，吼道：“你能把你那玩意儿弄下去么。”

　　青冥露出无辜的样子，说：“没办法，我体内的这层无名之火烧完，身体才能由我掌控。”

　　我一阵无语，只得咬牙坚持，幸好，素素他们没有回来，否则看到这一幕，我非得打个地洞钻进去不可。

　　大约过了十多分钟的样子，青冥的体温终于恢复正常，我松了一口，全身乏力，就要滚落下来，却被青冥一把扶住了，他身上的红光已经退去了，他的肌肤已经恢复小麦色了，非常结实，腹部还有几块腹肌，感觉很有力量，但是并不像那些练健身的恐怖，是很自然的样子。

　　青冥坐了起来，看着已经全身乏力的我，轻声开口说到：“谢谢你。”

　　“哼，谢我？要是我身体上的这些红晕不能褪去，没有人敢要我，你就惨了。”

　　我有气无力，露出凶巴巴的样子盯着有一丝幸灾乐祸的青冥。

　　“我要你。”

　　青冥言简意赅的发表他的意见。

　　我别过头去，懒得理他了，因为现在我的身子已经沉浸子啊一片热海之中，很舒服，很享受，我想，难道这就是正常人的体质？真想永远这样下去就好，到时候令我十分畏惧的冬天，我也不怕了，因为之前的冬天，如果不开空调，我怀疑自己会被冻死。

　　不过让我大失所望的是，我身体之中这股热量开始慢慢的散去，我身体又变得冰冷起来，原本全身被烫的发红的地方，又开始恢复洁白的模样。

　　大约又过了十多分钟，我才听到楼梯之上有响动声，看样子是他们回来了。

　　首先是火儿抱着阿宝冲了进来，接着就是三个人了，素素和苏茉儿扶着一脸苍白，全身僵硬，却又浑身发抖的韩小星出现在我们面前。

　　“怎么回事？”

　　几个声音同时响了起来。

　　刚进来的素素等人看着我和青冥光着身子坐在床上，而我又看到韩小星如此一副模样，所以几个声音一同响了起来。

　　我有些尴尬的轻咳几声，穿好衣服，下床来，然后盯着韩小星看了一会，转过头看着素素开口问到：“韩小星怎么了？怎么变成了这个样子？”

　　韩小星这个样子看起来有些吓人，全身皮肤很白，就像放在冰柜之中冷藏过一样，要不是他身子微微发抖，还以为他是一具死尸。

　　“被冻住了，全身都被冻住了，这个女人的力量比我想象的还要强大，要不是我及时护住小星的心脉，只怕早就要冻死了。”

　　韩小星手腕之上的青鸾镯忽然抖动了几下，传来有气无力的女声，是青鸾镯的器灵，很显然已经大伤元气了。

　　“我们走出去的时候，就发现他已经化为一座冰雕，幸好火儿喷火，才能融化那些玄冰。”

　　素素盯着韩小星，眼中现出一丝悲恸之色的开口说到。

　　“玄冰？就是那种千年不化的玄冰？那个冰凰妖怪还真是厉害，居然能够施展出这么厉害的法术，看来只怕早就料到火儿不会跟她走了，要不是忌惮青冥的地藏王身份，我甚至怀疑她会强行掳走火儿。”

　　我眉头微微一皱的说到，这个白如冰还真是老谋深算，只是没有想到有青冥这么一个变数。

　　“现在赶紧把他放在床上休息，空调温度开到最大，火儿你休息一下，就要再次为他驱除寒意，沫儿麻烦你变化山鬼之体，召唤出大自然的治愈之力，让小星的身躯恢复。”

　　素素神色有些焦急的看了一眼抖个不停的韩小星，开口说到。

　　青冥站了起来，把床铺让给了韩小星，韩小星裹着一床厚厚的棉被，瑟瑟发抖的说到：“我……我今天……算……算了一卦，自……自己有大凶……大凶之兆，原本，我以为跟着大家，会没事，但是我只是出来尿尿一会，就……就遭此厄运，以后……以后要如履薄冰了。”

　　“闭嘴，别说话，也不知道你吃了什么，身体之中的生机这么强烈，若不是这股生机维持了你的生命，我就差点要使用一种蛊毒来唤醒你的生机。”

　　素素开口说到，于此同时，开始忙乎起来。

　　我知道，上次给韩小星吃了一枚青心果，已经悄然的改变了韩小星的体质，真是冥冥之中挡过这一劫，如果身体差一点的人，只怕就熬不过去，直接冻死了。

　　温度开始慢慢的升起来，原本就是夏天，空调也是热温度，顿时房子里就跟桑拿室一般了，惹得让人闯不过气来，青冥更是如此。

　　“青冥，你先出去。”

　　我看着青冥那难受的样子，立刻开口了，因为我怕青冥体内的那股无名之火再次发作，那就……

　　青冥老老实实的点了点头，走了出去，而我则是抱着阿宝，来到火儿面前，火儿一进来，就开始闭上双目，盘腿坐在地上，身体之上散发出道道红芒，一股股并不亚于青冥身上的温度散发而出，只是火儿并没有像青冥那样痛苦，反而是一副享受之色，他脑袋上的那些火红色的头发化为一根根赤炎舞动起来。

　　素素开始施针了，在韩小星周身各大重要的穴道都插满了金针，韩小星初始有些害羞，有些不肯，但是素素直接撕掉他的衣服，韩小星那异常苍白的脸上居然浮现出了一丝红晕来。

　　“以山鬼之名，召唤大自然的治愈精灵，驱除寒冷，恢复平衡。”

　　苏茉儿已经化为气质惊人的山鬼，长长的头发飘散开来，淡淡的香气扑鼻而来，让原本火热的我们，清凉不少，房间之中多了几分大自然的气息，一道道翠色的符文跳跃着，开始钻入韩小星的肌肤。

　　火儿忽然站了起来，走到韩小星身边，他白嫩嫩的小手已经化为了通红一片，直接抓住了韩小星的手臂，惊人的热量传输过去，韩小星表面那层晶莹的冰层开始慢慢的融化起来。

　　我顿时松了口气，房子里有些压抑，我抱着阿宝走了出去。

　　不过很奇怪的是，没有看见青冥，夜晚的星空很美，晚风吹拂过来带有一丝暖意，阿宝伏在我的肩膀之上呼呼大睡。

　　我从强子表哥家走了出去，想去外婆家看看，毕竟快要夜深了，大家都很累了，我得安排他们休息。

　　不过让我有些诧异的是，我走在田间的小路之上，左眼忽然微微疼起来，背后的寒毛也陡然竖起来，我闭上右眼，忽然看到另外一个小路之上有一个身穿红袍，手拿唢呐的男子，他蹦蹦跳跳的往前去了，他的步伐很诡异，能够跳起来一米多高，并且还是在这半尺不到的田间小路之上，更让人离谱的是，现在还是夜晚。

　　因为去外婆家有一段路程是有几亩田的，然后才是外婆家，像这种田间小路其实就是一些农民伯伯堆砌起来的小路，周围有不少这种小路，我十分好奇，我知道这个红衣服的男子绝对不是普通人，而是一个鬼物，他脸色很苍白，腮边有两抹嫣红，尽管他的脸很僵硬，但是他很诡异的笑着，然后更加的不寒而栗。

　　我肩膀上的阿宝也察觉到了，他一双漆黑的眼珠变成了红色，死死的盯着那个红衣鬼。

　　他是往我外婆家而去，但似乎又不是，我好奇的跟在他身后，他并没有发现我的存在，一直往前蹦跳而去，没有回头。

　　兴许是我的推测错误，他在离我外婆家还有百米之远的地方，忽然这个身穿红衣的男鬼转过身，往旁边的大山跳了过去，我犹豫了一下紧跟上去。

　　这大山就是以前我遭遇的那大山，我跟着这个鬼进去了，幸好我是施展出了阴阳眼，如同白天一样，越往里走，周围的阴气便越加的浓郁，我紧紧的抱住宝儿。

　　走到密林之中，我就看到一个空旷的地方停着一辆古老的花轿，轿夫有四个，全都和那个红衣男子一样，脸色苍白，脸颊两边是两个圆形的红色涂料，嘴唇特也涂的十分猩红，虽然看起来很喜庆，但是给人一种十分诡异的感觉。

　　这个时候，花轿那厚重的轿帘被拨了开来，一个凤披霞冠的少女走了出来，她面无表情的盯着这个手持唢呐的男鬼，开口问到：“吉时可到？”

　　那个男鬼笑嘻嘻的回答：“还有一刻钟就到了。”

　　这个少女脸色画着浓妆，但是我越看竟然有几分熟悉的感觉，当她有些不耐烦拨开眼前的珠帘时，我吓得几乎惊叫出口，但是更让我骇然的是，有一个大手及时从我身后探出，捂住了我的嘴巴。

　　“别出声。”

　　熟悉的声音的在我耳旁响了起来，我听到声音才松了口气。

　　不过就在我想转过身来的时候，忽然踩到地下的一个枯枝，“咔嚓”一声碎裂的响动之声在寂静的夜中响起来。

　　“糟糕。”

　　我心里一声暗呼，因为我发现这一声响动是在有些大，对面的鬼物应该是发现了我们，开始四处张望起来，就在这个时候，我感到我背后被人一拍，似乎有什么东西贴在了我的身上。

　　“小点声，我贴了一张隐身符，效果只有半个小时。”

　　青冥抓着我的手，低沉的声音响了起来。

　　我转过头一看，果然是青冥，他没有穿衣服，上半身暴露在空气之中，胸口还缠着白色纱布，他一双明亮的眼睛盯着我，手指头轻轻的放在我的唇间，示意我不要再出声，我点了点头，然后我们藏在一株大树之下，利用大树遮掩了我们的身形。

　　那几个轿夫和手持唢呐的男鬼并没有发现我们，他们的眼神扫过我们所在的位置，只是略微的停留一下，便转过去。

　　第166章 鬼婆

　　“刚才是什么响动，不会有人在这里吧，若是被熟人看见了，肯定会传出去的。”

　　这个凤披霞冠的少女有些不安的开口问到。

　　手持唢呐的男鬼再次看了一眼四周，开口说：“这个时辰了，应该不会，即便有人，但是要耽搁了河神他老人家的取新娘的时辰，也算这人倒霉。”

　　新娘听了这个男鬼的话后，松了口气，周围的空气有些压抑，她美目一转，再次问到：“是不是我和他结婚之后，我家里就不会遭殃和得到一份丰厚的嫁妆，你可别骗我。”

　　手持唢呐的男鬼僵硬的一笑，说：“自然不会，河神他老人家早就看中了你，你还记得三年前吧，那个时候，你在河边洗衣服，就被河神看中了，你能够做河神的二十八任妻子，算是你的福气。”

　　新娘子眉头一皱的说到：“我要是嫁给他，那我住哪里？难道水底还有什么龙宫不成？我和你们说，我从小就被家里指腹为婚了，若是情况不是我想象的那样，我情愿嫁给白家哥哥，白哥哥现在毕业在外面当教师，虽然工资不高，但是也好歹吃国家粮。”

　　听到这个新娘子的话之后，旁边的四个鬼轿夫顿时露出唏嘘之色来，随即发出哈哈大笑声，笑的十分诡异。

　　那个手持唢呐的男子听了，嘿嘿一笑的说到：“你还想着你那白家哥哥？你连见他都没有几次，河里自然不可能有什么龙宫，你不会真不知道具体的情况就愿意嫁出去吧。”

　　“那这个嫁娶是什么意思？难不成要我死了和他成一对鬼夫妻不成？”

　　新娘似乎察觉到了部队，冷冷的开口说到。

　　手拿唢呐的那个男鬼，脸色依旧不变，说：“那是自然，不然你以为以一个活人之躯，能够下水？肯定要死了之后才能见河神大人的。”

　　新娘子听到自己要死，脸色一变，近乎嘶吼的说到：“那我不去了，我不嫁了。”

　　她才二十岁，芳华正茂，又怎么可能想去死？

　　说完扭头就要跑，但是她一下就被一股狂风卷到，直接吹到轿子里，那厚厚的帘幕就像是施了什么咒语一样，新娘子在里面顿时就没有了声音。

　　“吉时已到，由不得你。”

　　手持唢呐的那个男鬼发出一声嬉笑之后，目光望向远方，这时候远方忽然开始敲锣打鼓起来，这个男鬼拿起唢呐开始吹奏起来，唢呐声和敲锣打鼓响成一片，又好像在互相呼应一般。

　　四个鬼轿夫在吹奏唢呐的男鬼示意之下，立刻就抬起了这顶花架，脸上露出笑容的盯着远方。

　　不一会，一对迎亲的鬼魂出现在我的眼前，这些鬼物大约有十几个，都穿的十分喜庆，但有一部分鬼物则是穿的一身素白，并且还有白色的冥器钱从空中洒落而下，还有高高的白色长棍，上面有白色丝带系着，随风而舞，周围鬼气森森。

　　不过很奇怪的是，没有看到他们口中所谓的河神。

　　这几个轿夫开始抬着花轿走动起来，这个花轿在他们手中视若无物，就像我们拿起筷子一般的容易，他们走的姿势很诡异，居然全部离地一尺来高。

　　周围的阴气更甚，开始有一些无主游魂野鬼开始过来捡钱了。

　　“今天是河神大人的大喜之日，你们这些游魂野鬼平日也无亲人供养，这些钱财你们尽管减去，兴许还能够在鬼市买些东西。”

　　这时候一个老妪开口了，她手持花篮，花篮之中放着厚厚一叠冥钱，这个老妪同样是穿着大喜的衣物，头发盘起来，还梳了个发髻，一双嘴唇之上涂得猩红，她咧嘴大笑起来，眼睛眯成一条缝，她枯树一般的手臂伸出，抓起花篮之中的大巴冥钱往周围撒去，与此同时还悄悄的往自己的口袋塞冥钱。

　　“青冥，这是什么情况？”

　　我有些忐忑不安的看着那顶花轿，开口问到。

　　“水鬼娶妻。”

　　青冥淡淡的开口说到。

　　“可是那个新娘是个活人啊，而且水鬼又怎么可能娶妻？”

　　我十分的疑惑，一人一鬼，怎么可能有正果？况且这个新娘我也认识，是绝对不能让她死的。

　　青冥看了一眼那渐渐远去的花轿，说：“活人自然不可能，但是如果淹死，就不同了，她的灵魂就会留在水中，这个水鬼应该是有点名气，但是绝对不会是当地的城隍，因为城隍是绝对不会干出这种事来，怎么，看你如此焦急的模样，莫非你认识那个新娘？”

　　我看着青冥渐渐冷下来的脸庞，开口说到：“嗯，当然认识，他是我们村头陈叔叔家的小女儿，叫做陈小宁，小时候我们还一起上过学呢。”

　　“原来是青梅竹马，难怪会这么紧张了。”

　　青冥有些自嘲的轻笑一声，开口说到。

　　“你脑子是烧坏了么，就算不是认识的人，我也会去救的，你受了伤，回去就好，这些鬼物我还是能够轻易解决的。”

　　我瞪了一眼青冥，狠狠的开口说到，接着在我双脚之上贴了两张缩地成寸符，追了上去。

　　青冥站在那里一动不动，仿佛是受了莫大的委屈，一般，但是片刻之后，紧跟而来。

　　我悄悄的跟在他们后面，因为青冥给我贴了一张隐身符，也不惧怕周围的游魂野鬼看到我，如果没有这隐身符，倒也是个麻烦。

　　倒是我怀中的阿宝，我有些担心这隐身符会对他不起作用，不过我的担心有些多余了，他们似乎并没有发现阿宝。

　　这些由鬼组成的迎亲队伍，我还是第一次真正看见过，之前都是在电视之中看鬼片才知道，现在身临其境自然又是另外一番风味了。

　　那个老妪花篮之中的冥钱撒光了，周围的游魂野鬼也退散了，那个老妪见到没有冥钱了，索性就把花篮扔了下来，我走过去一看，发现这个花篮居然是纸扎的，我脚一踩就烂了，如果这个花篮是纸扎的，那么那个花轿应该也是纸扎的，如果真要是抬到河里去，这个花轿就会受到河水的侵蚀，同样是会化为纸浆的，陈小宁虽然会水，但是身上穿了那么厚重的嫁衣，肯定也要一命呜呼，更何况还有水鬼。

　　我不敢靠的太近，生怕他们会发现我，因为我对这些水鬼的身份还不太清楚，如果真是水鬼的话，即便是夜间上岸，力量也会大减的，他们此刻却有些肆无忌惮了。

　　返回的时候，他们远远的避开了外婆家，似乎忌惮里面的人物。

　　其实，我也知道，青灵小姑姑，寒莫枫，柳青，墨非等人在那里，就算是鬼王来了，都要被消灭，更别提他们这些小鬼了。

　　看着他们前去的方向，应该是那条流经永和市的河流，此河流是长江一脉，在我们这里的这段河又叫做清河，因为这条河的水很清澈，小时候我们还经常在河里游泳洗澡，但是现在污染的严重，河里基本上鱼虾不多，河水有些浑浊了，甚至还有些死尸漂浮到这边来，更别说下河游泳的人了。

　　清河就在强子表哥家以南两里之外，这两里的距离说长不长，说短不断，很快就要快到清河旁边了，大概走了三分之一的路程，我再也忍耐不住了，一把扯掉了背后的隐身符。

　　因为我们走的是山间小路，倒也不怕有什么行人，因为到了夏天，一般就会有村民很晚都出来田间看水。

　　之所以叫做看水，其实就是看看自己的田里，水源充不充裕，看看是不适合禾苗的生长，水多了就要放掉，水少了就要挖渠道，放水。

　　因为这些庄家田远处是有一条从清河流下来的沟渠，沟渠旁边又有小沟渠连接到这些田间，有时候田里的水不够，就会挖开沟渠放水，其实还有更重要的原因，就是这个时候天气很炎热，沟渠的水也不多，庄家田里水不多，只要一开闸放水，就会有村民守在沟渠旁边放水。

　　所以，即便是凌晨四五点，都是会有人在田间劳作的。

　　我撤掉隐身符之后，脚步加快了几分，这时候那个原本提篮的老妪忽然转过身来，停下脚步。

　　她双目盯着我，露出些许的疑惑之色，但是我冲她冷冷一笑，她才露出惊疑之色来，转而冲着这群人发出尖利的嘶吼声：“停下来，有活人跟着我们。”

　　这时候迎亲队伍停了下来，似乎这个年迈的老妪在这群人之中还有点地位的样子，只是一声呼喊，他们就停了下来，周围的唢呐，敲锣打鼓声全部停了下来。

　　我在他们十米之外停了下来，指着这个老妪，冷冷的开口说到：“放开轿子中的那个女孩。”

　　老妪愣了一愣，没有回答我的问题，却反问到：“你能够看到我们。”

　　我笑了笑：“不就是一群小鬼么。”

　　阴阳眼运转到了极致，我的眼中又开始化为黑白两色，就像太极八卦一样徐徐转动起来。

　　“你到底是什么人，为什么要拦住我们，你可知道我们的来路？”

　　老妪恢复平静之色，冷冷的盯着我开口说到。

　　我定了定神，抱着怀中的阿宝，说：“不管你们是哪方的鬼物，河神娶妻？这种糊弄人的把戏，也只能骗骗一些愚昧的乡民，你当这还是古代么，明明就是那清河之中的水鬼想要小宁，当地的城隍又何在？怎么不出来管管？”

　　老妪听了我的话，神色一变，这时候那个手持唢呐的男鬼走到老妪身边，凑到她耳朵旁轻轻的开口了，声音很小，我没有听到。

　　直到过了片刻，老妪才开口了：“原来你一直跟着我们，我是鬼婆，专门负责鬼物之中的婚姻嫁娶，在地府也是有一定的官职，我知道你能看到我们，就证明你不是一般人，至于城隍，现在正和河神大人在饮酒呢，又哪里会听你的话？”

　　我愣了一愣，寻思起来，难道这个城隍也受贿不成？居然纵容那水鬼抢夺活人，我想了想，说：“你也是地府当值，我也是，是阳间的代理阴差，在地府律例面前，你所犯下的罪，足以把你打入畜生道轮回。”

　　周围的那些鬼听了我的话，都微微吃惊起来，有些鬼物更是起哄，叫我拿出证据，那个地府鬼婆脸色也露出犹豫之色来。

　　第167章 指腹为婚

　　直到我把阴差的令牌拿出来，周围又变得鸦雀无声起来。

　　“阳间代理阴差？”

　　那个穿着红衣，手拿唢呐的男子自言自语后，脸色变得很差，更是浮现出一丝狰狞之色来。

　　鬼婆摸了摸胸口那一叠厚厚的冥钱，脸上再次露出了笑容，说：“阴差代理，你我各司其职，我也是受那河神之托，就别在为难老婆子了，好么。”

　　我古怪的看了一眼这个专门为鬼牵线的鬼婆，想了想，开口说到：“你是专门为鬼牵红线，和天上的月老一样，但是人和鬼不同，阴阳两界更是不同，你难道不知？”

　　还没等鬼婆开口，那个拿着唢呐的男子忽然说：“只要轿子里面的人死掉了，我们河神大人就可以收掉她的灵魂。”

　　我盯着那个鬼婆，冷笑的说到：“死掉？她的阳寿可尽？你不会这个都不知道吧。”

　　听了我的话，鬼婆终于显得局促不安起来。

　　“但是她答应了我们的条件，只要我们照条件允诺，她也要遵照我们开出的条件，与鬼打交道，就是这样，你不会不知道吧。”

　　那个唢呐男子声音大了几分。

　　“可是，我似乎看到她并不愿意，是你把他强行放在轿子中的。”

　　我冷冷的说到。

　　“你……原来在树林之中的那个人是你！”

　　那个唢呐男子脸色微微一变的开口了，这就意味着，他们的话，被我听到了。

　　“不只是他，还有我呢。”

　　青冥的声音在我身后幽幽的响起，不带一丝感情。

　　我转过头，看到青冥脸不红气不喘的走了上来，他依旧是一脸的冰寒，胸口的那枚古玉发出淡淡的血芒，全身更是涌现出一股凶煞之意，让人不免退避三分。

　　“你来了……”

　　我微微一愣，恢复正常之色的开口了。

　　青冥面无表情的盯着我，说：“该来的，无论你怎么说，都会来。”

　　“你又是？”

　　鬼婆见到青冥出现，瞳孔微微一缩，她那干瘪的嘴唇一张，惊呼出口，因为青冥给她一种非常强大的气息。

　　一般普通的鬼也是十分惧怕人的，特别是那些阳气重，凶神恶煞的人。

　　“他是谁，你配问？我虽然不知道你在地府的职位如何，但是你的所作所为已经触犯了阴间的律例，我现在就以阳间阴差的身份来拘捕你们。”

　　我从我的随身挎包之中拿出收魂葫芦，冷冷的开口说到。

　　上次我施展了减寿的秘术，听钟馗跟我讲，可是耗费了近乎五年的阳寿，我原本的阳寿是八十五岁寿终正寝，现在已经过了二十二年，又因为这个秘术的原因，再次减去五年，所以只剩五十多年了，五十多年说长不长，说短不短，总之抓些鬼魂换取阳寿还是不错的，就算是平时，遇到这些鬼物，我也不会放过。

　　“鬼婆婆前辈，既然对方不肯放过我们，我们也只有一拼了，你可不要临时退缩，现在大家都是坐在一条船上，是拴在同一根绳上的蚂蚱。”

　　那个手拿唢呐的男鬼脸上狰狞之色一闪，对着这个鬼婆开口了。

　　鬼婆看我拿出收魂葫芦，又听了这个唢呐男鬼的话，干瘪的嘴微微一张，说：“老朽收了河神的钱财，自然不会坐视不管的，你这是收魂葫芦吧，兴许对于普通的鬼魂还有作用，不过对于我们这些有司职在身的鬼来说，你收魂葫芦是没有丝毫用处的。”

　　听了这个鬼婆的话之后，我冷笑一声，说：“那就试试！”

　　我举起葫芦，法力灌输其中，冲着这些鬼一晃，轻喝一声：“收！”

　　顿时收魂葫芦之中吹出一阵狂风，往这些鬼魂卷去，这些鬼魂在狂风之中摇摆不定起来，就连那花轿都吹得摇摇摆摆，不过让我很诧异的是，这道狂风回到葫芦之中的时候，并没有卷走一个鬼魂，让我大感讶异。

　　青冥看出了我的疑惑，冷冷的说：“肯定是当地的城隍给了他们一定的司职，这个收魂葫芦原本就是地府之中阴差所用的，对付地府官员自当是不管用了，虽然这些在阳间活动的鬼魂有司命在身，但是原本就是地府衍生出来的。”

　　我收起了葫芦，说：“这些鬼物也有官职在身？难怪这么肆无忌惮了，那我们如何解决？”

　　我万万没有想到这些鬼物居然有司职在身，难怪如此了，在地府对于鬼物的禁制比起凡间的法律更有效，如果犯了，作用就直接加持在这个鬼物的身上了，比如一个水鬼限定了只能在水中活动，但是如果有官职在身，就能上陆地，并且水鬼的力量也不会被削减，特别是城隍，这些水鬼只要被城隍的金印印在身上，就会在一定的时间有特权，比如我们这些阳间的阴差就可以抓鬼来换取阳寿，能够为自己积累阴德。

　　青冥没有回答我的话，单手微微的举了起来，身子站的笔直，一动不动，一脸的庄严肃穆，他口里开始念起佛号来，手掌之心冒出淡淡的金光，一个卍字金印浮现而出。

　　“法术界的人，他们能够施展法术，咱们走！”

　　鬼婆眼尖，见到青冥开始施法，立刻发出一声惊叫，扭头就跑，那个手拿唢呐的男子更是早就逃之夭夭了。

　　“剥夺！”

　　青冥忽然低声一喝，手腕一抖，那枚卍字金印飞了出来，直接激射而出，这卍字金印在空中旋转之下立刻放大起来，然后往下一沉。

　　“快用散魂葫芦！”

　　青冥再次呼喊起来。

　　我忙不大跌的掏出收魂葫芦，举起来一晃，一股狂风吹来，这些鬼物开始随着这狂风卷入葫芦之中，不过还有有两个鬼物逃走了，一个就是那手持唢呐的男子，还有就是那鬼婆了。

　　周围安静下来，这时候我们走到了那座花轿面前，青冥手伸手手掌往花轿之上一拍，这个花轿顿时微微一震，一股阴气散出，在以肉眼可辨的速度之下化为一顶纸轿子，我伸手往轿子上的帘幕一抓，这层帘幕就被我撕碎。

　　“哎哟。”

　　忽然一声惊叫，把我吓了一跳，青冥立刻前来挡在我的身前，双目盯着这已经化为纸轿之中。

　　这纸轿子忽然被一扯而开，身穿嫁衣的陈小宁跌跌撞撞而出，她一出来，头也不回的往远方跑去。

　　“小宁！”

　　我喊道。

　　陈小宁停了下来，原地转个湾往我这边看来，她取下头冠，露出干练的短发，一双大大的眼睛盯着我和青冥，见到我的模样之后，忽然发出一声惊叫往我跑了过来：“白家哥哥。”

　　陈小宁伏在我的肩膀上失声痛哭，这个小女孩大概是吓坏了，我不得不把阿宝递给青冥。

　　“小宁，没事了，先跟我回去，把事情原原本本的告诉我们。”

　　我拍了拍陈小宁的肩膀，安慰的说到。

　　青冥在一旁，脸色更加的阴寒，居然还没说话，就径自往前走去，我不得不抓住陈小宁，跟上去。

　　“白家哥哥，你怎么会在这里？”

　　陈小宁平息下心情之后，开口问到。

　　“我见你被那些鬼抓到花轿之中，就一路跟上来了，是前面这个帅哥赶走了那些鬼。”

　　我微微一笑的指着青冥，开口说到。

　　“啊，他也能看到鬼？白家哥哥我真的以后都相信你的话了，以前小时候你能看到那些东西，我还不信，但是现在信了，现在我该怎么办？”

　　陈小宁有些委屈的跟在我们身后，又开始呜呜咽咽起来。

　　“回家好好洗个澡，睡一觉，就行了，你还要怎么办？”

　　我开口说到。

　　“她答应了那些水鬼的承诺，除非她死，否则那些鬼是不会罢休的。”

　　青冥冷冷的声音传了过来，让人不寒而栗。

　　听了青冥的话，陈小宁更加的害怕了，一把死死的抓住我的手，说：“白家哥哥，这次你一定要救救我啊，我再也不做蠢事了，我会遵照父母之命，嫁给你，我再也不会想其他男人了。”

　　我情不自禁的往青冥看过去，发现青冥身子微微一颤，居然停下了脚步。

　　“真是幼稚！”

　　青冥转过头来，冷冷的盯着陈小宁，开口说到。

　　陈小宁愣住了，她一手挽着我的手臂，一边指着青冥厉声开口说：“你又是谁？我和我白哥哥讲话，关你什么事，你真是狗拿耗子，多管闲事，我白哥哥是不会不管我的，我和他可是有婚约在身。”

　　她的语气很犀利，泼辣，让我眉头大皱，想不到小时候还羞涩的陈小宁，现在变成了这个样子。

　　青冥抱着阿宝，目中凶光一闪，一步一步走到我们面前，没有说话，就这样盯着陈小宁，陈小宁被青冥的目光吓着了，缩到了我背后。

　　我开口说：“小宁，现在都什么年代了，你还来指腹为婚一套，先去我外婆家见我父母再说吧。”

　　陈小宁点了点头，却依旧跟在我的身后，开口说到：“父母之命，媒妁之言，这些原本就是古时候流转下来的，白哥哥，你不会要违抗你父母的命令吧，难道，难道我长得不漂亮么。”

　　说完，陈小宁又开始哭起来，脸上那厚厚的粉底，都被冲刷出两条沟壑，我苦口婆心的安危之下，她才恢复过来。

　　我们走出大山，又经过那田间的小路，在这一路上，陈小宁开始跟我讲起了这些年的经过。

　　从我读了大学之后，就几乎很少回老家了，现在算算时间，已经有四五年没有看到过陈小宁了，陈小宁是我从幼儿班到初中毕业的同学，又是一个村子里的，那时候村子里的同年人特别多，经常一起去上学，小时候陈小宁就经常跟在我和东子的身后，那时候还经常玩过家家的游戏，当然，我小时候也遇到过一些诡异的事情，那时候，东子和陈小宁都是在场的。

　　原本我们这个村子就不富裕，陈小宁的爸爸，陈建国和我老爸是好朋友，也是发小，从小就玩得特别好，所以就来了个指腹为婚，因为我要大陈小宁两岁，所以那时候陈小宁老妈怀着她的时候，我爸就说如果肚子里是个男娃就拜兄弟，如果是个女的，长大就结婚，大家都知道，农村里面这种观点特别的严重，不过最近这些年我爸妈因为一些机遇，得到一个贵人相助，海南那边经商，倒也有些成绩，眼光也放开了很多，我长大之后，倒也没有跟我提及过此事了。

　　第168章 商讨

　　不过村子里的同一辈人就没有我爸妈这么好运，都是在家里务农，陈小宁的家更是衰败，自己的老妈是个药罐子，需要很多钱，这种富贵病村子里的人最怕了，所以读完初中之后，陈小宁就出去打工了，也就是我大学毕业之后，陈小宁在深圳那边打了四年多的功，她也遇到过很多事，当然还有很多男人，不过陈小宁一直信誓旦旦的跟我说，她心里一直是惦记着我的，我听后，笑了笑，却并没有认真的往心里去。

　　有些人在生命之中只是过客而已，而有些人，这是不可或缺的一部分，我想陈小宁就是属于前者，因为，我发现我对她的感觉不似从前了，人都会变，人心更是，但是尽管怎么变化，自己的心还是骗不了自己。

　　如果你喜欢上了一个人，看到他（她）在外面受到了欺负，你会臭骂他一顿，跟他传授经验，这只是想让对方能够再下一次不再被欺负，还有见不到对方，你会很烦操，遇到危险的时候，第一时间会想起对方，平时更是会肆无忌惮的指挥对方，你可以霸占对方的任何东西，包裹财产，但是你却不能别人来霸占你的那个人的东西，包括一件零碎的东西。

　　我们走了一会，就看到外婆家了，现在虽然是十二点多了，但是依旧灯火通明，除了我父母之外，还有我的几个舅舅陆续赶回来了，我妈妈上面有三个哥哥，我妈是最小的。

　　“咦？这不是小宁么，怎么穿成这个样子？赶紧脱了。”

　　我们刚走进来，老妈一眼就看出了陈小宁，立刻开口了，陈小宁见到周围的模样，才知道是在办丧事，吐了吐舌头，立刻脱下了她的凤披霞冠。

　　“青冥，你怎么了？胸口受伤了？碍不碍事？”

　　我老妈走到青冥面前，关心的问到。

　　青冥笑了笑，摇着头说：“不碍事。”

　　“那肚子饿不饿，厨房里还有面，赶紧去，知道么，无常他外婆家里的柜子里又无常的衣服，你自个进去拿，我得找他们聊聊。”

　　我老妈笑眯眯的看了一眼青冥，开口说到。

　　青冥点了点头，看都不看我一眼，直接进去了。

　　我顿时就来气了，冲着我老妈吼道：“到底他是你儿子，还是我是你儿子啊。”

　　老妈见我发脾气，脸色一寒，揪着我的耳朵说：“你这个家伙，瞒住我这么多事情，你还好意思讲？”

　　我理亏，顿时泄气了，心里狠狠鄙视了一番青冥，青冥这个家伙根本就与平常两个样子，还开始卖乖起来，害的我老妈对他喜欢的不得了，我甚至怀疑我都不是她亲生的了。

　　“阿姨，你好，白叔叔在么。”

　　陈小宁穿着一件白色的短袖，下方是紧身牛仔裤，长长的头发，脸蛋在农村里面来说，算是出类拔萃了。

　　“你自个去找他。”

　　我老妈可能是听了村子里人一些闲言碎语，说是陈小宁在深圳那边找了多少男人之类的，甚至还传言她堕胎，所以很不待见陈小宁。

　　陈小宁嘟嘴离开，这里，去找我老爸了。

　　“好了，现在就我们两个了，你可以如实招来了。”

　　我老妈把我扯到拱棚外面，双手叉着腰，眉头一皱，像是审犯人一样开口了。

　　“招什么啊，我肚子饿了，要吃东西。”

　　我想逃走。

　　“哼，小子，跟我玩这一套，你强子表哥都和我说了，说你在永和市开了一家捉妖公司，花了好几百万，还有你买了一辆奥迪R8，怎么说也要百万，你钱哪里来的？我也算是半个法术界的人，你可别唬我。”

　　老妈一把扯住我，开口问到。

　　我有些心虚，说：“别听他胡说，我只是在那公司打工，那车也不是我的，是青冥的，我和他是好朋友，他借给我开的。”

　　老妈满脸狐疑的盯着我，很不确定的样子。

　　我趁机说：“我才在强子表哥那学校做了多久啊，怎么可能有几百万身价，我这样说，你也不信，是不。”

　　“嗯，也确实，你才出来没多久，怎么可能有那么多钱。”

　　老妈点了点头。

　　“好了，我真肚子饿了，我要吃面了。”

　　我从口袋里面掏出一张卡递给老妈，说：“这卡，你先拿着用，不会刷爆的，我的业绩比较好，卡里存了几十万。”

　　老妈接过这张卡，目瞪口呆的盯着我，我却笑了笑，十分潇洒的走了进去，刚进去，就看到青冥端着两碗面从厨房里面走了出来。

　　“你晚餐都没吃过东西，现在饿坏了吧。”

　　青冥满脸阴沉的走到拱棚之中，看到有一张未曾收起的桌子，便把面条放到了桌子上，开口说到。

　　“阿宝呢，还有柳青他们呢。”

　　我发现周围人已经比较稀少了，只有几个主事的邻居在忙乎，拱棚之中的这种桌子是可以收缩的，到了开席的时间，再拿出来张开，不管喜宴还是丧礼，都是这种桌子，我见青冥端来了面，就随手从旁边抽出一张长凳子出来摆在桌子面前，然后坐下，开口问到。

　　青冥坐到我身边，把筷子递给我说：“你表哥带他们休息去了，今天是你爸妈守夜，现在你外婆的骨灰已经入殓，放在棺材里面了。”

　　我点了点头，默不作声的吃起面条来，青冥不说还好，一说起外婆，我心里就隐隐有一股悲恸之意，让我想起以前的往事，我偷偷的藏外婆的铜钥匙，我嚷着要吃冰棍……

　　“我似乎没有放辣椒。”

　　见我沉默良久之后，青冥终于沉不住气的开口了，言语之中带着一丝疑惑。

　　“没事，呵呵，只是刚才吃面条的时候汤水溅到眼睛里去了。”

　　我揉了揉眼睛，开口说到。

　　“那你小心点，吃个面条都不省心，擦擦吧。”

　　青冥面无表情的递过来一张手绢，我拿着手绢有些愣住了，这块深色的手帕布料很好，居然还熨烫过了，我似乎有些熟悉的感觉，就是有些想不起来。

　　我装模作样的擦了擦眼睛，发现这手帕之上有股很特别的香味，再一看牌子，是布克兄弟的，我才想了起来，原来这是以前我和青冥刚认识不久，我送给他的，花了我近乎两百大洋，没想到一年多过去了，手帕居然还如此崭新，看上去就像没有用过似的。

　　我擦完之后，心思一动，随意的把手帕往桌上一扔，顿时就感到一股夹杂着寒意的目光往我扫来，青冥冷哼一声的收回了手帕。

　　“白哥哥，我也饿了，我想吃面。”

　　这时候屋内走出了陈小宁，她卸了妆，脸上倒也清秀了几分，她是跟我老爸一起出来的，我老爸披麻戴孝，神色有些憔悴，但是眼神之中却露出欣喜之色来。

　　很显然，在这段时间之中，她和我老爸讲了什么，让我老爸这么高兴。

　　我还没吃完，就随意的开口说到：“青冥，你帮我去弄碗吧，我还没吃完。”

　　青冥却坐在那里，久久没有动弹。

　　这时候老妈也过来了，我们几个都围着这个桌子坐着，我老爸见我这样呼喊青冥，有些不高兴的开口了：“小宁要吃面，你怎么麻烦人家青冥？他好歹也是客。”

　　我愣了一愣，看到青冥那一张冰冷的脸，吓了一跳，赶紧跑到厨房端了一碗出来。

　　“你们都来了，是有什么事情么。”

　　我看着我老爸那憨厚的样子，眉头一皱起来。

　　老爸想了想，开口说：“嗯，无常，你现在都二十二岁了，到了结婚的年纪了。”

　　我一听结婚，顿时就来了脾气，面也不吃了，说：“老爸，是你结婚还是我结婚？”

　　我老妈见我这样说话，脸色一变，说：“你这死孩子，怎么和你爸说话的，你这样说，你妈我可不愿意了。”

　　老爸似乎并没有生气，笑了笑，摸着我的脑袋说：“还是小孩子啊，呵呵，我只是和你透露个信息，今天回来，你陈叔叔找我商量了，我们都觉得你和小宁挺合适的。”

　　“然后呢。”

　　我面无表情的开口了。

　　“再过两三年，你们要是真合适，就把婚结了，人家姑娘等久了也不好，是不是？”

　　老爸继续开口说到。

　　而陈小宁则是面带羞涩的坐在我爸身边，点了点头。

　　“我觉得无常和她不合适，她给不了无常想要的。”

　　青冥忽然开口了。

　　我心里狠狠一震，我老爸有些诧异的打量着青冥，而我老妈则是露出一副思索之色，陈小宁听了，眉头一皱，眼中居然露出一丝凶狠之色来。

　　“你叫陈小宁是吧，为了一些东西，居然敢跟水鬼做交易，我想，还不要等几年，就在这几天之内，你就会死。”

　　青冥冷冷，毫不客气的说道，接着又转过头盯着我老爸，说：“伯父，你难道要为无常和她举行冥婚么？我知道你不是法术界的人，也不知道这件事，但是伯母是柳莺前辈的女儿，对于这些事情还是知道一二的。”

　　我老爸愣了一愣，目光转向我妈，露出询问之色来，我妈有些惊讶的拍了拍陈小宁的肩膀质问道：“小宁，你胆子可不小，居然敢跟鬼做交易，你老老实实的把事情原委讲出来。”

　　陈小宁支吾了一会，不得不把事情的原委说了出来，我们听了，都是眉头大皱。

　　青冥却把目光转向了远方，一副事不关己的模样。

　　她居然相信这个水鬼能够治好她妈的病，并且能够让她家里开始富裕起来，不过也是有可能的，只是要付出生命的代价，知道这个代价之后，陈小宁退缩了，更何况对方的势力还如此大，能够和当地的城隍扯上关系。

　　“小宁，你可千万不能死，你父母就你一个宝贝女儿，你得赶紧和那水鬼说清楚，如果不行，就叫你阿姨帮你解决。”

　　我爸着急起来，接着又把目光扫向我老妈。

　　“我来解决？我能够解决？我只是个半吊子，难道你要我送了命，你好找二房不成？”

　　我老妈一下就来气了，她腾的一声站起来，火气冲冲的走了。

　　我爸一下愣住了，陈小宁也是。

　　第169章 清河地宫

　　“白叔叔，你可要救救我啊，我真的还不想死。”

　　陈小宁有开始哭起来，她抓着我爸，哭的很伤心。

　　“建国知道这件事么。”

　　我爸眉头一皱的问到。

　　“我爸不知道，要是知道，会把我打死的，白叔叔，您可别告诉我爸。”

　　陈小宁轻轻的抽泣着，显得很委屈。

　　我正准备要说什么，忽然感到青冥拉了我一下，我转头一看，看到他嘴角微微翘起，露出一丝狡黠之色的对陈小宁说：“如果我能够帮你解决此事，你和无常的婚约就要作废，如何。”

　　青冥说完这句话之后，大家都沉默了，那几个主事的邻居，开始凑在一起打牌了。

　　陈小宁听了青冥的话之后，脸色都变了。

　　“这位帅哥，是叫青冥吧，我和白哥哥认识了这么多年，你是他的朋友，帮帮我能有问题？如果这次帮了我，算我欠你一个人情，怎么样？”

　　陈小宁牙一咬，脸上勉强的挤出一丝笑意，目光微微一闪的盯着青冥开口了。

　　青冥目光一转，嘴角勾起一丝冷笑的说到：“我不需要你这个人情，答不答应，随你。”

　　我正要说什么，青冥又转过头来，盯着我，说：“你不用想你一个人能够应付，地府之中除了阎王和判官能够剥夺这些阴神的职位之外，也只有我才能。”

　　陈小宁面色苍白，无助的盯着我老爸，老爸摇了摇头说：“我老了，你们的事，我管不了，你们自己解决吧。”

　　说完，便往灵堂去了，片刻之后就传来了我老妈的大骂之声。

　　“走吧，该睡觉了。”

　　青冥敲了敲桌子，便往外走去，我轻咳几声说：“小宁，你今天就睡在这里，明天我来找你。”

　　说完，我就溜了，得回表哥家睡个好觉，因为明天很有可能会有一场恶战。

　　到了第二天，我就青冥催起来了，我原本是想要叫上柳青和墨非的，但是因为王小花收到重要的秘密文件，说是永和市出现了大事件，叫她回去处理，这就意味着我们公司又接到了大项目，所以，这件事，就只能由我和青冥出面。

　　老妈知道我们要处理这件事，知道危险很高，千叮万嘱的要我们小心，实在不行，就回来，另外想办法。

　　我们三个人来到清河的时候已经中午时分，按照陈小宁的诉说，她以前是在这一带洗衣服，这是一个弧形的水湾，直径大约十米左右的样子，有一个水泥的跳板像一座从岸边延伸而出，正好到达这个弧形的出口处。

　　这种水泥板就是建房用的水泥板，水泥板大约是一尺半宽的样子，而板下是一块块水泥石墩堆砌而成，这里的水质较为清澈，还可以看到这些水泥石墩上那厚厚的一层绿苔以及一些河螺，现在的河水几乎是快要接近水泥石板的地步。

　　“当时我就在这个水泥跳板之上洗衣服，那时候我就觉得周围有人在窥视我，感觉感强烈，就在我快要洗完衣服正要离开的时候，忽然看到河里有一双绿油油的眼睛注视着我，吓得我有一件衣服都没有来得及拿就跑了。”

　　陈小宁面容有些苍白的盯着这泛起点点波纹的清河，心有余悸的开口说到。

　　这个清水河离堤坝有段距离，旁边都是鹅卵石，靠近堤坝就是绿色的草地，河边还有些树，一些村民就把牛羊拴在此处喂养，此地有水有草又省心。

　　“回到家之后呢。”

　　我有些好奇的再次开口问到，而青冥则是在周围开始探查起来。

　　陈小宁顿时露出回忆之色来，想了想之后，才开始说道：“回家之后，就开始发生了巨大的变化，每天晚上睡觉的时候，我都感觉有一个陌生的男人来到我的房间，每晚如此，并且从此之后，我就开始做梦了，一个英俊高大的男人跟我许诺，会给我一切想要的，我的条件他都答应，只要我答应跟他结婚，当时我也不知道是做梦，就答应，谁料到，就在前两天就来人提亲了，到了昨晚，也就是你看到的那个样子了。”

　　我点了点头，开始走上这个水泥板，水泥板有四米长，我走到尽头运转阴阳眼想要看出水里的端倪，但是让人匪夷所思的是，水底有一股极其阴寒的力量，我有些看不透，原本是艳阳高照，但是此刻我却感觉有些阴寒起来，青冥依旧在不远处的岸边查探着什么，而陈小宁则是站在岸边，我现在就是直立在水面之上，让我有一股极其不舒服的感觉，好像一叶扁舟在仿佛大浪的海中一样，随时都有可能覆灭。

　　摸了摸河水，冰凉冰凉的，我转身就要走回来，因为我心里已经开始产生了惧意，并且我胸口的长生石忽然发热起来，陈小宁站在岸边，脸色更加煞白的盯着我，全身哆嗦个不停，她嘴巴张的大大的，一脸的惶恐之色，不过她似乎被什么东西吓着了，已经说不出话了，只有抬起她那颤抖的手臂指着我的身后。

　　我眉头一皱，往下看去，一瞬间，我背后寒毛都竖了起来。

　　水泥板旁边的河水之中忽然露出了一张惨白的脸，是一个男人的面孔，他嘴角猩红，脸颊两边还有圆形的腮红，这个男人看上去有些脸熟，忽然我耳朵之中响起了一阵唢呐声，十分悲凉，居然让我微微一阵失神，就在我反应过来的时候，一只苍白的大手从水中伸出来，直接抓住我的脚踝，接着一股大力涌来，我站立不稳直接被拖到水中。

　　岸边的青冥忽然抬起头，目光周围一扫，见到陈小宁那副模样，又没看到我，脸色一下就变了。

　　“无常去哪了。”

　　青冥冷寒的声音瞬间就把陈小宁从惊恐之中拉了回来。

　　她结结巴巴的说到：“被……被……拖……拖下水。”

　　接着指了指那个水泥板旁边，不过很奇怪的是，水泥板旁边依旧是泛出淡淡的波纹，是风吹过泛起的，我落水居然没有发出响声，也没有水花溅出来，就仿佛是凭空消失一样。

　　青冥步伐矫健的来到水泥板上，看了一眼四周，眉头大皱，他忽然蹲下伸手就往水下捞去，但是却依旧没有结果，青冥的脸色更加的阴沉了。

　　“青冥哥，我……我该怎么办？”

　　陈小宁吞了口唾沫，有些艰难的开口了。

　　青冥转过头，说：“你先回去，这事谁都不要说，今天之内最好别碰水，快走吧。”

　　陈小宁听了，拼命的点头，接着撒开脚丫子飞奔回去。

　　青冥深呼一口气，努力让自己镇定袭来，接着在水泥板的最前端盘腿坐下，他双目微闭，手上捏了个古怪的法决，嘴里开始念念有词起来，不一会，周围的书面之上居然浮现出一层淡淡的金光来，这层金光很微弱，时隐时现，青冥就在这金光忽然闪现而出的时候，身子往旁边一倒，居然很诡异的没入水中不见了踪影，水面同样没有泛出半点水花，就在青冥消失不见的时候，清河之上的那层淡金色的水光消失不见，又恢复平常之色来。

　　我被拉下水之后就陷入了昏迷，不过等我睁开眼睛的时候，我身子上居然是干燥的，浑身都十分乏力，除了我胸口的长生石还有脖颈之上的迷你七星镇魂剑之外，身上的小挎包不见了，那里面可是装了我各种符箓，还有绘制符箓的工具，如果少了这些东西，我的实力至少损失八层之多。

　　我开始打量起四周的环境起来，周围有些幽暗，全部都是一些灰色的岩石，但是却有些淡蓝色的亮光映照在这密室之中，我却找不到光源在那里，仿佛是自然生产一般。

　　我躺的地方是一个石床，石床倒是很干燥，上面点着一张不知名野兽的皮毛，摸上去十分柔软，我目光往不远处一扫，发现石床旁边居然还有一个石质的桌台，这个石台有些古老，上面居然还摆放着一面铜镜，只是铜镜之上蒙上了一层灰，我走到这个石质的台子面前，伸手一摸，铜镜之上的灰尘被我擦拭干净，我一看里面的我，吓了一跳。

　　我的脸上居然涂上了一层厚厚的白色粉底，嘴唇涂得猩红，脸颊两侧也有两抹嫣红，身上更是凤披霞冠，我吓得一把坐在这台前的石凳之上冲着铜镜挤眉弄眼，直到发现镜子之中确实是我之后，我眉头大大的皱起来，再一想到那个把我拉下水的水鬼，我心里隐隐的明白了几分。

　　昨晚我们几乎打得他们全军覆没，我的收魂葫芦更是装了除这唢呐男鬼和鬼婆之外的全部鬼魂，不过现在我的小包不见了，收魂葫芦也是肯定被夺走了，不过幸好我的人参娃娃在青冥那里，否则不堪设想，如果一个普通的鬼物吸了人参娃娃的全部精气，都有可能进化为鬼王。

　　鬼王在阴间地府几乎是最高级别的存在了，完全能够称王称霸，就算是阎王也忌惮几分的，有些高级别的鬼王，就是阎王都不会放在眼里，阎王其实也是鬼王，只是有司职在身，管理一方，拥有的权利也大，更有一些普通鬼王不能拥有的力量。

　　想必是这逃回来的唢呐男鬼和鬼婆婆打商量，把我作为新娘贡献给河神了，因为他们弄丢了陈小宁，不得不出此下策。

　　我眉头微微一皱，脑子急速转动起来，也不知道这种鬼地方能不能招出五雷轰顶，因为五雷轰顶必须要在露天之地，沟通天地之间的威能，招来雷云降下雷霆，但是现在我还不知道在哪里，只怕就不管用了。

　　就在我殚精竭虑的时候，我忽然听到了响动之声，随着两股强大的阴风卷了过来，我立刻爬到这石床之上，装作昏迷的样子。

　　“鬼婆婆，不知道咱们这次能不能满混过关，毕竟这个小子是一个男儿身，并且还是阳间的代理阴差，虽然我们是人鬼殊途，但是都是属于阴间的官员，各司其职的。”

　　第170章 邪童

　　唢呐男鬼的声音幽幽的传了进来，语气有些凝重。

　　“其实是男是女都无所谓，最主要的是他身上的阴气，他身上的阴气很重，要远远的超过我们先前抓的那个，只怕河神见到此人还会更加的欢喜，至于他的身份，倒也是个问题，不特别是他的同伴，居然还有如此强大的能力，能够剥夺你们身上的城隍鬼印的印记，让你们恢复到游魂野鬼的状态，你们只有借助河神大人的关系，才有可能重新恢复职位，而我的官职不同，我是归地府陆判掌管，是陆判的判官笔赐予了我的特权，现在我也被剥夺了官职，如何是好啊。”

　　那鬼婆婆的言语之中透出一股绝望来。

　　“倒不如这样，反正事情都做了，我们两个把这个阴差送上去贡献给河神大人，你也别回地府了，去城隍爷那谋个职位算了，如此一来，彻底的脱离地府，不必担心陆判的追查。”

　　唢呐男鬼似乎在这里有一定地位的样子，开口劝起鬼婆婆来。

　　沉默了良久，鬼婆婆的声音响了起来，“如此一说，也只能这样了，看看这个小子醒了没有，他的法器都被我们手了，应该不是我们的对手了。”

　　片刻后，我就感到两股一强一弱的阴气迎面而来，我微微眯起一条缝，就看到这个鬼婆婆站在我旁边，嘴角一咧，露出一丝冷笑来。

　　“在我面前也敢装睡？”

　　鬼婆婆忽然伸出那枯树一般的手掌往我抓来，我双眼一睁，身子本能的滚到一旁，接着坐起来冷冷的盯着她们。

　　“这里到底是什么地方，怎么把我摄来的。”

　　我盯着那个手持唢呐的男鬼，问到。

　　“这里是河底地宫，你现在身上什么东西都没有，就别想逃出去了，我劝你还是老老实实的去见河神。”

　　那鬼婆婆脸上露出狰狞之色的开口了，很明显，有了催促之意。

　　我默默的运转自己的法力，幸好还能够运转，我想了想现在就算出手制住这两个鬼，只怕也难以逃出去，便开口说到：“你们带路吧。”

　　唢呐男鬼有些诧异的看了我一眼，就往前走去，而鬼婆婆则是跟在我的身后，谨防我逃走。

　　这个地方越看就越觉得有些熟悉，居然好像一座大型的陵墓一般，周围都是密道，机关，不过在唢呐男鬼的提点之下，我倒是没有触碰到，越走我就越心惊，这清河地下居然还藏有一个陵墓，我经过一间密室的时候，发现摆放着不少器皿，大部分是瓷器，不过因为相隔太远，看不出是哪个朝代的，我很想停留一下，去看看这些古董，兴许能够卖个好价钱，只可惜这个唢呐男鬼根本就不给我时间。

　　盯着这些瓷器古董，我心里倒也生出了一个计谋。

　　虽然这地宫里面很暗，但是我有阴阳眼，行走并不困难。

　　片刻后，我们到了一个大的墓室，唢呐男鬼在墓门前停了下来，这个墓门是石质的，看起来很厚重的样子，不过让我惊讶的是，这扇石门的两侧居然挂着喜联，一股凉飕飕的阴风从我身后卷过来，让我打了个寒颤。

　　“我们是鬼，能够穿透这石门，但是你不能，你按下大门右侧的那处凸起的石块吧，河神大人在里面等你。”

　　唢呐男鬼阴阴一笑的开口了。

　　我面无表情的看了一眼这石门的右侧，发现还真有一处细微凸起的石块，如果不仔细看，根本就不会发现，我犹豫一下之后，手掌轻轻往下一按。

　　熟悉的齿轮转动的声音响起来，这张门开始慢慢的翻转，从里往外打开，我里面黑漆漆的，在鬼婆婆的催促之下，我不得不迈出步子，走了进去，不过一进来，我就下意识的反过头，这个石门足有一个拳头厚，质地很坚硬，当石门合起来的时候，我心里一紧，赶紧往旁边拍去，却发现这个石门没有响动了，我一下就急了。

　　因为在这种近乎封闭的地宫之中，尽管有空气流通，但是人被困在这里时间一久，也要被饿死，所以我不能断了自己的生路。

　　“别找了，阿水，不是说了不能让活人进来么，你怎么没把祭品处理掉，就这样带进来了。”

　　一道阴绵绵的声音忽然从我身后传出，我吓了一跳，这个墓室之中的阴气格外强盛，比起乱葬岗更有甚之。

　　我转过头来，一下就目瞪口呆了，这里都是水鬼，全身湿答答的，有男有女，有老有少，全部眼睛瞪得大大的看着我，他们的身躯都有些浮肿，变形，看来都保持在死的那个时候的状态。

　　这时，那个手持唢呐的男鬼开口了：“河神大人，这个人与平日里的那些人不同，他身上很怪异，我本来是想淹死他的，但是有什么东西阻止了我，不过他身体之中的至阴之气极为浓郁，不信，你可以亲自探查一下的，保管大人你满意。”

　　原来这个手持唢呐的男鬼叫做阿水，那么刚才开口的就是所谓的河神了。

　　我正想要一看究竟，但是一股阴风忽然从远处刮过来把我卷住了，阴风把我往对面拉扯而去，这股阴风很浓郁，冰寒入骨，至少是煞鬼级别的存在才能施展出，不过阴风之中还有一股极其熟悉的气息。

　　“乾坤阴阳，太乙八卦，不动如山，定！”

　　我想起太乙秘术之中一门不动如山定身法，只需咒语和法力，现在一施展，果然有效，我浑身冒出一团青光笼罩而下，周围这些阴风全部自动消散，我从空中落了下来，凭借我的身法，自然安全落地，只是头顶的凤冠掉了下来，在安静的墓室之中发出“啪嗒”的响裂声。

　　“好强的至阴之力，也只有罕见的九阴之体才会有这么阴寒的力量，不过拥有九阴之体的人应该都会夭折，你怎么可以活到这么大？你……你是男儿身！”

　　那个阴绵绵的声音陡然间就大了起来，充满了惊奇。

　　接着这群水鬼自动分开，我顺着目光看去，见到十米之外有一个高大的石台，石台之上坐着一个身穿金袍，面容阴鸷的中年男子，这个男子一脸消瘦，一双眼睛很细长，嘴角勾出一丝冷笑，两条八字胡须随着他说话，一抖一抖，他头发盘起，插着一根木叉，不似现代人人的打扮。

　　“你不是鬼，你是妖怪，一个妖怪也敢称河神，你是想笑死我么。”

　　我冷冷的盯着他，露出嘲笑之意的开口说到。

　　因为除了这些阴气之外，更有一股淡淡的妖气弥漫而出，我的左眼运转到了极致，才能从他身形之中，看到一个类似于水獭一般的形体，这个妖怪不简单，要不是我的阴阳眼施展到了极致，根本就无法看到分毫的。

　　“你到底是什么人！本座修炼千余年，又岂是你能够小瞧的，虽然你是男儿身，但你的阴气很有利于我的修行，你就臣服于本座，本座会收留你的鬼魂，把你变得和阿水一样，我和城隍爷有关系，只要用他的城隍金印印在你的背后，你就的鬼魂就可以再陆地上行走，阿水，给他看看。”

　　这个河神开口了，见到我一语道破他的身份，居然用怀柔政策，不过我又岂会上当？要死的事，别跟我提。

　　阿水听了，顿时露出难为之色来，迟迟没有动手。

　　“怎么，你敢忤逆我的意思。”

　　河神目中凶光一闪，声音嘶哑的开口了。

　　我笑了笑说：“看不看都一样，他的官职都被剥脱了，你如此强求，他也不可能有城隍金印印记的。”

　　阿水见到河神脸上的疑惑之色，立刻开始把事情的原委讲了出来，河神的脸色越来越难看，最后勃然大怒起来。

　　周围的水鬼战战兢兢，头都不敢抬，这些淹死，溺毙的人们所化的水鬼怨气十分强大，比起煞鬼都还要强，我仔细看了一眼这群水鬼，足足有二十多只，不过他们背后并没有城隍金印，是用散魂葫芦可以收掉的，而现在我的散魂葫芦在鬼婆婆的身上，鬼婆婆是煞鬼级别，和我在外婆家外面斗法的那只红衣厉鬼一个级别。

　　“我没有别的意思，只是想问下，你们所谓的地宫是什么年代的，还有有些啥宝贝，如果你告诉我，我倒是可以答应的，让你吸我几口精血的，不管是鬼物还是妖，只要吸了我的精血都会道行大增的。”

　　我目光一转，面带微笑的说到。

　　听了我的话，不止是河神，就连那群水鬼，鬼婆婆都愣住了。

　　过了片刻之后，河神目光微微一闪，说：“这是唐代年间一处废弃的墓室，但是经过岁月的变更已经沉入水底，里面是有些唐三彩等宝物，不过你又怎么让我相信你说的话是真的？毕竟你的同伴有这么大的能耐剥夺城隍金印，况且现在又只有你一人在此，你的同伴又在何处？是不是偷偷的躲在了暗中。”

　　我笑着说到：“我是被阿水抓来的，他自然是很清楚我的同伴有没有跟来，如果你不信，我就让你吸几口血怎么样，但是前提是你要给我找个地宫的地图，如何？”

　　河神神色不定的看着我：“这里的宝贝对我们来说，形同虚设，你要拿去就是，不过你命都没有，要这些财富又有何用？你们人类还真是本性难移。”

　　“你不信就算了，我既然能够看破你的身份，自然也有法子对付你，你不答应我就是鱼死网破，也不会让你得到我的精血。”

　　我冷冷的说到，脸色无比阴寒，很显然，他们被我唬住了。

　　河神有些顾虑，转动着豆大的眼珠，翘着八字胡说：“那你就过来，让我咬一口，看看你的血能不能打动我。”

　　说完，河神手里拿出一张羊皮古卷冲我晃了晃。

　　“这是地宫的地图，不想要？”

　　这个水獭妖坐在石座之上，双目微微眯起，裂开嘴，露出一口黄牙的冲我开口了。

　　我冷笑一声，直接往他走去，来到他的身边大约三米左右的样子，我就问到一股刺鼻的腥味，这股腥味还有点淡淡臭味，不过臭味都被这腥味掩盖的差不多，如果不仔细闻，根本就闻不到，并且这股臭味还有几分熟悉的样子，飞尸身上也是有这种味道。

　　第171章 神秘的人

　　“你是尸妖？！”

　　我惊呼出口，脚步停了下来。

　　水獭妖目光一闪，嘲笑的说到：“是又如何？你怕了？”

　　我的确有些怕，如果他是普通的妖怪还好，但是如果是水獭尸体修炼出的妖怪又不同了，如果真被他咬到，很有可能感染尸毒，不管是尸妖还是僵尸只要被二者咬中，都会中毒，年份越久的毒就越厉害，如果我被这个尸妖咬到脖子，就算是有糯米只怕也不管用，因为尸毒会直接顺着我的大动脉传到我的全身，那时候就算是大罗神仙都难以救我了。

　　现在我总有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，心里生出强烈的后悔，我原本就不该接近他这么近，也怪我自己大意了，高估了自己的能力，现在我想起青冥以前跟我说过的一句话，我总有一天会在钱方面吃苦头的，现在一想，还真有几分道理，难道青冥那个小子和韩小星一样，就卜算之力不成？

　　见到我的退缩和犹豫不决，这个水獭妖怪也沉不住气了，伸手就往我抓来，他的手掌很粗，指甲漆黑坚硬的如同钢铁一般，上面泛着点点寒光的样子，我立刻就施展太乙八卦步游走开来。

　　既然已经翻脸，也只有先夺到我自己的小挎包才行，否则我毫无胜算。

　　我退开之后，立刻弹跳而开，直奔鬼婆婆而去，与此同时，我手里扯下我胸口的七星镇魂剑，虽然现在七星镇魂剑成了如此模样，但是法威还在，依旧能够伤害到这些鬼魂的。

　　鬼婆婆见到跑过来，冷笑一声，虽然现在她的官职被剥夺，但是她本身就是一个老鬼，实力与周围的这些水鬼不同。

　　“抓住他！”

　　水獭妖坐在石座之上，动都没有动，这时候，我才发现他的身后还有两个童子，这两个童子大约只有一米二左右之高的样子，让人诧异的是，他们各自穿着一件甲胄，甲胄是青铜所制，并且上面纹有一些十分古怪的血色咒文，这些血色咒文并不是用朱砂绘制而出，而是用鲜血和别的调料混合绘制。

　　他们的四肢和脖子以及脑袋都露了出来，露出的地方是紫乌之色，不，应该是长了紫乌之色的长毛，脑袋也特别大，比例有些奇怪，他们的脑袋光秃秃的，两边却长着紫色的毛发，光秃秃的脑袋顶之上同样绘制着诡秘的符文。

　　与水獭妖怪不同的是，他们全身散发出浓重的尸气，脸上长毛不多，但是看起来狰狞异常，特别是他们的眼珠，不但很大很圆，而且还散发出幽幽的绿光。

　　他们两个童子一动不动的站着，双目之中迸射出一股阴毒狠辣的光芒。

　　我躲过鬼婆婆的一击，伸手就往她肩膀之上的挎包抓去，鬼婆婆似乎早就有所预料，她五指一张，直接往我手臂抓来，不过让她很诧异的是我并没避开，我承受住这一抓，但是我也抓到了我的挎包，鬼婆婆的手掌抓在我的手臂之上，我立刻就感觉我这个手臂要失去知觉了，幸好我的挎包已经被我抓到手，我另外一只手往里面抓出一章火焰符，直接拍在她的额头上，接着我身子往地面一滚，手中掐动法决，引动火焰符。

　　“轰隆”

　　一声炸裂声响起，火焰符爆裂了，鬼婆婆立刻就被这火焰符所放出的符火给烧起来，她痛苦的想要拍打这些符火，但是符火反而越烧越盛，若是我以前绘制而出的火焰符，兴许就直接被级别高一点的鬼物挡住，但是现在不同，一来是我的道行增加了，二来是这个鬼婆婆失去了官职的护持，三来是这个鬼婆婆直接被火焰符贴中，很快她就化为一股青烟消失不见，仿佛是从来没有存在过一般。

　　我看了一眼我的左臂，发现上面有一个漆黑的手掌印，一点点的冰寒侵入我的肌肤，开始麻痹我。

　　这个时候我踉踉跄跄的跑到那扇石门面前，后背靠着石门，双眼看着这些慢慢逼近的水鬼，眉头皱了起来。

　　“你们还靠近，就别怪我不客气了！”

　　我从包里拿出收魂葫芦，冷冷的盯着这群水鬼开口了，那个叫做阿水的男鬼见到我拿出收魂葫芦，知道这葫芦的厉害，他现在背后没有城隍金印，立刻吓得化为一股黑烟消失不见，不过这些水鬼并没有听我的话，因为他们是受这个水獭妖怪的奴役，我叹了一口气，举起收魂葫芦冲着这群怨气极大的水鬼一晃，一股清风从收魂葫芦之中吹出，往这二十几只水鬼一卷，立刻就把他们卷入葫芦之中，不过那个水獭妖怪和他身边的那两名诡异的童子却不为所动，我不得不收起葫芦。

　　收魂葫芦，只能收鬼物，有实体的东西不能收，这也意味着这个水獭妖怪和这两个童子都不是鬼物，而是尸，尸妖。

　　“你果然是法术界的人，竟把我名下的水鬼全部收取，你不知道一个水鬼可以管理九塘十坝么，每一个水鬼都是如此，你现在全部收了，方圆百里之内，我就没有可以驱使的水鬼了，两位童儿，把他抓起来！”

　　水獭妖怪冷哼一声开口了。

　　话音刚落，这两个诡异的童子嘴里发出奇怪的嚎叫声，往地上一扑，速度十分敏捷的往我扑过来，几乎一眨眼的功夫，他们就蹿出十多米，我镇定下来，手里再次扔出两张火焰符，两团火球在空中爆裂开来，不过他们的速度太快了，居然一下就躲避开来。

　　我肯定不会让这两个邪异的东西靠近我，我又掏出近乎十多张火焰符往前面一撒，这火焰符在我身前化为一片火海，彻底淹没对方，我松了一口气。

　　不过，下一刻让我惊讶的事情发生，这些符火居然开始渐渐的消散，一道道蓝色霞光从火海之中翻卷而出，浓郁的水气传了出来。

　　“水尸童，居然是水尸童！”

　　我心一下就慌了，这两个奇异的童子居然是水尸童，不过比起之前固伦和孝带的水尸童更加厉害，只怕年份也是百年以上。

　　不得已之下，我只得死死的抓住手掌之中七星镇魂剑来抗衡这两个水尸童，幸好我的太乙八卦步能够让我避开，他们两个的力量很大，我躲避不及时，被其中一个水尸童一掌击在左肩，一股大力涌来，直接把我击飞，我撞到了那块石板之上，很让人意外的是，这石门居然开了，我立刻忍着剧痛逃了出来。

　　刚一逃出这个主墓室，我就发现前方，左右两侧各有一条密道，我是从正前方过来的，现在自然不可能原地而返，否则是自寻死路，我犹豫了会，跌跌撞撞的从左边逃了过去。

　　因为那两个邪童的速度非同一般，我的一条手臂又等同废了，使不上力气，不得不使用缩地成寸符，让自己跑的更快，当然，我跑的时候并没有忘记在我身后洒下一些火焰符，这些火焰符都被我灌输了法力，只要有人踩在上面，就会爆炸，他们是水尸童的变异，不是鬼魂，在这黑暗之中应该不是靠视力，而是嗅觉或者是听觉，所以有很大的几率来阻难他们。

　　有些奇怪的是，我感觉暗处有一双目光再盯着我，不过我胸口的长生石没有预警，所以也懒得去管了。

　　我跑了一段距离，就听到后面传来爆裂声，我不敢停留，跑的更快了，周围的场景随着我的奔跑，开始慢慢的变化起来。

　　周围的墙壁开始变得有些坑坑洼洼，开始有木桩突了出来，在甬道的两侧，我仔细的看了一眼，发现有些石砖掉落在地上，并且周围的形状很像一个拱门的样子，左右两边都是如此，我心里顿时就猜测，这是两间耳室，如果真是这样的话，那么前面不远就是主墓了。

　　我又往前走了不远，忽然一道剧烈的爆炸声在我身后响起，我有些惊惧的转过头，这个甬道虽然不长，但是并不是笔直的，而是有些微微弯曲的样子，无法让我看到身后发生了什么，但是我很肯定，我听到我不远处有野兽一般的嘶吼声，而且声音越来越近，我的左臂上那黑色的鬼手印在此刻居然隐隐有了扩散的迹象，如果真让这至阴至寒的东西蔓延到我的手臂，那我的经脉就废掉了，血液也不会流通了，更别提我的肩膀感觉是断了一下，左手使不出任何力气。

　　忽然，那嘶吼声消失了，仿佛有什么东西栽倒在地。

　　地道里面很安静，我自己的呼吸声都能够听得十分清楚，那栽倒的声音更是格外响的传递而来，转而又是一声嘶吼，又有东西倒下来了。

　　“这里难道进来了其他人？”

　　我心里微微一惊，手里拿着两张火焰符，我现在身上的火焰符也所剩不多了，只有五六张的样子，我屏住呼吸，靠着墙壁，轻轻的迈动步子，转过去，想要看清是什么人，凭着阴阳眼，我看到一个高大的身影背对着我，他身子微微抖动着，看上去有几分熟悉。

　　“青冥？”

　　我有些诧异的叫出声来。

　　那人影听了我的话，转过身来，他面容有些狰狞，不过在一瞬间又恢复冰冷的样子，还真是青冥，他手里抓着幽冥噬魂杵，胸口微微起伏着，见到我，他紧绷的脸松了下来，摇摇晃晃的往我走了过来。

　　我看到他身后又两具尸体，是那两个邪童，不过他们的头却滚落到了一旁，青冥身上原本就只穿了件白色的短袖，但是此刻却被烧的一片焦黑。

　　“你……你怎么这幅模样？”

　　青冥走到我身边，神色微微一变，转而有些诧异的问到。

　　我这才想起我的妆容，我眉头大皱的瞪了一眼青冥，接着收起手中的火焰符，想要撤去身上的这身嫁衣，但是我左手不得力，弄了会，反而更加的狼狈起来。

　　“你左手怎么了？”

　　青冥发现我的左手不对劲，立刻抓起来，因为牵动了我的肩膀，我顿时疼的龇牙咧嘴的：“慢点！”

　　我近乎是吼出来，也吓了青冥一跳，声音在长长的密道之中传了出去，悠悠的在远处响了起来。

　　“鬼手印！”

　　第172章 罗汉豆兵

　　青冥看到我手臂之上的那个掌印，冷哼一声，接着大手又摸了上来，在我肩膀上停了下来，他语气变得有些阴沉的开口说：“骨折，是谁伤的你？”

　　我伸出右手，指了指已经被青冥用幽冥噬魂杵斩掉首级的两个邪童，青冥转过头，看了一眼那两具邪尸，忽然大手在我的肩膀上一动，我险些痛晕过去，他又把大手抓着我的手臂，开始重重的揉搓起来，手掌之上冒出点点金光，不知道怎么回事，我忽然想起在我外婆家，他也是同样帮我揉去胸口的鬼手印。

　　“青冥，刚才这一下，是你帮我接骨？你会接骨？不会出差错吧。”

　　我看着青冥那一脸认真的样子，我心里有些忐忑起来。

　　青冥抬起头，淡淡的看了我一眼，说：“以前我在青家养了条狗，有次狗的腿断了，就是我帮他接上去的，我想差不多，应该没问题的，现在没有东西帮你固定手臂，等出去了，我就送你去医院。”

　　“你活腻了么，把我跟狗比？”

　　我气不打一处来，狠狠的骂道，青冥却是露出白牙，一个劲的傻笑，我开始感觉我的手臂渐渐的恢复知觉了，虽然有些疼。

　　“对了，你的衣服怎么变成这幅模样了，还有头发似乎有些烧焦了。”

　　我盯着青冥开口问到。

　　青冥扫了我一眼，淡淡的说到：“在击杀那两个小鬼的时候，踩上了你的火焰符，不就成了这幅模样？”

　　我愣了一愣，旋即大笑起来，原来青冥也有这种时候，就在此刻，无意之间我看到后面远处的尽头，站着一个瘦瘦的影子，隐隐还有一丝火光，等我再注意望的时候，已经消失不见了。

　　“青冥，后面有人。”

　　我吞了口唾沫，指了指他身后，开口说到。

　　“有人？这里是地宫，怎么可能有人进来，如果有人进来不是法术界的人就是盗墓倒斗的人了。”

　　青冥松开了手，我再看了一眼我的手臂，已经光洁无瑕了。

　　“糟了，我的宝贝！”

　　我立刻就要冲过去，如果进来的那个人真是一个和李梦琪，张大山一样的，那么我之前路过看到的古董就要被掠夺一空。

　　不知道怎么回事，我总感觉有些不对劲，好像我在冥冥之中被人利用了一样，肯定是有人早就知道这里有一座地宫，又不敢单独前来，现在我被抓了进来，那人就想浑水摸鱼了。

　　“你疯了，还想着那些东西？这座地宫不寻常，不大，我进来的时候，感觉里面蕴含了凶杀大阵，兴许对于鬼类的作用不大，但是对于我们人来说就不同了，我们得赶紧离开这里。”

　　青冥脸色微微一沉起来，顿时就拉住了我，呵斥起来。

　　“凶煞大阵？那又如何？不过我知道前面不远处有一间密室，有不少古董，拿到鬼市去，能够卖不少好价钱的。”

　　我见青冥拉住我，眉头微微一皱，有些不满起来。

　　青冥满脸铁青的盯着我，双目迸射出寒光，一句话都没有说。

　　看到青冥这个样子，就知道他生气了，我一下就退却了，只有妥协的说到：“前方不远处有一主墓室，我保证，下不为例，这一次在地宫我伤了，不捞些东西回去，怎么也说不过。”

　　青冥露出挣扎之色，但看我一脸坚定的样子，知道我脾气上来了，叹了口气，说：“好吧，不过你得一直跟在我的身后，不准离开半步，知道么。”

　　我见青冥答应了，立刻小鸡啄米似的点了点头，我把青冥带到前面，再往前走去，因为我的阴阳眼在黑暗中行走，等同于白天，以前只有见到鬼物，阴阳眼才会打开，但是现在我修炼了法术，就可以运用法力打开。

　　原本这一路会走的十分顺畅，但是我忽然有些大意的踩到一个凸起的石块，那一瞬间，我就听到齿轮的转动声，几乎是本能的，青冥就把我扑倒在地，身子狠狠把我压在下面，我顿时听到阵阵破空声，青冥的胸口压得我喘不过气来，我没有办法看清外面到底发生了什么情况，但是我知道，青冥已经施展出了地藏金身，浑身就像一个金光灿灿的金人。

　　这破空声持续了好一会，才渐渐的消停，在此途中，我听到络绎不绝的脆响声，很显然是什么撞到石壁之上跌落而下。

　　“机关！”

　　我心里微微一沉，良久之后，青冥把我扶了起来，我发现他左肩之上插着一根尺许来长的羽箭，我吓了一跳，看着他铁青的脸，脸色微微一变。

　　“有毒。”

　　青冥眉宇之间发出痛苦之色。

　　“你别动，我来，我跟素素在一起久了，懂些医术。”

　　我沉吟了一会，直接把青冥的衣服撕开，然后撕成布条，在他肩膀处系紧，这样是为了避免毒素扩散，但是也不能绑的太紧，免得血液不流通，接着抓住这跟木制的箭矢。

　　青冥眉头更深了，额头又冒出豆大的汗珠，我发现中箭的地方已经紫乌一片，并且开始扩散，我只是微微抓住这根箭矢，青冥就疼的龇牙咧嘴，青冥是个很要强的，普通的伤痛自然算不了什么，这次也无论如何不会让这该死的伤口扩散，必须要转移他的注意力。

　　“青冥，你抬着头看着我。”

　　我开口说话了，但是手却并没有松开这根箭矢，青冥皱着眉头盯着我，眼中露出疑惑之色来，我靠近青冥，嘴巴凑了上去，他的嘴唇有些温润，青冥眼睛眼睛睁的大大的，他还没弄清情况，我就以迅雷不及掩耳之势的把这根毒箭拔了出来，我立刻转过头，看到青冥手臂上的伤口，流出黑色的血液。

　　这个家伙，居然把嘴都张了开来，想要咬我！

　　青冥目瞪口呆的盯着我，迟迟都没有反应过来，他目光火辣的盯着我，仿佛是要把我吃了似的。

　　“看什么看，还不赶紧把毒液吸出来吐掉，这几天上火，我牙龈出血了，有伤口，不能帮你吸出来，你自己动手，快点，不要让他扩散了！”

　　我感觉自己脸有些发热，立刻冲着青冥吼了起来。

　　青冥愣了一愣，哦了一声，接着自己开始吸毒了，直到流出的是鲜红色血液，我才松了一口气，制止了他。

　　接着我从包中掏出一个青色的小瓶子，是素素配置的药粉，有弥合伤口，驱除毒气的效果，为了避免青冥伤口制止还有残余的毒素，我不得不用这个药粉了，虽然这个药粉很有效，但是一大弊端就是洒在伤口上十分疼。

　　这个药粉就是之前胸口受伤，素素帮他洒下的那种药粉，素素回公司之前，塞到我的包中。

　　“我撒这药粉的时候，可能有些疼，但是要忍住，知道么。”

　　我拔开青色瓷瓶的软塞，看着依然盯着我，有些傻乎乎的青冥开口说到，青冥有些木讷的点了点头。

　　药粉撒了上去，我感到一股灼热的目光盯着我，直到我帮青冥包扎完毕，青冥都没哼一声，这倒是让我觉得奇怪了，难道毒素已经暂时麻痹了他的痛觉神经？

　　我有些担心的问到：“青冥，是不是你身上没知觉了？”

　　青冥这才缓过神来，盯着手臂上的已经包扎后的伤口，眉头微微皱起说：“疼。”

　　我心里寻思，这家伙反应都迟钝了，不过见他没事了，便继续往前走去，这一次我就小心翼翼了，不过就在我没走几步的时候，青冥叫住我了，我反过头问干什么。

　　青冥一副欲言又止的模样，见到我一脸的不耐烦，神色一变，无奈的盯着自己的手臂，弱弱的回答：“你干嘛帮我帮个蝴蝶结。”

　　我看了一眼他手臂之上绑的蝴蝶结，冷哼一声说：“不正好和你那冰块脸相得益彰么，别磨磨唧唧的，要是今天不弄点东西回去，饶不了你。”

　　接着我又开始往前走了，不过这一次青冥走在了我前面，他挡住我，说：“你这儿有没有崭新的符纸，我们不是那些倒斗的，没有他们那倒斗的本事，只要凭借我们自己的特殊能力。”

　　“特殊能力？”

　　我有些好奇了。

　　“还记得我以前帮你制作的六丁六甲神将符么。”

　　青冥笑眯眯的盯着我。

　　我想起来了，上次我们一起去破除学校的五鬼五门，我进入了中央门，碰到了那个土财鬼，就施展了青冥给我的六丁六甲符箓，当时有几个金甲神将护住了我，难道青冥要施展这种法术？

　　“你是说要招出金甲神将探路？如果这样说，那么类似于青灵小姑姑的撒豆成兵也可以了？”

　　我好奇的反问到。

　　“真聪明，不错，正是此意，不过召唤豆兵要豆子，这里没有。”

　　青冥有些无奈的耸了耸肩。

　　我嘿嘿一笑，说：“我有。”

　　青冥带着诧异之色的盯着我，问到：“你有？不过这些豆子不是普通的豆子，是秘制的，只有小姑姑才爱干那事。”

　　“我可以给你豆子，但是你别说我在她那偷的，她可把这些豆子当做宝似的，被她知道了，我吃不了，兜着走。”

　　我开始翻包，找这些我以前从青冥小姑姑那得到的黄豆，那时候我在找青冥，在青家呆过一段时间，看到青灵小姑姑制作好的黄豆，我就心痒痒，弄些回来练撒豆成兵，以后碰到坏人，直接一把豆子撒过去，谁能打的过？

　　我从挎包之中掏出一个透明的小瓶，这个小瓶长十厘米左右，直径五厘米，被一个软木塞封住了，虽然是透明的，但是是有机玻璃制造的，十分结实，上面用一些朱砂绘制了弯弯曲曲的符文，我没有看过这种符文，不知道是上面意思，里面有半瓶秘制的黄豆，这些黄豆每颗饱满，在瓶子中散发出淡淡的黄光。

　　青冥从我手中拿过这个小瓶，冷冷的说到：“的确是青灵小姑姑的豆子，你胆子倒是不小。”

　　说完青冥驾轻就熟的拔开软木塞，从里面倒出了四颗黄豆，然后把瓶子递给我。

　　第173章 干尸

　　我瞪了一眼他，小心翼翼地收起这个瓶子，有些不满的开口说到：“有本事你就用六丁六甲神符，干嘛还要用豆兵？现在你都拿出来了，就算青灵小姑姑责怪，我都会说是你拿的。”

　　青冥嘴角一咧，笑着说：“这不是现成的么，你说是我拿的就是我拿的，好了，别说话了，留意后面，我开始做法了。”

　　他的话音刚一落，我就往身后看去，眼角的余光看到一道淡淡的火光消失不见，我心里有些诧异，这个人到底是谁？

　　不过还有一个让人疑惑的问题就是那个千年的水獭尸妖，怎么可能没有追上来，难道途中生出什么变故了？还有青冥是不是遇到了什么，他为什么没有跟我讲？

　　我心里越来越不安，青冥不肯说，自然有他的用意，反正现在的情况对于我来说是无关紧要，只要躲在我身后的那个人不来偷袭，我也无所谓，不过青冥叫我防备，也是有一定的道理，所谓人为财死鸟为食亡，这句话还是蛮符合咱们现在的心里，青冥是不为钱财所动，但是不代表我，不代表跟在我身后的那个人，所以要小心，万分谨慎。

　　稍微平息一下心里之后，便安心的看着青冥做法。

　　青冥大手握住这四颗黄豆，头颅微微上扬，嘴里开始念念有词起来，他的生意很小，我听不太清楚，大约过了一分钟，青冥手掌忽然涌现出一道道金光来：“燃灯古佛，借我罗汉，化为豆兵！”

　　接着手腕一抖，这四粒黄豆随着他这一下抛洒，落到我们前方的地面之上，四颗黄豆一字排开，黄豆表面开始冒出金光来，接着金光越来越刺眼，把整个洞壁照的通亮，不过这也只是一个眨眼的功夫，四个身材高大，身穿黄色甲胄的高大壮士出现在我们的面前。

　　他们全身的皮肤好像是用铜浇灌而成，身材足有一米八左右，个个身材魁梧，脑袋上光溜溜的，居然还显现出受戒的园疤来，他们的面容几乎都差不多，十分刚硬，且特别的庄严，特别是他们身上那饱满的肌肉，若不是亲眼所见是黄豆所化，我还以为是那个健身房的人来了。

　　“青冥，你的这个豆兵似乎和青灵小姑姑召唤出来的豆兵不一样，似乎更加的厉害，难道这召唤豆兵还有什么秘密不成？”

　　我忍不住好奇，开口问到。

　　青冥见我如此模样，开始故意卖关子起来：“可以，不过你要回答我一个问题，我就告诉你。”

　　我点了点头。

　　青冥脸色严肃起来，走到我身边，说：“刚才，为什么要亲我。”

　　他的话音一落，我就愣住了，说：“为什么要亲你？不就是为了要你转移注意力么，这样才没有那么疼。”

　　“真的只是如此？那你为什么要张开嘴？”

　　青冥双目微微一眯，靠近过来，开口说到，青冥身上那股热量往我身上席卷而来，就像是太阳的光芒一样温暖，让我有些不好意思来，青冥要比我高点点，他一米八的样子，我吃了那朱心果，身体发生了一些改变，在这一年之中，又长高了不少，兴许是我的年纪或许是这一年来东奔西跑，让自己的身体素质无形之中增长不少，现在一米七八的样子了。

　　我见到青冥嘴角微微扬起，眉头一皱，并且带着一丝质问的语气开口说到：“明明是你先张口咬我的。”

　　青冥淡淡的说：“是你。”

　　我：“你还想狡辩，明明是你自个管不住自己的舌头，还赖在我的身上了，你羞也不羞。”

　　青冥：“是你。”

　　我：“真是要被你气疯了，我说最后一此，真不是我先开口的。”

　　青冥：“是你。”

　　“其实这些黄豆只是一种媒介而已，至于要演化成什么样子，主要还是靠自己的借法。”

　　青冥见我沉默不语，开口说到。

　　我轻咳几声，说：“借法，难道天上的神仙都能够借法？”

　　青冥拍了一下额头，缓缓的开口说：“按照常理是这样的，但是具体还是要看这些神仙在人间传下的道统，如果道统旺盛，那么借助的法威就越多，比如现在我们使用的符文，一般都是借助太上老君的发威，所以一般在咒语即将生成的时候，会加一句，太上老君急急如律令，不过也跟施法者本身的能力有关系，如果自身的道行不够深，法力不够雄厚，那么就会借到很少的法威，相反的话，道行越深，法力越雄厚的人借到的发威就更厉害。”

　　“原来如此，如果真是这样的话，那么岂不是任意一个修炼法术的人，都可以借助法微？还有那些妖怪，他们也有法力，有些甚至有几百，几千年的道行，如果他们能够借助法威，岂不是没人能够降服了。”

　　我再次问到。

　　青冥略感诧异的说：“我跟你讲，这些神仙也是凡人修炼的，他们的弟子后人也是凡人，而妖怪就不同了，他们是无法借助法威，当然特殊的妖怪除外，如果一个妖怪潜心修炼，积累功德，心里又供养着某些神仙，就可以借助到发威的，我的这个罗汉就是如此，罗汉是佛宗的护法弟子，而我上一世的地位非同小可，借点罗汉弟子，自然不是问题的。”

　　青冥又跟我详细的讨论了一些事情，直到我弄明白了，才开始驱使这些罗汉豆兵前进，这些豆兵是并排前行，刚走不到两米，似乎又触动了什么机关，齿轮的声音响了起来。

　　周围两侧的墙壁忽然出现密密麻麻的空洞，一根根长矛从里面激射而出，密不透风的往这些罗汉豆兵刺去。

　　不过让我大感惊讶的一幕发生了。

　　我原本会以为这些罗汉豆兵会被这些从密道两边激射而出的长矛直接刺穿，重新化为黄豆。

　　但是面对这些长矛，青冥身子站的笔直，忽然很诡异掐动手指，这些罗汉豆兵立刻摆出各种姿势开始占地不同，他们周身闪烁着金光，这些激射而出的长矛刺在罗汉豆兵身上，立刻就发出清脆“叮咚”的响裂声，转而掉落而下。

　　持续了好一阵，这些长矛才消停下来，地面之上已经落满了，我们松了口气，又跟在罗汉豆兵身后往前走，大约走了几米，前面就是一堵墙壁了。

　　这个墙壁的两侧还有两个身形高大，人面狮身的青铜兽，虽然年代久远，这两尊青铜兽有些锈迹斑斑，但是他们的脸上却依旧威严，甚至说的上狰狞，一双大大的眼睛盯着我和青冥，这种俯视的角度盯着我，让我心里微微发寒。

　　“这是镇墓兽，看来就是墓室所在之地了。”

　　我和青冥走过镇墓兽，发现这堵墙有些怪异，虽然是看上去是严实的一堵墙，但是却露出了一块块有些残破不堪的石砖，就好像不远处那两间耳室的石砖一样。

　　“石砖后面就是石门，我们先要搬开这些石砖，就能看到石门，只要打开石门，才能进去，但是我们没有带工具，如何搬走这些石块，即便要弄走，凭借我们两个人的力量，就算是花上半天的功夫，也不能保证能够搬完的。”

　　我眉头微微皱起，盯着这堵墙壁，开口了。

　　青冥拉着我走开，说：“我们两个自然是有些不可能，但是他们可以。”

　　说完，指了指那四个表情木讷的罗汉豆兵，冷冰冰的说到。

　　在四个罗汉豆兵的帮助之下，这些石砖很快就搬完，露出石门来，我们找了好久，都没有发现这个石门的机关，就好像石门被封死一样，我们身上又没爆破工具，最后青冥不得不驱使这几个罗汉豆兵凭借一身的神力，直接打碎这道厚重的石门。

　　不过就石门破碎的那一刹那，我感到周围的阴气有所下降起来，一股若有若无的杀气笼罩住我们，让我很不舒服。

　　“原来这扇石门触动了凶煞大阵，你真的还要进去么，很有可能进去就是九死一生。”

　　青冥看着黑乎乎的墓室之中，忽然开口了。

　　我想了想，便开口：“现在墓室门都开了，还有不进去之理？还有我想知道我身后的那个神秘人是谁。”

　　青冥点了点头，等到墓室中一些有害的气体排放赶紧之后，才驱使这罗汉豆兵走了进去。

　　我进来之后，就发现这里有不少陶俑，不过武士陶俑居多，还有骑士的，他们中间有一个棺椁，是石质的材料，据说用石质的材料制作的棺椁，代表里面埋葬的人身份很高，我看到这个棺椁上面盖着一个红布，现在说，应该勉强是一个红布，因为，已经风化的不像样子了，我只能勉强的推断出，这是一块红布。

　　青冥驱使四个豆兵，迈过这些陶俑，来到棺椁面前，直接掀开，然后露出里面的棺材，我们走了上去，我看到棺椁之中的棺材是暗红色，我敲了敲棺材，却不料一下就把这近乎腐朽的棺材盖给敲碎，露出里面的一具干尸来，我吓了一跳，身子有些站立不稳，直接往里面落去，慌乱之间，我的手好像碰到了什么东西，隐隐有种刺痛的感觉。

　　“糟糕！”

　　青冥见到我半个身子都几乎进了棺材，立刻伸手把我抓了回来，我松开手，发现我的手下是一具干尸的脸，不过这具干尸的牙齿保持的很完整，刚才那一阵刺痛，就是这干尸的牙齿划破了我的手掌。

　　我没有顾虑那么多，因为我感到墓室门外又一张眼睛盯着我，让我不得不开始搜刮这具干尸周围的陪葬器皿。

　　因为不是很熟悉古董，我只有叫青冥帮忙辨别，尽量捡些小巧值钱的。

　　这具干尸身上穿着盔甲，上面还贴着玉块，很像长沙马王推古墓出土的金缕玉衣，不过却又不同，这些玉块很奇特，明明是白色的，但是里面不知道是长年累积还是怎么回事，里面居然有一些血丝，让我有些心惊，还有这个干尸腰间还有一把精致的匕首，一股强大的杀伐之气从这个匕首之中传出，一看就是宝贝，不过我有些不敢拿。

　　青冥已经开始在干尸周围调选东西了，因为这个干尸的尸身周围有很多陪葬物品，我目光一转，看到这个干尸的脖子上挂着一串白色的珠子，这些珠子弹珠大小，色泽圆润，我手身上去的时候，竟然有一股温热之意，我心里大喜，小心翼翼地扯了过来，我正准备收起这串珠子的时候，忽然发现这具干尸的眼皮跳动了几下，我揉了揉眼睛，再次看去，这具干尸忽然一下就挣开了眼睛。

　　第174章 连环局

　　他的眼睛不大，但是却有一股锋锐，严厉的感觉，就好像一个小贼在正直的官员面前，我有些不敢直视。

　　幸好他的眼珠没有转动，不过他周围已经开始发生了变化，全身干瘪的地方，已经开始慢慢的变得丰腴起来。

　　看到这一诡异的情景，我吓得一下就呆住了，目光扫到这个干尸的唇间，上面还有几滴血迹，我再看一下自己的手腕，发现我的手腕已经被什么利物割破了的样子。

　　“里面值钱的都找出来了，放在你包里了，咱们赶紧走，那个东西，我困住不了多久，晚些，他们就能找到这里来。”

　　青冥把我的小包递给我，开始催促起来，却发现我一动不动，满脸惊恐的盯着棺材之中。

　　“他……他变了！”

　　我结结巴巴的指着，这具干尸，开口说到。

　　这具原本干瘪的尸体，在我鲜血的滋润之下，已经恢复到生前的状态，是一个面如白玉般的俊美男子，隐隐有一股尊贵的气息，不过他现在的眼睛是闭上的。

　　“赶紧走！”

　　青冥扫了一眼棺材里面的这具干尸，眉头一皱，抓住我就往下跑，但是这个干尸再次睁开了眼睛，他眼中有些迷茫，痛苦，一看到我，疑惑更重，他忽然伸手往我一抓，直接抓住了我的手臂。

　　“轰隆！”

　　不知道从哪里传来的一声巨响，周围的这些陶俑武士居然全部活动起来，他们手里拿着武器，自动转过身来看着我和青冥，这时候，远处传来了惊呼声，很像一个女子的尖叫。

　　“凶煞大阵已经启动，看来这里是一个将军墓，这里面埋葬的是一个将军，但是居然还能够把凶煞大阵融入到这墓室之中，看来这个将军对道术，奇门遁甲也有一定的涉猎，这里的陶俑武士，骑兵都是特殊炼制的，只要棺椁一被破坏，大阵就发动，墓室所有的机关都被启动，最后主要的机关启动，这件墓室就会完全毁灭，毁灭墓室里面所有的东西。”

　　青冥面无表情，伸手从我包中掏出那瓶黄豆，冷冷的说到。

　　接着抓出一大把黄豆，站在我身边，开始做法起来，因为这些陶俑士兵，骑兵已经开始对我们发动了攻击，现在只有四个罗汉豆兵抵挡着，虽然罗汉豆兵十分厉害，但是也架不住这几百具陶俑武士的攻击。

　　“我求你放过我吧，我也是无意之间闯进来，大不了我东西还给你，要不是我的鲜血，你现在还是一具干尸，怎么可能恢复现在的样子？你是将军，这点气量还是要有的啊，我家里有老有少，还指望着这点东西变卖，换点钱，……”

　　我想抽离自己的手掌，却发现这个干尸武将力气大的惊人，丝毫不亚于飞尸的力气，如果我强行抽出来的话，我的手掌都要断掉，我开始心里默默念起来，企图让他饶过我，原本不敢奢望的乞求，居然让这具干尸武将手一松，我立刻穿着大气抽回了手掌。

　　青冥手掌之中的那一大把黄豆撒了出去，这间墓室很大，比起我在那水獭妖所在墓室还要大，这些陶俑武士动了起来，整个墓室之中都充斥着一股杀气，陶俑武士手中的兵器往地上一顿，口中发出：“杀！”

　　杀声响彻整间墓室，震天！

　　不过青冥的洒出的黄豆又化为罗汉豆兵，抵挡住了这些陶俑武士的冲杀，我们借助这混乱的时刻，有惊无险到了墓室的边缘。

　　这时候，我无意之间看到了一个漆黑的身影出现在棺椁的面前，那个人身材有些苗条，脸上还蒙着一个黑色的纱布，不难看出，这个神秘的黑衣人居然是个女的，她此刻正往棺椁里面捡东西，忽然她猛的后退，身子十分轻盈的离开这个石棺，速度很快，不过她的步伐有些踉跄，似乎是受了伤的样子，我目光再次扫到那石棺之上，这才发现，石棺之中伸出一个大手，是那个干尸将军一掌把她击退。

　　我看着这个神秘人匆忙之间躲过陶俑武士的追杀，想要往门外跑去，我冷哼一声，施展太乙八卦步追了上去。

　　因为这些罗汉豆兵被青冥下了命令，只跟陶俑武士缠斗，所以并没有阻止这个神秘的黑衣人，而陶俑武士见到异类就杀，手里的长戈舞动的呼呼作响，这个神秘黑衣女子也被暂时阻挡下来。

　　不过这个黑衣女子的动作十分敏捷，每次到危险的时候，都能避开。

　　让人惊诧的是，棺材之中的那个干尸将军再也没有响动，手掌也收了回去，这间墓室开始隐隐震颤起来，我们脚下的地面也开始晃动起来。

　　“你到底是谁！”

　　我已经冲到这个黑衣女子旁边，开始质问起来，看到她这双眼睛，我就知道，之前一直在暗处窥视我的，就是这双眼睛。

　　不过她并没有回答我的问题，身子一弓，侧过去，躲开一个陶俑武士的刺杀，接着直奔墓门而去，没有丝毫停留的意思。

　　我自然不肯放过这个人，不过我追到墓门之前时，感到一股极其危险的气息，墓门之前的那两座巨大的青铜镇墓兽忽然动了，原本这两个镇墓兽是半蹲着，但是现在全身直立起来，分别我们扑过来。

　　我身子往旁百年一滚，躲过一扑，这镇墓兽的力量十分之大，前足抓在地上，岩石飞溅开来，这力气真是开山裂石，要是人被镇墓兽抓到，直接撕裂了，我在这镇墓兽之上发现了淡淡的妖气，硬拼，肯定是斗不过。

　　这时候，墓室顶端忽然裂开了一道口子，有水从上方倾泻而下。

　　“糟了，地宫要坍塌了！”

　　远处正在指挥豆兵的青冥忽然微微一惊起来，谨紧接着他伸手冲着这些罗汉豆兵一挥手，这些罗汉豆兵立刻往青冥跑过来，并且一个个化为黄色的豆儿落在青冥的手掌之中，青冥开始收法了。

　　我避开这镇墓兽之后，反手从挎包之中抽出一张镇妖符，手腕一抖，镇妖符激射而出，直接贴在这个一跃而起的镇墓兽之上，它跃起丈许之高，被镇妖符贴中之后，立刻化为原来的青铜石雕一动不动，从空中坠落而下，“轰隆”一声巨响，这尊镇墓兽跌落在地面之上，四分五裂。

　　那个黑衣神秘少女立刻掉转头，往我这边跑过来，后面的镇墓兽紧紧的跟着。

　　见到我轻而易举的镇住这青铜妖兽，黑衣神秘女子倒也不客气，我冷哼一声，往青冥跑过去，青冥浑身已经散发出强烈刺目的金光，这道金光顿时就映照的整间墓室微微发亮，上面的裂缝越来越大，最后河水狂泻而下，越来越势不可挡，就像连锁反应一般。

　　青冥抓着我的手，另外一只手竖立而起，嘴里念着佛号，我开始感觉我也被一层金光覆盖住，此时我们上面的壁面彻底的破裂，河水狂卷而下，瞬间就把我们淹没。

　　不过在这道金光的护持当中，青冥死死的抓住我，奋力往上游去，因为我的一条手臂受伤了，所以就只有利用双脚用力的蹬着水花来减轻青冥的压力，很快我就看到河面之上的天空了。

　　就在这个时候，我忽然感到我胸口的长生石隐隐发热，我的脚被什么东西抓住了，往下一看，居然是那个水獭妖怪，他在水里很灵活，力气很大，一下就把我往下扯去，青冥也察觉到了，伸手往胸口的古玉一抓，古玉立刻化为幽冥噬魂杵，杵尖绽放出丝丝血芒，接着狠狠往那水獭妖一挥，一道血芒化为弯月状的斩出，直接斩在他的爪子之上，居然一下斩断，水獭妖脸色狰狞的往水底逃去。

　　我们终于上岸了，全身都被打湿，挎包之中的符箓已经完全侵湿，幸好里面的古董没有收到损坏，我松了一口气，就这样躺在河边的草地上，青冥也是如此。

　　河面依旧很平静，我们上来的这个地方，离原来的那块水泥板只有百米左右的距离，就在这个时候，河面忽然有波动，一个脑袋钻了出来，那个神秘的黑衣女人从里面游上岸。

　　这时候，她脸上的那层黑不纱已经被河水冲走，露出了真容。

　　“竟然是你！”

　　我见到这个女子的面容，惊呼出口，不仅是我，就连我旁边的青冥也为之一惊起来。

　　这个从河里游出来的黑衣女子，不是别人，正是陈小宁。

　　她见到我们，脸色微微一惊，想要再次遁入水中，青冥却开口了：“既然都知道是你了，你逃也没用。”

　　陈小宁迟疑了一会，咬了咬牙，往岸边游了过来。

　　她脸色有些难堪的盯着我，狼狈的爬上岸边，她纤弱的身子后还有一个黑色的双肩大包，里面鼓囊囊的，也不知道她这么一个柔弱的女子是怎么把这东西拿上来的。

　　我对于陈小宁的疑惑越来越重，从她的身手和手段来看，哪里是平时那个娇气，别人对她吼一句就大哭大闹的女孩子？

　　先前不久，她还十分文弱的站在岸边，满脸惊恐，发抖的看着我被水鬼阿水拉下河，现在想来，这些都是装的，未免有些可怕了，一个女子能够如此，不得不说其城府和计谋之深厚了。

　　她上来后，就在我们身边坐下，也顾不得和我们说话，连忙放下她身后的黑色大包，然后拉开拉链，见到里面安然无损之后，松了一口气，接着转过头，冷静的对我说到：“不好意思，白家哥哥。”

　　我心里微微一震，没料到她开口就是这么一句话，还如此心平气和，仿佛当没事人一样，我脸色也变得阴沉起来，说：“你还是村头的那个陈小宁么？”

　　青冥坐在我旁边，没有吭声，陈小宁听了我的话之后，脸上露出挣扎之色，苦笑的说到：“既然已经被你发现，我也没什么好隐瞒了，我是陈小宁不错，但是我还有另外一个身份，我离开这个村子的时候，跟人学过几年的盗墓。”

　　第175章 清河城隍

　　“既然是一个盗墓的人，怎么说也不可能会被那些鬼物捉去当新娘，这些都是你早就设定好，到底是何人指使你这样做的？”

　　还没等我说话，青冥就站了起来，居高临下的盯着陈小宁，语气十分不善，我到也没阻止，因为我也很想得知到底是谁在打我的主意，因为我感觉自己陷入了一个局中，所谓当局者迷，我在明处，那人在暗处。

　　陈小宁眼眶微微发红的盯着我，显得很委屈，我却把头扭开，不再看她，因为我最受不得女孩子哭，从小就是这样。

　　“你不用这样了，原本我还以为你是个普通的女子，但是今日却让我刮目相看，你之前都是做出来给我看的，我只是想要弄清楚，到底是谁在窥视我，是谁在打我的主意，到底这个局是你设的还是别人。”

　　我依旧没有反头，淡淡的开口问到。

　　“白家哥哥，你真要我说么。”

　　陈小宁楚楚可怜的盯着我，嘴巴憋起来，显得很无辜。

　　“我和你也认识有些年头了，也算是一起长大的，怎么说都有些感情，但是这次，你却严重的伤害了我。”

　　我摸着我隐隐发疼的肩膀，有些生气起来。

　　“白家哥哥，你不也是拿了不少古董么，那些值钱的货色都被你拿走了，在我要离开那墓室，你又拦住我，好不容易要出墓室了，那个镇墓兽你也不帮我对付，让我险些送命，你还说我伤害了你？”

　　陈小宁显得特别的委屈，冲我哭诉到。

　　这一句反问，倒是让我有一阵无语，要不是我亲眼见到她敏捷的伸手，我还以为她就是一个普通的女子，不过她说的话，却也有那么点意思。

　　“你倒好，设计让我先来这里，你不说也罢，我查查就知道了。”

　　我冷冷的说到。

　　“好吧，白家哥哥，告诉你也无法，背后指使我的人姓唐，前些年和你有过一些恩怨的。”

　　陈小宁最后叹了一口气，终于语气恢复正常的开口了。

　　我转过头来，盯着她，有些诧异的问到：“姓唐，和我有恩怨？我怎么没有印象？我又是何时招惹此人的？”

　　陈小宁见我一脸茫然的样子，有些诧异，但是想了想，说道：“你还记不记得去年在屏山的古墓，一个叫唐永和舒建国的？”

　　我听了，仔细回想起来了，而青冥则是瞳孔微微一缩，脸上露出了一丝恍然之色，他轻声开口说到：“无常，你还记得之前我们在屏山的古墓么，就是在你前世的肉身那个古墓，有两个人当初在抢夺长生石，其中一个就是唐永，不过最后舒建国被飞尸一掌抓破胸膛，死了，唐永也折损了一条手臂，不过逃了出去。”

　　“啊……是他！”

　　我顿时就想起这个人来，之前我和青冥回青家，他也是坐的同一班车，只是目的地不同，原本以为他会就此了事，没想到一直在暗暗的调查我。

　　“难道他还依旧惦记着我的长生石？”

　　我开口问到，陈小宁点了点头，双目之中流出异样的光彩。

　　“我也不想对你做什么，你利用无常的这件事，也是受他人指示，想必这个指腹为婚的荒唐理由，也是你想借机靠近无常，夺得长生石吧，现在我告诉你，有我在他身边，谁也夺走不了长生石。”

　　青冥冷冷的盯着陈小宁，开口说到。

　　“好，这次事情败露，倒也是我的失误，不该贪图这地宫的宝贝，之前我就得到消息，这清河地下有地宫，地宫之中有不少宝贝，恰好遇到这里的水鬼，所以就想趁机混进去，但是我收到我师傅唐永的信息，说你也来了，叫我伺机拿到你手里的长生石，我寻思这个地宫太危险了，就布了一个局要你来代替我，你们都进去之后，我也随后跟了进去，我想既然你能够助我夺得地宫的宝藏，又能让我拿到长生石，如此一来，就是一石二鸟，我怎么会轻易放弃这个计划？我也只是想弄些宝贝卖了，你也知道我母亲的情况不太好，家里没什么钱。”

　　说完，陈小宁头低了下来，不敢再看我。

　　良久后，我叹了口气，说：“好了，我也不怪你了，你回去吧。”

　　陈小宁迟疑了片刻，点了点头，然后背着她的包裹步伐矫健的往前走去，她背对着我们，嘴角却微微扬起，自言自语的说：“唐永那个家伙手里有重要的信息，怎么可能就此舍弃长生石？不过我可以把今天的事情透露给他，也好叫他做好防备，以免将来出了什么大错，也幸好我隐藏的够深，否则还真让他们给发现了。”

　　说完之后，陈小宁脸上露出一丝冷笑之意来。

　　“青冥，你信她的话么。”

　　我开口问青冥，青冥摇了摇头，对我说到：“我在这个女人身上感觉到了一股熟悉的气息。”

　　“你也感觉到了？我还以为只有我呢，这个人估计和白骨魔君有些关系，否则身上也不可能有魔气的，虽然她利用什么宝贝遮掩的气息，但是还是难逃我的阴阳眼。”

　　我转过头，左眼睁开，露出黑白的太极图，冲着青冥嘿嘿一笑起来。

　　“看了这么久，也该出来了吧。”

　　等到陈小宁渐渐消失在我们的视野之中后，青冥转过身子，忽然冲着我们面前的清河河面开口了。

　　他的话虽然不大，但是极具穿透力。

　　我有些诧异的盯着河面，青冥的话音一落，接着河面之上忽然翻滚着水花，一个身穿黑色西装的中年男子，手里托着一个金灿灿的大印出现在我们的面前，他踩着水花，一步一步的往岸边走来，不一会走上了岸。

　　此人一见到青冥，便一脸的惶恐，刚一上岸就跪倒在地，开口说到：“清河城隍参见地藏王菩萨。”

　　他的语气十分的敬畏，害怕。

　　青冥冷笑一声，说：“我早就不是地藏，你又何须行礼？”

　　听到青冥如此一说，这个身穿黑色西装的城隍吓得把头都贴在地上，身子隐隐有些发抖，不敢起来。

　　“青冥，他是城隍爷？”

　　我目瞪口呆的盯着这个跪着的男子，惊呼出口。

　　在我的印象里面，城隍爷都是各管一方，是地府的官员，也是司法神，主管生人亡灵，奖善罚恶，生死祸福和增进幸福利益的神明。

　　城隍在明清以后，成为一个神的官职，而不是一尊神明。

　　都城隍为省级行政区所奉祀，相当于阴间的巡抚，府城隍相当于阴间的知府，县城隍相当于阴间的县令，各地的城隍由不同的人出任，甚至是由当地的老百姓自行选出，选择的标准大抵是“正直聪明”的鬼魂，不过这个城隍称自己为清河城隍，应该就是地方的地府官员，有管辖清河附近一方土地的能力，他手中的城隍金印就是最有利的证据。

　　“小小的一个地方城隍，居然勾结妖邪，虽然我现在不是地府的地藏王，但是却也有惩治你的本事，你把事情的原本讲出来。”

　　青冥冷哼一声的开口了。

　　清河城隍抬起头，脸上露出一副苦瓜色，叹了口气说：“禀报地藏大人，我也是逼不得已，才出此下策啊。”

　　“你一个城隍，也会逼不得已？据我所知，在你的领土范围发生的事故，还有人，鬼，甚至妖，你都有能力惩治的。”

　　我开始鄙夷这个清河城隍来，我想起之前用收魂葫芦抓不到那些迎亲的水鬼，很大的原因就是他们的身上都有城隍金印的烙印。

　　清河城隍听我开口，头立刻如同拨浪鼓一般的摇晃起来，颤颤兢兢地说：“我是在百年前在清河这个地段担任城隍，当时这里也有我的寺庙，有香火，但是几十年前，这里发生了变化，我的城隍庙被毁，香火也断了，也没有了我的容身之所，所以只有住在水底，直到十多年前，有一个千年水獭妖怪进入了清河的地段，那时候我是想赶他走，但是他原本就不是在清河周围修炼的妖，是别的地方闯入进来的，所以并不受我的压制，而且我断了香火多年，也根本无法抗衡一个修炼了千年的水獭妖，并且他还是一个尸身修炼的妖怪，我不得已之下，只得让他在此处住下。”

　　青冥听了清河城隍的话之后，冷声说到：“你就不知道去地府求援么。”

　　清河城隍听了青冥的话后，说：“我也去过，但是地府很乱，因为我的官职太小，也无法见到一些大人物，此事地府也没有时间来管理，更别说派阴差，据我所知，不仅是我清河一段，就是其它的地府，地府也没有去管。”

　　青冥摸了摸下巴，继续说到：“你先起来吧，我倒是能除掉这个祸害，但是我今世没有修得法身，也不像前世那般拥有无上神通，在这茫茫河中，倒也拿他没有办法。”

　　听到青冥这一番话，清河城隍顿时大喜，他站起来，兴奋的开口说：“这点能力自然是有的。”

　　说完转过身子，一手抓着城隍金印冲着清河之上一晃，一道金光没入河面之中，不消片刻，水花翻滚，那个水獭尸妖一脸不耐烦的出现在我们面前，与此同时，还有那个手持唢呐，叫做阿水的男鬼，见到我和青冥都在岸边，水獭尸妖面色一变，就要钻入水中，这时候清河城隍伸出手，冲着河面一点：“禁！”

　　那个水獭尸妖居然无法落入水中，被硬生生的挡在了外面。

　　“城隍，你这是干什么！”

　　水獭尸妖冲着清河城隍咆哮起来。

　　清河城隍一脸正色的说：“受你欺压了这么久，如今遇得地藏王转世之人，能够助我降服你这妖孽，还我清河太平，你说我干什么！”

　　水獭尸妖露出了恍然之色，盯着青冥，露出仇恨般的目光：“先前你在地宫禁锢住了我，现在还想除掉我，休想！我也是一只千年的尸妖，虽然无法回到水中，倒也不惧怕你们！阿水，动手！”

　　话音一落，那个阿水忽然拿起了那个唢呐，开始吹奏起来。

　　原来之前青冥在清河地宫说了禁锢了那个东西，指的就是这个水獭尸妖，难怪我们经历了那么久，他都没有追出来，原来是被青冥禁锢住了，当时青冥应该是急着找我，所以只是禁锢此妖，否则直接打散他的道行了。

　　第176章 大敌1

　　“小心，这个水鬼手中的催魂唢呐是一件冥器，能够扰乱人的神智。”

　　清河城隍脸色微微一变的惊呼出口。

　　果然，听了这个唢呐声，我脑子又开始昏昏沉沉，站立不稳起来。

　　而趁此机会，水獭尸妖往岸边疾驰而来，他的手已经化为漆黑模样的利爪，在阳光的照射之下，泛出点点寒光，蕴含了剧毒。

　　青冥冷哼一声，口中念出：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　六字大明咒，这几个经文从他口中飞腾而出，化为拳头大小，往这个冥器催魂唢呐激射而去，很快就没入到催魂唢呐之中，忽然“轰隆”一声，这个催魂唢呐立刻就炸成了碎片消失不见。

　　我醒了过来，赶紧掏出搜魂葫芦，对着远处的水鬼一晃，一股清风卷出，直接收了这个目瞪口呆的水鬼。

　　而青冥见到水獭尸妖激射而来，脸上露出不屑的冷笑，他面无表情的扯下胸口的古玉，这块古玉立刻就化为幽冥噬魂杵，幽冥噬魂杵上的六张人脸隐隐发出诡异的声音，让人不寒而栗。

　　“你退后，我来保护你。”

　　青冥转过头，嘴唇微张，冷冷的声音响了起来。

　　我听了青冥的话，有些错愕了，但是一想缘由，立刻点了点头。

　　因为我现在包里的符箓全部打湿，失去了效果，无法用符箓之术来辅助青冥，并且我的七星镇魂剑还无法使用，虽然可以施展太乙秘法之中的五雷轰顶，但是却极为耗费法力，还要用自己的精血来画符，所以也不得不老老实实听青冥的话，往远处走去。

　　那个清河城隍也远远的退了开来，竟然插不上手，因为青冥和这个水獭尸妖不仅仅是在斗法，还有就是体力上的拼斗。

　　原本晴朗的天空，不知何时已经变得乌云密布，周围阴风大作，浓浓的尸气从远处飘了出来。

　　青冥手里抓着幽冥噬魂杵，倒也沉得住气，水獭尸妖的爪子每次抓过来，都被他轻易的抵挡住，青冥的动作很敏捷，看起来都很潇洒，片刻后，他冷冷一笑，看出水獭尸妖的破绽，手腕一抖，掌心冒出一个卍字金印，直接印在水獭尸妖的肩膀之上，水獭尸妖一声痛呼，身子退了好几步，那个被卍字金印击中的肩膀之上居然也同时浮现出了一个卍字金印，开始冒出道道的金光，更多的尸气从他肩膀之上冒出。

　　水獭尸妖面容狰狞，忽然张口一喷，居然吐出一片浑浊的水流来，这些水流在空中变化，化为一柄柄水刀，往青冥的头顶斩来。

　　旁边的清河城隍见到这一幕，脸色微微一沉，手中的城隍金印冲着这些浑浊的水流所化的刀一晃，一道金光射出，这些水刀一下就化为浑浊的水，跌落下来，落在岸边青翠的草地之上，发出“嗤嗤”的响声，这些翠绿的草儿一下就被腐蚀的焦黑一片。

　　我心里微微一惊，幸好这些水没有落到青冥身上，否则人身也会被这浑浊的水流腐蚀。

　　青冥手中的幽冥噬魂杵一抛，直接飞到水獭尸妖的头顶，他面色冷寒，单手一点这个幽冥噬魂杵，噬魂杵陡然间化为丈许之巨，杵身开始冒出赤金交加的霞光，然后噬魂杵往下一划，一道弯月状血芒从空中激射而出，直接斩在水獭尸妖的身上。

　　“噗嗤”

　　一声响声传来，这个水獭尸妖顿时一分为二，全身冒出滚滚灰白尸气，往周围飘荡而去，转眼之间就彻底的消失，而那尸体则是化为一滩脓水，仿佛这个水獭尸妖从未出现过一般。

　　清河城隍一下就看呆了，他看着青冥那一脸的冷峻模样，吞了口唾沫，开口说：“多谢地藏王菩萨转世相助，剿灭这一妖孽。”

　　“你走吧，好好管理清河附近。”

　　青冥伸手一招，那幽冥噬魂杵就飞到他的手中，重新化为一块古朴的玉石。

　　听了青冥的话，清河城隍拼命的点了点头，接着一下就跳入水中不见了踪影。

　　“青冥，你刚才的手段，把清河城隍都给吓着了，你和上一世，还真有差别，并且还是截然相反的样子。”

　　我坐在草地上，开口笑着说到。

　　青冥眉头一调，扬起头，说：“你不也一样。”

　　接着青冥走了过来，把我拉起来，我的手臂有些疼，看样子青冥的接骨技术还真不怎么样，得赶紧找医院。

　　回到外婆家之后，我们编了个理由打发了老爸老妈，老妈知道我的肩膀受伤之后，一个劲儿的嘱咐青冥，拜托青冥照顾我，好像我还是一个三岁小孩似的。

　　我一脸冷冷的盯着唠唠絮絮的老妈，一边揉着肩膀，却看见青冥在一旁偷笑。

　　“好了，你外婆的丧事你们也不用管了，在公司里面做事，就好好听青冥的话，他的阅历远远要高于你，你要多多学习，知道么。”

　　老妈拉着我的手，开始给我上课了。

　　我只有木讷，机械似的点了点头，最后唠叨了近乎半个小时，老妈才放过我。

　　等我们再次回到永和市，已经是傍晚时分了，进城的时候，我就感觉这永和市和一个热蒸笼似的，那些高楼林立的远方天空是一团团火烧云，即便是太阳落幕，都无法抵挡这酷热。

　　“青冥，今年的夏天真好，比起往年的温度要高不少，四十度左右了，真舒服。”

　　我穿着长衬衫和青冥往市医院走去，青冥已经热得汗流浃背了，他靠的我很近，我都能够感到他身体之中散发而出的热量，他只穿了一个白色的背心，露出小麦色的肌肤。

　　这路上人倒是不多，几乎都呆在家里，开空调，避暑。

　　“舒服？你到是舒服了，我可不舒服。”

　　青冥最后干脆是把手搭在我的肩膀，靠的更近。

　　很快，柳青就亲自下来迎接我们了，他穿着白色的打卦，脸上一副平淡的表情的站在医院的大门口，见到我们的出现，柳青才露出一丝淡淡的笑容来。

　　“热坏了吧，先去我的办公室。”

　　柳青看到汗流浃背的青冥，微微一笑，便转过头往里面走去。

　　我不得不佩服柳青，几下就帮我稳定了伤势，原本我这肩头肿的很大一块，但是柳青却用了特例，施展法术，弄好了我的伤，因为药物治疗的话，好的比较慢。

　　“柳青，怎么县城里面这么热，那些普通人不开空调都感觉不行了。”

　　我坐在柳青的位置上，开口问到。

　　柳青听了我的话，眉头微微皱起，半响之后，他开口了：“可能是有什么妖物在作祟，扰乱了人间的次序，你们公司已经开始调查此事了。”

　　我点了点头，看着柳青纹丝不动的样子，暗暗的佩服起他来。

　　到底是拥有近乎四千年道行的巴蛇，在这么热的天气下，居然还能够保持平常一样，我估计像之前遇到的花小倩现在只怕躲在山洞之中避暑，因为道行浅薄的蛇类根本就抗衡不了这么热的天，特别是端午的中午时刻，是一天的纯阳之气最浓重的时候，这时候没有上千年道行的蛇妖都要躲在山间避暑，如果不是如此，都要在此刻化为原形。

　　帮青冥整理好伤口之后，柳青才坐了下来，他看着窗外一片通红，又看了我一眼，眼中露出一丝忧虑之色。

　　柳青眼中闪过的忧虑之色，恰好被青冥看到了。

　　“是不是永和市发生的异象跟无常有关？”

　　青冥忽然开口问到。

　　“跟我有关？怎么可能？我又何德何能，使气候都发生了变化？”

　　我端起桌子上的一杯水，一饮而尽，舔了舔嘴唇，开口说到。

　　“永和市算起来也不小了，能够引起这么大的区域变化，只怕就是强大的火系妖怪都不行，也没有哪个火系妖怪会闲着没事，时时做法来引起这变化，除非是灵兽，火系灵兽本身就有这种强大的威能，即便不做法，也能够引起周围的天气变化，火儿还小，自然没有这个能力做到，但是还有一种东西，就是连我也十分忌惮的东西，是同样可以引起这些变化的。”

　　柳青目光一闪，不知道想起了什么，缓缓的开口说到。

　　“难道就没有另外一只火系灵兽进入到永和市，你们没有发现么。”

　　我摸着下巴，开始推测起来。

　　“绝无可能，白如冰你应该知道吧，若是有，只怕早就被她带走了，怎么可能还留在这里？”

　　青冥走到我身边，开口说到。

　　“柳青，连你都忌惮的东西，难不成是赤地千里的旱魃不成？别说笑了，人间怎么可能会出现这种东西。”

　　我翘着二郎腿，开口说到。

　　听到我的话，柳青和青冥相互看了一眼，满脸的震惊，接着没有再开口。

　　我看的有些不知所措，周围一下静谧起来。

　　“难道还真有这种东西？不可能吧，据资料记载，也只有上古黄帝时期才出现过一次这东西，还是在逐鹿之战当中帮助黄帝斩杀蚩尤，不过事后就返回天界了。”

　　我弱弱的盯着柳青和青冥，细声开口了。

　　“你不会不记得你的肉身吧，她可是生出灵智，并且已经进阶到了飞尸的地步。”

　　青冥忽然说出一句让我为之一惊的话。

　　我心里微微一沉，开口说：“怎么可能，飞尸进阶到旱魃，最基本的条件就是吸食一万条人命的精血，在如此短的时间内，她不可能做到，再说这也只是一万条人命也只是最基础的，还需要很大的机缘，才能完全进化为旱魃，你难道看到新闻里面，最近有很多人死了？有人消失了？没有吧。”

　　听了我的话，一人一妖又开始重新思索起来。

　　青冥再次开口了：“如果真是这样的话，她进阶到准旱魃也不是不可能的，准旱魃并不一定要这么高的要求，虽然没有旱魃那么强大的能力，但是同样具有一些威能的。”

　　第177章 大敌2

　　“还有准旱魃？如果真是这样，我就惨了，不过当初她击伤我的时候，毁掉一只手臂，柳青有卸下她一只手臂，怎么可能恢复如此快，就算是墨非帮忙了，也不可能，对了，墨非说她是和另外一个强大的妖怪击伤他的，难道飞尸还纠集了党羽不成？要是这样，人间还真是一大灾难。”

　　我站起来，开口说到。

　　“看看调查结果如何了，咱们先回公司，还有那个陈小宁不能不防，对了，柳青，你多多注意一下医院近来的患者，特别是那些脖子上有伤口的。”

　　青冥神色有些复杂的看了一眼柳青，缓缓的开口说到。

　　柳青点了点头，不再说什么了。

　　我们回到公司的时候，大家都很忙，各忙各的，特别是素素在前台接电话，这个刚挂掉，又响了起来，弄得她招呼都没跟我们打，更别提网站上斗地主了。

　　倒是火儿乖乖的去上学，而阿宝则是墨非带着，见到我来了，阿宝立刻挣脱墨非，从地上往我爬了过来。

　　“咦？苏茉儿和寒莫枫出去执行任务了，但是青灵小姑姑怎么也不见了？”

　　我诧异的问起墨非来。

　　“哦，有个年轻的帅哥找她出去了。”

　　墨非心事重重的回答我的问题之后，又把脑袋转过头，盯着旁边一脸严肃的韩小星，韩小星坐在一张办公桌前，双目紧闭，手里拿着一个龟甲，轻轻的摇动着，他摇动的十分有节奏，龟甲之中的铜钱同样是很有节奏的滚动着，最后韩小星越摇越快，这个龟甲之上流转出淡淡的八卦图形，隐隐没入龟甲之中，看到这一现象，他眉头也深深的皱了起来，忽然他停了下来，一口鲜血喷在龟甲之上，转而才缓缓的睁开眼睛，把龟甲之中的铜钱倒了出来。

　　“怎么样，算出什么了？”

　　墨非盯着桌面上那散乱的铜钱，吞了口唾沫，开口问到。

　　“卦象很凌乱，冥冥之中有什么在抗拒我的力量，不过我算出来，对方是一伙庞大的存在，并不像你说的那样，只有飞尸和白虎妖的。”

　　韩小星十分虚弱的抓起这些铜钱，塞到龟甲之中。

　　“怎么可能，明明先前只有白露露此妖在她身边，现在却怎么又多出一股庞大的存在。”

　　墨非敲了敲桌子，神色大变的说到。

　　“白露露，白露露，墨非，难道此妖就是与我前世有深仇大恨的那只白虎妖？”

　　我在旁边一声惊呼出口来，不知道为什么我想到那日在清心观之中伤我的白衣女子，那怨毒的眼神，让我心里微微一沉起来。

　　“不错，就是那白虎妖，被你前世封印在封魔地，这次封魔地脱困，就出来找你报仇了，之前我还是颇为担心你的，因为你去峨眉的时候，我去找过飞尸，发现白露露并没有在她身边，但是你安然无恙的回来了。”

　　墨非见我问，开口回答着。

　　“如果照你所说，那袭击我的应该就是白露露了，前世的记忆，我不太清楚，所以并不知道他样子，但是我知道我在清心观之外有一个白衣少女袭击我，此人力气无比之大，满眼含煞，每次都想致我于死地，不过幸好小狐狸舍弃自己的精气就我，才让我恢复过来，如果没有猜错，此人就是白露露无疑了。”

　　我开口说到。

　　“还有这回事？”

　　墨非眉头一皱，微微一惊起来。

　　“不过，她不是和飞尸一起，而是和一个鬼王，阴罗鬼王！”

　　我微微沉吟一番后，开口了。

　　“鬼王！”

　　公司里面的人听我说出鬼王，全部吓了一跳，直到电话铃声刺耳的在公司里面响了起来，素素才反应过来，接了电话。

　　之前素素来峨眉的时候，我怕她担心，只是跟她大概的讲了一下事情，并没有讲阴罗鬼王，还有白露露，青冥所以也不太清楚。

　　“当然，那时候，清心观还是与我在同一战线，共同驱除敌人，还有小狐狸舍命相求，我才会安然无事，否则，我也不可能在此处见到大家。”

　　我十分镇定的看了一眼他们，脸上露出几分得意之色，谁又能够安然从鬼王和千年巨妖联手之下安然逃脱？当然，为了震一震大家，我并没有说出那阴罗鬼王只是控制了水月儿的肉身对付我，如果阴罗鬼王亲自出来，只怕就是墨非都难以对付，毕竟是那是与钟馗一个级别的存在。

　　“看来对方至少有飞尸，白虎妖白露露，还有阴罗鬼王了，这几个是最基本的，现在我们必须要除掉他们，否则将来成大患。”

　　墨非脸上露出一丝凶色，语气却又平淡无比的说到。

　　“墨非，你打算如何做，我知道你与飞尸还有联系，也知道你能够找到她。”

　　我盯着墨非，开口问到，墨非是什么人物？千辛万苦的把我肉身养了几百年，以他的性子，肉身怎么可能不被他做手脚？要不是飞尸十分任性，非要消灭我，墨非又对我存在一些莫名的情感，否则也不会对他出手，甚至把墨非击成重伤，从而导致墨非心里发生了变化。

　　“你们先聊，我得回去睡一觉，不会扣工资吧，这次占卜，耗损了我不少精气。”

　　韩小星面色有些惨白，露出虚弱之色来，推了推有些滑落的眼镜，挤出笑容盯着我说到。

　　我眉头一皱，说：“好，回去好好睡下，叫素素煮些补药给你，晚上我找你算一卦，不过我可不会给钱的。”

　　韩小星愣了一愣之后，朝我吐了吐舌头，飞也似的逃了。

　　现在，就我，青冥，墨非在了，墨非听了我的话，头微微偏离，不敢正面直视我。

　　青冥冷冷的盯着墨非，双手抱着肩膀，嘴角扯出一丝冷笑。

　　“怎么，不说话了？”

　　我盯着墨非，声音大了几分。

　　墨非终于转过头来，叹了口气，眼睛闪烁的盯着我说：“那你想如何？把你的肉身毁灭？”

　　“毁灭？毁灭我的肉身？”

　　我喃喃自语的开口了，虽然飞尸已经生出了灵智，属于另外一个，但是看到我的肉身，心里之间还是隐隐有些联系，还有一些说不明，道不清的关系。

　　“是抹去她的灵智。”

　　墨非淡淡的开口了。

　　他声音一落，旁边的青冥眉头就微微一皱起来。

　　“你放心，不会让无常的灵魂进去的，再说就是想让无常进去，他不愿意的话，就会得不偿失。”

　　墨非看到青冥那一副紧张的模样，忽然很有深意的一笑。

　　“以你现在的能力，想要对付她，也不是易事，她很有可能进化为准旱魃了，永和市的异象就是她引动的。”

　　青冥满脸阴沉的看了一下窗外，冷冷的说到。

　　“如果真如你所说，倒也不好对付了，不知道你愿不愿意出手相助？”

　　墨非看着青冥一脸阴沉的样子，开口问到。

　　青冥没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“也好，明日你们就去，我正好回一趟外婆家，明天就送她上山了，我得去帮一下忙，没想到清心观还真把我外婆的骨灰送了回来。”

　　我说完，便打算回上一楼的住所了，因为我找韩小星还有别的事。

　　“明天我跟你一起回去。”

　　就在我刚走出没几步，青冥就开口。

　　我正欲开口，青冥摆了摆手，说：“我知道明天还有别的事，就是找陈小宁，这件事，不能让你一个人去，危险。”

　　“你把我当成三岁小孩么，就算陈小宁再怎么厉害，也只是一个女孩子而已，再说就算她背后是唐永又如何？也不瞒你们说，我七星镇魂剑的器灵已经苏醒了，并且传授了我七星秘术，与太乙秘术配合起来，相得益彰，太乙秘术主攻伐，而七星秘术辅助，我现在已经能够元神出窍，就算我被困住，也能够元神出窍来求救的，所以，你放心。”

　　我说完，扭头就走了，没有理会青冥和墨非两个人墨非两个人面面相觑。

　　到了住所之后，我就溜进了韩小星的房间，没想到这个小子居然在玩网络游戏。

　　“帮我查一个人，不，应该是一个妖，我要知道她的下落，她今世是什么妖，我不清楚，但是三百年前她是清心观的掌门，叫青薇，算出结果就告诉我，别老是玩网络游戏，知道么。”

　　我看到韩小星盯着电脑屏幕，他点了点头，我敲了他脑袋，转身就走了开来。

　　第二日到家的时候，我是开着奥迪回去的，也不是我存心炫耀，只是赶时间，弄得家里的那亲戚以为是被富婆给养了，个个对我另眼相看，倒是强子表哥在我身边偷笑，这天很热闹，来了很多人，我披麻戴孝的跟在一群人中央，周围到处都是烟火的炸裂声，我无意之间扫过人群，忽然发现一个熟悉的身影。

　　“陈小宁。”

　　我走到这个同样在张望的女人面前，开口了。

　　陈小宁穿着一身很朴素的服装，和程素素一样扎着马尾，见到我出现，她樱唇微张，笑着说到：“你还是来了。”

　　我瞪了她一眼，说：“这种事情能不来么，我倒是很奇怪，你怎么也来了。”

　　陈小宁有些无奈的指了指远处，说：“我爸爸来了，和你爸爸在谈咱们两个的婚事。”

　　我怒了，近乎呵斥的说到：“这个时候，你还来讲咱们的婚事？”

　　陈小宁很镇定的盯着我：“是解除婚约，你担心什么？不是正合你意么，如果不愿意，那我就去讲，别取消咱们的婚事。”

　　我这才恍然，连忙拉住她，脑子一转，说：“唐永在哪，你是不是认识白骨魔君。”

　　陈小宁听了我的话，脸色微微一变，她看了一眼周围，把我拉到旁边，凑到我耳边，小声说到：“你认识白骨大人？”

　　“你叫他大人？”

　　我有些诧异的盯着她，开口问到。

　　“其实我并不是直接认识他的，但是我师傅唐永知道，甚至我们的一些手段，就是通过白骨魔君大人传授到我们手中的，其实还有一个人你也是认识的，我就是通过那个人，才知道你的下落，那个人甚至还对你有意思呢。”

　　第178章 盲女

　　陈小宁恢复正常之色，冲我轻笑起来。

　　“与我？”

　　我眉头一皱，淡淡的开口了，心里却仔仔细细的回忆起来。

　　“你还是贵人多忘事啊，记得东盛花园的陈倩么，倩姐。”

　　陈小宁嘿嘿一笑的开口了。

　　“是她？！”

　　我有些吃惊起来，这个女人也是白骨魔君的手下，并且还修炼了一些诡异的魔功，先前我在那里带走火儿，事后去找青冥的时候，都遇到过此人，不过她并没有对我有敌意，我能够感受的出来。

　　“我这算如盘托出么，既然我都告诉你了，你也可以给我看看长生石吧。”

　　陈小宁美目一闪，忽然盯着我开口了。

　　“你想看长生石？不想要？要不，你拿着如何。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　“哼，你想害的我精血被吸光不成？长生石你以为我不知道？”

　　陈小宁退了几步，脸色变了变。

　　“原来你早就知道了，好，我也告诉你，长生石与我合为一处，除非你杀了我，否则是不可能夺得此石的，你告诉唐永，白骨魔君，别以为我们怕了他，不是我吹牛，我认识一个道行很厉害的大妖，一个手指头都能捏死他们。”

　　说完我掀起自己的衣服，胸口之上镶嵌着红光流转的长生石，远处看起来，很像胸口之上挂着一块宝石。

　　陈小宁呼吸紧张的盯着我的胸口，忍不住的想要摸上去，就像一个少女看到价值连城的宝石一般。

　　我往前走了几步，陈小宁赶紧缩回手，吓得脸色苍白。

　　“小宁，你老实跟我说，你这些事，陈叔叔知道不。”

　　我放下衣服，冷冷的开口了。

　　陈小宁脸色变了变，接着摇了摇头，不再言语。

　　“你那些东西卖了没。”

　　我没有继续这个问题，再次问到，因为我知道陈小宁家里确实有些穷困，倒也不好断了她这条生路。

　　“还没，打算等到鬼市一开，再去变卖了。”

　　陈小宁目光瞅向远处，接着从包中掏出一包香烟，递给我一根，有些心烦意乱的说：“白家哥哥，你们真能对付白骨魔君？”

　　我听了她的话，心里顿时好奇起来，问到：“怎么，想洗心革面？”

　　陈小宁看了一眼四周之后，悄声说道：“你以为我愿意？还不是受人所制？”

　　“受人所制？别以为我看不出，你已经修炼了些许魔功，要是寻常的盗墓人在那干尸将军一掌之下，哪能活命？”

　　我冷冷的盯着她，开口说到。

　　“哎，你别提了，那个干尸将军若真是想要我的命，我早就死了，南里还能在这和你说话，还有，你难道不知道这些人的手段？听我师傅唐永所说，白骨魔君可是修炼了几百年的人魔，十分了得，他的门人弟子都被下了一种咒语，很难接触，只要他一念动咒语，我们胸口就会痛得死去活来，哪里还敢忤逆他？都怪我以前打工的时候遇到了我师傅，否则也不会入这行，假如那次没有遇上白骨魔君，我们也不会落得如此下场。”

　　陈小宁十分悲凉冲着我说到，满眼的无奈，后悔。

　　“怎么个痛法？”

　　我有些被打动了，开始问到，毕竟陈小宁是我小时候的玩伴，又是一个村子里的，怎么可能见死不救？

　　人要量力而行，而我现在也有这个实力，有这个能力，如果我还是当初大学那个模样，我哪里又能管得着？是青冥他们给了我足够的后盾，给了我足够的力量，才能让我做出这么多事来。

　　“他每次敲动一面小鼓，然后念动咒语，然后我的胸口里面就好像有什么东西在跳动，控制我的心跳，我修炼了魔功不仅不能驱除，还让这种现象更加的加深，一次比一次痛。”

　　陈小宁捂着自己的胸膛，眉头大皱的开口了。

　　“你说的倒是好像一种巫蛊之术，难道白骨魔君还是一个精通巫蛊之术的人？”

　　我有些诧异起来。

　　“你还懂巫蛊之术？白家哥哥，你给我的惊讶太多了，不仅认识这么多奇人，就连本身都变得与以前不一样了。”

　　陈小宁放下手，脸上露出很纠结的神色，她的神色很复杂。

　　这时候，吹号声，打鼓声，鞭炮声响了起来，开始出殡了，农村是用的那种漆黑棺材，上面蒙着白布，里面是外婆的骨灰，这一路上走走停停，饶了大个圈，最后又回到外婆家后面的大山上，与外公合葬在一起，不过让我诧异的是，这些天，外婆的鬼魂居然没有回来，也没有报梦给我老妈，难道地府的事态越来越严重了？让他这个刚担任的女阴差就忙的这个样子？

　　完事儿后，我就找到了陈小宁，不过让我有些诧异的事情，我发现了一个少女跟我，她一直在避开我，不过我只是装作没有看见而已。

　　大家都下山了，我却留在了山上，看着这座添加的新坟，默默不语，陈小宁就在我旁边陪着我，她脑袋微微低着，不知道在想些什么。

　　“你躲躲藏藏的在那做上面，这里不欢迎你。”

　　我头也没回，张开嘴，冷冷的说到。

　　陈小宁微微一惊，抬起头，四处张望起来，她忽然露出惶恐之色跑到我的身边，近乎哭出来的开口说到：“难道，难道他派人找上来了？”

　　“派人找上来了？什么意思？你是说白骨魔君派人来了？”

　　我转过头，眉头大皱的质问陈小宁。

　　陈小宁有些支支吾吾，她眼眶红红的说：“上次离开清河地宫，还记得我们的谈话么，那时候我回去就通知了白骨魔君，说今天你也有可能会在这里出现，不过我没有想到他真会来，因为我说了你身边有个很强的人，就连千年的尸妖都能够轻而易举的解决。”

　　“你……”

　　我真是被陈小宁气的无话可说了，并且今日青冥并没有来，我只是单身一人，虽然我的小包之中放了很多东西，但是只要七星镇魂剑一日没有恢复，我就无法对抗白骨魔君。

　　“白家哥哥，别生气，我并没有感到他的气息，因为我修炼了魔功，只要他出现在附近，我就能够感觉到的，只是刚才你说有人跟着我们，所以我才……”

　　陈小宁话一转，说到。

　　“既然不是，那就罢了，躲在暗处的那位朋友还不现身，就别怪我出手了。”

　　我手里拿着一张火焰符，冷冷的开口了。

　　这时候，一个清脆的声音声音从某一株大树后传了过来。

　　“清心观，第一代弟子，王小悠参见白师兄。”

　　“清心观？！”

　　我心里一凛，转过头来，接着看到大树下走出一个妙龄少女，这个少女身形有些消瘦，好像发育不良，一副病态泱泱的样子，不过她有一个特点，就是眼睛很奇特，看似像一滩死水，让人感觉空洞无神，却有时不时的迸射出一道道阴晦的精光，要不是我够细心，根本就无法看出来。

　　“是的，白师兄，我只是前来祭拜一下我的师傅。”

　　这个叫王小悠的少女淡淡的一笑，浑身散发出一股别样的气质，让人不由自主的信服。

　　“你师傅？你可别说是我外婆，对于你，我外婆可是从来没有提及到的，对了，你说你叫什么名字？”

　　我听到王小悠这三个名字，隐隐有一股熟悉的感觉。

　　陈小宁见到对方不是白骨魔君手下，松了口气，接着站在我身边，一副与我同甘共苦的样子。

　　“王小悠。”

　　她站在我不远处，双手很自然放在身子两侧，语气很平静，淡淡的说到。

　　“你认识王子传么。”

　　我想起峨眉山脚下，王大婶有一对儿女，王子传我是见过了，但是王大婶说她还有一个女儿，小时候在峨眉山走失，找不到尸骨，连警方都无法追寻到，如果她叫王小悠的话，那很有可能就是王子传的妹妹，如果真是这样，她常年呆在清心观之中，就算是卫星都搜索不到的。

　　王小悠听了我的话，身子微微一颤，她的双眼依旧有些空洞的盯着前方，抿了抿有些干涩的嘴唇，轻轻的摇了摇头。

　　“你确定不认识？”

　　我有些狐疑的盯着她，因为她的眼睛似乎没有任何的感情波动，我不确认她是不是装的。

　　她苦笑几声，说：“名字有些熟悉，就是想不起来，我听师傅说过，我小时候是在山谷之中发现的，因为受了重伤，师傅救了我，但是我的双眼，却在那个时候瞎掉了，记忆也模糊了。”

　　听了她的遭遇，我倒吸一口凉气，此人必定是王大婶的女儿，王小悠无疑。

　　“那你又可曾想过自己的父母？还有自己的哥哥？”

　　我盯着她，淡淡的说道。

　　王小悠遥遥的往我走来，步伐坚定，走的十分平稳，就连前方有障碍物，都被她轻易的绕了过去，她走近了，我才发现她手里还拿着三根凝魂香，她没有回答我的话，还是直接往我外婆的坟墓走去。

　　我挡在外婆的坟前，冷声说道：“不需要清心观的门人弟子前来上坟，从此我与清心观一刀两断，再无任何瓜葛，他日再遇清心观门人，便是刀刃相见。”

　　王小悠仿佛没有听见一般，神色很淡定，往我这边走来。

　　“白家哥哥不是叫你别靠近么，你除了是瞎子，难道还是聋子不成？”

　　陈小宁眉头大皱的站在我身前，冷冷的说道，倒是让我有些诧异，但是王小悠却依旧不缓不慢拿着凝魂香往我这边走来，丝毫没有理会陈小宁的意思，陈小宁冷笑一声，欺身而上，手掌闪电般的一探而出，手掌之上弥漫着一股淡淡的黑色气息，有几分邪恶的样子，我看到这个黑气，顿时想到白骨魔君与青冥争斗时候的那股滔天魔气，陈小宁的这点魔气与其比起来，只是沧海一粟而已。

　　王小悠身子一侧，就轻易的躲过这一掌，陈小宁微微有些诧异，不过她很快以掌化爪往她肩膀横抓而去，这一击更加凶猛，手掌之上的黑光大盛。

　　“小宁，别伤了她。”

　　我顿时惊呼起来，毕竟此女如此执着，还真有几分可能是外婆的弟子，还有她敢一人孤身前来，胆子却也不小了，之前她们整个清心观都是溃败，近乎逃走，就连掌门都身受重伤。

　　第179章 下落

　　“她还伤不着我，师兄无需放心。”

　　王小悠没有回避，反手就是一掌击出，手掌之上冒出淡淡的青色流光。

　　“轰隆”

　　一声清响，陈小宁面带惊惧之色的退了开来，而王小悠则是纹丝不动的站在那里，一动不动。

　　我感觉王小悠与清心观的那些普通弟子不同，实力比起那些一代弟子也要厉害许多，她似乎到了一种眼盲，心不盲的境界，凭借自身的感觉，能够准确的知道周围的动作，比起我们，更加的了解周围的事物。

　　“小宁，算了，你不是她的对手。”

　　我淡淡的开口说道。

　　陈小宁很不甘心的让开步子，而王小悠则是走到我外婆的坟前，双手捏着凝魂香，也没点燃，凝魂香朝下，她嘴里念动着咒语，忽然手腕一抖，凝魂香调转过来，三根香居然都点着了，我还是第一次看到这种奇怪的点香方法，她冲着外婆的坟墓拜了三拜，接着把香插到坟前。

　　然后转过身子，对我说道：“师兄，我想提醒你一件事，清心观已经不是你们想象的那个清心观了，太上长老已经和魔头勾结起来，整个门派都危在旦夕，清心观很有可能会勾结这些邪魔对付你们的，而她有散魂葫芦和清心神符在手，除非是找到青薇祖师才有可能夺得太上长老手中的至宝。”

　　“什么？清心观会和邪魔勾结？”

　　王小悠带来的这个消息，让我狠狠一震，我心里翻起了滔天巨浪。

　　清心观之所以会对我出手，也是情有可原的，毕竟我拿走了七星镇魂剑，七星镇魂剑是镇观之宝，但是数到与邪魔勾结，我无论如何是不敢相信的。

　　“空口无凭，你以为我会相信你的话？在说，你也是清心观的门人，又岂会真的如实相告？”

　　我眉头大皱的盯着王小悠，冷冷的说道，清心观也是存在比较久的一个门派了，一直是四大门派之中的一个正派。

　　“我为何要前来告诉你？就是因为你是固伦和孝的转世之身，很有可能找到青薇祖师，只有找到她，才有可能化解我清心观的危难，如果不信，这个东西你应该知道吧。”

　　说完，王小悠从自己随身携带的小包之中掏出了一个素布小包，然后他把这个小包扔给了我。

　　我接过来这个小布包，然后小心翼翼地打开，一层层翻开之后，发现里面居然是外婆的随身携带之物，一枚土黄，质地粗糙的小袋子，这个小袋子上面用朱砂书写着密密麻麻的符文，里面有些沉淀，盛放着一些驱邪所用之物，我记得这个东西我小时候经常戴在身上，但是渐渐长大之后，就有同学开始取笑我了，我哭着闹着不肯再带，我记得当时外婆是很反对我取下这个符袋子。

　　外婆说，如果你不肯戴这个东西，我就要喝那种很苦很苦的药，那个时候我也不知道小小年纪的我那么要面子，我咬牙答应了，结果之后我服用镇阴汤的次数就比往日更加的平凡了，而这个袋子也一直被外婆戴在身上，从不离身。

　　“白家哥哥，这个符袋子不是你小时候戴过的么，怎么会出现在她手中。”

　　陈小宁看着我打开这个小布包，露出里面的小袋子，顿时微微一惊的开口说到，因为陈小宁小时候也见过我戴着这个符袋子。

　　“好吧，这是我外婆的东西，从不轻易给人，我信你，你难道一人来此，清心观的门人就不管么。”

　　我收起这个符袋子，淡淡的冲王小悠开口了。

　　王小悠眼神有些空洞的盯着我，说：“我这段时间都在云游，只是听同道之人讲起这件事而已，就连师傅她过世，我都是丝毫不知情的，不过我必会亲自手刃阴罗鬼王。”

　　她的语气真镇定，也不知道是哪里来的一股庞大的执着和力量。

　　“那你现在有何打算？”

　　我再次问到。

　　王小悠叹了口气，说：“我自有我的去处，不过清心观我是不会回了，好了，时候不早了，你先回去吧，我还想在此处呆一下。”

　　我点了点头，和陈小宁一起离开了。

　　回到外婆家之后，家里的亲朋好友都散的快要差不多了，我匆匆告辞之后，便带着陈小宁回到了永和市的捉妖公司，因为，她很有可能中的是蛊毒，而且素素对于这方面比较在行。

　　青冥他们都出去了，素素一个人呆着公司里面，见到我们回来，很诧异。

　　“素素，你是不是精通巫蛊之术，我这位朋友似乎是中了蛊毒，被人控制了，你可以帮忙看看么。”

　　我微微一笑，冲着素素开口了，因为素素并不知道陈小宁和我之间到底发生了什么，整个公司，也就青冥和我知道陈小宁不是一个普通的女人。

　　“蛊毒？这种地方还有蛊毒？”

　　素素嘴角一咧的笑了起来，她倒是十分感兴趣的拉着陈小宁，然后问起详细情况来。

　　最后素素听了陈小宁的话，脸色陡然间大变起来，一下就怔住了。

　　“怎么了？是不是蛊毒。”

　　我见到素素还是第一次这样失态，有些心惊的问到。

　　“好狠的蛊虫，如果我没有猜错的话，应该是金蚕蛊。”

　　素素神色复杂的看了一眼陈小宁，然后转过头，冲着我凝重的开口了。

　　“金蚕蛊？什么是金蚕蛊？难道说我肚子里面有个虫子？”

　　陈小宁听了素素的话，吓得花容失色。

　　“金蚕蛊是最为厉害的一种蛊毒，如果寄养在人的体内，就会蚕食人的内脏，能够把整个人都吃的一干二净，只是你现在体内的金蚕似乎处于一种沉睡状态，如果没有人唤醒他，就不会对你造成威胁，但是如果一经被人唤醒的话，就会开始吞噬，噬咬你的内脏，让你痛不欲生，不过这种金蚕蛊已经十分罕见了，更别说还有懂得施蛊之人。”

　　素素眼睛微微一眨，略有所思的说道。

　　“难道我之前胸口的疼痛，就是因为这个金蚕噬咬我而引起的？那么白骨魔君就是通过那面小鼓和口里的咒语来控制我体内的金蚕蛊？”

　　陈小宁摸着自己的胸口，吞了口唾沫，双眼有些发怔了，显然不敢相信自己体内有一个这么古怪的东西，不过她很快就恢复过来，盯着素素，一脸的哀求之色说：“我是白家哥哥的好朋友，这位美女，你一定要救救我。”

　　素素眉头一皱，说：“你说是白骨魔君给你下的蛊？如果真是这样的话，还有可能，听无常他们说，白骨魔君是一个活了好几百年的魔人，他不仅通晓各种阴狠毒辣的秘术，还能够撕裂空间，知道金蚕，能够下金蚕蛊也不足为奇的，我虽然懂一些巫蛊之术，但是确是白巫术里面的救人之术，而这个是黑巫术，要破解有些困难。”

　　“求你救救我，无论多大的代价，我都愿意承担。”

　　陈小宁一听，急了，立刻扯着素素开口了。

　　“素素，真的没有办法了？”

　　我问到。

　　“好吧，我先去查查医书，看你长的还有几分姿色，那就帮我做一些前台接待的工作，否则我是没法分神的。”

　　素素面无表情的看了一眼陈小宁，淡淡的说到。

　　“行，是叫素素姐吧，素素姐，你出来，我帮你。”

　　陈小宁立刻就站到前台那里。

　　“小星在楼上等你，说是有结果了，我也有事，咱们一起上去？”

　　素素冲我使了个眼色，接着又冲不远处的一个大型摇篮之中抱起熟睡的阿宝，对我开口了。

　　我点了点头，跟素素一起走了出去，阿宝似乎知道我回来了，眼睛睁开了，就往我怀里钻。

　　“无常，有件事情不知道我当不当讲，关于这个陈小宁的。”

　　走近电梯之后，素素就开口了。

　　“什么事？”

　　我一边逗着阿宝，一边问到。

　　“刚才我在探查她体内的蛊毒之时，还发现一股十分阴毒的魔气，很像她自己修炼而出的，并不是蛊毒。”

　　素素开口说道。

　　我点了点头，说：“我知道，她曾今是白骨魔君的手下，你有把握帮我逼出她体内的金蝉蛊？她知道白骨魔君的下落，我还要靠她才能找到白骨魔君。”

　　素素良久之后才说：“我只能看看我的金针能不能逼出她的金蝉蛊了。”

　　“就麻烦素素你多多费心了，最近事情特别多，嘿嘿，不久就给你们涨工资。”

　　我嘿嘿一笑起来，说到。

　　素素走出电梯的时候，嘟着嘴，轻声说到：“你每次就是说说而已……”

　　我进了房子之后，就去找韩小星了，韩小星坐在自己的床前，桌子上放着一碗浓浓的中药，他的脸色有些苍白，仿佛是元气大伤一样。

　　“查到了，你说的那个青薇，确实是一个妖怪，我也不太清楚是什么妖怪，但是我知道，她就在永和市。”

　　韩小星忽然盯着我开口了。

　　“你确定你没有算错？青薇在永和市？”

　　我十分震惊的开口了，原本我是以为青薇会躲在深山野林之中修炼的，却没有料到她会在永和市，这是巧合还是？

　　如果真如韩小星所说，那么青薇肯定是一个能够幻化成人型的妖怪了，否则是不可能出现在这种大都市的。

　　韩小星很鄙夷的看了我一眼，淡淡的开口说到：“我韩小星的卜算之术，就算是青灵小姑姑都及不上，这次推算耗损了元气，你不拿点工资给我买点补品？”

　　我愣了一愣，嘿嘿一笑的说：“补品？工资？你也别说我待你不好，我会去卧室里面，跟人参娃娃商量一下，看他能不能施舍一点药气给你，青薇在什么地方，能够准确的告诉我么。”

　　韩小星无比郁闷的看了我一眼，最后看到我一脸认真的模样，叹了一口气说：“我只知道她现在活跃在市中心，还要靠你自己去寻找，你别怪我不给你准确位置，她身上没有安装雷达，我也不是卫星。”

　　“好吧，你休息，你今天放你一天假。”

　　第180章 施针逼蛊

　　我说完扭头就走，回到了自己的房间。

　　青薇在前世，算与我是谈论道术的好友，那些年之中，我们虽然只是短短的见过数次面，但是无疑确实十分合得来的。

　　我记得最后一次见到青薇，是她在清心观的一处密室之中。

　　“青薇，为何你会被软禁在此？”

　　我看到密室之中盘腿而坐的青薇，有些诧异的开口了，虽然我已经有了心理准备，但是现在见到青薇本人，我还是有些诧异的，简直不敢相信自己的眼睛。

　　青薇睁开眼，冲我淡淡的一笑，说：“你来了，也许，这就是命吧，我和玄一的事情，已经被长老知道了，他们废除了我的掌门职位，把我软禁于此，叫我思过。”

　　我眼睛瞪得大大的看着青冥，想了想说：“你不是单独只跟我一人说起么，我没有告诉她们，她们又如何知道？”

　　青薇轻轻的叹了一口气，说到：“不是你，而是我一直视她如同姐妹的紫烟，我与紫烟从小就被清心观收养，一直情同姐妹，从未发生过什么争论的，但是她居然做出了这种事，让我也是有些始料不及的。”

　　听了青薇的话，我目光微微一寒，说到：“你是说那个小丫头？你心性洒脱，淡然，难道你就没有想过有什么地方得罪了她？或者她本来就忌惮你掌门之位？清心观贵为法术界的大门派，可不是那些小门派能够比拟的，特别是掌门之位，几乎是任人都觊觎的。”

　　青薇想了想后，那漂亮的黛眉都微微皱了起来，她的眼神很迷茫，脸上露出思索之色，最后才恍然大悟，却又不太肯定的跟我说到：“不知道这个算不算是过节，有一次我们两个一同出山门外出云游，遇到一个男子，那个男子也精通道法，但是确实邪门之术，十分狠毒，并且此人还擅长合欢之道，想要窃取我们女道士的精元之力来滋补自己，他三番四次的想要对我下手，我就小惩大诫的教训了他一番，他逃走了，却不料紫烟师妹很不高兴，不过她并没有表现出来，只是对我更加的冷淡了。”

　　听了青薇的话，我冷笑着说到：“肯定是那个小丫头喜欢上了那个男子，只是你并不知道而已。”

　　青薇樱唇微微张开，美目诧异的盯着我，她自己的脸上却露出懊恼之色，十分自责的说：“哎，都是自己犯下的因果，让我喜欢上了玄一，这就是报应吧。”

　　“青薇姐姐，你可不能这样说，我听你说，空玄一虽然是妖，但是他是青丘国的狐仙，并不是凡间的这些野妖怪，他也不嗜杀，而那个男子则是不同，你千万别这么想，现在你们清心观的太上长老都出去云游了，我和墨非带你出去吧，凭借我们的实力，清心观之中根本就没人对我们造成威胁。”

　　我脸上煞气一闪，冷声说到。

　　却不料青薇摇了摇头，说：“和孝妹妹，你资质极好，但是心魔太重，太执着，日后是会有一大劫难，看你如何化解，我是不会再出去了，玄一已经被抓到青丘国，只怕难以再出来，我现在参悟我们清心观祖传下来的秘术，希望在我遁入轮回之中对我有帮助，我也不奢望什么了，你也不必劝我什么，我已经决定，重新轮回，投入妖道，不管结果如何，只为再见玄一一面。”

　　听了青薇的话，我有些发怔了，想不到她居然如此痴情。

　　就在我发呆的时候，忽然感到有人在拍我，我反头一看，却发现是青冥，青冥冲我淡淡的一笑：“起来了。”

　　旋即，一阵天旋地转，我猛的从床上坐了起来。

　　青冥双手托着下巴，眼睛睁得大大的盯着我。

　　我大汗淋漓的看了一眼这个神不知鬼不觉出现在我床边的青冥，冷声问到：“你什么时候进来的，有多久了，我什么时候睡着的。”

　　青冥看了一下手腕的表，淡淡的开口说到：“我进来有三个小时，据韩小星所说，你已经睡了近乎四个小时。”

　　“你难道这三个小时就一直呆在床边看着我？”

　　我难以置信的看着青冥，他依旧双手托着下巴，微微的点了点头，脸上的寒意消失的一干二净。

　　“我都起来了，你还呆在那干什么？”

　　我真对他有些无语了。

　　“我的手发麻了。”

　　青冥很无辜的说到。

　　“傻瓜！不知道找个椅子坐下来么。”

　　我跳下床，一把抓起他有些僵硬的手，拍了拍他手臂，开口说到。

　　“我就想这样一直看着你。”

　　青冥嘴巴微微一翘，露出雪白的牙齿，隐隐约约我又问到了属于青冥身上的那股特殊的气息，让我心安的气息。

　　我下意识的看了一眼紧紧关闭，并且已经反锁的房门，房门上面还有一道禁制符箓，我下意识的问到：“你这是干什么？为上面要反锁门，还要贴一道禁制符？”

　　青冥耸了耸肩，说：“你太久没有好好睡一觉了，整个人都变得憔悴了，我不想别人来打扰你。”

　　“青冥，你嘴越来越贫了啊。”

　　我心里一暖，却不忘损他，接着拍了拍他的肩膀，却不料被他一手抓住了。

　　“你要干嘛？”

　　我感到青冥身上的热量有些不自然起来，有些惊慌的说到。

　　“你说要干嘛。”

　　他抓着我的手，忽然就凑了过来。

　　“飞尸可有下落？”

　　我推开青冥，认真的说到。

　　青冥脸上闪过一丝复杂之色，想了想，说：“原本我和墨非追过去想要给他们来个一网打尽，但是对方似乎早就察觉我们会赶过来，全部都消失的一干二尽，估计明天气温就会降下来。”

　　“什么？对方会知道你们要去找？难道他们那边也会有像韩小星一样会占卜之术的人不成？”

　　我有些诧异，如果是这样，我们就更加的难以对付。

　　睡了好几个小时，现在都近乎傍晚了，窗外那红红的火烧云消失不见，我打开窗户，吹过来来的风，也不似那么热，甚至还有一股清凉的感觉。

　　“这就不清楚了，不过对方也知道我们不是好惹的存在，前段时间我经过公司，看到陈小宁了，她能来公司，不用说，是你的作为吧。”

　　青冥有些冷漠，淡淡的盯着我说到。

　　我转过头来，看着青冥这副冷漠的样子，笑了笑说：“你这又是吃的哪门子醋？我带她回来是有原因的，你知道唐永吧，他与白骨魔君有联系，而且唐永知道我有长生石，并且陈小宁还知道长生石的功效，我想唐永知道的秘密更多，否则也不会一直在调查我。”

　　“这件事，我早就在调查了，我甚至知道唐永已经有女娲墓的残卷地图，而长生石最基本的就是开启女娲墓的钥匙，要想进女娲墓，就必须要长生石才能打开，放心吧，我不会让他们得逞的。”

　　青冥走到我的身边，眼神灼热的盯着我，目中所蕴含的光芒似乎要把我融化。

　　“无常，你该去剪下头发了。”

　　青冥忽然伸出手，五指放在我的脑后，轻轻的抚摸着我这已经到了脖颈的长发，我脸色微微一红的转过头去，对他说：“我不是固伦和孝。”

　　“我也不是地藏王。”

　　青冥说完就从我身后凑了过来，双手环绕在我的腰间，把头放在我的肩膀上，对着我的耳朵轻轻的说到。

　　我耳朵微微一麻，感觉自己冰冷的身体居然隐隐有些发热的迹象，似乎被青冥所感染一般，很神奇的，我并没有反抗。

　　“上次，是火儿打扰了我，这次应该不会了。”

　　青冥嘴中喷出的热浪弄得我的脖子痒痒的，我居然感到自己浑身无力，微微的后仰着，完全是躺在了他的胸膛之上，我内心交织着，不知道要不要拒绝他。

　　就在我思索的时候，青冥火辣的唇印在我白皙的脖子上，我感到青冥身子惊人的滚烫，他下面那活儿又翘了起来，顶着我的后面，我都能够感觉到青冥此刻有多么疯狂，他的双手十分有力的抱着我，深怕我一不小心就消失不见了。

　　就在我沉醉于其间的时候，我的手机铃声响了起来，我一看来电显示，居然是素素打过来的，看样子是已经开始施针，为陈小宁逼出蛊毒了，我推开青冥，脸色微红的说到：“青冥，你别这样，我还没准备，素素找我有事，她要为陈小宁施针，逼出蛊毒了。”

　　青冥有些恋恋不舍的松开我的腰间，眉头大皱，没有说话。

　　我看了一眼他下面高高的挺起，坏笑着说到：“穿个牛仔裤也能顶这么高，资本不小啊。”

　　说完往下一拍，却不料那玩意儿更加的庞大了，弄得我吐了吐舌头，灰溜溜的遁走。

　　“你这个小子！就把我这样晾在这？”

　　青冥身子站得笔直，落日的余辉从窗口撒过来，映照在他英俊的脸庞之上，就仿佛一尊战神一般。

　　我揭下房门上的符箓，反头淡淡的冲他一笑：“自己解决了，就下来，乖。”

　　说完就溜下楼，跑到公司里面去了。

　　这个时候，火儿已经放学了，抱着阿宝在公司里面玩，火儿跑到我身边，往我身上嗅了嗅，眉头大皱，奶声奶气的说到：“才多久不见，你身上就充满了怪叔叔的气味，小白，怪叔叔不会向你示爱了吧，你可不许答应，你是我的。”

　　“好了，没事了，你玩去吧，我还有事呢，好好照顾阿宝。”

　　我摸了摸火儿的脑袋，看着这个年幼的火凤，十分无奈的笑了笑。

　　“冰箱里面的血袋快没有了，阿宝要饿肚子了。”

　　火儿在我身后十分不甘心的大叫起来。

　　“打电话给柳青。”

　　我头都没有回，淡淡的说到。

　　走近会议室，陈小宁已经满头大汗的坐在了那里，她身前放着一个银色的脸盆，脸盆之中放着一些黄金首饰，素素正在旁边忙碌着，一会就掏出一个小药瓶，还有她的金针布包。

　　“你来了，准备好火焰符，也不知道这金蚕到底是成年金蚕还是幼年金蚕，如果是幼年金蚕还好，直接用普通的火焰就能烧掉，但是成年的金蚕水火不侵，有些麻烦。”

　　第181章 凶险

　　素素微微一笑的冲着我说到。

　　“这好办，我把火儿叫来就是，反正他已经回来了，火儿是火凤，火凤这等天地灵兽喷出的火焰就是道家的三味真火也比不上的。”

　　我把火儿叫了进来，这时候陈小宁已经背对着我，很不好意思的把自己胸膛的衣服解了开来，露出白皙嫩滑的香肩，看的我一阵喉咙发热。

　　素素神色很肃穆，伸手倒出一颗药丸塞入陈小宁的嘴中，接着手指弹动之间，一根根金针便没入陈小宁的胸膛之上，不一会，陈小宁的胸膛就插满了金针，素素满头大汗的坐在旁边，气喘吁吁。

　　“素素姐，我感觉它要爬出来了，好恐怖的感觉。”

　　陈小宁感到自己的胸口那只金蚕忽然动了，并且从胸口往自己的食道爬了上来，吓得她大声惊叫起来。

　　“不要慌，张开嘴，无常准备。”

　　素素看了我一眼，开口说到。

　　陈小宁嘴巴张的大大的，我已经走到他们的身边，看到陈小宁额头青筋曝露，眼珠子瞪得大大的，嘴巴更是张的大大的，忽然一个小指甲大小的金色光点从她口中爬了出来，摇摇晃晃在空中飞起来，就像喝醉酒了一般。

　　看来这个指甲大小的金色光点就是所谓的金蚕了，我施展出阴阳眼才能勉强的看出这金蚕的本体，很像一个七星瓢虫，但是全身都是金色的模样。

　　最后这只金蚕在陈小宁身前盘绕了一下，直接落在那个银盆之中，素素冲我使了个眼色，我手中的火焰符一扔，楼里念动咒语，就在火焰符飘到银盆之中，我便引爆这张火焰符，一团熊熊燃烧的火球在银盆之中烧了起来。

　　火势渐渐熄灭，我原本是松了口气，岂料盆子中的那个金蚕再次振翅而飞，并且目标直接往我的嘴巴飞来。

　　“糟了，是成年的金蚕，无常，快躲开！”

　　素素在一旁惊叫起来。

　　看到这被我符火一烧，却依旧生猛的金蚕往我飞来，我一下就呆住了，万万没有想到这金蚕被符火烧过之后，不仅没有被烧毁，反而凶戾之气大增，并不似之前那般摇摇晃晃喝醉酒般的飞腾，而是速度极快的往我激射而来。

　　后来我才知道，素素之前给陈小宁吃下的药丸，其实就是麻痹金蚕所用的特殊药物，但是被我这不痛不痒的火一烧，彻底的清醒过来。

　　“我来！”

　　火儿小小的身子站在我的身前，脑袋上那团火炬般的头发化为一根根燃烧的火焰，他双目变得一片通红，张口一喷，一股纯金色的火焰从口中喷出，顿时这个会议室的温度陡然增高，这股金色的火焰立刻化为一条火蛇，张开大嘴狠狠往那金蚕一咬，彻底吞没。

　　火蛇在空中扭动之间，彻底爆裂开来，强烈的高温热浪顿时就往四周狂卷而来，周围的纸质物品都开始燃烧起来，我更是感觉自己的头发都要被烧着了，火儿脸色不变，忽然从怀中掏出一根晶莹剔透的翎羽来，他白嫩的小手抓着翎羽冲着虚空一挥，一股冰寒之力狂涌而出，直接冲散这股热浪。

　　片刻过后，会议室一片狼藉，很多地方都烧焦了，但是上面很诡异的挂着冰霜。

　　“咦？那个金蚕哪去了？”

　　陈小宁此刻已经从大惊之色中恢复过来，素素已经开始为其拔掉金针了，她已经穿戴完毕。

　　“自然被本少爷的真火给灭了，小小的妖虫竟敢在我面前张牙舞爪。”

　　火儿满脸得意之色的开口说到。

　　陈小宁盯着火儿的模样，再次变得有些目瞪口呆了，她还是第一次见到这种喷火的人，因为火儿现在是人型的模样，所以陈小宁误以为他也是法术界的人而已。

　　“现在你体内的金蚕蛊已经逼出来，不再受别人的控制了，你也可以告诉我白骨魔君的下落吧。”

　　我听着心情舒畅的陈小宁，冷笑一声的开口了。

　　陈小宁恢复镇定之色，想了想，顿时露出难为之色来，她开口说到：“其实，其实我也无法联系到白骨魔君的，只是我的师傅唐永与他有联系，只是他现在并不在永和市，我倒是想到了另外一个人，很有可能知道白骨魔君的下落。”

　　“是陈倩吧，我们这就去。”

　　我目光一闪，顿时脑海之中浮现出这个浓妆艳抹的女子。

　　“嗯，好。”

　　陈小宁点了点头，接着收拾东西，这个时候青冥也下楼来了，见到我，他脸色依旧冰冷，我下意识的看了一眼他下面，嘿嘿的坏笑起来，青冥脸色一红，背过身去。

　　“你要去哪。”

　　青冥冷冷的声音响起来，让陈小宁心里微微一惊，不敢靠近分毫，因为在别人的眼里，青冥就是一个十分冷血，不近人情的男人，虽然长得帅，但是也没有哪个女人敢轻易靠近的。

　　“去东盛花园，找陈倩，她知道白骨魔君的下落。”

　　我淡淡的说到。

　　“你就有把握让她告诉你，白骨魔君的下落？”

　　青冥转过身来，眉头微微一皱，脸上露出一丝担忧之色来。

　　“我自有办法让她告诉的，你是不是要去，如果去，你就听我的话，没有我的允许，不准你开口，否则也就不要去了。”

　　我看着青冥，开口说到，因为青冥的性子我是知道的，他看不惯我被人指使，使唤，就好像我是他的专用物，别人不能够使用一样，这种很霸道的感情，让我有些不能接受，青冥听了我的话，犹豫了一下，点了点头。

　　我们是直接开车去的，陈小宁非得要坐副驾驶，她也是第一次看到这种豪车，显得很新奇，不过因为我的手臂受了伤，青冥坐到了主驾驶位置，陈小宁冲我吐了吐舌头，乖乖的坐在车后。

　　傍晚时刻，东盛花园行人很多，很多居民吃完晚饭就在里面溜达，我们三个直接往B座四零二去了。

　　按响了门铃，陈倩开了门，让人没有想到的是，陈倩居然穿着一身睡袍出来了，她头发湿漉漉的，见到我，她很诧异，立刻拨弄了一下头发，浓浓的香水味扑鼻而来，她伸出手，一下就把我拉了进去。

　　“小帅哥，你来了啊，想死我了，对了，那个小子找到没，没找到，就跟了姐姐我吧，姐姐我有房有车，还能养得起你。”

　　陈倩裂开嘴，笑的合不拢嘴，她显得很高兴。

　　不过随后青冥和陈小宁接着进来了，特别是青冥，一脸的煞气，陈小宁一进来，就躲得远远的。

　　“你养他？你有这个资本？他可是亲一下嘴，就是一百万的人。”

　　青冥的声音，沙哑的可怕，我都感到一股寒意卷了过来。

　　陈倩微微一愣，一脸的茫然。

　　“倩姐，我想跟你打听个人，不知道成不成。”

　　我白了一眼青冥，笑眯眯的盯着陈倩。

　　陈倩回过神来，没有理会青冥，反而把他当成空气一样过滤了，她装作十分乖巧的盯着我，说：“肯定成。”

　　“你知道白骨魔君的下落么。”

　　我想了想，还是直截了当的说了，免得又生出什么事端来。

　　陈小宁听了我的话，脸上的笑容顿时消失不见了，她很古怪的看了我一眼，迟迟不肯说话，而旁边的青冥似乎有些按耐不住了。

　　“小帅哥，你不要命了？”

　　陈倩眉头一皱，缓缓的开口了。

　　“这种魔头除而后快，难道倩姐一直像被人控制？你也知道，这种魔头根本就不会把手下的人当做人看，如果没有用了，便会随意弃之，想你你体内也是被种下了金蚕蛊，难道你要一直被折磨不成？如果你能够配合，我们是可以庇护你的，她就是一个很好的例子。”

　　我见到陈倩肯开口，就知道有反转的余地，立刻抛出重磅炸弹，陈倩根本就无法对抗白骨魔君，但是有了我们这靠山，就不同了，更何况还有陈小宁已经开始站在我们这边了。

　　陈倩听到了我的话，目光转向陈小宁，眼中露出了疑惑之色。

　　陈小宁把自己如何受到金蚕蛊的控制等详细的事情，巨细无遗的讲了出来，听得我都是一阵心惊肉跳。

　　但是，就在陈倩准备要出声的时候，忽然窗外发出惊呼声，更有惨叫传来。

　　听到声音，我眉头一皱，赶紧冲到窗口边，透过玻璃窗户，我看到窗外有人群已经开始四处奔走，下方狂风大作，天空漆黑一片，一团乌云盘踞在东盛花园上空，这股狂风之中带着一股腥臭，让人一闻，大有眩晕之感，我赶紧就关掉了窗子。

　　“糟了，他来了，你们快点躲起来！”

　　陈倩见到屋外的情况，脸色陡然间大变，立刻催促起我们，不仅仅是陈倩，就连陈小宁同样如此。

　　“来的正好一网打尽！无常，你呆在这里，别出去，知道么。”

　　青冥神色阴晴不定的看着远方，嘴角一扬，露出冷笑之意来。

　　我摸了摸胸前七星镇魂剑，又看了一眼青冥，忽然觉得自己很没用。

　　此刻下方的人群已经消失的一干二净，天空之中轰隆声大作，乌云转动之间变得越来越粘稠，就仿佛天空之中有一个很大的漩涡，在转动着。

　　青冥打开窗子，做出了一件让我目瞪口呆，瞠目结舌的事情来。

　　他居然从窗口一跃而出，脚底之下踩着一朵朵金色莲花，每走一步，脚下就会浮现出这似真似幻的莲花来，步步生莲来形容，正是此刻的情景，一个人凭借肉身居然能够在空中行走，这该要多深厚的法力啊。

　　很快青冥就直接没入了乌云之中，这团乌云开始变化了，我们几个赶紧跑下楼，看能够帮到什么，站在楼下，抬眼望去，视线都被乌云遮盖住了。

　　我的左眼开始运转起来，运转的越来越快，最后化为太极八卦的模样，乌云之中的情况被我一下看穿，我看到那身穿黑色斗篷，戴着骷髅面罩的白骨魔君与青冥斗在一起，二人平分秋色的模样，但是白骨魔君身后还站在一个蒙面少女，这个少女身材玲珑有致，但是面容上盖着一张紫色的纱巾，让我无法看到她的真容，似乎知道我在窥视她，她忽然居高临下的转过头来，眼眸之中射出一抹寒芒，一声清冷的哼声在我耳边响了起来。

　　第182章 恩怨

　　我心里一惊，连忙抽出两张火焰符，盯着此女的一举一动。

　　她身子一晃，脚下青云弥漫，往下方我所在的位置落来，我手腕一抖，两张火焰符从手中激射而出，刹那间化为两团火焰大涨的火球，发出呼啸声狂涌而去。

　　让我有些意想不到的是，此女居然不避不闪，伸出一只洁白如玉的手掌，往我这两团符火所化的火球之上虚空一划，一道青光从她手掌之中激射而出，一下就把我的火球斩灭，这些零碎的火焰如同烟火一般在虚空之中坠落而下，离地还有几米的时候，就消失不见。

　　“糟了，这个女子到底是谁，居然反掌之间就把我的火球给灭了。”

　　我惊呼出来，把目光瞅向刘倩，刘倩脸上也是大骇之色，她摇了摇头，说：“这个女子我也从来没有见过，你问我我也不知道。”

　　陈小宁牙一咬：“跟她拼了！”

　　“你们在一旁掠阵，我来对付。”

　　我镇定下来，缩地成寸符，千钧符，各种符箓加持我身，力量一下增加数倍，我扯下了七星镇魂剑，说：“器灵前辈，这次你一定要助我，否则我就死定了。”

　　不过对于我的话，器灵似乎并没有听到，七星镇魂剑没有丁点反应，看来只有真的修炼到七星秘术的第三层，引动星辰之力，才可以恢复这七星镇魂剑的原本模样，否则，根本就没有半点用处的。

　　这神秘的紫衣女子落在了我的对面，脚步往前一踏，身形十分飘渺的往我赶过来，这种身法，让我隐隐觉得有几分熟悉的样子。

　　我法力灌输在七星镇魂剑之上，施展太乙八卦步游走开来，她的掌风刮过我的脸上，虽然没有击中，但是却好像被人给扇了一巴掌似的。

　　“你到底是谁！”

　　我避开这一掌，冷冷的问到。

　　“交出长生石！”

　　少女的声音有些沙哑，似乎是特意遮掩的。

　　“画地为牢！”

　　我面无表情的手腕一抖，划地为牢符激射而出，直接化为一个金色的光圈圈住此女。

　　却不料她冷笑一声，伸出脚往前一踏，就彻底破坏了我的画地为牢符。

　　“万物乾坤，七星镇魂，镇……”

　　镇字还没讲出口，我就感到一股强大的力量往我狂涌过来，此女不知道什么时候绕到我的背后，一掌劈出，顿时我都感觉我的五脏六腑都要被这凶狠的一掌给击碎了。

　　见到我被击飞，陈小宁和陈倩相视一下，点了点头，接着二人身子一抖，一股魔气从身上散发而出，二人身形十分敏捷的扑了过去，却被这个紫衣少女轻易的躲过，紫衣少女只是避开，没有攻击，就像猫捉老鼠一样。

　　唇亡齿寒，谁都知道这个道理，陈小宁和陈倩也是，所以她们的压箱绝招都使了出来，但是面对这个神秘的紫衣少女，她们的魔功就像过家家一样，没有丝毫的威力，并且被克制的死死的。

　　趁此机会，我赶紧拨通了柳青的电话。

　　不过最后紫衣少女似乎失去了耐性，只是两掌，就轻易的解决掉了二人，陈小宁和陈倩倒在地上，口中冒出大片的鲜血，生死不知。

　　紫衣少女双目之中泛出点点星光，伸手虚空往我一抓，一只青色的巨手从我头顶之上压下来，我脸色一变，大声惊叫起来，因为自己要是被这青色巨爪一抓，肯定要直接抓死，因为我感觉这青色巨爪之中蕴含了强大的能量，能够致我于死地，并且我胸口的长生石已经发热，滚烫滚烫。

　　但是没有预料，我前方的土地忽然一阵翻滚，一朵巨大的青色莲花出现在我面前，直接挡住了这致命的一击。

　　青色巨手，在莲花的抵挡之下，化为青光散裂开来，而莲花只是微微一震，便恢复原来的模样。

　　“是你？”

　　两声清脆悦耳的声音同时响了起来，那紫衣少女见到这多青色的莲花，美目瞪得大大的，有那么一丝不敢置信的样子，而另一道声音，则是我身前的这多神秘的青色莲花所发出。

　　我吞了口唾沫，忽然感到自己满嘴腥甜的味道，我伸手一摸，满手的鲜血，我面前的这朵青色莲花忽然迸出淡淡的青色光辉罩住我，我感觉自己体内的伤势开始渐渐恢复起来。

　　那个紫衣神秘少女并没有再出手，而是满目阴沉的盯着我面前的这朵青色的莲花，冷声到：“没想到你居然还敢出现，你就不怕我以斩妖除魔的名义来消灭你么。”

　　她的语气十分阴狠毒辣，仿佛与我身前的这朵青莲有不共戴天之仇一般。

　　青莲忽然光芒一闪，化为一个玲珑有致，穿着青色道袍的少女，她的头发盘起来，上面用一根青色的簪子插着，我一看她的面容，顿时惊呼起来。

　　“青薇！！！”

　　我目瞪口呆的盯着这个青莲妖所化的少女，狠狠的掐了自己一把。

　　因为这朵青莲妖怪所化的少女居然是我之前叫韩小星用占卜之术一直寻找的青薇，也就是三百年前清心观的掌门。

　　“想不到你也投胎了，居然还投了一个男身，不过，你的道法似乎越来越退步了，哪有当初咱们论道那个时候的威风。”

　　青衣少女脸色有些苍白，她挂着淡淡的笑容，没有理会那个紫衣少女。

　　“等我记忆全部恢复，实力也未必比你差。”

　　我牙一咬，倔强的站起来。

　　青薇脸上笑容依旧，说：“你还是和你的前世一般，如此要强。”

　　我看着青薇一尘不变的脸，说：“你也还是一如既往的镇定，看来对我出手的就是现在清心观的太上长老，紫烟吧。”

　　说完，我冷冷的盯着远处的那个神秘的紫衣少女，脸上闪过一丝狰狞之色。

　　果然，紫衣少女扯掉了她脸上的那块纱布，露出了真容，正是清心观的紫烟太上长老。

　　她脸上露出阴冷之色，嘴角一咧的说到：“青薇师姐，你藏了这么久，终于肯露面了？”

　　青薇转过头，盯着紫烟太上长老，没有说话，只是轻轻叹了一口气。

　　这声叹气就好像是天地之间的一声叹气，让我都感到很不可思议一般。

　　我盯着紫烟太上长老，毫不客气的说到：“你身为清心观的太上长老，居然与人魔勾结，你把法术界置之何地？”

　　让我很无语的是，这个堂堂清心观的太上长老，居然跟白骨魔君在一起，忽然之间，我想到了王小悠的话，原本我还是半信半疑的怀疑清心观，但是今日却是眼见为实。

　　紫烟太上长老听了我的话，仿佛是听了天下最大的笑话一般，她星辰一般的眼珠忽然浮现出一股诡异的红芒，盯着我说：“要不是白骨，我又岂能活到现在？要不是他暗中相助，我三百年前又岂能当上清心观的掌门？如果硬是要责怪，就得问问我的好师姐了，当日他一心对咱们，你却出手将他击成重伤，害他不得不采集八十一个少女元阴才能恢复。”

　　“这么说，这个白骨魔君就是当日那个修炼邪门歪道的男子，当日他想对我下手，我是不得已出手，若是你喜欢他，又何必不劝他改邪归正？”

　　青薇收起笑容，双手后背，开口问到。

　　“你不也一样的喜欢上了一个狐妖么，你以为当初我敢说？当日你就已经是掌门了，你知道了还不会把我赶出清心观？你从小就资质好，要远远的超过我，得到掌门还有太上长老的赏识，而我呢？我什么都不是，在清心观你只手遮天，却还装作一副高洁不问世事的样子，其实很早很早我就讨厌你了，恨不得把你置于死地。”

　　紫烟太上长老咬牙切齿的开口了。

　　“这话你也好意思说出口？白骨魔君是什么人？他是法术界通缉的重犯，先不说他修炼的魔功，就是他犯下的事，也远远不是你能够想到的，而空玄一是青丘国的皇族，青丘国素来就与法术界较好，他来到人间又做了什么十恶不赦的大事？虽然人妖不能相恋这是规定的，但是青薇都已经打算放弃掌门的位置了，而你身为她的好姐妹，却出卖她，你的心，不得不说，狠毒，我是望尘莫及了。”

　　我盯着这个面容姣好，上乘姿色的紫烟长老，心里说不出的厌恶，说到底，就是白骨魔君愿意帮助她夺回清心观掌门的位置。

　　“我毒辣？我是毒辣，那要不要我告诉你们，我和白骨联手除掉了门中的太上长老和掌门呢？这事说给你听又何妨？我还有一个更加惊天的消息呢，你们想不想听？”

　　紫烟太上长老忽然哈哈大笑起来，近乎疯癫的模样。

　　“除掉掌门和太上长老？你简直畜生不如，掌门在我们很小的时候就把我带到清心观，一心教导我们，如同父母，你居然联合这个白骨杀了掌门！你这种人留在人间，简直是天地不容！”

　　青薇怒了，强大的妖气从她身上散发而出，她忽然拔掉了她头上的那个青色的簪子，如瀑似的长发飘散开来。

　　“看你现在的样子，前世的记忆掌握的差不多了，但是你别忘了，我手里可是有这两件东西。”

　　紫烟太上长老收起脸上的狰狞之色，脸上露出轻蔑之色，忽然手一翻，手里多了一章古朴的符箓，还有一个手掌大小的紫金葫芦。

　　这个古朴的符箓和紫金葫芦正是清心观的镇观之宝，清心神符和散魂葫芦。

　　“青薇，你现在是妖身，这个两个东西厉害无比，我等只要拖延时间，未必是不可以对付她的。”

　　我见到紫烟太上长老拿出这两个清心观的至宝，我也知道威力，当初在我外婆家外面，紫烟太上长老就动用过这两件之宝，清心神符万邪不侵，而散魂葫芦，只要被里面的散魂风一刮中，魂魄都要散掉，十分厉害，当初要不是柳青在场，我们很有可能全军覆没，所以我在七星镇魂剑未曾恢复原本的模样时，是十分忌惮这两件东西的。

　　而此刻天空之之中时而魔气翻滚，时而金光万道，白骨魔君双手虚空一抓，一道道丈许之巨的白骨巨爪往青冥抓去，而青冥则是闲庭信步一般的游走在空中，手掌之中冒出一个个万字金印，彻底击碎这些白色骨爪，看来短时间是无法分出胜负了。

　　第183章 大斗法中

　　青薇盯着镇定自若的紫烟太上长老，忽然笑了，笑的很自然，让我觉得很诧异。

　　“你竟想拿清心神符和散魂葫芦来对付我？”

　　青薇脸上挂着淡淡的笑容，并且散发出淡淡的青色荧光，竟有一种莲花出淤泥而不染的感觉，面对紫烟太上长老拿出的两件至宝，她不仅没有惊慌，反而露出一副胸有成竹的表情。

　　紫烟太上长老微微一愣，很显然没有料到青薇会说出这样一番话来，直到她手里的两个至宝发出微微震颤之意，才让她脸色微变。

　　从紫烟拿出这两大至宝之后，我手中的七星镇魂剑也开始颤动不已起来。

　　“你……三百年前居然是你封印住了这三大至宝的！”

　　紫烟极力压制住这两大至宝，脸上露出惊愕之色来。

　　“真没想到你会唤醒器灵，既然如此，那么，就归来吧，清心，散魂。”

　　青薇双臂微微一抖，洁白的双手忽然一探而出，手掌之上却冒出淡淡的白芒，她双手法决一掐，紫烟太上长老手中的清心神符和散魂葫芦忽然一飞而起，往青薇飞了过来。

　　被封住器灵的法宝是没有灵性的，一直处于沉睡的状态，当初青薇拟了一个符箓，说是清心观没有遭到大难之时才可以唤醒。

　　“就算器灵苏醒，你也别想得到。”

　　紫烟太上长老贝齿一咬，伸手一抓，这两件至宝忽然停在了半空，一动不动起来，两股无形的力量交织在一起，开始跳动起来。

　　我把手伸入口中，沾了沾血沫，在自己的手掌之上开始认真的绘制起符箓来，我狞笑的盯着紫烟此女，手掌之中绘制的正是五雷轰顶符！

　　“万法乾坤，天雷除魔，五雷轰顶！”

　　我手腕高高举起，立刻就引动了天地之威，头顶之上一团雷云凝聚而起，其中开始电闪雷鸣起来，我感觉到手腕之上的这些符文开始发烫，居然开始于天空之中的雷霆开始隐隐呼应起来。

　　这一变化，立刻引起紫烟此女和青薇的注意，就在虚空之中斗法的青冥和白骨魔君都微微停了下来，白骨魔君眼中精光闪烁，嘴里发出一声低呼：“五雷轰顶法，现在居然还有人懂得掌握如此秘术！”

　　“燃灯古佛，借我罗汉，化为豆兵，撒豆成兵！”

　　青冥逮到这个机会，手里忽然抓了一把黄豆，面无表情的往白骨魔君一撒，这一抓黄豆足足有数十颗之多，每颗金光闪烁，在云层之中化为一个个高大的罗汉，每个罗汉豆兵拳头金光闪烁之下，金光纵横，魔气被打得支离破碎，青冥一下就大占上风。

　　白骨魔君瞳孔一缩，忽然从怀中掏出一面造型奇特的小巧魔幡来，这个小巧的魔幡，只有巴掌大小，魔幡的骨架之上印刻着密密麻麻的细小符文，一股腥臭的味道从魔幡之上传来，白骨魔君抓着此幡一摇，魔幡立刻化为丈许来高，此幡表面之上漆黑无比，上面有很多狰狞恐怖的人脸，微微一摇之下，鬼哭声忽然从魔幡的表面传了出来。

　　“你居然还有罗汉豆兵，看样子是使出压箱的手段了，我也不藏私，就让你尝尝我这炼制了三百多年魔幡！”

　　白骨魔君哈哈大笑，手中的魔幡在空中摇动着，一个个血色的倩影从魔幡之中飞出，化为一个个妙龄少女与罗汉豆兵颤抖起来，这些少女穿的花枝招展，都是白骨魔君这百余年间吸食少女的元阴，然后把她们身体之中蕴含了怨念的灵魂提炼出来，封印到魔幡之中，用来对敌。

　　这些少女原本就是纯阴之体，被白骨魔君把自身的元阴采摘的一干二尽，然后还拿来用秘法把身体之中的灵魂逼出来，用残忍的手段加以炼制，怨气远远要超过那些煞鬼，直逼罗刹厉鬼，个个都是歹毒无比，阴狠异常。

　　这具魔幡之中足足有数百个倩女的身影，有些搔首弄姿，有的衣衫半解，不过似乎对于这些黄豆所化的豆兵，并没有太多的作用。

　　青冥站在一朵巨大的金色莲花之上，庄严肃穆，全身金光缭绕，手腕一抖，再次洒出一把黄豆，这些黄豆立刻又化为密密麻麻的豆兵来，接着一手收拢起来放在胸前，另外一只手的食指和中指一并，其余的几个指头收了起来，指着这些罗汉，威严的声音响了起来。

　　“一百零八罗汉，化为罗汉大阵，绞杀邪魔！”

　　这些罗汉立刻停住攻击，开始以一种玄奥的阵型排列起来，每个罗汉身上金光吞吐，宛若罗汉金身，乌云之上的金光开始渐渐的覆灭这些魔气，那些倩女的身影也被打的支离破碎，不过那魔幡一卷，又恢复过来。

　　我感到自己头顶之上的那块雷云变得越来越来大，里面的雷霆之力也更加的浑厚。

　　紫烟太上长老见到我居然能够召唤五雷轰顶，脸色陡然一变，这种雷法不仅仅是对妖邪鬼物有作用，即便是人类也是同样如此的。

　　我五指微微的屈起，手掌对准了天空，便能够感觉头顶之上的那雷云之中的闪电之力受到了我控制，仿佛只要我手腕往哪里一扣动，哪里便会降下雷霆之力，之所以没有立刻发动攻击，是因为我发现我还能够掌握更多的雷霆之力，因为紫烟此女的实力实在是深不可测，我只有发动最强的攻击，才有可能击伤她。

　　青薇眉头微微皱起，轻声喝道：“两大器灵，难道你们还要助纣为虐？”

　　那神符和散魂葫芦听到青薇的话，微微一顿，开始脱离紫烟的控制，往她身边飞来。

　　“两大法宝，虽然她是三百年前的掌门，但是这一世，她是妖身，难道你们还要到她身边去么。”

　　紫烟太上长老忽然一声低喝起来，弄得两大法宝又停在空中，没有动弹了。

　　“轰隆，轰隆。”

　　天空之中的雷霆之力越来越强，时不时有电弧从里面迸射而出。

　　紫烟纵然是清心观的太上长老，但是见到天地间的异象，也难免会感觉到心惊。

　　“你敢施展五雷轰顶！！！”

　　紫烟太上长老忽然转过头，对我狞笑一声的开口了。

　　“莫非你现在还能抽空对付我不成？青薇的实力摆在那里，你对付她就已经够吃力了。”

　　我冷笑的盯着紫烟此女，因为我开始感觉我的手腕之中已经蕴含了一团雷光，并且嗡嗡的作响起来，随时都可以召唤出五雷轰顶，加以攻击。

　　“我说过我要亲自对付你么。”紫烟目光一闪，忽然盯着远方开口了：“你们到底要什么时候时候才出手，等到我和白骨全部陨灭了，然后坐等渔翁之利么。”

　　我顺着他的目光看去，直接东盛花园之外又缓缓的走来一个白衣少女，而紫烟太上长老不远处一阵黑雾翻滚，一个黑袍笼罩的人影出现在我面前。

　　“阴罗鬼王！”

　　这个黑袍笼罩的人影，正是我在清心观外见到过的阴罗鬼王，只是当初他有什么事只得控制水月儿，现在他出现，周围立刻充满了森然鬼气，庞大的气势让青薇那镇定的脸色都现出惊愕来。

　　“白露露！”我看到那个白衣少女的面容越来越清晰，心里一凛。

　　这个白衣少女居然是当日在我出观之后，袭击我的白露露，千年白虎妖。

　　一下就出现两个强敌，让我和青薇心都沉到底了。

　　“啊……”忽然一道惨呼从天空之中传来，我抬眼一望，见到乌云之中青冥身后出现一尊巨大的佛陀虚影，禅唱声大作，而青冥自己身前不远处悬浮着幽冥噬魂杵，这幽冥噬魂杵的模样和以前完全不同，杵身之上的那六张各异的脸开始变化起来，嘴中更是流转出一道道晦涩难懂的经文涌入幽冥噬魂杵之中，不过很奇怪的是，原本应该是很慈悲的力量，但是这些人脸口中唱出的经文确实诡异的鲜红色。

　　青冥面无表情，脸色略微苍白的一手指着幽冥噬魂杵，噬魂杵的杵尖还冒着丝丝血芒，那白骨魔君身前的魔幡也断为了两截，这个魔幡是白骨魔君运用自己精血蕴养的法宝，与自己有联系，现在魔幡被青冥毁掉，白骨魔君本身自然也是遭到反噬。

　　“五雷轰顶！”我对准阴罗鬼王手腕往下一扣，雷鸣大作，阴罗鬼王也没有预料我会直接攻击他，因为现在这时刻谁都会想到攻击紫烟太上长老。

　　而我不是这样想的，五雷红顶对付人类力量要被削弱，但是对付妖怪和鬼物都是不同的，力量反而会得到不少的增幅，至于为何不攻击白露露，一是因为她隔得还有段距离，二来是想威慑一下她。

　　阴罗鬼王因为隔得我很近，天雷的气息一下就锁定了他，我看不清他脸色的变化，他冷哼一声，黑雾之中的形体忽然分化起来，化为五个一模一样的形体。

　　千年老鬼，果然不是寻常鬼物可以比拟的，在这一刹那间，阴罗鬼王就做出了反应。

　　“轰隆！”

　　我手掌之上的雷霆之力彻底引动乌云之中的雷霆之力，两道手臂般大小的闪电直接往阴罗鬼王击来，一声惨呼，他两道黑影顿时就被闪电击中，扭曲之间被雷霆之力彻底净化，周围的森然鬼气，都被净化一空。

　　不过还有三道鬼影没有被击中，我召唤五雷轰顶，击中的只是他分出来的幻影而已，所以不得不施展阴阳眼看清楚他的本体，不过让我十分无语的是这次我的法力，已经消耗了八层之多，就连一道雷霆之力都无法召唤出来。

　　“白道友，他现在法力几乎耗得差不多，趁白骨缠住那个厉害的角色，赶紧动手抢夺长生石。”

　　第184章 援兵

　　阴罗鬼王陡然间发出一声厉喝，冲着远处的白露露开口了。

　　白露露满眼寒煞的看了我一眼，忽然身形一晃，化为一道白光往我激射而来，我大惊，此女的实力我至今也是忌惮的，但是现在七星镇魂剑都没有恢复，寻常的道术面对这种大妖怪，根本就是没有半点办法的。

　　青薇见到忽然出现的阴罗鬼王，白虎妖白露露，脸色已经十分难看了，她现在和紫烟此女一样，同样是动弹不得的，就算我能够勉强的对付白露露，她也要面对阴罗鬼王的攻击，阴罗鬼王虽然被我的五雷轰顶击中，但是并没有真正的伤害他，只是耗损了些许元气而已。

　　难道，难道要我再次施展减寿秘术不成？上一次施展秘术，我花了好长的时间，才弥补回来。

　　不过，白露露离我越来越近，根本就容不得我的思考了。

　　我镇定下来，脑海之中再次浮现出隐藏的减寿秘术，在我念动咒语之下，我感到我体内的阴寒逐渐恢驱除，全身变得滚烫起来，我的双眼开始蒙上一层血光，全身被一层血色的光焰笼罩而住，而我身上那些加持的符箓全部燃烧，上面的符文彻底融入到我的血肉之中，我感到自己的法力节节攀升，就连一直到了瓶颈的七星秘术第二层也在减寿秘术的作用下，轻松的突破。

　　我忽然有一种脑海法力奔腾的感觉，就好像进入了另外一种境界。

　　趁此机会，我法力往七星镇魂剑之中狂涌而去，七星镇魂剑原本巴掌大小，在我法力的灌输之下，化为尺许来长，周身吞吐着银白的星光，见到白露露一掌击来，我舔了舔嘴唇，狠狠一剑直劈而下，一道银色的剑芒从七星镇魂剑之上飞出，宛若银河一般倾泻而出。

　　白露露脸色一变，收回手掌，翻身躲了过去，那道银芒斩在地面之上，立刻就斩出一道丈许之巨的沟壑，里面黑黝黝的一片。

　　“三百年前我能够把你镇压到封魔地，这一世，我也能！”

　　我哈哈大笑起来，笑声响天动地，我有一种很疯狂的想法，并不单纯的只想镇压此女，还有另外一种声音在我脑海里爆发，杀了她！杀了她！

　　“轰隆”忽然一声爆裂声从我远处传来，青薇手里抓着散魂葫芦倒退而回，她面容苍白，嘴角溢出鲜血，眼神更是黯然失色，让我惊讶的是她的左肩不知道被什么抓破，里面雪白的肌肤露出五个深可见骨的窟窿来。

　　我赶紧跑到青薇身边，却不聊青薇黛眉微皱，轻轻说：“和孝，暂时替我保管散魂葫芦，刚才我和紫烟争夺至宝，却不料阴罗鬼王暗中偷袭，我拼着身死道消夺回来了散魂葫芦，你拿着它就赶紧走，即便你施展了减寿秘术，也不可能抗衡千年虎妖白露露，紫烟，还有一个鬼王。”

　　青薇把散魂葫芦递给我之后，身躯之上开始散发出淡淡的青光，她的身形开始变化起来，最后化为了一朵颜色暗淡的青莲，在阴风之中傲然舞动着。

　　青薇居然重新化为了一朵青色的莲花，不过我感觉她的气息还在，只是现在受了重伤，只要有足够的时间，就能够恢复的，就像空空儿为了我，消耗太多的精元之力，导致自己重新化为了狐狸之身。

　　“青薇，你一定要坚持下去，我不久前就看到了空玄一，他一直在找你，你可要等到他来啊，放心，我就是死，也不会让他们摧毁你的。”

　　我站在青莲花之前，收好散魂葫芦，深呼一口气盯着阴罗鬼王，白露露，还有紫烟太上长老。

　　青莲在我的身后微微的摇曳着，散发出淡淡的青色荧光。

　　紫烟长老同样是受伤不小的，不过还能够勉强站立，只是她席地而坐，双目微微闭起，开始恢复自己的法力。

　　而阴罗鬼王周围那浓浓翻滚的黑雾忽然全部收敛起来，化为瘦高的男子，他的脸上笼罩着一层淡淡的黑光，看不清他的真容。

　　“他前世把我镇压在封魔地几百年，要不是这次侥幸能够出来，还不知道要镇压多久，长生石我不要，只要他死。”

　　白露露脸色狰狞之色一闪，一掌遥遥的往我劈过来，我用七星镇魂剑格挡住了，但是一股强大的力量透过七星镇魂剑施压在我的手上，虽然我现在还在减寿的状态之中，但还是被这股霸道的力量逼退了好几步。

　　见到我轻易的格挡住了这一掌，白露露脸色有些诧异了，不过她的身躯开始变化了，身体之上长出一层淡淡的绒毛来，就连额头之间也隐隐现出一个王字的大印，一道白色连衣战裙出现在她的身上。

　　“七星诛妖荡魔！”

　　我紧紧的捏着七星镇魂剑，手腕一抖，银河般的光炼劈杀而出，倒也与白露露斗得旗鼓相当，不分胜负。

　　周围变得十分压抑起来，阴罗鬼王也出手，他双脚悬浮而起，脚下黑雾翻滚的托着他往我飘过来，阴罗鬼王双手往前交叠一起，一道道黑色的寒芒从他手指之间激射而出，立刻就化为数百道黑色的晶丝往我缠绕而来，而阴罗鬼王自己则是伸手冲着我一抓，漫天的漆黑鬼手顿时紧随黑色晶丝而来。

　　我牙一咬，七星镇魂剑再次劈出，一下就劈出一片真空地带来，不过还是有不少那黑色的晶丝沾到我的身上，后面的黑色手印往我抓来。

　　“金蝉脱壳法！”

　　我被这些晶丝捆住，立刻施展出来了这门逃脱的秘术，身上的T恤消失不见，我在十米以外出现。

　　“原来长生石在他的胸口之上！”

　　阴罗鬼王冷哼一声，化为漫天的鬼影往我扑过来，我运转阴阳眼，想要看清楚哪个才是真正的本体，因为我胸口的长生石知道我现在危险之极，立刻发出红光来警示我，在这种近乎黑暗的空间，无疑长生石是十分惹眼的，立刻就引起了他们的注意。

　　但就在此刻，我忽然感到自己的背后寒毛陡然竖起来，我立刻想要转过身，不过就还在转过一半的时候，一掌重重的压在了我的身后。

　　“轰隆”

　　我直接被这掌击飞，倒在地上，浑身的乏力，使不出力气，我睁开眼睛，看到了袭击我的人，飞尸！

　　看着那近乎与我一模一样的面容，嘴角勾出冷笑的红衣女子，我心里微微一寒，飞尸的手臂已经完好如初，比起之前，实力更加的强大了，他周身冒着一团浓浓翻滚的黑红色火焰，周围的虚空都似乎被她灼烧一空。

　　“诸位大人，不知道我这次可曾做的够好？”

　　一个熟悉的声音从我的另外一侧传来，原本被紫烟太上长老击伤的陈小宁忽然爬了起来，她抹干尽嘴角的鲜血，笑意盈盈的盯着我。

　　陈小宁脸上红光流转，哪里有受了半分伤的样子。

　　“你是做的不错，不仅把他们两个引过来，还除掉一个异己，事后会好好的奖励你的。”

　　紫烟太上长老睁开眼睛，看了一眼倒在地上生死不知的陈倩，冷笑一声的开口了。

　　“那是自然，我早就谋划了今天的这个日子，捉妖公司的人都外出不在公司，原本只想单独捉拿白无常，但是没想到青冥也跟了过来，只要夺走长生石，我们便走，也不要和青冥颤抖，青冥是地藏王菩萨转世，实力非同小可，就连白骨魔君大人也抵不过。”

　　陈小宁看了一眼空中青冥的身影，眼中露出忌惮之色的开口了。

　　“地藏又如何？如今他连前世万分之一的实力都没有，我现在已经进化到了准旱魃，只要吸够了精血，就能蜕变为真正的旱魃，到时候就连天上的神仙都拿我没办。”

　　飞尸似乎对陈小宁的话很不满意，冷哼一声的说到。

　　我心里微微一寒，原来这一切都是装的，现在想起陈小宁此女，也不知道话里有几句是真的，一个女人居然如此有城府，让我落到了如今的这幅模样。

　　飞尸走到我的面前，嘴角一咧，抬起脚往我肚子上一踩，我感到肚子之中一阵阵的绞痛，嘴中的鲜血溢出的更多了。

　　“今世，咱们又见面了，你夺走我的东西太多了，我今天要一一的讨回来，只是你是我的转世，现在杀你，似乎有些不舍呢。”

　　她盯着我，冷冷的开口了。

　　“放屁，你只是在我肉身上渐渐的生出灵智，然后继承了我肉身上遗留的记忆，你好还好意思讲这些？”

　　我冷冷的盯着飞尸，忽然笑了起来。

　　飞尸笑了笑，脚一用力，我口中顿时喷出一股鲜血，她伸手往我唇间沾了沾鲜血，然后伸出粉嫩的舌头舔了舔，眼睛微微的眯起，淡淡的说到：“你的鲜血还真是美味极了，让你这么快死，我还真舍不得了。”

　　说完她伸出的手掌忽然长出了漆黑的指甲，指甲有数寸来长，上面泛着点点寒芒，她拿起我的手臂一割，我眉头大皱的看着我手臂上如同泉涌般的鲜血，没有丝毫的痛楚了，因为我发现我现在根本就失去了痛觉神经，身体已经麻木了，连痛都感觉不到了，我胸口之上的长生石散发出夺目的霞光，似乎都要把我胸口给融化了，我知道，这是长生石预警到了极致，仿佛我随时都会死去。

　　飞尸抓起我的手臂开始吸允起来，片刻之后她放下我的这只手臂，又在另外的手臂化了一下，又冒出大片的鲜血。

　　空中的青冥发现了这一幕，脸色已经变得铁青一片了。

　　就在我的生命垂危之时，不知道在哪个大山之中，有一个妖异的银发少年抱着一只雪白的狐狸在森林之中行走着，这只小狐狸前肢之上戴着一串佛珠，但是这佛珠忽然悄无声息的散裂开来，化为一颗颗的散落在地，小狐狸立刻从少年的怀中挣脱开来，在地上化为一个高大英俊的美男子，他脸色有些苍白，仿佛是生了一场大病似的。

　　“爷爷，快带我回去，无常生命受到威胁了。”

　　第185章 柳青本体

　　美男子小心翼翼的捡起这些佛珠，眉宇间微微皱着，语气有些沙哑的开口了。

　　这美男子正是被空玄一带走的空空儿，而旁边的妖异银发男子，却是空玄一，空玄一看着空空儿那一脸慌乱的表情，微微叹了口气，说：“好吧，反正在这茫茫尘世之中寻找青薇也毫无头绪，还不如去他那，兴许他能够找到。”

　　说完，空空儿重新化为一只小白狐跳到空玄一身上，空玄一伸手往空中一划，一个空间裂缝显现而出，然后抱着空空儿直接跃了进去。

　　“滚开！”

　　看到白骨魔君招出铺天盖地的魔气，青冥咬了咬牙，面色狰狞，全身浮现出一层诡异交加的赤金光芒，他现在就宛若一个修罗恶神，手中抓着幽冥噬魂杵，狠狠往前一挥，一道丈许之巨的血色月牙晶芒横斩而出，以开山裂地之势往白骨魔君斩去，这一击天崩地裂，天地之间都为之失色，就连眼前的虚空都要被一斩而开的样子。

　　白骨魔君也深知自己不施展出代价，也无法抵挡住这一击，只见他脸上的那层白骨面罩飞出，挡在他的身前，白骨面罩之上忽然涌出出赤色的符文，这些符文围绕着这张面罩转动不已，最后齐齐没入这张白骨面罩之中，白骨面罩光芒大放之下化为一个高大的白骨盾牌，盾牌之上诡异的血芒闪动。

　　这个白骨魔君带的白骨面罩竟然是一个冥器，并且还是一件防御类型的冥器，不过很显然，这冥器之中没有没有器灵，否则也不会被青冥这一斩直接斩碎，化为漫天的白色骨片，往地面落来，失去了这个白骨面罩，白骨魔君脸色狂变，他捂着胸口从空中坠落而下，而青冥脚踩金莲，手中的幽冥噬魂杵“嗖”的一声从空中激射而出。

　　“杀了她。”

　　青冥看了一眼下方的飞尸，冲着幽冥噬魂杵，不带一丝感情的开口了。

　　幽冥噬魂杵之中立刻就发出呼啸之声，宛若闪电一般激射而下，飞尸有所察觉的转过头，冷笑一声，忽然伸手往我一抓，直接把我提起来挡在胸前，落到地面的青冥见到这一幕，脸色大变，手中捏起一个古怪的法决冲着幽冥噬魂杵一点，噬魂杵立刻望天空之上飞去，在飞尸头顶之上盘旋不定，嗡嗡作响。

　　“无常，活下去，还有力气的话，就睁开眼睛。”

　　青冥落到地面，眼眶发红的盯着我，咬着牙，低沉的声音响起。

　　我原本就是到了近乎昏迷的状态，但是听到青冥这一声呼喊，我勉强的睁开眼睛，原因只是不想让他太过担心，虽然我现在重伤，但是我能够感觉我体内有一股神秘的力量在勉强的维持我的生命，要是寻常人受到我这般严重的攻击，只怕早就魂归地府了。

　　见我睁开眼睛，青冥身子微微一震，以仇恨的目光盯着周围所有的人，紫烟太上长老，白骨魔君，千年老虎妖白露露，阴罗鬼王以及飞尸。

　　青冥忽然伸出手，指着飞尸，沉声道：“今日我在此起誓，我若不死，他日定当把你们一一打得魂飞魄散！永不超生！如果违背誓言，定当堕入九幽之地，永世不得翻身！”

　　他的声音一落，便如同洪钟大吕一般的响了起来，天上的乌云翻滚不定，在听到这句话之后居然开始自行散开，这些字句如同烙印一般深深引入他们的心底，不可磨灭。

　　这个誓言十分毒辣，不是你死就是我亡，青冥把自己逼上了绝路，也把紫烟等人逼上了绝路，因为这个誓言已经引起了天地的异动，像这种修为到了一定地步的人，发出的誓言冥冥之中是与因果相连接的。

　　他们如果不死，那么青冥就会死，青冥是动了必杀之心。

　　青冥现在不敢动手，因为我在飞尸的手中，只要飞尸一动，我就彻底的断绝生机了。

　　“你又何必发这般毒誓，这只是一些跳梁小丑而已，他们能够翻起什么大浪？”

　　一道波澜不惊的声音忽然从遥远的地方传来，让人听起来却又近在咫尺，周围的人脸色大变，我还没听清楚是谁，就感动啊一股温和的力量包住我往另外一侧激射而出，飞尸脸色一变，扭头就是一掌往我劈过来，手掌之上冒着黑红的火焰，我甚至能够感到一股炙热非凡的热量往我涌来，但是我动弹不得分毫。

　　“还想动手？”

　　忽然我感觉我被人抱住，淡淡的声音从我头顶传来，我仰头一看，是柳青，柳青终于赶了过来，看来我那个电话没有白打，青冥终于赶过来了。

　　面对这一掌，柳青头也没抬，手指一弹，一抹绿光激射而出，直接破开飞尸手掌之上的黑红火焰，没入飞尸的手臂之中，飞尸一声惊呼，倒退而回。

　　青冥见此，陡然大喜起来，他伸手冲着虚空的幽冥噬魂杵一招，噬魂杵飞到他的手中，他张口一喷，一股鲜血没入噬魂杵之中，转而噬魂杵之上的六张人脸开始扭曲起来，一张张全部变得狰狞，恐怖。

　　“糟了，咱们快走，这是个几千年道行的妖怪，单凭法力，我们这里没有一个人是他的对手。”

　　飞尸来到阴罗鬼王旁边，冷冷的开口了，她捂着自己的手臂，一脸的惊骇。

　　“我就不信我幻化出百兽之王的本体还无法对付他。”

　　白露露目中煞气一涌，嘴里发出一声嘶吼来，接着往地面一滚，化为一头丈许之巨的吊睛白额虎，白虎全身冒出灿烂的银光，往柳青扑过来。

　　柳青帮我治疗了大半的伤势，能够让我勉强的站立，他伸手冲我一点，我便自行往青冥飞去。

　　“柳青，小心！”

　　我心事重重的转过头来，对着柳青开口了。

　　柳青穿着医院的白衣大褂，淡淡的一笑：“放心吧，我没事。”

　　说完柳青双目泛起翠色的光芒来，如同一对宝石般的耀眼，他见到狂奔过来的白虎，忽然转过头来对着青冥说到：“青冥，不好意思了，这头白虎我得解决了。”

　　接着身子往前一滚，翠色的霞光流转开来，柳青的身躯忽然融入到这翠色的光芒之中，化为一道笔直的光芒直冲天穹。

　　白虎紧跟而上，往柳青追过去。

　　在天空乌云之上，那抹翠光彻底散开，忽然一道青蒙蒙的庞大身影游动起来。

　　这道青蒙蒙的身影飞到万丈高空，一下就化为几百丈大小，在空中游动起来，刹那间风雷大作。

　　下方都是浓浓的云层，一眼望不到尽头。

　　青色光芒一敛，一条巨大的青蛇出现在空中，它双目散发出森然绿光，身上的鳞甲犹若一块块翡翠般耀眼，更让人惊惧的是，这条青蛇的嘴角长出了长须，头顶之上两团肉瘤，里面露出金灿灿的光芒来，这是化龙的征兆。

　　柳青的本体是巴蛇，身躯十分庞大，白露露所化的白虎本体在柳青面前一下就显得微不足道了。

　　“巴蛇！”

　　白虎银色巨眼之中浮现出惊惧之色来。

　　柳青眼睛瞪得大大的盯着白露露，庞大的身躯在空中微微扭动着，只要一动，周围的云层便被打散，狂风大作。

　　“是你伤了无常？”

　　柳青开口了，巨大的轰鸣声从蛇嘴之中传出，白露露虽然也懂得腾云驾雾，但是此刻竟被这股狂风吹得摇摇欲坠，战战兢兢。

　　“是又如何，你身上的妖气几乎消失殆尽，很快便有成仙的迹象，如果你残杀生灵，你的努力就白费了。”

　　白露露眼中银芒闪烁，没有之前的那般惧怕，很显然，白露露一眼就看出柳青身上的妖气并不是想象之中的那般浓重，如果一个杀伐凶狠的妖怪根本不会修炼到这么长的时间，早就被天上的雷光打散道行了，能够修炼几千年存在的大妖，那都是很有希望得道成仙的存在。

　　柳青却冷哼一声，幽幽的说到：“虽然不能伤害生灵，但是打散你的道行还是可以做到的。”

　　说完张开巨口一喷，一道翠色的霞光从柳青的口中喷吐而出，霞光铺天盖地的往白露露笼罩而去，从下方看去，天空的某一团云彩化为了极为不正常的翡翠之色，柳青的本体在云层之中若隐若现。

　　当然，普通人是肉眼难辨。

　　见到我被柳青抛了过来，青冥的咒语声已经落下，他脸色大喜的伸手一抓，另外一只手一抛，幽冥噬魂杵立刻悬于他的头顶之上，开始自动旋转起来，幽冥噬魂杵在青冥的头顶一下分裂开来，化为六柄一模一样的噬魂杵，嗡嗡的转动着，只要谁一靠近，就会发动雷霆一般的攻击。

　　青冥的大手抓住我，看到我睁开眼睛，脸色稍缓起来。

　　柳青一来，形式立刻就发生了巨大的转变，让大占上风的他们一下处于下风，青冥开始仔细的查看我的伤势，根本就无心再出手，虽然柳青帮我治疗了一下，但是我现在仍旧是身受重伤，脸色苍白的可怕，我的手臂之上有数到划裂的伤口，触目惊心，不过已经结痂，我眉头微微一皱，有些担心的自言自语开口说到：“这么深，也不知道会不会有疤痕的留下。”

　　“你现在还说这样的话，都什么时候了。”

　　青冥有些哭笑不得的盯着我，眼中尽是心痛之色，我看着他担忧的目光，心里微微一叹，要是我今世是固伦和孝多好，这也许就是命吧。

　　“咱们赶紧走，白露露道友只怕难逃这一劫了，这是一条巴蛇，近乎化龙一般的存在，道行又几千年深厚，即便不精通法术，单凭法力也足可镇压住我们。”

　　白骨魔君目光一闪，开始冲着飞尸和阴罗鬼王开口了，白骨魔君是一个俊美的如同女子一般的少年，甚至比起空玄一还要妖异几分，他同样是脸色苍白，一副精元大损的模样，这个俊美的模样，就是放在任何一个角落都会引起轰动，也难怪紫烟也为之倾慕，因为紫烟也是一个女人，她也不例外。

　　“白兄说的不错，地藏转世十分难缠，连白兄的冥器白骨魔面此宝都毁了，咱们不得不小心，那条巴蛇凶威更甚，看来长生石只得另外打算了，嘿嘿，这个小子的生机也要断绝，他已经中了我的噬魂鬼爪，又被固伦和孝道友击中后背，活不了多久，只要他一死，到时候长生石就会从他身躯之上剥离开，我们就有可能得到。”

　　第186章 弹指一挥间

　　阴罗鬼王看了一眼站立不稳的我，冷冷的说到。

　　“要走，也要毁掉那朵青莲花。”

　　紫烟太上长老站了起来，盯着远处那朵摇曳的青莲花开口了，她脸上露出阴狠之色。

　　“紫烟，要不要我出手，毁掉这朵青莲妖的本体也不是那么容易的，她身上的妖气并没有消失，而你现在也是受了不少伤。”

　　白骨魔君盯着紫烟，目光微微一眨的开口了。

　　“她前世是我的师姐，是我们共同的仇人，放心我有清心神符加持身体，毁灭她还是轻松的，这一下，我就让她神魂俱灭，永世不得超生，就连投胎的机会都没有，我看她还有什么能够跟我斗。”

　　紫烟太上长老说完，身子忽然动了，她的身躯被一层淡淡青光笼罩住。

　　“这一世，你还是如此倔强，哎，原本是想救你一命，只可惜紫烟执念太深，不肯放过你。”

　　白骨魔君盯着远处那朵摇曳的青莲花，脸上闪过一丝不忍，别过了头。

　　“不要，不要让她毁了青薇！”

　　我睁开青冥就往远处跑去，但是刚没跑几步，脚一软，直接往地上栽倒而去。

　　刚才站着不动还好，这一动，立刻就牵动了我的气血，口中一阵腥甜，又有鲜血从我五脏六腑涌出，青冥没有让我摔下去，扶起了我，我看到他阴沉厉害的脸，硬生生的吞了这口鲜血。

　　“无常，这么远，根本是不可能救到那朵青莲妖了。”

　　青冥盯着远处，深深的叹了口气。

　　就在紫烟离这朵青莲还有十丈左右的距离时，她手腕一抖，手里多了几张符箓来，这些符箓在空中炸裂开来，立刻就化为一片火海罩住青薇。

　　“青薇！”

　　我一声惊叫响了起来，我看着远方，青莲在火海之中散发出淡淡的青光，这层青光罩住她的本体，摇摇曳曳，仿佛随时都会陨灭掉一样，我知道，这是青薇的法力所凝聚的护罩，如果破灭，那么她的本体就会遭到眼中的灼烧。

　　就在此刻，青莲的上空出现了一个漩涡，一个银发的妖异男子抱着纯白的小狐狸从里面走了出来。

　　“空前辈，快救救那朵青莲花，她是青薇！”

　　我见到那个撕裂空间出现的银发妖异男子，顿时就认出他来，我发出最后的力气嘶吼出来，声音之大，就连旁边的青冥都吓了一跳。

　　而这个赶过来的妖异男子正是青丘国的八尾狐仙空玄一，我这一吼，感觉自己的力气都要散尽，身体之上的那层红芒开始消退，生机也开始慢慢的流失。

　　我心里苦笑一声，现在要开始承受减寿秘术的代价了。

　　空玄一听到青薇，双目一睁，一双眼睛化为诡异的金色，他伸手冲着下方的火海一扬，一股清风生出，这些火海立刻被这股清风卷走，露出里面的青莲，青莲微微的颤抖着，霞光流转之间再次化为青薇的模样，她面容没有血色，嘴角溢出一丝丝鲜血，很镇定的盯着对面目瞪口呆的紫烟。

　　“既然你来了，也别想走了，咱们今日就做个了断！”

　　青薇的青色长裙在风中吹得猎猎作响，她目光之中闪烁着丝丝光芒，异常耀眼。

　　“你是薇儿！”

　　空玄一赤足点在地面之上，遥遥的往青薇飘过来。

　　“你别插手，为我掠阵便可。”

　　青薇开口了，语气很坚定，她再见到空玄一的那一刻，身子微微一抖，脸上露出欣喜之色，但很快就被平静所代替。

　　紫烟有些诧异的看了一眼远方阴罗鬼王，白骨魔君和飞尸，吞了口唾沫，脸色阴晴不定起来，更让她想不到是的，他们见到空玄一撕裂虚空而来，再也没有打算停留下来的意思，阴罗鬼王直接化为滚滚黑烟消失不见，而白骨魔君神色复杂的看了一眼紫烟此女，身后冲着陈小宁一挥手，一股阴风吹起，带着他们消失不见。

　　而飞尸则是冷笑的盯着我，她直接单足一点地，化为一道火光冲天而起。

　　紫烟太上长老变得更加的难看了，没想到自己这一方的人，短短时间内就走的一干二净，仅仅把她一个人扔在这里，当然还有白露露，不过白露露面对柳青是必败的下场，她银牙一咬，伸手招出了清心神符。

　　我艰难的从挎包之中拿出散魂葫芦，虚弱的对青冥开口说：“交……交给……青薇。”

　　一个小小的散魂葫芦此刻在我手里显得无比沉重，我拼尽全身的力气塞到青冥的手中，接着眼睛一花，昏了过去。

　　就在我拿出散魂葫芦的那一刻，青薇也察觉到了，她晶莹的指头一点，这散魂葫芦便自行飞出，落到了她的手中。

　　“两大镇观之宝听令，今日是我与清心观现任太上长老紫烟了断之日，器灵不用出手，是生是死，各安天命。”

　　青薇的声音响了起来，她手一抛散魂葫芦飞出，而紫烟头顶之上的清心神符也自行飞出，两大法宝悬立于空中，不再动弹。

　　“你逼我的。”

　　紫烟前足往前一迈，身形飘渺的往青薇掠过来，青薇冷笑一声，身子一动未动，周围忽然出现一阵清香，一朵朵青色的莲花虚影在她的周围浮现而出，面对紫烟如同狂风暴雨的攻击，青薇宛若谪仙一般在莲影之中穿梭，很轻易的避开了紫烟的攻击。

　　紫烟手腕一抖，漫天的掌印纷纷而至，如同汪洋大海一般的往青薇压来。

　　修道之人不仅仅是修炼道法，就连身体也要修炼的，因为修炼到最后施展更强大的道法，没有强硬的身体是根本无法承受天地的威能。

　　有些修道人士看似弱不禁风，但是身子骨里却蕴含了强大的气血之力，他们的骨头要比普通人强了数倍不止。

　　青薇见到这漫天的掌印，面无表情的伸出手指，在另外一个手掌之中印刻起来，一道道青光化为符文印入她的手掌之中，接着往那漫天的手印一拍，一声轻喝响起：“无量清心大手印，破！”

　　话音一落，一只青光莹莹的青色巨手随着青薇那一拍，顿时浮现而出往那些手印一抓直接击碎，并且直接往紫烟长老抓来。

　　“你……你……你怎么可能掌握清心飞升经里面的法术！”

　　紫烟见到这个大手印，一下就惊呼起来，这个青色的巨手印正是清心观之中最高秘典，清心飞升经里面威力绝伦的法术，就是她再者三百年间一直参悟飞升经也只是悟出一些皮毛而已，哪像青薇这般从容的施展出无量清心大手印？

　　面对着往自己一拍而来的手印，紫烟面若死灰，心里哀叹，想不到原本以为接任了太上长老的位置，就有缘窥视那清心观的至高秘典，但是没想到青薇居然也懂得这些秘典，并且还要比她厉害很多。

　　“轰隆”

　　一声轻响，紫烟直接被这个青色的巨手印压在地上，动弹不得，她现在被困在地上，手脚不能动弹，嘴不能言语，只得任由青薇发落。

　　紫烟目中闪烁冷冷的怨毒之色，仿佛这股眼神要化为一柄柄的利刃把青薇千刀万剐才善罢甘休一样。

　　青薇摇摇缓缓的来到紫烟面前，淡淡的开口说到：“念在我们曾今是姐妹的情分上，我不杀你，只废去你的道基，打散你的道行，你就安分的过完这一辈子，不要再出来作恶。”

　　话音刚一落，青薇伸手虚空一抓，那清心神符便落到青薇的手中，青薇忽然张口喷出一股鲜血没入清心神符之中，清心神符上那古老的符文开始缓缓的流转起来，宛若水银一般的倾泻出来，开始没入紫烟的身躯之中，紫烟额头青筋暴露，嘴巴张的大大的，想要叫，却叫不出声。

　　紫烟身体之中开始流淌出一道道青色的气流，并且还有黑色，红色的气流开始流淌而出。

　　青薇喷出这口精血之后，身体再也支撑不住的往下倒来，不过却被空玄一扶住，小狐狸从空玄一怀中跃出，在地上一滚，化为空空儿的模样，往我跑来。

　　“薇儿，终于再见到你了。”

　　空玄一有些沙哑的声音响了起来，他的瞳孔恢复正常，满眼的柔情，还有一股难以掩饰的炙热，他的嘴巴微微咧起，很想高兴的大笑，但是见到青薇重伤的模样，满脸的心痛。

　　“玄一，你出来了，原本，原本等我修炼成清心飞升经我就去寻找你的，但是却出了这等变故。”

　　青薇微微一笑，她的眼帘微微垂下，说不出的哀伤。

　　“现在见到就好，你的元气消耗太严重，你吃了这个果子，便化为本体青莲，我会好好照顾你的。”

　　空玄一说完，手掌一番，手里多了一个果子，也未等青薇开口，空玄一就把果子往她嘴边送过来。

　　青薇服下此果之后，脸色好了很多，眼神也变得更加的深邃，但是全部都是眷恋之意，她含笑的盯着空玄一，身子微微一扭之下便化为一株青莲落在空玄一手里，空玄一捧着这株青莲小心翼翼，脸上露出了笑容。

　　而空中的那朵翡翠一般的云朵消失不见，在动物园某一处的老虎笼舍多了一只体型庞大的吊睛白虎，柳青站在笼舍之外，淡淡的说到：“你就乖乖呆在此处，你的道行已被我打散，也不要作恶，你失去了道基，即便是有人点化，也绝无幸免再次幻化人形的。”

　　笼中的白虎呜咽几声，十分忌惮的看了一眼柳青，接着走到某一角落卧了下来。

　　柳青微微一转身，便消失不见。

　　空空儿看到我一副昏迷不醒的样子，又见我遍体凌伤，俊美的脸上顿时留露出心痛之色来，接着毫不犹豫张口一喷，精纯的元气从他口中喷出，开始渡入我的嘴中，空空儿面容变得更加的惨白。

　　“你的伤势还未恢复又动用精元之力，再如此下去，便很难恢复人形了，毕竟这里不是青丘国。”

　　空玄一抱着青莲走到空空儿面前，语气沉重的说到，青冥见此眉头一皱，一把推开空空儿，空空儿踉跄的退了几步，面露狰狞之色的冲着青冥吼道：“你干什么，若再不救他，他就要死了。”

　　第187章 苏醒

　　“小狐狸，没用的，我感到自己体内的生机在流失，不仅如此，连我的法力也开始消散了，你这样做，也只是白白的浪费自己精元之力。”

　　我缓了口气，睁开了眼睛，嘴角挂起一丝笑容开口说到，如今看到空空儿重新化为人形，我很高兴。

　　胸口的长生石越来越热，烫的我的胸口几乎要融化。

　　我的生命和法力流失的越来越快，七星镇魂剑又重新化为巴掌大小。

　　“爷爷，赶紧把青心果拿出来！”

　　空空儿忽然转过头，对着后面遥遥走来的空玄一急切的开口了。

　　空玄一摇了摇头，看了一眼怀中的青莲花，说：“我出来的时候原本就只带了两颗，一颗给了你，还有第二颗给了青薇，我也没办法。”

　　青冥紧紧的抓着住我的手，我忽然感到全身都开始发烫，胸口的长生石越来越热仿佛要把我的胸口融化，我脑子都开始有些不清楚了。

　　“把……把我放到地上。”

　　我见到青冥的身子也跟着抖动起来，一股股热流随着他的手掌传到我的身体之中。

　　青冥小心翼翼地把我放到地面上之后，额头之上冒出豆大的汗珠。

　　胸口的长生石忽然发出一声破裂的响声，就此碎裂，化为精纯的红色霞光开始涌入我的身体，冲刷着我体内的阴毒掌力，我的生机开始慢慢的恢复，但是我的脑子好像要炸裂开来，我捂着脑袋开始在地上翻滚着，最后脑海之中轰隆一声嗡鸣，我彻底的混昏倒过去。

　　等我再次苏醒过来的时候，我已经躺在医院的病床之上，周围雪白一片，白色的床单，白色的墙壁，这个病房很安静，悄无声息，只有我一个人的样子。

　　对此，我感到很陌生，有种很诡异的气氛压抑着我。

　　我按下了床头的铃声，不一会一个身材高挑的护士急冲冲的进门来了，她目瞪口呆的盯着坐起来的我，仿佛是见到鬼一般发出惊叫声。

　　“怎么了？”

　　我出声问到，话刚一说出口，我也愣住了，我的声音此刻居然变得十分的沙哑，好像很久很久都没有说过话一样，就连这短短的三个字都有些说不完整的样子。

　　“医生，医生，三十二号病人苏醒了。”

　　护士没有回答我的话，踩着高跟鞋，疯了似的跑出去，转眼就没影了。

　　高跟鞋的“嗒嗒”声渐渐的远去，周围又变得安静起来，我发现我的口上还带着一个近乎透明的氧气罩，我有些费力的拔掉，立刻就传来浓浓的消毒药水味道，发现我的手上还插着针，偏过头去一看，一个高架子上面挂着营养液，我全部拔掉，我看了一眼旁边的柜子，上面摆着一束束鲜花，我吸了一口，鼻子中的消毒药水就散去了不少。

　　我想要从床上下来，却发现我全身乏力，根本就没有太多的力气，我的脚放下来，想要站起，却一下就倒在了地上，我的腿有些不听使唤起来，我吓了一跳，想要运转脑海之中的法力，但是我的脑海不知道被什么东西封住了，居然空荡荡的。

　　法力全部消失！这就意味着我不可以再施展法力，我的心情一下就坠到低谷。

　　花了片刻功夫，我才爬到墙壁周围，摸索的进了卫生间，看到镜子之中映射的那张人脸，我惊呼一声：“飞尸！”

　　立刻转过头来，但是却发现我身后空荡荡的，没有半点人影，我有些惊愕的看着镜子里的镜像，愣住了，这不是飞尸，这是我。

　　我的头发居然披肩了，怎么只是昏迷了一下，我头发就这么长了，还有我的脸型更加的消瘦，原本还是有些肉的，那时候只是与我前世的样子有些相似，但是现在看起来更加的像了，加上我的脸色没有血色，就像大病初愈的样子。

　　我下意识的摸了摸胸口，接着揭开衣服一看，胸口光洁如滑，长生石也不见了，只是胸口处仍就有一个淡淡的红印。

　　“病人到哪去了？这可是重点看护对象，丢失了，你们可负责不起！”

　　一个低沉的声音有些愤怒的响起来。

　　“我在厕所。”

　　我眉头一皱的开口了。

　　话音一落，就有一个身形消瘦带着金边眼镜的中年男子闯了进来，他看到我镇定的站在厕所里面，微微一惊，脸上有些不高兴了：“你才苏醒，病情还没稳定，不宜下床走动。”

　　我点了点头，这个医生便主动扶着我回到了病床之上，病床旁边围满了医生护士，个个都露出惊奇的目光，检查完后，我问到：“医生，我昏迷了几日了？”

　　这个医生略微诧异的看了我一眼，接着缓缓的开口说到：“你已经昏迷了两年。”

　　“什么！我昏迷了两年？！”

　　我听到医生的话后，一声惊呼起来，但我看这个医生一脸沉静的样子，不像在开我的玩笑，我开始冷静下来。

　　“嗯，不错，两年多三个月了，还过两个月就要过年了，刚才检查了你一下身体，除了有些过度的虚弱，并没有其它的问题，大约过一个星期就可以出院了，对了，要通知你的家属么。”

　　这个主治医生很有礼貌的站在我的床边开口问到。

　　“家属？”

　　我微微一愣了，又看了一眼床头摆着的鲜花，心里有些疑惑起来。

　　“嗯，就是有一个小伙子几乎天天都来看你，应该是你的兄弟吧，他一来就是一下午，在这里过夜，第二天一早就赶回去，如此两年了，你公司里面的同事，每隔一周就会来看你，这两年来，都是那个小伙子照看你的，对了，咱们医院的柳青副院长还特别的嘱托我照顾你呢，倒是你父母，这段时间来的很少了，也不知道出了什么事。”

　　中年男子脸上露出淡淡的微笑。

　　“柳青成了副院长？看来这两年还真是发生了巨大的变化，他怎么没来？”

　　我有些诧异了，没想到柳青在两年之中居然成功的晋升为医院的副院长。

　　“副院长出差了，要下周才回，好了，你好好的休息吧，估计那个小伙子快要来医院了，这两年来，他可是天天来，原本以为你是植物人要昏睡一辈子的，但是今天你醒了，他该要高兴坏了。”

　　中年医生笑眯眯的盯着我，看的我有些不自然起来，他脸上露出一丝狡黠之色。

　　“医生，如果你遇到他，可以告诉他，我依旧昏迷么。”

　　我盯着这个医生，开口问到，不知道为何，此刻我心里竟然有一种想要捉弄青冥的感觉，这两年间我就像睡了一觉，起来后没有见到青冥，居然有些不太适应了。

　　“嗯，没问题，你休息吧。”

　　医生说完，转身便走了，我就躺在床上开始闭目养神。

　　这病房之中有个圆形的挂表，我再仔细一看旁边有个折叠式的床铺，旁边的柜台上面摆着一些洗漱生活用品，一看就是青冥经常使用的，就连我床下都有几双青冥的鞋子，看样子青冥应该经常在这里陪我，我心里有些小感动起来。

　　“滴答滴答”

　　时钟一分一秒的过去了，我眼皮有些沉重，就要微微的睡过去了，这个时候门开了，一个高大的人影很落寞的走了进来，他手里提着一些东西，他一进来就把我床头的鲜花给换了，动作十分娴熟，然后又把手放到我的额头，接着把室内的温度提高了几度，我闻到了这股淡淡的气息，是青冥的气息。

　　“怎么医院的护士这么不懂事，氧气罩都忘了盖上。”

　　青冥的声音淡淡的响起来，自言自语的，语气之中有几分落寞的味道，青冥的脚步声再次响起，他走到窗边拉开的窗帘，淡淡的阳光洒了进来。

　　“无常啊，你到底还要折磨我多久啊。”

　　青冥坐在我的窗边，声音有些沙哑的说到。

　　“至从两年前长生石在你的身体之中融化后，你就一直昏迷不醒，我们想尽了各种办法，也没有让你苏醒，就连柳青也是毫无办法，我上次是不是跟你讲到了寒莫枫和苏茉儿恋爱了？应该是吧，他们两个现在堕入了爱河，很幸福，都市里面那些作恶的妖怪几乎都被剿灭干净，至于那些封魔地出来的妖怪，除了几只特别厉害的，几乎都被我们收尽，白露露被柳青打散了道行，在市郊区的动物园，只是阴罗鬼王，白骨魔君，飞尸都好像凭空消失了一样，我也找不到，小狐狸是跟着空玄一在各大名山之战去寻找灵花灵果了，你放心，青薇已经彻底的恢复过来，他和空玄一生活的很愉快，对了，还有一件事，就是我把那些从清河地宫拿出来的东西变卖了……”

　　青冥坐在我的身边，一直絮絮叨叨讲些这两年来发生的经过。

　　“那些古董，值不少钱，你不会私吞了吧。”

　　我睁开眼睛，微微的眯起，看着表情木讷的青冥，淡淡的开口了。

　　青冥讲着讲着，忽然停下来，他脸上同样有些消瘦，但是变得更加的沉稳，坚毅，有一种让人难以抗拒的魅力。

　　他的眼睛瞪得大大的，嘴巴也张开，胸口剧烈的欺负，他手有些颤抖的在我眼前晃了晃，我狠狠的瞪了一眼他，怒道：“本人还没死，也没泛呆，你这是做什么？”

　　青冥嘴唇微张，有些结结巴巴的冲着门口叫喊起来：“医……医生！”

　　“不用叫，没事了。”

　　我取下氧气罩，坐了起来，看着一脸惊喜交加，几乎不能言语的青冥，微微一笑起来。

　　对于我来说，青冥只是很短的时间未见而已。

　　青冥二话没说，直接扑过来，死死的抱住了我，他抱的很紧，让我几乎不能呼吸，“我……我透不过气来了。”

　　听到我的话，青冥才松开了手，眼眶微红。

　　“一个大老爷们的，你哭什么哭，哭的我心里发毛了。”

　　我看着青冥发红的眼圈，就那样盯着我，要把我印刻在他心里的那副模样，心里涌出一股异样的感觉。

　　“无常……你真的是无常……”

　　青冥死死的抓着我的手，我能够感到青冥的手依旧炙热，并且颤抖。

　　第188章 出院

　　“你丫这不是废话么，赶紧带我去理了我这个发型，我要做回我的小清新，我肚子饿，赶紧带我去吃牛排，我都瘦成这样了，青冥，你是不是在我昏睡的这段时间虐待我啊。”

　　我咧嘴一笑的说到。

　　青冥又抱了过来，不过这次很温柔，让我为之一愣。

　　他自言自语的声音响了起来：“你终于醒过来了，你终于醒过来了，我刚才一直没反应过来，你终于醒过来，我等了两年。”

　　我感觉青冥身子滚烫，那玩意儿又开始不老实起来，我很镇定的推开他，淡淡的问到：“这两年发生了什么，如实说来。”

　　青冥松开手，眼睛微微的眯起，然后又恢复了那一脸冷冰的样子，他目光微微闪烁的盯着我，开始讲这两年来的经过。

　　一些事情能跳过则是跳过，青冥一下午都坐在我的床前讲着这两年来发生的事情，直到下午六点的时候，他堪堪讲完，我完全痴呆了，这两年来居然发生了这么多事，让我心久久不能平息。

　　“青冥，我想出院了，我忽然很想大家了，不过我先得去整理一下自己，免得吓坏大家。”

　　我看着窗外，淡淡的说到，窗外的天色渐渐的暗了下来，树上的叶儿已经发黄，说不出的萧条，荒凉。

　　青冥有些犹豫的看了我一眼，担心的说到：“你才苏醒不久，身体还未真正恢复，不宜走动的。”

　　我正要说什么，那个戴着金丝眼镜的医生走了进来，见到我们，微微一笑的说：“幸好这两年来这个小伙子都帮你身体各个部位按摩，否则你的肌肉都要萎缩不少，如果你全身的血液不能够顺畅的流通，就算你苏醒过来，只怕也要很久才能复原，现在你感觉怎么样了？”

　　“除了感觉全身有些乏力，嘴里清淡无味，并没有任何的不适。”

　　我如实的说到，与此同时很感激的盯着青冥，青冥没有说话，一脸冰寒的样子，把头扭了过去。

　　“也是，你这个病人很怪，一苏醒，就能够下床走动了，的确很罕见，我给你检查了，的确是没什么问题的，你的生机很旺盛，远超乎我所见过的病人，当初送你进来的时候，全身受到重伤，失血过多，很难活下去，但是柳青副院长亲自出手，你就活下来了，柳青副院长为此还大病一场，不过你的体质异于常人，还是很好的恢复过来了。”

　　这个医生十分不解的盯着我。

　　“那是自然，我怎么可能和普通人一样呢，青冥你去帮我办出院手续，我今晚就要出院，也不知道火儿和阿宝那两个小家伙怎么样了。”

　　我扯了扯青冥的衣服，可怜巴巴的说到。

　　“好吧，你呆在这里，别走动。”

　　青冥点了点头，随后和那医生一同走了出去，我乖乖的躺在床上，此刻已经晚上七点多的样子了，窗外已经暗了下来。

　　现在已经秋末了，天还没到六点就暗了下来，青冥走后，病房里面也就安静下来，很彻底的安静了，让我有些害怕，我摸了摸脖子，松了一口气，虽然我的法力消失，但是我的七星镇魂剑还在，不过让我郁闷的是，七星镇魂剑依旧还是老样子，器灵无论如何呼喊都不曾答应我。

　　躺在床上，我眼睛微微闭上，又要睡觉了，可能是这两年内我已经习惯了熟睡吧，就连刚才讲话的时候，都有阵阵的睡意席卷我。

　　可是刚一闭上眼睛，我忽然感到自己周身开始变得冰凉起来，背后的生出鸡皮疙瘩一样，这种情况一下就回到了两年前。

　　我的左眼微微刺痛，我惊惧的睁开左眼，周围顿时又是另外一个光景，我有些兴奋和惊惧起来，兴奋的是，我的九阴体质并没有消失，我知道周围肯定是有鬼魂出现，才迫使我打开了阴阳眼，让我惊惧的是，我现在法力全无，根本就没有任何应对的方法。

　　厕所的门口站着一个黑乎乎的影子，一动不动的看着我，我头顶之上的日光灯开始狂闪起来，我装作昏睡的样子，没有理会，但是手心里都冒出了汗。

　　那个影子依旧没有动，看了我片刻之后，飘到我的身边。

　　“你……占了我的床位……两年了。”

　　幽幽的声音响了起来，似乎是一个老头的声音，有些愤怒的样子。

　　我眼睛挤开一丝缝隙，想要看一下周围的情况，却发现我鼻子中有一股腐臭的味道传来。

　　走廊很寂静，因为我住的是高级看护病房，周围房间几乎都是空出来的，这里就是离护士站也十分之远，我根本就叫天天不应叫地地不灵，大开眼界之后我看到一张满脸皱纹的老脸面无表情的盯着我，他的脸皮发黄，上面长满了老年斑，皱纹堆叠在一起，一双眼珠却格外的清晰明亮。

　　我眼睛一下就睁的大大的，我想推开他，但是发现自己的身子动弹不了，想要开口说话，却发不出声。

　　这个老鬼已经坐在了我的身上，他的双手已经扣住了我的手，脚也勾住我。

　　“鬼压床！”

　　我心里一凛，我居然被鬼压床了，若是以前，我直接用收魂葫芦收了，就算不行，也能用驱鬼符，火焰符等等数种符箓逼退，再不行，施展金蝉脱壳法也是行的，但是现在，我居然毫无办法，内心一片绝望。

　　镇定下来之后，我开始用最原始的办法，因为我知道人怕鬼三分，鬼怕人七分，我心里开始疯狂的咒骂起来，与此同时，全身用尽各种力气想要挣脱，只要我能够动弹一下，这个鬼就会知难而退的消失不见。

　　“小伙子，年纪轻轻的就出口骂人，品德不好啊。”

　　坐在我身上的这个老鬼，眉头的大皱的说到。

　　“我原本今晚就要出院，你为何还压着我不放？有何居心？”

　　我心里开口说到。

　　“我也没有料到你能够看到我，既然你能够看到我，还能陪我聊天，你就留在这里，不然，我就压死你。”

　　老鬼的语气很认真，但是我听起来有些哭笑不得。

　　“我也不知道你什么原因滞留在这，但是阳间有阳间的次序，你死了，就该去地府重新投胎转世，我是代理阴差，你这样捉弄我，是要受到惩罚的。”

　　我心里开口了，最后给了这个老鬼警告，因为我已经开始感觉我的胸口被压得喘不过气来，如果这样下去，我非得要被他压得一口气喘不上来，因为我现在的体质极为虚弱，经不起这个折腾。

　　“我在这里呆了好几年，从来就没有听说过有阴差，你也别糊弄我，你来的这个两年，我每天都在观察你，只要那个年轻人一出现，我就会到你旁边来，你身体上的阴气重，对我很有利，我相信用不了多久，我就能够离开这里了，这里是我死的地方，但是我想回家。”

　　老鬼说话之间，并没有放松对我的压制，看他的这个样子，似乎是直接想这样弄死我了。

　　我心里生出一股悲凉之意来，有一种虎落平阳被犬欺的感觉，因为这个老鬼就连煞鬼都及不上，顶多就是一个比普通的鬼物高级一点的存在而已。

　　“无常，咱们可以回家了。”

　　青冥的声音从外面响了起来，转而就是推门声。

　　压在我身上的这个老鬼知道是青冥来了，脸上露出狰狞之色，口中的牙齿都没有了，一丝丝浑浊的口水从他干瘪的口中滴落下来，他忽然就伸出宛如树皮一样的手掌往我脖子掐过来，我一下就被他掐的两眼往上翻起，呼吸不过来。

　　青冥走进来，看到这一幕呆住了，不过他很快就反应过来，身子站的笔直，右手伸出快速的在空中一笔一划的勾画起来，才几个呼吸的时间，一个散发出淡淡金色光芒的驱鬼符箓就在空中凝练而出，此符箓在空中漂浮不定，青冥手中冲着老鬼一点，口里轻喝到：“驱鬼！”

　　随着青冥的命令，符箓激射而出，直接没入这个老鬼身躯之中，老鬼发出一声惊呼，我感觉自己身躯一松，这个老鬼便化为一团黑雾往旁边飞腾而去，还没到一半的距离，便又重新化为人形跌倒在地，满眼的惊惧，他想要逃走，却发现自己动弹不了。

　　青冥冷哼一声，大步跨出，手往胸口一扯，胸口的那块古玉立刻就化为幽冥噬魂杵的模样。

　　“青冥，收了就好，他也是身不由己，在这个病室呆了好几年，一直没有去地府，才生出了怨念。”

　　我发出轻咳声，看着老鬼惶恐无助的样子，心里生出不忍，坐了起来对着青冥开口了。

　　青冥面无表情的收回幽冥噬魂杵，转眼又从包中拿出一个葫芦，冲着老鬼微微一晃，一阵微风卷出，把老鬼收到葫芦之中，这才往我走来。

　　“我看看。”

　　青冥走到我身边，捏起我的下巴，看到我脖子下面隐隐发黑，脸色立刻变得微微一沉起来，他收回手掌，放在胸口嘴里念念有词起来，不一会手掌之中就冒出淡淡的卍字金印，接着放在我脖子上面，开始揉散我脖子上的黑色的阴煞之力。

　　我盯着窗外，心里发出一声哀叹。

　　“无常，你怎么了？以你现在的实力，即便是罗刹厉鬼都奈何不了你的，怎么可能就被一只小小的鬼物伤成这样。”

　　青冥收回手掌，有些不解的问到。

　　“我的法力不知道被什么东西封印住了，现在连丝毫法力也是提不起了，现在就算是一张符箓，我都驱使不动了。”

　　我走下床，走到柜子旁边，开始整理我的衣服了，让我很惊奇的是，这柜子里面全部都是我喜欢的牌子，一年四季的衣物都有，并且都还是最新的款式。

　　“我和柳青都检查过你的身体，发现并没有任何问题，唯一可能解释你这种现象就是你修炼的秘法，可能到了瓶颈，尚未突破而已，如果突破了，你的法力就会增长，秘术也更上一层楼。”

　　第189章 冉小希

　　青冥同样在帮我收拾着东西，一边抬头，一边冲我说到。

　　“青冥，这衣柜里面的衣服不会都是我的吧。”

　　我转过头来，盯着青冥开口问到。

　　“嗯。”

　　青冥点了点头。

　　“你发神经啊，这么多衣服，至少是花了上十万，你丫不会用我的钱吧。”

　　我吞了口唾沫，声音有些沉了起来，在我昏睡的这些时间之中，我什么事情都是青冥在打理。

　　后来我才得知，我父母也来看过我，甚至还臭骂了青冥一顿，硬是叫我搬到他们那边的小岛之上治疗，我知道我老妈的为人，她决定的事情，绝对不会那么轻易妥协，我问青冥是怎么处理的，青冥只是苦笑的摇了摇头。

　　最后，我在公司其他人的口中得知，当初青冥为了把我留下，费尽了口舌，甚至还跪下了，就是不让我家里面的人带我走，如果带我走了，我就没有半点苏醒的可能，因为在这里，有柳青，苏茉儿，甚至是小狐狸空空儿随着他爷爷走遍天下，为我寻访灵花灵果，但是即便青冥这样，我老妈也是不肯，直到最后，青冥抓着我的手，另外一手指着天，对我老妈发誓：“我青冥保证，如果白无常一辈子不苏醒，我愿意一辈子守在他身边不离不弃，他的一切费用都由我支付，你们二老的所有的开支，我也一并承担，从此之后，我就是你们第二个儿子。”

　　青冥说完就跪在我爸妈面前，重重的磕了三个响头，听素素说，当时他的头都磕破了，鲜血直流，我爸妈都愣住了，而我则是躺在病床之上，昏迷不醒。

　　我妈和我爸当时隔了好久都没有说话，青冥也一直跪在地上，最后我爸妈心软了，答应了青冥。

　　还有，我老妈抱着青冥大哭了一场，她知道我有一劫，以为我渡过了，但是却还是这个样子，青冥拍了拍我老妈的肩膀，安慰的说到：“阿姨，你放心吧，我公司里面有卜算世家的子弟，他给无常算了一卦，会醒来的。”

　　所以现在我一苏醒，青冥就打电话过去了，我妈说要我过段时间和青冥一起去她那玩玩。

　　“你的钱，都为你保存的好好的，你账户上已经上千万了，不信你自己去查查。”

　　青冥冷哼一声的说到。

　　“要是没有，饶不了你。”

　　我选好衣服，开口说到。

　　我们经过护士站的时候，里面坐着几个美丽的护士妹妹，见到青冥带着我出来，脸带笑意的恭喜青冥，弄得我摸不着头脑。

　　出来医院，外面有些冷，我们到了停车场，我一眼就看出来我那辆奥迪，可能现在有些过时了，但是却依旧崭新，看样子青冥一直把它保养的很好。

　　“先去剪头发？”

　　青冥坐在驾驶位置上，扭过头来，开口问到，我点了点头，自己的头发这么长，有些怪异。

　　我们很快就在一家高档的理发店前停了下来，这个理发店有两层，上面的也是洗头发，按摩的地方，下面是剪头发的，还有专门的设计师，我看了一眼青冥嘴角生出的淡淡胡渣子，他的头发有些长了，虽然没有我的吓人，但是我习惯了他短短的头发，便开口说到：“青冥，你也理理头发吧，你现在的模样，我都有些陌生了。”

　　青冥听了我的话，露出一丝笑意，然后点了点头，接着拉开了门。

　　就在这个时候，忽然一个清脆悦耳的声音响起来：“青帅哥，今日怎么有空来我这坐坐？小妹这段时间可是想死你了。”

　　我站在理发店外，看到青冥的身子，忽然抖了一下。

　　店中忽然跑出来一个穿着小夹克，齐耳朵短发少女，少女身材很娇小，说不上漂亮，但是有一股别样的气质，特别是她的双眼，十分灵动，还没等我们反应过来，她就一把拉住青冥拖了进去。

　　不知道为何，我心里竟微微一凉，忽然有一种不想进此店的想法了。

　　但是，我还是进去了，装作熟视无睹的样子，但是心里很不舒服，我也不清楚，唯有大声喝到：“剪头发。”

　　这时候一个年轻的姑娘走了过来，很诧异的看了我一眼，然后看着我身上的这些名牌衣服，笑眯眯的说到：“请跟我来。”

　　然后就带我去二楼洗头发了，青冥没有理会这个女孩子，有些木讷的盯着镇定自如的我，眉头微微一皱起来。

　　“帅哥，头发很柔软，发质很好啊，留了不少时间吧。”

　　洗头发的妹子开始聊天起来，看起来很活泼。

　　二楼有一排洗头发的，这个妹子帮我选了一个光线较好的地方躺下了。

　　“两年多。”

　　我正面躺着，身上盖着一层薄薄的空调被，双眼眯起，很享受的回答，这个洗头的妹子手法很好，全部都是用指肚在轻柔我的头皮。

　　“啊，两年多？那为什么要突然剪了呢。”

　　洗头发的妹子有些纳闷了。

　　“我原本就不知道我怎么会留这么长的头发，我昏迷了两年，今天才苏醒过来。”

　　我带起一丝笑容的开口说到。

　　“啊，两年，刚才青哥似乎是跟你一起来的，难道你们是朋友？”

　　洗头发的姑娘帮我冲干净头发，又弄了洗发水开始在我头发上揉搓起来。

　　“嗯，是的，你叫他青哥，你和他很熟？”

　　我睁开眼睛，看着有些昏黄的灯光，有些诧异的开口了。

　　“我和他不熟，但是我的老板娘和他熟悉，一年前我们这理发店出了一些难以解决的事故，永和市大名鼎鼎的捉妖公司你知道吧，当时我们就找了捉妖公司的人来帮我们处理这件事故，老板娘就是那个时候认识的他，嘿嘿，不瞒你说，咱们老板娘和他的关系可不一般，据说他是捉妖公司的老总了，资产过亿了，名副其实的高富帅啊，只可惜他不喜欢我这种小角色。”

　　洗头发的姑娘声音有些激动，一不小心弄疼了我，连忙说对不起。

　　我听了后，心里冷笑一声，洗完头发之后，却发现青冥躺在我不远处，居然是那个老板娘在帮青冥洗头发，并且还有说有笑的样子。

　　“请问，你要几号设计师帮你剪头发呢，每个设计师的价位都不同，这里有二十几位，都是……”

　　“最好，最贵的。”

　　我有些不耐烦的开口说到，心里却暗暗道，反正不是老子出钱。

　　“哦，好的，那就请我们一号的设计总监亲自出马了。”

　　洗头发的妹子听到我的话，眉目间满是笑意，然后把我安排在一个座位上，便欢快的走开了。

　　我看着镜子里面的那个我，忽然间觉得有些不真实起来，脸色恢复些许红润，但是却异常的白，仿佛是大病一场，不过我发现我瘦了下来之后发现我的眼睛显得格外大，鼻子高挺，眼窝微微深陷，却又格外有神，特别是我的左眼，我发现我左眼之中隐隐有一个太极图案在缓缓的流转着。

　　“你好，我是本店的设计师，王磊，很高兴为你服务。”

　　忽然我后面走来一个瘦弱的男子，他穿着很绅士，嘴巴的边缘长着一圈暗青色的胡渣，但是并没有胡子伸出来，让我有些诧异的是，他只是剪着一个小平头，很符合他现在的气质。

　　这个叫王磊的男子的手艺很好，花了整整近乎一个小时，才弄完我的头发，看着镜子中十分精神的我，我仿佛又回到了以前，王磊也十分惊诧，我剪了头发居然是一个如此美男子，不过他有些复杂的看了一眼二楼，心神不宁，我剪完之后依然没有看到青冥下楼，不知道为什么，我心里生出一些怒火来。

　　“小影，老板娘怎么还没下来？”

　　王磊忽然冲着远处的那个洗头发的妹子开口问到，语气之中带着一股浓浓的醋意。

　　“我也不清楚，可能是青哥好久没有来了，两个人在叙旧吧。”

　　妹子看了一眼楼上，小心翼翼地说到。

　　“叙旧？要一个小时？”

　　王磊沉不住气了，而我转过头来，若有所思的盯着王磊。

　　“你嚷什么，青哥哥太累睡着了，好好让他休息一下，不行么。”

　　楼上忽然传来了那短发老板娘的声音，她从旋转楼梯缓缓的走下，姿态十分优雅。

　　“冉小希，你难到真喜欢他么，那我，那我怎么办？”

　　王磊冷笑一声，身子有些颤抖的盯着这个叫做冉小希的少女开口了。

　　冉小希大大的眼睛眨了眨，走到王磊身边，淡淡的说到：“我喜欢谁，关你什么事？我又不喜欢你，只是你一厢情愿而已。”

　　听了这个老板娘的话，我不禁笑出声来。

　　“还有，你剪完头发还呆在这里干什么，我们要关门了。”

　　冉小希盯着发笑的我，眉毛一挑，开口问到。

　　“他是我朋友，我在等他。”

　　我依旧坐在椅子上，指着楼上，脸色镇定的盯着这个女子。

　　冉小希从口袋里拿出一个烟盒，然后点上一根香烟，往我脸上一喷，声音变得有些冷的说到：“小白脸，你是不是想勾引他？”

　　听了这句话，不仅仅是我，就连我旁边的王磊都呆住了，但是这个口烟让两年没抽烟的我发出了咳嗽声，烟雾钻入我的鼻孔，进入肺部，让我很不好受，我真的有些生气了。

　　老板娘冉小希原本漂亮的脸蛋变得狰狞起来，她夹着香烟继续开口说到：“我不知道是你是从哪里冒出来的，但我知道今天青哥哥很高兴，我想，肯定是因为你，我请你离开他远一点，否则我不会放过你的，你要是觉悟了，就走，若是不听我的劝告，就别怪你小希姐没给你警告。”

　　“啊，你说什么？”

　　我略带笑意的盯着这个少女，有些无语的说到。

　　“你不走，就别怪本小姐不客气，你也不打听打听，本小姐在黑白两道都吃的开，现在我都混到捉妖公司里面去了，认识了不少奇人异士，你是想要我找人打散你的魂魄，永不超生么。”

　　冉小希冷冷的盯着我，眼中闪现出一丝凶芒了。

　　我呆住了，这两年之间到底还发生了什么，怎么变得这种情况了，让我更加想不到的是，她居然动手了。

　　第190章 离开

　　“啪”

　　一个清脆的耳光响了起来，这个冉小希居然趁着我思索的时候，给了我一巴掌，我左边的脸上立刻就感到火辣辣的疼痛起来。

　　这一巴掌用了些力气，我耳朵都嗡嗡作响，好一会儿才缓过神来。

　　王磊和那个洗头发的妹子目瞪口呆的盯着突然就出手的冉小希，然后转过头来盯着我，我甩了甩头，再看了一下镜子里面的我，我的左脸红肿起来，五根指头印记很清晰的印在我的脸上。

　　“你打我？”

　　我脸色一沉，身子有些不稳的站了起来，老子昏睡了两年，第一次兴高采烈，满怀感叹的走出医院，还没过三个小时就被人莫名其妙的扇了一个耳光，要不是我体力还未恢复，施展太乙八卦步自然可以轻易的躲避开来，因为太乙八卦步不是法术类型的，而是消耗体力的。

　　可能是我睡了两年，身子都迟钝了，要是两年前，我又怎么可能被这一巴掌打中？

　　忽然之间，我心里十分委屈起来，长这么大，连我父母都没打过我，我外婆对我也是疼爱有加，所以，这一巴掌，让我是懵了，简直不敢相信这是事实。

　　“是我打你，又怎么样？有本事，你动手！”

　　冉小希冷哼一声，双手抱着肩膀，鄙夷的盯着我，弄的我好像真的是一个小白脸一样。

　　“我不打女人，但是，你也要为这一巴掌付出代价。”

　　我说完便掏出手机，我看到我的手机还是满电，就知道是青冥的作为，然后拨通的王小花的电话。

　　冉小希在一旁看笑话似的盯着我，而王磊看到冉小希这么嚣张的样子，眉头一皱不再说什么。

　　“喂，青冥，你很难得打我电话啊，今日怎么有空？小白还是老样子么。”

　　电话那头传来小花熟悉的声音，我愣住了。

　　“这么了，青冥，是不是出什么事了，你可别和我说是小白出事了，要是真这样，我饶不了你，整个捉妖公司，连带柳青都不会饶过你的。”

　　小花的声音再次响了起来，明显有些激动了。

　　“小花，是我。”

　　我很感动，眼中湿润了，声音有些哽咽的说到。

　　“啊……小白的声音，你真是小白？你没骗我？不是吧，怎么可能，青冥你太想他，也别学他声音来逗我行不。”

　　王小花的声音一颤，忽然开始大骂起来。

　　“真是我，我刚出院，法力全失，刚才理发店被人扇了一耳光。”

　　我镇定下来，开口说到。

　　“什么？真是你？才出院就被打了？哪个不长眼的，老娘非得教训他不可，快点告诉我你在哪，我直接施展法术过来！”

　　小花的声音一下就高了八度，扯着嗓门在那边尖叫起来，我不得不说出这个理发店的名字来，说完我就挂断了电话。

　　“哟，小白脸还搬救兵了不成？”

　　冉小希笑了笑，弹了弹手中的烟灰。

　　“小希，别这样，他是客人，再说他是那个家伙的朋友，别这样对他。”

　　王磊有些看不下去了，居然为我求情了。

　　“青哥旁边有哪些人我会不知道？他这个凭空冒出来的小白脸不就是觊觎青哥的财产么，你以为我不知道？”

　　冉小希扔掉烟头，气势汹汹的冲着我说到。

　　我冷冷的盯着这个泼辣的少女，眉头微微的皱起，淡淡的说：“青冥和你很熟？他敢和你很熟？还有，你可知道捉妖公司是谁真正建立起来的？你确定只有他一个人？”

　　“什么叫他敢跟我熟？信不信我撕了你的嘴。”

　　这个冉小希忽然一把拿起旁边理发用的剪刀，走到我身边，冷冷的说到。

　　就在这个时候，忽然一声剧烈的响动声，这家店面的玻璃门忽然就碎了。

　　“哪个王八蛋敢打我家小白，老娘饶不了他。”

　　小花的声音刺耳的响了起来，我看到一个穿着时髦，头发烫着微卷的王小花踩着高跟鞋，怒气冲冲的走了进来，她看到我，嘴巴立刻就张的大大的，一双美目之中流出异样的光彩，小花大叫一声的往我扑了过来：“真的是你，你终于醒过来了。”

　　我拍了拍小花的肩膀，点了点头。

　　小花见到我脸上的浮肿，脸色一下就变了，她怒气冲冲的转过头来盯着王磊说：“是你打了他？”

　　王磊吓了一跳，连连摆手。

　　冉小希冷笑一声：“是我打的，又怎么。”

　　“啪”

　　她的声音刚一落口，小花伸出手，直接一巴掌扇了过去，小花是几百年的桃树精，这一巴掌打出了真火，直接把冉小希扇飞，牙齿都打落了几颗。

　　看的我们目瞪口呆，冉小希趴在地上，生死不知。

　　这时候屋外又来人了，青灵小姑姑，寒莫枫，苏茉儿，程素素，韩小星，还有长高不少的火儿抱着阿宝，甚至还有陈倩都出现了，见到我，他们眼眶全红了，特别是火儿抱着阿宝，飞奔似的跑到我的怀里。

　　“大家好，我醒过来了。”

　　我眼睛里面水雾朦胧，哽咽着冲着大家扬了扬手。

　　“你们都来了，正好，这个家伙欺负咱们家小白，沫儿，你把她弄醒，这个死丫头，不整治一下还不无法无天了。”

　　小花冷哼一声的指着地面上的冉小希，愤恨的开口了。

　　苏茉儿看了一下我的脸，又看了一眼地上的冉小希，走到她身边，手一扬，一道道翠色的符文开始涌入冉小希的身体，想不到苏茉儿两年多不见，居然不用幻化山鬼的形体，就能够很自如的召唤大自然的治愈精灵。

　　冉小希醒了，她惊恐的爬了起来，看到是苏茉儿，脸色一变的说：“沫儿姐，这对狗男女打我。”

　　说完指着王小花和我，狠狠的开口了。

　　苏茉儿一巴掌扇了过去，再次打的冉小希一个趔趄，冷冷的说：“你说谁狗男女？”

　　青冥小姑姑也走了上来，毫不留情的给了一个巴掌。

　　陈倩脸上依旧是画着浓妆，她弄起冲冲的走到满嘴鲜血，脸颊浮肿的老高，满脸惊惧的冉小希面前，冷冷的说到：“我家小帅哥才苏醒过来，就被你欺负，真是倒霉，这一巴掌，还真是少了。”

　　说完有给了她一个巴掌，打得冉小希哇哇一阵乱叫。

　　妖怪，法术界的人，修炼魔功的人，哪个没点脾气？这群人都动了真火。

　　这时候，青冥睡眼惺忪的走到二楼的楼梯边缘，看到下面一大群人，吓了一跳。

　　“怎么了？你们怎么都来了？”

　　青冥惊愕的开口了。

　　“你这个小兔崽子，给我滚下来！”

　　青灵小姑姑见到青冥一副毫不知情的样子，陡然一声怒吼，吓得我们全部一跳。

　　青冥目光往下一扫，看到哭泣的冉小希，眉头大皱的跑了下来，把她扶起，开始问起话来。

　　看到这一幕，我悄然离开了这个店子，往外疾走而去，心里说不出的悲凉。

　　“我只是微微睡了一下，怎么就变成这样了，这到底怎么回事？”

　　青冥脸色有些诧异和不解的盯着青灵小姑姑那怒气冲冲的样子，开口问到。

　　“怎么回事？这个死丫头不分青红皂白，说我家小白勾引你，直接给了他一巴掌，你知道，小白才出院，身体虚弱的很，就算是一个小孩子都能够对他造成威胁，他脸都肿起很高了，你叫他脸上红肿未曾消退的这段时间，怎么见人？你不好好照顾他，那么就我们来，三百年前的点化之恩，我是无论如何都会站在他这一边。”

　　王小花从王磊口中得知事实的真相之后，更加的愤怒了。

　　青冥一下就呆若木鸡的站在原地，他目光往周围一扫，脸色一下大变起来：“小姑姑，无常去哪了。”

　　青灵小姑姑白了一眼他，翘起兰花指指了指我刚才所站的位置，淡淡的说到：“不是在这么。”

　　但看到她旁边空无一人，小姑姑也呆住了，周围鸦雀无声，一片寂静。

　　“我……我可以说一句话么，不久前，他，他就走了。”

　　那个洗头发的妹子，脸色惊慌，支支吾吾的指着门外开口说到。

　　冉小希捂着自己的脸蛋，很委屈的开口说：“我……我不知道他是你的好朋友。”

　　青冥转过身来，脸色一寒，一丝煞气浮现而出，全身更是一股庞大的压力散发而出，让冉小希惊惧的退了好几步，青冥他冷冷的开口说到：“要是他出了什么事故，唯你是问。”

　　说完就跑了出来，追寻我的下落。

　　出了这家理发店之后，我感到心里十分憋屈，很不爽，但是又感谢着这些为我付出的人们。

　　永和市这两年的变化，还真不是一般的大，我一个人在街头漫无目的的走动着，然后寻了一家餐馆，点了份清粥，再次吃到这食物，我感到十分美味，兴许我真的是太久没有碰到吃的了，但是我又不敢吃的太多，怕胃受不了，我可不愿意最后因为胃胀的原因送到医院去。

　　喝粥的时候，我想起了青冥，如果这两年来青冥真的是找到了适合自己的女孩子，我也衷心的祝福他，我也一直霸占他太久了。

　　幸好青冥在我出院的时候，把我的随身挎包递给了我，里面有我的身份证，信用卡，还有灵符等各种器物，否则刚才结账的时候，我就得尴尬了。

　　出院后，我就一直担心我老妈那边，犹豫之下我拨通了老妈的电话号码，跟她讲了，想要一个人去她那玩玩，散散心，调理好自己的身子，等法力完全恢复再回来，当然，我老妈问青冥是不是一起过来，我说青冥很忙，没有时间，我一个人悄悄的过来，希望她谁都不要告诉。

　　打完电话后，我就直接定了机票，手机关了机，关机之前，给王小花发了一个信息，内容大致是：“等我法力恢复，就会回来，请放心。”

　　接着我便关机了，心里跟怨妇似的往机场去了。

　　我也不知道我怎么会生气，我一直在说服自己，要镇定下来，毕竟这两年之中发生的事情太多了，不过我有点不敢面对事实的真相想，因为我现在等同一个废人，只有我法力全部恢复，我才有足够的底气，我才能够站出来。

　　第191章 云逸

　　过安检的时候，机场人员说我的这些东西必须托运，让我有些无语，本来心情就奇差无比，现在居然还跟我来这一套，我差点没和这个机场工作人员吵起来。

　　“请问，我这个符箓，瓷瓶，糯米，……是易燃易爆物品么，为什么要托运？我这一个小包一直都是随身携带的。”

　　我怒气冲冲的开口说到。

　　“先生，不好意思，你的这些东西有些发生了警报，不准过安检，请配合我们的工作。”

　　一个面容姣好的工作人员面无表情的冲我开口了。

　　这时候后面要过安检的人群还是唏嘘起来，不过大多都是叫我去托运的，更有一些不好听的话传来，我一把夺回我的小包，怒气冲冲的离开这里，直奔托运的地方，我心里就寻思，今天怎么这么倒霉，登机前三十分钟我才到了候机口。

　　我抓着机票开始在座位上打盹，毕竟离登机还有点时间，经过这一折腾，我发现我体力耗费的惊人，很想睡，从来没有这么累过。

　　就在我迷迷糊糊之中，忽然我感觉有人在拍我肩膀，我猛的惊醒过来。

　　“你好，我也是和你同一个航班，现在已经开始登机了，咱们赶紧走吧。”

　　说话的是一个和我年纪相仿的男子，他看上去很斯文，一副温儒尔雅的模样，两戴着一副金边的眼镜框，身上穿着休闲西装，模样长得还算俊朗，只是印堂之上隐隐发黑，看着他的面容，我心里微微一惊，似乎在哪里见过一样。

　　“你怎么知道我是要去珠崖岛？”

　　我盯着这个年轻的男子，有些警惕的问到。

　　这个年轻的男子微微一笑，指了指我手中抓住的机票，没有再开口。

　　我连忙收起机票，尴尬的笑了笑，然后一同进了飞机，我的座位是靠近机翼尾部的地方，因为这里排座都是从前面坐起，后面还有七八个左右的空位，我一个人坐在最后，双目微微眯起，等待飞机起飞。

　　因为要去珠崖岛，在空中是要飞行近乎两个小时的，趁此机会，我可以好好的休息一番。

　　但是片刻之后，那个年轻的男子坐到了我身边，我微微的睁开眼睛，好奇的盯着他。

　　“你好，我叫云逸，恕我冒昧的问一下，你睡着的时候，我看了一下你的机票，你是去珠崖岛游玩？”

　　我笑着点了点头。

　　他见我点头，立刻裂开嘴笑了，露出一口雪白的牙齿，从他的牙齿可以看出，他不抽烟，这个世上还有不抽烟的男人，真是有些难得。

　　“我是负责珠崖岛旅游景区的经理，这是我的名片，你到时候可以找我来玩。”

　　云逸说完又掏出一张烫金名片递给了我，我接过来一看，吓了一跳，这个景区就在我父母工作的不远处，以前我可是经常去玩的，那里的沙滩和清澈的海浪，我现在都很怀念，他居然是那里的经理，足够让我吃惊的。

　　“呵呵，好是好，不过我可不怎么常去，那里的消费可是贵的惊人啊。”

　　我笑眯眯的收起这张名片，目光一闪的说到。

　　云逸听了我的话，哈哈大笑起来：“放心，你拿着我的名片，大部分东西都是免费的，我在海边也有免费的别墅，可以招待你的。”

　　“你做这么多，难道我们认识？”

　　我这个人虽然爱财，但是问题还是要弄清楚的，天上不可能白掉馅饼。

　　听了我的话后，这个叫云逸的年轻男子忽然有些不好意思起来，甚至有些尴尬的笑了笑。

　　也是，任谁这样，都会被认为是企图不良的。

　　最后他深呼一口气，有些不确定的说到：“我虽然不认识你，但是看你睡觉的时候，有些面熟，让我忍不住想要接近，就像我们很早以前就认识了一样。”

　　我微微一愣起来，虽然这些话有些不着边际，但是我却很奇怪的感觉到他说的话都是真心的。

　　“哦，你是珠崖岛的人还是大陆人？”

　　我好奇的盯着他问到。

　　“珠崖岛的。”

　　云逸坐在我身边，很有礼貌的回答。

　　“哦，不过看你年纪和我差不多，怎么会缠上那些东西？”

　　我盯着他隐隐发黑的印堂，有些疑惑的开口了。

　　“奇怪的东西？”

　　云逸听了我的话之后，脸色微微一愣，有些摸不着头脑了。

　　“你最近有没有遇到奇怪的人，或者奇怪的事。”

　　我点了点他的额头，微微一笑的开口了。

　　“你会看相？！”

　　云逸听了我的话，脸色顿时大变，神经一下变得紧张兮兮起来。

　　“你把我当神棍了？我只是能够看到你印堂发黑，似乎有怨气缠身的样子，我的八字轻，经历过不少这种事情。”

　　我收回手掌，盯着窗外的云层，轻轻的说到。

　　听了我的话后，云逸很久都没有开口，最后他有些苦笑的盯着我说：“小帅哥，你还真是和我那故友越来越像了，不瞒你说，这次到大陆，我就是寻找一些有道行的能人异士帮我看看我的住宅，我总觉得里面还有另外一个人，另外一个不存在的人，我看不到他，但是他能够看到我，每天晚上我一个人睡觉，就能够感觉床下有响动声，我一开灯，响动声就没有了，到了我熟睡的时候，又开始出现声音，有时候是厕所，有时候是楼下，我甚至在迷糊之间，看到一个模糊的影子坐在我的床边，但是我一睁开眼睛，就不见了。”

　　我听了云逸的话，心里开始盘算起来，看看如何应对。

　　“如果不出我所预料的话，应该是你住宅里面有鬼物，具体我还要看看才能帮你解决，不过我才出院不久，身体还没恢复，要等些时日。”

　　我侧过脸，盯着云逸说到。

　　“嗯，好的，你贵姓？”

　　云逸盯着我，开口问到。

　　“免贵姓白，名无常。”

　　我呵呵一笑的说到。

　　云逸听了我的话，目光一闪，脸上露出了惊愕之色来，接着便细细的打量起我来，他盯着我的脸蛋，眼中之中全部都是不可思议的光芒，最后他看到我那左脸上的五指红印，微微一愣起来：“你脸上的红印是怎么来的？”

　　我耸了耸肩，开口说：“被一个婆娘打的。”

　　云逸露出恍然之色，然后眉头大皱的说：“你还是和小时候一样，遭人妒忌啊，阿常。”

　　他说完之后笑眯眯的盯着我。

　　“你到底是谁！！！”

　　我瞳孔一紧，冷冷的开口说到，他又怎么会知道我小时候遭人妒忌，经常被人欺负，又怎么会知道我小时候还有一个别名叫阿常。

　　见到我如此说话，云逸脸上闪过一丝失望之色的说：“我是阿云啊，小时候白叔叔经常带着你和我一起去海边游泳，咱们还一起抓螃蟹，钓小鱼呢。”

　　“你……你是阿云哥！！！”

　　我目瞪口呆的盯着这个年轻儒雅的俊朗的少年，吞了口唾沫，很不敢相信，但是他点了点头。

　　小时候我来珠崖岛玩的时候，爸妈在这边的情况还不是很好，他们白天就去工作，而把我托给邻居家照顾，而这个邻居家就是云逸家，云逸家只有一个独子，因为云逸比我大两岁，并且小时候云逸十分调皮，经常带着我去捣乱，我小时候性格比较内向，就是因为云逸的原因，才变得开朗起来，那时候我们经常是清晨就出门去抓螃蟹，两个人光着小脚丫拿着那种红色的塑料小桶去海边抓螃蟹，当然旁边还有不少孩子，因为我不是珠崖岛的人，肤色和他们相比之下要白很多，而且我小时候长得更加的可爱，一些小女孩都很喜欢云逸，但是云逸却对她们冷眼相待，所以就拿我出气，同年人的女子往往都要比男孩子发育的快，再加上我除了云逸，并不认识其他人，所以，我很悲哀的被揍了。

　　不过那个时候，云逸很袒护我，经常为我出头。

　　所以格外的有印象，但是他小时候那顽皮的模样和现在截然不同，所以我才半信半疑。

　　“看样子你还知道我，怎么，现在去你爸妈那？”

　　云逸笑眯眯的盯着我，开口问到，我点了点头，微微的侧过脸。

　　“这里有些消肿的膏药，你拿着，怪不得在登机处看到你那么熟悉，原来是你这个小子，没想到长大后，变得如此帅气了，害的我都不敢靠近你说说话了。”

　　云逸从自己的包中拿出一盒消肿的膏药递给我，是密封的，这种膏药让我看起来有些熟悉。

　　“怎么，很熟悉是不，小时候你受伤，不是我帮你上药的么。”

　　云逸嘿嘿一笑的说到。

　　我们在飞机上聊了一个小时左右，我又开始打瞌睡了，身体不受控制的，因为我这两年来处于熟睡的状态，时时刻刻就想睡觉，先前和云逸聊天，我也是强撑着。

　　第192章 诡异的酒店

　　“睡吧，待会下机，我叫你。”

　　云逸微微一笑，问旁边的空姐要了张空调被帮我盖上，这种感觉还真是回到了十多年前的日子。

　　在飞机上我做了一个梦，一个年代很久远的梦，我和云逸一起在沙滩上，玩的晚上忘了回去，我们就在沙滩上过夜，打算看日出，夜晚海边的温度很低，我冻得瑟瑟发抖，但是云逸那个时候就把自己的衣服脱下来，披在我的身上，咱们两个瘦小的身子就靠着一起，熬过这艰难的晚上，结果第二天他就感冒了，并且很悲催的是，次日清晨并没有日出，反而是一场暴雨迫使我们不得不回家。

　　总之云逸这个人对于我来说，是相当于亲兄弟的一个人，现在他怨气缠身，我无论如何也不会让他受到威胁的。

　　这个梦做的很香甜，直到一个小时后，云逸把我唤醒过来。

　　我们下了飞机，云逸陪着我一同去拿行李，看到我的行李只是一个随身的小包，云逸有些惊讶。

　　因为天色很晚了，机场又是在郊区，我们直接在附近的一家酒店开了个双人间，原本我是想自己付钱的，没想到云逸却争着跑到柜台那给了钱，就连房间都没看。

　　房间号是三一四号房，靠走廊边的位置，当我看到这房间的时候，我就后悔了，想要换房。

　　这酒店看上去很高档，地毯都是那种暗红色，上面纹有花边，踩上去很柔软质地很好，但是当准备开门的那一刻，我就感到一种很不舒服的感觉，有种本能的不想进去，背后更是一阵阴冷的感觉席卷而来。

　　这时候那个酒店服务员已经走了，整个走廊上空荡荡的，没有半个人影，走廊的光线也不是很好，灯光有些摇曳不定，因为云逸拿着不少行李，一到门口，就放下了行李开始四处张望，打量起整个酒店来。

　　我没有微微一皱的敲了敲门，然后才拿着手里的房卡打开了房间，云逸有些莫名其妙的看了我一眼，走了进去开灯，空气之中有一股淡淡发霉味道，我对着这间房里心里默默的念叨：“房子里的大哥大姐，我们只是来住一晚，明天就走，请勿见怪。”

　　因为失去了法力，我不得不使用这种陈旧的老办法，先前敲门，是要跟这间房子里面的脏东西打招呼，而我进去心里那些话同样是打招呼，让他们别来捉弄我和云逸。

　　“这酒店不错，空气环境也好，这下可以舒服的睡个好觉了。”

　　云逸松了松腰，忽然就脱下外套，里面穿着白色的休闲衬衫，他的身体还是和以前一样，保持的很好，上身隐隐呈现出具有爆发力的肌肉，看到他的这个样子，我就呆住了，云逸哥的八字很硬，并且阳气十足，怎么可能被怨气缠身？

　　让我更惊讶的是后面，他居然觉得这个酒店的空气环境好，我实在有些无语，我很想打开窗子透透气，但是现在已经是晚上九点多了，珠崖岛的气温虽然比永和市高上很多，但是我怕在这陌生的地方惹上什么脏东西，这样就得不偿失了，毕竟我现在我还未真正恢复身体的状态，更加要命的是法力也没有恢复，只能靠一些常识问题来解决这些麻烦。

　　进来之后，我摸了摸墙壁，虽然装修很新，但是墙壁有些潮湿，走到床边，往床头柜上放下我的小包，眉头微微一皱的盯着这看似干净整洁的被褥，我又看了一下天花板，这里面的天花板吊顶了，周边是那种影藏的LED灯，看起来很柔和，一切看起来都那么正常，窗帘拉开了，窗子外面露出淡淡的灯光。

　　“阿常，你难道没带衣物？怎么就只带了个随身包？”

　　把自己的行李摆好之后，云逸就盯着我开口了。

　　“来这里有些匆忙，所以都没带，呵呵。”

　　我想起我立刻永和市的时候，不免感到有一阵悲凉的感觉，我摸了摸口袋里的手机，露出一丝苦笑之色来。

　　看了一眼周围，我眼皮又沉了下来，睡意往我席卷而来，我倒在床上就要睡觉。

　　“阿常，洗个澡放松一下，咱哥俩好久没有聊天，咱们今晚就把这床合在一起，促夜长谈好不好。”

　　云逸笑眯眯的走到我身边，拍了拍我的肩膀。

　　“不行了，我太困了，好累。”

　　我打了个哈气，双眼微微一眯，就要昏睡过去。

　　“哎，好吧，我先帮你把脸上的伤口涂点药膏。”

　　云逸说完就拿出膏药，挤出来一点，然后轻轻的在我脸颊开始揉搓起来，一丝丝凉意沁入我的肌肤，原本还有些火辣辣的脸颊顿时就不痛了。

　　“没有想到这辈子居然还能够再见到了，兴许，这就是缘分吧。”

　　云逸露出淡淡的笑容盯着我，眼中闪烁着异样的光芒，手轻轻的抚摸着我的脸庞，嘴里轻声的念叨着，接着就在我旁边躺了下来。

　　到了半夜我忽然有些尿意了，把我给别醒来了，我发现我自己居然一手搭在了云逸的身上，然后脚也放了上去，顿时吓的我一个激灵，难怪我做梦的时候，梦到自己抱着一个很大很暖和的枕头睡觉，现在一醒来，却发现是云逸哥，我轻轻的拿开我的手和脚，然后悄悄的往厕所溜去，但是到了厕所的门口，我忽然有些不敢进去了，好像里面有个人在等我一样，周围很安静，云逸哥发出轻微的鼾声，我不得不走到云逸面前，把他弄醒。

　　“怎么了，阿常。”

　　云逸睡眼惺忪的盯着我，我很不好意思的指了指厕所，满脸尴尬的说：“厕所，好像有什么东西。”

　　“有东西？”

　　云逸一下就醒了口来，他走到厕所前，把灯打开，然后就站在门口，略带笑意的盯着我。

　　在灯开的那一刹那，我仿佛看到里面有什么东西一闪即逝，动作很快，让我有些微微心惊，但是见到云逸微微露出的笑脸，我脸一红走了进去，完事后洗完手就出来了。

　　这次云逸哥无论如何都到把床铺移动，没有办法我只有帮忙了，一张床显得小，两张床拼凑起来，就显得比较大了，我也没有太抗拒，因为这个房间有点不正常的样子，两个人总比一个人的阳气重。

　　不过我似乎有些高估了我的想法，一来是我原本的八字就很轻，加上自己身体的原因，很容易招惹这些东西，而来是云逸也是惹上了怨气，阳气大减。

　　我们躺在床上，开始聊小时候的事情，不知不觉我就睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，我把手搭在了云逸哥的身上，我知道是云逸哥，所以没有太在意，只是觉得云逸哥身子有些冰凉而已。

　　可就在这时候，我忽然感到我背后一个人靠了过来，手放在我的小腹上，淡淡的声音传了过来：“阿常啊，这么多年过去了，我还是忘不了你啊。”

　　云逸的声音很像梦呓般的喃喃自语，语气很轻，很自然，很熟悉。

　　但是他说话之间，就让我心里一凛，这不是云逸的声音么，那么与我手搭在我身前的这个人又是谁？忽然一股极寒从我脚底升起，直透我脑门，我手搭着的这个人的身躯忽然变得更加的冰寒起来，仿佛要把我的手都冻成冰块。

　　第193章 摄鬼1

　　我不敢轻举妄动，只感到浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，眼睛也不敢睁开，生怕一睁开眼睛就看到一个恐怖惊悚的画面。

　　因为咱们睡觉的时候我要求云逸哥留一盏小灯未关，我想利用灯光来回暖一下阳气，增添一丝光明，毕竟我现在法力尽失，如果我法力没有失去，完全是可以在房间做法，驱散这些鬼物，或者给房子里下禁制，让这些鬼物不敢靠近我们分毫，但是现在一切都没有用了，唯一的期待就是我搂着的这个鬼魂道行不是太深，我能够应付了。

　　我装作还在熟睡的样子，然后小心翼翼地的移动着脚踢了踢云逸，没想到这个家伙睡得很沉，我不得不放弃叫醒他的想法，我眼睛微微眯起，睁开一条缝隙，想要看清楚我面前的这个鬼物。

　　刚一睁开这一丝缝隙，我就发现我搂着一个身材曼妙的女人，这个女人穿着一件黑色的衣服，长发遮盖住了她的面容，我到一口凉气，忽然之间我就听到呜咽之声，仿佛是从远方传来，十分悲戚，让我头皮发炸。

　　我悄悄的想要把自己的手移开，身子往后挪了挪，想要更加的靠近云逸，直到碰到云逸的身体，感受到他身体的热量，我才安心下来。

　　似乎我搂着的这个女鬼知道我的企图，就在我的手将要离开的时候，她忽然伸出惨白的手掌一把抓住为了我，幽幽的声音，带着一丝哀怨的开口了：“为什么，为什么你要离开我？我不甘心。”

　　我吓得眼睛陡然睁开，眉头大皱起来，心里寻思，你是谁？我认识你？这个酒店我可是第一次来。

　　这时候那漆黑的头发两侧忽然露出两只白色翻滚的眼珠，眼珠微微一翻之后，便化为普通眼睛的盯着我，眼神之中充满了冷寒之气，我吓得全身开始颤抖气力啊，眼睛一闭，不敢再看这个女子。

　　“怎么了？”

　　我听到了开灯的声音，云逸爬起来，打开了灯光，推了推我，我这才睁开眼睛，我发现我的手悬浮在空中，那个女鬼的影子没有丝毫的踪影，我把有些僵硬的手臂收了回来，环顾了一眼四周，空气中弥漫着一股诡异的气氛。

　　云逸把我拉了起来，抹了一把我额头，发现我已经出了一身的冷汗，目光之中有些疑惑起来。

　　我把手指放在他的唇间，示意他不要说话，因为我感觉到这个房间里，那个女鬼在盯着我们，我把我的小包拿了过来的时候，发现我旁边的床铺之上有一捋漆黑的长发，我冲着云逸使了个眼色，接着指了指这捋长发。

　　云逸见到头发，又看了一眼我的短短的头发，急着摸了摸自己的平头摇了摇脑袋，眼中更加的疑惑了。

　　我想要沟通我的法力，努力了一下，我很欣喜并且很确定的发现我的法力并没有消失，而只是处于一种饱和的状态，我体内的生机也格外的强盛，感觉那长生石的能量已经完全散入我的体内，这两年来一直在维持着我的生机，也是长生石驱赶了阴罗鬼王的力量，让我的生机没有断绝，最为重要的是这个长生石的能量太过强大，促使我的七星秘术的第二层巅峰到达第三层的饱和状态，能量太过强大，加上我这两年内又没有及时调整，法力沉淀，导致于封住了，现在我只要沟通法力，就能够破茧成蝶。

　　短时间要冲破这层封印似乎不可能，我要重新修炼青冥交给我的炼气法决，再次修炼出法力，然后冲击我脑海中的封印，与封印起来的法力合二为一，才能恢复我的法力，那个时候，我就能够引动天上的星辰之力，彻底的唤醒七星镇魂剑里面的器灵，完成七星镇魂剑的蜕变。

　　有了七星镇魂剑的相助，就算是鬼王来了，也要退避三舍。

　　现在既然沟通不了，我只得开始在包中找其它的驱邪东西对付这只女鬼了。

　　就在我翻动我的小包时候，左眼忽然疼痛起来，全身起了一层鸡皮疙瘩，房里原本稳定的灯光，开始闪烁不定起来，就像电流不稳一样。

　　“怎么了？电力系统不稳定？”

　　云逸眉头微微皱起的仰起头，盯着这些闪烁的灯光问到。

　　“不是，这屋里有个邪灵。”

　　我盯着厕所的方向，那里站着一个朦胧的影子，随着我的阴阳眼打开，这个影子也清楚起来。

　　“我们只是在这里住一个晚上而已，并不会打扰你什么，你又何必如此折腾，不放过我们。”

　　我盯着那个黑影，有些不耐烦的开口了。

　　云逸目瞪口呆的盯着我，然后顺着我的目光看到厕所里面，厕所灯光更是一阵狂闪，忽明忽暗。

　　“阿常啊，你是说这个酒店里面有鬼？”

　　云逸脸色微微一变，身子靠我靠的更加的近了。

　　我点了点头，接着翻动我的小包，这时候那个厕所里面的少女忽然就动了，出现在我们的床头，满脸阴狠的盯着我们。

　　似乎云逸也看到了这只女鬼，他开始露出惊慌来，但是却还是一把把我拉到他的身后，胸口剧烈的喘息着，额头露出了密密麻麻的冷汗。

　　“你们……不可以在这里陪我么。”

　　那个女鬼幽幽的声音从四面八方传来，一波一波的冲入我的脑海。

　　她的声音如影随形，周围的灯光随着这声音更加剧烈的闪烁起来，我胸口剧烈的喘息着，开始盯着这个女鬼，凭借我的预感，我估计这个女鬼要开始死亡呈现了。

　　果然，这个女鬼忽然好像和什么人在扭打一样，女鬼也化为了一个清纯动人的少女，她满脸惊恐的盯着前方，这时候我看到一把寒光闪烁的匕首划过她的脖子，少女捂着喷出大量鲜血的脖子，脚步踉跄的想要往门外跑去，刺鼻的血腥味道从房间内弥散开来，她脖子上喷出的鲜血到处都是，染红了地毯，雪白的墙壁之上晕开了一朵朵的由鲜血喷溅化为的刺眼血红花朵，不过好像有一个无形的大手抓住她的长发，把她抓住，推进旁边的厕所里。

　　我们的视觉忽然转变，看到她躺在厕所里面，躺在雪白的瓷砖上，双目睁得大大的，一个匕首疯狂的在她身上滑动，鲜血四溅。

　　她嘴唇微微张开：“我……我这样做，也只是不想离开你。”

　　周围又传来一个男人的愤恨咆哮声，还有剧烈的喘息声，视线又开始回转，这个女鬼重新出现在我们面前。

　　“你想伸冤？”

　　我吞了一把唾沫，盯着这个女鬼开口了。

　　因为这是很明显的仇杀，虽然没有显现那个杀害他男人的影子。

　　“他已经死了，为什么天下的男人都这么贱人？有了一个不够还要第二个，我们女人全心全意的对他，为什么还要招找第二个？？你们都是男人，你们都要死。”

　　这个女鬼忽然抬起头，脸色狰狞的冲着我们开口了。

　　“确实很贱，你说他死了，难到是你害死的？”

　　为了稳定这个女鬼的情绪，我开始打着笑脸，跟着附和，如果她真是害死了那个男人，就是厉鬼了，即便是打散其魂魄，也不会有什么后果的，毕竟是害了人命，与那些普通的游魂野鬼不同。

　　“是他心虚，杀了我之后落荒而逃，结果，结果被车撞死了，灵魂也被困在马路上，一直伺机想要寻找替身，然后丢下我，转世投胎。”

　　女鬼没有动，就这样静静的站在我们的床边，声音之中怨气极大。

　　周围的温度一下就降了下来，让我打了个寒颤。

　　“是他负了你，又不是我们，你为何来骚扰我们。”

　　云逸被怨气缠身，阳气极低，同样是可以看到此鬼。

　　“因为你们两个阴气重，在这么多房客之中，也只有你们才能够看到我，不找你们找谁？”

　　女鬼的怨气怨气越来越重，忽然某一盏灯忽然承受不了，炸裂开来，碎片飞溅往我激射而来。

　　云逸发出一声惊呼，身躯挡住我，背后被碎片划破，接着拉着我就往门外跑去，不过让我们无语的是，这个房门丝毫打不开，仿佛是被封印住的一扇大铁门。

　　“想逃？区区两个凡夫俗子也想在我手里逃走？男人就是贱，不出去也罢，反正吸了你的精气，我也能够脱身离开这个地方。”

　　这个女鬼忽然发出一声厉吼，房间里面的灯光全部暗了下来，周围阴风大作。

　　“大胆！你一个小小的冤鬼，一而再再而三的阻挠我们。”

　　我抓到我包中一块铁牌，拿了出来，冲着房间之中一晃，房间之中的阴风立刻消失不见，那个女鬼一脸惊讶的盯着我手中的铁牌。

　　我拿出的这块阴差铁牌，冷冷的盯着女鬼，冷冷的开口了。

　　云逸看到我拿出这块黝黑，纹印着神秘的朱砂符文，同样是微微一怔起来。

　　虽然我的法力不在，但是这块铁牌对于普通的鬼物还是有威慑作用的，凭借这块阴差令也能够让一些普通的鬼物不敢靠近我，甚至让一些游魂野鬼听我号令，不过很显然此块阴差令牌只能威慑此鬼，并不能让她听我的命令，因为鬼魂存在阳世的时间越久，道行就越深。

　　“阳间阴差！居然又碰到了，这次算我倒霉，我也不浪费什么力气了，你要如何处置都随你。”

　　女鬼有些惊惧的盯着我手掌中的令牌，满脸的忌惮之色，就好像这块令牌之中蕴含了什么驱鬼镇妖的神秘威能。

　　第194章 摄鬼2

　　“这个珠崖岛还有别的阳间阴差？”

　　我手里紧紧的抓住阴差令牌，带着诧异之色的开口了。

　　“你不是珠崖岛的阴差？”

　　女鬼脸色微微一愣，开始仔细的打量起我来。

　　“自然不是，否则，我还要问你不成？”

　　我冷哼一声的开口说到，现在我只想快点处决这个女鬼，只要有鬼在，我就不舒服，特别是我现在的身子，才从医院出来，连走路走长了都觉得很虚弱，走一段时间就要休息一下，虽然青冥在这两年里帮我全身按摩，疏通全身的经脉，但是我根本就还没适应。

　　“我也不清楚，当初那个阴差只是在这里路过而已，我藏在房间里面才躲过一劫，看来这次不行了。”

　　女鬼变得很有自知之名的说到。

　　“既然他都死了，你又还有什么心事不能够了解？如果你在这里害了人命，就算回到地府，也要受到刑罚的。”

　　我又掏出收魂葫芦，我现在没有法力催动这收魂葫芦葫芦，也只有打算说服她，让她自己进去。

　　“我只是吓吓那些房客而已，不能当真的，若是你不信，大可以问问这个酒店的经理，如果知道你是阴差，我打死都不敢出来的。”

　　女鬼恢复她身前的模样，是一个三十多岁的女子。

　　“你滞留在人间原本就是一个错误，不过现在地府是非常时期，你的处罚会重新发落的，好了，你先进我的收魂葫芦，过段日子，我便送你回地府。”

　　我举起收魂葫芦，撤掉镇压葫芦之上的黄符，对着这个女鬼，淡淡的开口说到。

　　“多谢阴差大人的体谅。”

　　女鬼忽然一下跪倒在我面前，磕起头来，接着化为一道黑光涌入收魂葫芦之中不见了踪影，周围的灯光有完全的亮了起来，原先我们误以为炸掉的那个灯也完好如初，我赶紧把黄符贴在葫芦之上，收好了。

　　“阿常，你刚才看到了幻觉？”

　　云逸揉了揉自己的眼睛，眨了眨，接着开口说到。

　　“嗯，是幻觉，睡觉吧。”

　　我直接来到床边就倒了下去，云逸却越来越有精神，他躺在我的身边，开始讲起了他和我离开后的这些经历，不过我听到一半的时候，是在没忍住，睡着了。

　　第二天是手机闹钟铃声把我叫起来的，我困乏的很，按了一下手机，打算再睡，但是让我郁闷的是，我不小心开机了，滴滴滴滴滴的短信铃声如同魔咒声音把我吵起来，我揉了揉有些发疼的脑袋，走到厕所打开手机一看，密密麻麻的短信，共有一百多条，未接电话三百多个，吓得我差点没把手机调到脸盆之中。

　　我打开一看，近半都是青冥发的，还有未接电话，都是青冥的，我正想回一条短信给青冥我现在在外面旅游，但是手机又震颤起来，原来是青冥打电话过来，我看着镜子中的我，左脸有些浮肿，红印依稀可见，只是没有之前那么吓人，看来云逸的药膏还是很有效的，我看着青冥这两个字，心里有一种说不出的怒气，直接按掉了。

　　我却不知到青冥在那边满脸阴沉的收起电话，然后转过头来冲着王小花开口说：“查到没，IP地址在哪。”

　　王小花坐在一台电脑前，飞快敲打着键盘键盘，片刻后，她松了一口气，带起一丝神秘的微笑，开口说到：“查到了。”

　　青冥猛的从座椅上站了起来，满脸的憔悴变得异常的振奋，开始催促起来：“在哪！”

　　王小花白了一眼青冥，冷冷的说到：“你不知道无常受了多大的委屈，才出院，就受了一巴掌，你居然还在楼上睡着了。”

　　青冥脸色一沉，忽然给了自己一巴掌，眼眶通红的说到：“我会亲自去解释清楚的，小花，告诉我他在哪。”

　　“珠崖岛！”

　　王小花一字一顿的开口了。

　　第195章 珠崖岛

　　我挂断电话的那一刻，顺便看了看时间，发现已经是早上九点多了，洗漱完毕后我抬起头，看着我脸上那红红的手掌印，虽然心里很不是滋味，但是我努力的冲着镜子挤出一个笑脸。

　　刚要走出这卫生间的时候，我看到地面上雪白的瓷砖上的那些嵌合的缝隙，这些缝隙有些暗黑，甚至还有些微微发红，我仔细一看，才发现是那些尚未冲走的血迹，心里打了个寒颤，赶紧走了出来。

　　让我很奇怪的是云逸并不在房间里，他的行李还没拿走，我发现房卡不见，他应该是有事出去了一趟，我索性便坐在柔软的床上，开始入定，修炼法力。

　　虽然说两年多没有再次修炼法力，但是我的意识却还是保持在两年前，我驾轻就熟的默念心法，配合手诀，很快我体内就生出一股发丝般的气息，这股气息在我体内游走，一个周天循环下来之后，这气息便壮大不少，我想把这股气息收入我的脑海，借此来突破这一层封印，但是这层封印经过两年来的沉淀，早就非同小可，我这股法力太弱小了，根本就无法突破，不得已之下我只得存入我的丹田，法力进入丹田之后，我就感到我身体体面蕴含了一股气流，让我的体力更加的充沛。

　　我的耳朵听觉更加的灵敏了，我甚至开始听到酒店走廊上的走动声音，一个急促的脚步忽然在三一四号房门口停了下来，接着便是一声“滴答”门开了，我睁开眼睛，看到云逸走了进来，手里提着早点，见到我睁开眼睛坐在床上，他微微一愣，旋即开口说到：“阿常，没想到你这么早就起来了，昨天晚上那么迟睡觉，还以为你现在还在美梦中呢，我出去买了早点，既然你起来了，就趁热吃了吧。”

　　我跳下床看到云逸放下的包点，发现是珠崖岛的特色小吃，椰香小包，糯米粉包，以前小时候云逸他家都是做这个的，每天都跑过来送给我吃，我喜欢的不得了。

　　“谢谢云逸哥。”

　　我拿起一个奶香包子咬了一口，笑眯眯的说到。

　　云逸摸了摸我的头发，眼神中夹杂着异样的光芒，他嘴巴微微翘起的盯着窗外，不知道在想些什么。

　　我们吃完早餐后就离开了酒店，在离开酒店的时候，云逸给了我一个白色的口罩让我戴上，他知道我要面子，说戴上口罩就看不到手掌印，也免去我父母的责问，我很感激，云逸在景区工作，但是顺便把我送回了家。

　　云逸是开着车的，我也想不到他早上除了帮我买糕点，还把自己的车开过来了。

　　现在父母都在外面上班，钥匙在地毯下面，我与云逸告别后，叫他以后有空来我这玩，接着直接开门就进去了，云逸临走时，还吩咐我按时往脸上擦药。

　　里面的程设让我有些微微吃惊，两年多前啥都没有，现在屋子里全部都装修了，就连我自己的房间都大有改变，房间里面干干净净的，我躺在床上就睡觉了，因为太累了，反正父母中午会回来吃饭，他们也知道我会来。

　　睡得迷迷糊糊之间，有人开门进来了，我睡得不深，但是却并不太在意，因为我进来的时候是锁了门的，外人不可能进来。

　　忽然我感到我有人坐在我的床边，伸手把我脸上的口罩给取了下来，然后一只大手轻轻的在我的脸上抚摸起来，片刻我脸上有了一丝凉意，很舒服，我换了个侧躺的姿势继续睡。

　　直到一声惊呼把我从梦中惊醒，我老妈独有的大嗓门在我房门外响了起来：“青冥，你也来了？！怎么坐在地上，你这个傻孩子！”

　　“青冥？！”

　　原本睡眼惺忪的我，眼睛猛的一睁开，看到我床前那熟悉的脸庞，才两天不见，青冥似乎又瘦了不少，他眼里布满了血丝，有了黑眼圈，也十分憔悴，见到我醒了，他正要说什么，我却冷冷的看了他一眼，然后起身往我老妈走去，给了她一个大大的拥抱。

　　我发现老妈在这两年间老了不少，脸上也露出了皱纹，就连原本乌黑的发丝也有银边露出。

　　“你终于醒了。”

　　从不娇气的老妈，居然跟琼瑶剧里面的女主角一样，开始失声痛哭起来。

　　我拍了拍她的后背，轻声说道：“我又不是死了，这不是醒了么，原本就是一个该高兴的事情，对了，你知道我在来这里的途中遇到谁了么。”

　　青冥站在我们身边，盯着我，沉默不语。

　　“熟人？”

　　看来我这个转移话题还是让老妈成功的收住了眼泪。

　　“你还记得云逸哥么，小时候带我一起玩的那个调皮孩子。”

　　我看着老妈的疑惑眼神，开口问到。

　　老妈听了我的话，仿佛很不可置信的开口说到：“怎么可能？十年前他家就出了车祸，虽然小云逸没事，但是却被送到了大陆一个远房亲戚家赡养，怎么可能会在这里出现。”

　　我又把我在登机口和酒店的事情告诉了我老妈，没想到老妈听得目瞪口呆，然后开始训斥我起来：“云逸来了你怎么不叫他进来坐会？他可只是比你大两岁啊，现在就是一个景区的经理，青冥也是比你大两岁，但是你这个孩子怎么尽让人不省心？”

　　我幽怨似的望了一眼老妈，然后看了一眼青冥，冷冷的说到：“是你告诉他我在这的？”

　　老妈一愣，有些不解的问到：“不是你们两个一起来的么。”

　　我摇了摇头打算走出房门，却被青冥拉住了，青冥微微一笑说：“阿姨，你去做饭，我和无常有些事要说。”

　　老妈点了点头，接着转身就走了，我面无表情的看了一眼青冥，冷声说到：“你来干什么？不是现在应该在按摩店么！”

　　按摩店三个字我讲的格外重，一字一顿，咬牙切齿，没想到青冥听了，却露出让我一副另类的表情，他居然露出了笑脸，笑眯眯的盯着我，让我打了个寒颤，我知道现在青冥心里肯定有什么阴谋诡计，赶紧的逃开了。

　　青冥见我走开，也没追，反而露出一副成竹在胸的表情，但是片刻之后不知道想起什么，神色一动的往厨房走去，开始问我老妈云逸的事情来。

　　吃饭的时候，我一个劲的埋头苦吃，不单单是因为老妈做的饭菜好吃，而是我很久没有吃过这种饭菜了。

　　“又没人和你抢，慢点吃，这两年来都是靠着输营养液渡过的，你胃会承受不了。”

　　青冥看了我一眼，冷冷的说到。

　　“撑死也不关你事。”

　　我瞪了一眼青冥，忽然觉得没胃口了。

　　老妈微微一愣，说：“两个孩子又吵架了？无常，你可不能这样，青冥这两年天天去看你，照顾你，没有他，你能这么快苏醒？”

　　我气的把筷子一摔，站起来说到：“你以为我愿意？要是你二十年前不生我就好了，老妈，不瞒你说，我现在法力全部消失，什么都做不了，身体素质还没恢复，就是一个小孩子都能够威胁到我，很郁闷的是，我还能见鬼，要不是我手里还有阳间的阴差令牌，我早就魂归地府了，还能在这和你们说话？我现在就是废人一个！”

　　讲到最后，我近乎咆哮的开口了，吓得我老妈身子微微一颤，青冥瞳孔一缩。

　　“不好意思，失态了，我去海滩旁边玩了。”

　　我抓起太阳帽，戴上一副墨镜就出门了，留下面面相觑的老妈和青冥。

　　午后太阳灼热，但是沙滩上还是有不少人的，游客多，特别这一开放的海滩，旁边的景区之中有不少别墅，还有很多娱乐设施，那里的水质比起外面的更加好，人也要少很多，我是拿出云逸的名片，那个管理帅哥直接把我送了进去，我躺在遮阳伞下来，看着一望无际的蔚蓝大海，徐徐的海风吹过，带着一股淡淡的腥味，十分惬意。

　　“不要下去游泳？”

　　我耳朵旁边忽然想起了青冥的声音，我没有理他，双目微微的闭起。

　　“生气了？”

　　青冥忽然那再次开口了。

　　“我生气？对，我是生气，我和你都是几年的兄弟了，还不得一个女人？那个女人打我，你居然还在睡觉！”

　　我摘掉眼镜，往旁边一扔，看着青冥冷冷的说到。

　　青冥愣了一愣，收起笑容，露出真挚之色的说：“我和她并不熟，只是当时你说要剪头发，我就带你去了她那，因为你苏醒了，我担心了两年的心终于落了下来，就睡了一觉，却不知道发生了这件事，其实我是准备了一件礼物给你，还是希望你不要生气就好，若是你生气，尽管打我，骂我都可以。”

　　“小青子，那就呈上来给朕瞧瞧，若是朕满意了，自当饶恕你。”

　　我听了他的解释，心里微微一松，心里那股憋屈之气也不见了。

　　“喳。”

　　青冥嘿嘿一笑，忽然从怀里掏出了一个精致的小盒子来。

　　第196章 鬼楼

　　“你又在玩什么把戏？”

　　我目光微微一闪的看着这个精致的小盒，心里隐隐生出一丝不好的预感来。

　　“送你的一件东西，小玩意，不知道能不能入你的法眼。”

　　青冥嘿嘿一笑的把这个小盒子塞到我的怀中，坏笑着说到，我发现青冥似乎又改变了不少。

　　我有些狐疑的盯着这个木制的盒子，微微一怔，凉凉的海风吹来让我缓过神，我打开了这个小盒，发现里面有一个十分古朴的戒子，这枚戒子的色泽是青铜的模样，上面镶嵌着一块指甲盖大小的绿宝石，色泽圆润，但是宝石之中隐隐蕴含了一股能量波动，青铜戒子上海雕刻着异常精美的花纹，我仔细一看，微微一惊起来，这些花纹居然是符箓。

　　居然在戒指上纹印这符箓，并且这些符箓很明显是蕴含了丝丝的法力波动，我一眼看去，这个戒指上一共有十八道，每道符箓都不同，而绿色的宝石就好像是一个容器，里面蕴含了强大的法力来驱使这些符箓。

　　最后我在这个戒子的里面，看到了几个英文，QLB，弄得我有些摸不着头脑，先不说这个戒指是一个古董，就是上面的这块绿宝石也价值不菲，我一下就心情大畅起来。

　　“我帮你戴上？这个戒指是清河地宫弄来的，只是我加工了，有不可思议的效果。”

　　青冥面带微笑的说到，他站在我面前，高大的身影挡着我，手伸了出来。

　　“恩准了。”

　　我把戒指递给了他，青冥小心翼翼地帮我戴上，然后坐在我身边，身子往下俯下，我一惊，一手按住他的胸膛，冷哼一声问到：“你这是干啥！”

　　青冥很无辜的说：“你都接受了这戒子，就证明你同意了，你还想反悔不成？”

　　我满脸阴沉的盯着青冥，从旁边桌上拿来一杯冰椰汁，淡淡的说到：“你说什么，我没听到。”

　　“你……”

　　青冥愣了一愣，忽然一下就扑在我身上，我跟他扭打起来。

　　“住手！”

　　忽然一声轻喝在我们背后响起，青冥站直身子，眉头一皱，脸色变得冰寒一片，目光闪烁的盯着来人。

　　“阿常，是你？”

　　云逸的声音响了起来，我转头一看，只见云逸穿着七分沙滩裤，上身穿了一件白色的紧身背心，戴着一副墨镜出现在我的身后。

　　“云逸哥，我来找你玩了。”

　　我见到云逸一副休闲装扮，就知道他现在是私人空间，可以一起玩了。

　　“这位是？”

　　云逸指了指满脸铁青的青冥，开口问到。

　　“我是谁？我是他最好的兄弟。”

　　青冥冷哼一声的说到，脸色又恢复了冰寒，我尴尬的笑了笑，然后点头。

　　“下午游泳会比较适合，要不你们先来我家玩玩？”

　　云逸摘下墨镜，嘴角裂开，露出阳光般的笑容。

　　我点头同意了，青冥没有办法，只得随我一起去云逸家，这是一个海边别墅，周围都是高大的椰树，别墅远远看去的风格很清雅，呈蓝白相间的格调，不过在我走进这别墅区域的时候忽然感到自己的左眼微微一阵刺痛，阴阳眼开始运转起来。

　　这栋别墅之上弥散着一股淡淡的黑色的阴气，看起来有些毛骨悚然，就好像房子着火似的，黑色的阴气在别墅周围摇曳着，我顿时如坠冰窖，全身不可抑制的抖动起来。

　　让我很奇怪的是，我手指上的那枚戒指忽然散发出一层柔和的光芒很温暖的驱散我身体之中的寒冷。

　　我擦了擦这个戒子，满目都是惊讶之色，却看到青冥嘴角高高扬起的盯着这栋别墅。

　　“此处既不是绝阴之地，何故会有如此浓厚的阴气？”

　　青冥指着这栋别墅，眉头一皱的收回手指，开始掐算起来。

　　这个别墅是单独的存在，与其它的别墅相隔甚远，似乎隐隐蕴含了一种风水的格局。

　　我和云逸老老实实的呆在一旁，云逸看着青冥的样子，凑到我的耳边悄声说道：“阿常，你这个朋友蛮厉害的，似乎有两把刷子。”

　　“嗯，他的道行比我要高，不过我天生阴阳眼，有一定的优势，并且我还精通几种秘法，只是我现在还未恢复法力，有些道术秘法不能施展而已。”

　　我看着云逸一脸不知所措的样子，淡淡的说到。

　　“阿常，你到底经历了什么？我知道你小时候就与常人不同，但是你说的这些东西也只有从书中才能了解的，难道世上还真有这种东西存在？”

　　云逸盯着我，看我一副认真不似开玩笑的样子，更加的惊讶了。

　　同时，云逸也想到昨日咱们在酒店遇到的事情，脸色一阵惨白。

　　“既然你想知道，那就让你看看清楚，乾坤逆转，天眼开！”

　　青冥面无表情的来到云逸身边，伸手冲着云逸额头一点，我连阻止都来不及，便看到云逸满脸惊愕的盯着自己的别墅，嘴巴张的大大的开口说不出话来。

　　“青冥，你给他开天眼做什么，他只是一个凡人，会吓到他的。”

　　我脸色微微一沉的开口了。

　　“白天阴气都这么浓郁，这里肯定不是什么寻常之地，你现在法力尽失，虽然能够看得见鬼物，但是他不能，他也要战斗。”

　　青冥面无表情，冷冷的开口说到。

　　“他战斗？他法力都没，如何战斗。”

　　我有些不解的问到。

　　“我自有办法，我会在他的手上画金光避鬼咒，不过时间有限，我们必须要在半个小时内找到源头所在，否则就会陷入这栋鬼楼之中。”

　　青冥盯着眼前这别墅，脸上若有所思的说到。

　　“源头？就是阵眼了，难道还真有什么旁门左道的门人弟子在这里摆阵害人？”

　　听了青冥的话，我心里微微一阵，看着这些游离变化，翻滚不定的阴气，背后鸡皮疙瘩都起来了。

　　“鬼楼？我一直住在这里，相安无事，除了会发生一些怪异的事情，似乎并没有特别的事情发生。”

　　云逸摸了摸下巴，回忆了一下，开口说到。

　　“是不是你与里面的鬼物勾搭了，所以有一个鬼物庇护你？不然你也不可能只是单纯的怨气缠身而已，这个阵法只有地府阴差才有可能摆出，很有可能是收纳鬼物的地方，只是我想不通他为什么不带去地府，而是私自封印在这栋楼房之中。”

　　青冥盯着云逸的额头，又看了一眼不远处的别墅，缓缓的说到。

　　听了青冥的话，云逸越想，脸色就越苍白，最后脸上浮现出惊骇之色来：“确实有一个女人，只是我一醒过来，她就消失不见。”

　　“好了，我要施法破开这栋别墅的伪装了，你们让开些。”

　　青冥站在我们身前，双手合十，手里念念有词起来，一道道玄奥的经文从他口中流转而出，开始在他身体周围旋转起来，接着青冥双目一睁，手里多了八杆小巧的旗幡。

　　“破！”

　　手中的那叠旗幡忽然化为赤金色的光华激射而出，化为八面一人来高的旗幡插在别墅周围，这旗幡正是炼妖幡，淡淡的金光从旗幡之上翻腾飞出，这栋装修完好的别墅，忽然就好像一只金色的举手从上而下往下撕裂开来，一栋浑身残破不堪的楼房出现在我们面前。

　　此事周围用处大片的乌云，黑压压的一片，好像要下雨了，冥冥之中似乎有人知道我们要破掉这个鬼楼，周围阴风大作，吹得这八杆炼妖幡摇摇摆摆起来。

　　在这股狂风之中，我和云逸相互搀扶，才能面前的站立，但是青冥却不同，笔直的站在我们前方，宛若一柄出鞘的宝剑。

　　八杆炼妖幡仿佛随时都会被阴风吹走，青冥冷笑一声：“镇压！”

　　一声宛若春雷般的炸喝声从青冥口中传来，滚滚的往周围散去，与此同时，一个个卍字金印从炼妖幡之上浮现而出，然后没入其中消失不见，得到卍字金印加持之后，八面炼妖幡终于变得不动如山了。

　　“开！”

　　青冥冲着别墅大门一点，那扇生锈的铁门徐徐打开，青冥一手抓住我便往里面跑去，我顺势一把抓住云逸，很快，我们就进入了这座鬼楼。

　　其实这栋鬼楼是并不存在于世间的，而是类似于第三平行空间，这栋残破的鬼楼就是别墅的原形。

　　我们刚进来之后，青冥就抓住我的手，开始在我手上虚空绘画起来，短时一股股金色的符文开始在我的手掌之上凝练而出，数分钟后才画完这道符箓，而画完此符咒之后，青冥转过身冲着云逸淡淡的开口说到：“把手举起来。”

　　云逸乖乖的举起手，青冥同样在他的手上绘制起来，片刻功夫，就绘制完毕。

　　“无常，我这符咒之中蕴含了法力，你可以驱使法力，不过法力有限，至于五雷轰顶那种高级别的秘术就不要施展，懂么。”

　　青冥拍了拍我的肩膀，开口说到，我点了点头。

　　眼前黑漆漆的一片，我运转阴阳眼才能看清里面的情景，里面隐隐有哭声传出，还有尖锐的嘶吼声传来，我们就仿佛是涉足鬼蜮一般。

　　我想仔细的观察一下周围的环境，再打算如何行动，前方的黑雾翻滚，忽然出现三道木制的楼梯来，这楼梯很惨就了，上面原本是漆着红漆，但是有剥落了，露出里面灰褐色的一片。

　　“格局改变了！格局改变了！”

　　云逸见到这木制的楼梯，眼睛睁得的大大的惊呼起来。

　　第197章 阳间阴差

　　“慌什么！”

　　青冥冷哼一声的瞪了一眼云逸，接着眉头微微一皱的盯着我们眼前的这几座楼梯。

　　“三个楼梯，咱们一人上一个！”

　　我磨拳擦掌的开口了，因为我带的那个戒指之中蕴含了青冥的法力，两年多没有活动了，也要松一松筋骨了。

　　“不行，你是九阴体质，很容易招惹鬼物，你必须和我在一起，我才能够护的你的安全。”

　　青冥态度强硬的开口了，他的剑眉微微皱起，脸上露出自责之色来。

　　“无妨，有了这个戒指，手里还有金光避鬼咒，我包里更有阴差令牌，寻常鬼物是伤不了我的，赶紧走，不然等布局之人来了，我们就麻烦大了。”

　　我摸了摸手上的绿宝石戒指，双目炯炯有神的盯着那木制楼梯开口了。

　　“既然如此，咱们走吧，如果遇到特别危险的事情，你只要转动戒指上的宝石三下，心里默念青冥三次，我就会赶过来！”

　　青冥指着我戒指说到。

　　“那我呢。”

　　云逸看着周围陌生的欢迎，眉头都挤在一起了。

　　“放心，青冥不是说了么，这个鬼楼里有鬼物护着你，不会伤害你的，只是现在我们到了第三平行空间，半个小时后无论如何都要回到这里，否则第三平行空间关闭，就会死在这，知道么。”

　　我忽然有些担心云逸起来，因为他只是一个普通的凡人，虽然有金光避鬼咒在手，但是如果触犯了那些鬼物，就麻烦了。

　　“嗯。”

　　云逸在我面前努力的装作镇定的样子，竟然第一个踏上了这个楼梯，青冥冷哼一声跟了上去，而我则是最中间的这个楼梯，我刚一踏上去，楼梯就发出“咯吱”的响动之声，这个木制楼梯居然开始摇晃起来，我并不敢太用力踩在这个楼梯上，生怕一不小心就踩裂这个残旧不堪的楼梯。

　　我想要看清楚青冥和云逸的身影，却发现旁边的两道楼梯都不见了人影，我心里一紧，速度加快几分往上面走去，不一会儿我上了楼梯，在我面前是一个长长的走廊，走廊两边是灰白色的墙壁，上面有大量的石灰碎片跌落而下，周围的空气之中有股霉味，这个走廊一望无际，我反头一看，发现我刚才上来的楼梯已经不见，而后面是一堵黑色的大墙，我大惊之下跑到这堵墙之前，伸手往墙壁按去，发现这面墙壁居然跟实质的一般无二，很厚硬的感觉。

　　“看来这个大阵被青冥激发了，这鬼楼居然还能自动改变格局，我只能用自身来感觉阵法的源头，只要除掉源头，就能破坏这个第三平行空间的鬼楼，就让这栋别墅恢复原本的模样，也不会有鬼物作祟了。”

　　我心里寻思着，便往前走去，这个走廊并没有窗户之类的，比起走廊，隧道更适合一些。

　　走廊的地板是木制的地板，色泽黑沉，那些木块镶嵌的缝隙之中涌出丝丝阴柔的黑气，走廊大概有两米多之宽，每隔一段距离，就会有一站昏暗的灯光出现，能够勉强的看清走廊的样子，我走了一会，就开始感觉有些不对劲了，因为我发现这个走廊有些不寻常起来。

　　按到底，无论你房子有多大，走廊也是很快能够走到尽头的，但是我走了好几分钟，居然还是一望无际的样子，我感觉后面有一双眼睛盯着我，但是却又不敢现身，让我寒毛陡然竖起来。

　　我原地一转的反过头来，发现我后面也是黑沉沉的一片，黑色的引起翻滚，看不出什么端倪，周围寂静，鸦雀无声。

　　“青冥……云逸……”

　　我扯开嗓子呼喊起来，回音在这走廊上飘荡起来，远远的传递而去。

　　我不得的咬牙继续往前走，这时候墙壁的两边忽然出现了一面面镜子，这些镜子都是椭圆形的镶嵌在墙壁上，看上去很古朴，我侧过头去一看，发现我的影像在镜子中有些模糊起来，越往前走，镜子就越多，我忽然那感到全身有些毛骨悚然起来，不敢再看这些镜子，而是低着头，一个劲的往前走。

　　我路过的这些镜子之中忽然浮现出一个个漆黑的身影来，镜子之中鬼影攒动，摇摇摆摆，呜咽之声从镜子之中传来。

　　“救救我……救救我……”

　　虚无缥缈的声音仿佛从另外一个世界传来，我不禁停住脚步，往旁边的镜子看去，只见这些镜子的黑影忽然露出一张张的痛苦人脸来。

　　这声音，正是这些人影所发出，我都感到头发都竖起来，这镜子中竟然被封印着鬼魂。

　　“你们是被何人困在此处？”

　　我走到一面镜子面前，出声问到。

　　“有法术的人，很厉害，很厉害……”

　　其中一面镜子里面露出一个白发苍苍的老妪，她满脸惊恐的盯着我，失声的惊叫起来，刺耳的声音在走廊上盘绕着。

　　“有法术的人？什么人？什么样子？”

　　我神色一动的开口问到。

　　“男人，黑衣，相貌丑陋……还有鬼，很高级的厉鬼，不行，你快走，要来了……”

　　那个老妪说话都有些含糊起来，到最后竟然化为一声呜咽的催促起我来，这时候一阵阴风从我后面卷过来，我身子居然开始微微发热了，心中生出一种不好的预兆，一股强烈的危险本能驱使着我，让我离开这里。

　　后方忽然黑色阴气翻滚起来，一团团黑云从走廊的后方如同巨浪一般往我席卷过来，我撒腿就跑，原以为我能够逃过这一劫，但是前方也同样是阴气翻滚，挡住了我的去路，更让我郁闷的是，周围的镜子消失不见，一只只灰青色的大手从走廊两侧的墙壁之中伸出，狠狠往我抓来。

　　“金光避鬼，万邪莫近，开！”

　　万不得已之下，我催动了金光避鬼咒，手冲着前方翻滚的阴气一扬，一道金光从我手中激射而出，直接涌入前方那浓稠的雾气之中，这些阴气立刻就被金光咒击中，一条一人多宽的通道出现，我没有多想，直接往这条甬道跑去，随着我的跑动，后面的阴气又开始翻滚起来。

　　不一会，一个面容阴沉，手持铁牌的男子出现在那些镜子面前，二话没说，手中的铁牌冲着这些镜子一晃，嚎叫声响了起来。

　　“你们这些游魂野鬼吃里扒外，我把你们封住避免了你们能量消散，你们却还要让与我作对，这次就让你们吃个小小的苦头！”

　　这个黑衣男子嘶哑的声音开口了，手里的这块铁令牌冲着两边的镜子分别一晃，这块令牌之上忽然浮现出一层诡异的红芒，一个赦令的赦字在令牌之上显现而出，显得神秘无比。

　　“原本你是答应送我们回到地府投胎，现在却私自禁锢我们在此地，长久滞留在这里，你到底是要做什么，我们感觉自己的自身的能量都开始流失，只怕过不了多久就会消失，现在有人闯进来了，是绝好的时机，我们又怎么会错过这个机会？”

　　镜子之中的那个白发苍苍的老妪满脸怨恨之色的盯着这个手持令牌的黑衣男子，咬牙切齿的开口说到。

　　“是啊，你不要以为你是阳间的代理阴差我们就得诚服于你，你只是拥有了这块阴差令牌，我们惧怕的只是令牌，而不是你本人。”

　　另外一个镜子之中的鬼影十分不甘的开口了。

　　“要是等我们逃出去，回到黄泉路，找到地府的执法人员，定会告知他们前来捉拿你。”

　　另外一面镜子之中传来一个少女的声音，同样是怨气很大。

　　不过她的话刚一讲完，就发出痛苦的吼叫声，因为这个阳间代理阴差手中的那块令牌之上浮现而出的赦字忽然一下就溃散开来，化为无数道血芒涌入周边的镜子当中。

　　“来了人又如何，正好驱散他肉身上的灵魂，用来蕴养那只罗刹厉鬼，过些时日，我也好交差，也该完成指定的任务了。”

　　黑衣男子忽然显现出原来的面貌，是一名奇丑无比的中年男子，他的体型消瘦，脸上却坑坑洼洼，鼻孔奇大，眼睛又很小的样子，他收起令牌盯着我消失的地方，喃喃自语起来。

　　周围那些镶嵌在走廊墙壁上的镜子的鬼影似乎一下就消失了，又恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一般。

　　这个黑衣阳间阴差冷笑的看着走廊的尽头，接着一路小跑的往我追来。

　　而我有了金光避鬼咒开通道路，一路畅通无阻，周围的阴气忽然一下子就消失的干干净净，我面前出现一闪木门，木门看上去有些残旧，没有把手，里面隐隐传来女人的哭声，我眉头微微一皱敲了敲这张门，却没料到门忽然开了，露出一丝缝隙。

　　我真的没有打算进去，不过有好奇到底是谁在里面哭，因为我发现这门里的怨气并不重，不是这个支持鬼楼大阵的阵眼所在。

　　我偷偷的瞄了一眼，看到房子里面有一张大床，大床之上躺着一个人，我看不清那个人的样子，因为有一个身穿碎花衣衫长头发的女人背对着我，正好坐在床前，原本我想悄悄的溜走，但是却听到了一个幽幽的声音在房子里面响起。

　　“逸儿，你怎么闯到这里面来了啊，难道这是天注定？要你小小年纪就葬身此地？”

　　是一个女人的声音，这个女人的声音隐隐有些熟悉，仿佛哪里听到过一样。

　　第198章 门外有鬼

　　不过最重要的是，她说的逸儿，难道是云逸哥？我再看那床上的人，发现他穿的裤子正是之前我看到云逸哥穿的沙滩裤。

　　他怎么会昏迷在这？我心里一急，推开了门，冷冷的冲着这个女鬼开口说到：“放开他，否则我就打的你魂飞魄散！”

　　说完我手掌向上，金光避鬼咒上的淡淡金色光华在我的手掌之上流转起来。

　　那个女鬼闻言转过身来，她的长相虽然很普通，但是我觉得好像哪里见过一样，她见到我的出现，明显也是一怔，但是看了一眼床上的云逸，忽然露出了恍然之色：“逸儿能够进来，是你带他进来的吧。”

　　“是又如何，这个第三平行空间原本就不该存在，里面还封印了许多游魂野鬼，根本就是扰乱了人间的次序，云逸哥也是被怨气缠身，阳气低，运气都跟着变坏了。”

　　我冷冷的盯着这个女人，开口说到。

　　“你认识逸儿？你是？”

　　女人有些诧异的盯着我，开口问到。

　　“白无常，你又是谁，为什么把他困在这里。”

　　我盯着这个女人，双目盯着床上昏迷不惜的云逸，开口了，我一刻也不敢放松，毕竟这里是第三平行空间，这些鬼物在这里是实力大涨，而我们人类则是相对而言要受到不少制约的。

　　“无常？你是白无常？难怪看着眼熟，我可是你李阿姨！”

　　女人忽然变得有些激动起来。

　　她说完话，我才细细的打量起来这个女人，我发现她眉宇之间，还有尖尖的下巴居然和云逸有些相似，我再回想起小时候，一个穿着碎花衣衫的女人牵着小云逸走到我的身边：“阿常，别哭了，让逸儿带你玩吧。”

　　“啊……李阿姨，你是云逸的妈妈！但是，我听我妈妈说，您和云叔叔不是十多年前就过世了么，怎么还在这？”

　　我收起手掌，微微一颤的开口了。

　　“还不是放心不下逸儿么，他都这么大了，还没娶妻生子，你赶紧带着逸儿离开这里吧，这里不是久留之地。”

　　李阿姨神色匆匆的对我开口说到。

　　“可以，但是阿姨你可不可以告诉我这个鬼楼的阵眼所在，今日是势必要破掉这个阵眼，因为被封印的鬼物实在太多，而我又是阳间阴差，这等事情绝对不会坐视不理的。”

　　我拍了拍胸口，很严肃，很认真的说到，心里却在想，这么多鬼魂，足够捞到好几年阳寿了。

　　“你也是阴差？！”

　　李阿姨听到我的话，目光一变，脸上露出惊骇之色来。

　　“嗯，不错。”

　　我开口说到。

　　“这个鬼楼原本是不存在的，但是因为一个阴差介入了，所以才变成了一个养鬼之地，因为这个地方阴气重，又面临大海，我之所以能够在这里出没是因为有很强的执念，导致我的能量大增，那个阴差说我资质很好，说我在这里能够一直陪伴着逸儿。”

　　李阿姨神色复杂的开口对我说到。

　　而此刻，忽然那扇木门被什么重物狠狠一击，直接倒在地上了，一股强大的阴气狂卷而来。

　　“不好，她要来了，她很厉害，会伤害到你们的。”

　　李阿姨见到这阵卷过来的阴风，脸色陡然间大变起来。

　　“谁要来了？”

　　我见到这道狂卷而入的阴风十分惊人，心里有些骇然，立刻出声问道。

　　“可能是一个道行很深的女鬼，我也是没有见过她的本体，那名阳间阴差一直把鬼楼里面收集起来的阴气都灌输在这个女鬼身上，现在就是我都对这个女鬼十分忌惮的，我先拦住她，你们赶紧走。”

　　李阿姨脸色狂变，开始催出起来，接着站起来冲着云逸轻轻的吹了一口气，身子原地一转，消失不见。

　　云逸忽然睁开了眼睛，见到我在这里，微微一怔的问到：“阿常，你怎么在这里？我好像做了一个梦，梦见我阿妈了。”

　　我勉强的挤出笑意，说：“咱们赶紧走，阿姨的事，我以后再跟你说。”

　　见到云逸还有些发愣，我一把抓起他，往门外跑去，不过此时的阴气越来越盛，吹得我们站立不稳起来，我手中的金光避鬼咒一扬，嘴里低声念叨：“金光避鬼，万鬼莫近！”

　　手掌微微发热，手掌之上的避鬼咒符文开始流转起来，金光越来越盛，我眼前翻滚的阴气被金光一照，立刻如同遇到了什么克星一样，往两边翻滚起来，云逸刚想要踏出这个木门，我眼睛微微一跳，看到一个红色的影子站在门外。

　　“小心！”

　　我抓住云逸的手用力一扯，直接把他拉了回来，刚把他拉进来，我就看到门外一只森然白手探了进来，想要抓住云逸。

　　这只白色的手臂很秀气，但是上面却又浮现出一层诡异的灰白之气。

　　“哼！”

　　我冷哼一声，纹有金光避鬼咒的右手一掌对轰而出，直接击在这只白色手掌之上。

　　顿时就好像触电一样，我的手掌一麻，就被一股大力击中，身子不由得后退几步，一脸惊惧的盯着那只缓缓退回去的白色手掌。

　　“阿常，没有大碍吧。”

　　云逸见到这一幕，立刻扶住了我，眼中满是担忧之色。

　　“没事，屋外的这个鬼力量太强大了，受了我金光避鬼咒一击，居然还一副毫发无损的样子，太匪夷所思了，难道，难道……”

　　我忽然心里生出一种不好的预感，因为这只惨白的手掌不仅仅蕴含了强大的阴气，居然还有一丝尸气。

　　“云李氏，难道你还要庇护这两个小子么。”

　　门外忽然响起一个雌雄莫辩的声音来，阴绵绵的，让人听了头皮发炸。

　　“云李氏……云李氏……”

　　云逸听了这个名字后全身颤抖起来，他抓着我的手，抓得很紧，我都能够感觉他手心里面已经出汗了。

　　“不是说好了，不能伤害我儿子么，你想出尔反尔？”

　　李阿姨的声音在我们身前响了起来，云逸身子更加的颤抖了。

　　“阿妈，是你么。”

　　云逸眼眶微微发红的盯着我们前方，开口问到。

　　“哼，你不好好看住你家儿子，让他跑到这里来，这能怪我？也罢，看在你的份上，我可以绕过你的儿子，但是旁边的那个人不行。”

　　门外那隐藏在黑气之中的鬼影又开始讲话了。

　　“他是我的好友的儿子，难道不能放过么，如果你肯放过他们两个，我愿意自我驱散魂魄，把我全身的阴气都给你。”

　　李阿姨的声音再次响了起来，接着我们身前忽然有一道阴气翻滚，化为身穿碎花衣衫的李阿姨。

　　她脸色苍白的转过身，看了一眼云逸，点了点头。

　　云逸想要跑过去，但是却被李阿姨制止了：“你不要靠近我，我现在是鬼，一身阴气，你靠近会折损你的阳气的。”

　　此时，门外的那个鬼物并没有再开口，似乎在思考李阿姨所说的话。

　　“阿妈！”

　　云逸挣开我的手，满脸泪光的跑了过去，直接抱住了李阿姨，好像小孩子一样失声痛哭起来。

　　李阿姨叹了一口气，拍了拍云逸的后背说：“我收了你十多年了，一直看着你成长，看来今日是要去了。”

　　我目瞪口呆的盯着李阿姨，原本出车祸死的鬼魂是要在原地徘徊，等到下一场车祸才能托生，或者是有阴差接过去，否则是不可能离开枉死之地的，但是却没有想到李阿姨居然能够走出那个地方，并且还能伴随云逸哥这么久，心中的这份执念该有多大，也那怪背后的那个阳间阴差会如此看重李阿姨了，我不得不由衷敬佩这份母爱，为了自己的儿子能够创造出奇迹。

　　“阿妈，我一直没有看见你，但是能够感到你在我的身边，今日能够相见，我很开心，阿妈难道就不要一直陪我下去么。”

　　云逸声音有些哽咽起来。

　　“傻孩子，阿妈始终不是这个世界上的人了，呆久了，会危及你的生命，你回来后，我见你很开心，难道是找到女朋友了？如果真是这样的话，我去的也安心了。”

　　李阿姨泪眼婆娑，居然掉落出的是血泪，鬼一般是不可能拥有感情的，但是能够滴落出血泪的鬼就是一个至情至圣的鬼。

　　“啊……不是，我是遇到阿常了，所以很开心。”

　　云逸松开李阿姨，目光往我投了过来，眼中蕴含了让我熟悉的神色。

　　“你们有完没完？阴差大人已经吩咐，进入鬼楼里面的人全部都要死，让你儿子一个人走，已经是格外开恩了，现在还想要他走？不可能。”

　　那个阴测测的声音似乎带着一丝怒气的开口了。

　　“好……好……今日我就是拼着我的魂魄消散也要和你斗上一斗了。”

　　李阿姨把云逸推到我身边，满脸厉色的冲着门外开口了。

　　“和我斗？笑话，虽然我现在是厉鬼之身，但是我拥有实体，化作了飞尸，又岂是你能够抗衡的？”

　　凶厉的声音响起，让我立刻印证我所想象的，果然是一具僵尸，但是让我没有预料到的居然是一具飞尸，飞尸有多厉害我可是知道的，我的前一世就是飞尸。

　　不过我也不会真正让李阿姨真正魂飞魄散的，我还打算把她弄到地府，转世投胎呢，毕竟阿姨小时候待我很好。

　　“云逸哥，李阿姨，你们后退，我来对付。”

　　我从我包中掏出了几张符箓，冷冷的开口了。

　　虽然我现在实力未曾恢复，但是我有青冥赐予的戒指，里面蕴含了强大的法力，原本我是打算用来吸入到身体之中，然后冲破我的封印，现在看来不行了，只有等待下一次了。

　　“阿常，小心。”

　　云逸知道我是法术界的人，对我有信心，不过我还是看出了他眼中的担忧。

　　我手腕一抖，绿宝石之中的法力波动开始涌入符箓之中，冲着门外的那个影子一掷，嘴里一声低喝：“火焰符！”

　　“噗嗤”

　　两声巨响，符箓在半空之中炸裂开来，化为两团炙热的火球往门外虚空滚过去。

　　第199章 另一具飞尸

　　门外那森然的鬼影忽然两只手臂一探而出，两只手掌之上灰白的尸气浓浓翻滚起来，这两只手掌忽然张开，露出数寸来长的漆黑指甲，指甲之上泛着点点寒芒，一看上去就是蕴含了剧毒，如果被抓伤，肯定是皮肉发烂，身中剧毒。

　　让我有些诧异的是，他居然凶残的直接伸出双手往我这两只由符火所化的火球直接抓去，“噗嗤”两声轻响，这火球忽然就炸裂开来，化为一片炙热的火浪往外面狂卷而去。

　　见到这一幕，我并没有觉得任何高兴，我又掏出几张符，我一看，乐了。

　　“六丁六甲神将，除魔灭妖，急急如律令！”

　　法力涌入到这几张符箓之中，我将这六张神将符往门前一扔，立刻化为六个身穿金甲的高大金甲战士，威风鼎鼎的站在门前，周围的阴气似乎都被这护法神将的气息冲的为之一散，这几张符箓是青冥放进去的，如果青冥施展出来，只怕神将更加的威武，厉害。

　　我吞了口唾沫，心里祈求这护法神将能够起点作用，因为我可是耗尽了宝石戒指之中储存的法力再也无法施展任何符箓之术了，我看着这个暗淡下来的宝石戒指，抹了一把额头的冷汗。

　　“以为有了护法神将就可以躲避这一劫么，护法神将虽然厉害，但那只是对鬼物而已，我可是飞尸级别的存在！”

　　一声冷哼响起，那个影子从门外走了进来，出现在我们的面前，我看到他的模样，吓得一跳。

　　这具飞尸面容妖艳，但是嘴角涂得猩红，全身穿着一件红色的宽大长袍，手臂隐藏在衣袖之中，双脚也被衣袍遮掩，她的双手自然下垂，说不出的诡异，从他的样貌看不出他是男是女，但是我一看他的喉结，便知道他是一具男尸，只是不知道声音为什么会变得如此古怪。

　　“金光呈吉，逆转阴阳，化为掌中宝剑！”

　　我抽出一张符箓，用食指与中指夹住，在虚空转了几圈，嘴里念念有词，借用我掌中的金光避鬼咒的法力，这张符箓化为一柄两尺来长的宝剑，宝剑之上散发出森然寒光，看的云逸和李阿姨目瞪口呆。

　　用完金光咒上所有的法力来凝练这柄符剑，我现在全身法力丝毫不剩，只有凭借我的体力跟他斗，而这具飞尸已经冲了进来，面对护法神将，丝毫不惧，一爪抓出居然能够直接扯掉护法神将的胳膊，他全身更是尸气翻滚，厉害无比，我施展太乙八卦步游走在其中，想要给这具飞尸致命一击。

　　也不知道这飞尸活了多久，一身武功竟然深不可测，六个护法神将在短短的时间内就损坏了大半，化为残破的符箓飘然而下，这些原本完整的符箓都或多或少的缺失了一部分，是被这具飞尸所抓碎，但是这些神将也展现出了神威，一道道金光打得这具飞尸周围的尸气翻滚，消散。

　　纵使我施展太乙八卦步，但是依旧并不精通太乙秘法之中的太一分光剑法，太一分光剑法是太乙秘术之中除了法术，杀伤力最大的一个招数，施展起来宛若游龙，太极旋转，分光化影，道道剑影之中都是威力无穷。

　　在护法神将的掩护之中，我开始与这具飞尸游斗起来，每次将要劈中他，但是都被他轻而易举的避过，我不得不隐藏在这些神将身后，伺机找出飞尸的空门，其中有两个神将一声怒喝，双手一举，手掌之中冒出大片的金光，狠狠往飞尸砸去，而我遁到飞尸的后部，恰好看到这飞尸背后空门，立刻举剑刺杀而去，正当我以为快要刺入飞尸背后之时，他忽然转过头来，冷笑一声的看着我的符剑，伸手一抓，直接抓碎符剑，一掌狠狠击在我的胸口上，一股大力涌来，我身子被击飞，落到了门外。

　　“逸儿，快带阿常走，我来拖住他，你们一定要逃出去。”

　　李阿姨的声音从屋内传出来，接着云逸的身影踉跄而出，原本掉落在地的房门忽然重新封印住。

　　云逸见到倒在地上的我，脸色一变，居然轻而易举的抱起我，恋恋不舍的看了一眼这间房子，接着往另外一处走廊狂奔而去，这个飞尸一掌打在我的胸口，胸口上的长生石已经彻底的融合在我的身体，根本就没那吸人精血的功效，这一掌，我虽然用了太乙秘法化为大部分掌力，但是还是受伤不小，我感到自己的胸口火辣辣的疼痛，仿佛有什么东西在腐蚀我的血肉。

　　这个尸妖与固伦和孝不同，我怀疑这个尸体是活人祭炼制而成，是可以灵魂化为厉鬼出窍的那种，这种怪物我还是第一次见，或者这具飞尸根本就没有灵智，是里面的那个厉鬼附身了这具飞尸。

　　现在一想，越来越心惊，因为之前李阿姨说过，说是女鬼，但是现在击伤我的却又是一具飞尸，还有飞尸开口说话之间，雌雄难辨，所以，很有可能就是一个厉鬼附身在一具飞尸身上。

　　周围的阴气越来越浓重，云逸额头冒出细密的汗珠，他额头青筋冒起，一时之间找不到路了，因为周围都是黑乎乎的一片，云逸并不像我，拥有阴阳眼，而只是被青冥打开了天眼，只能见到鬼物而已，无法穿透这些鬼雾。

　　“用……用金光避鬼咒开路，前面不远处就是阵眼之地了。”

　　我睁开眼睛，虚弱的开口了，我的胸口的衬衫被抓破，露出一个黑红的印记，血肉都开始腐烂，冒出腥臭的味道来。

　　“阿常，你怎么样了，还要去寻那阵眼么，你都伤成这个样子了。”

　　云逸没有听我的话，止步看着我的胸口，脸色都变的十分惊骇起来。

　　我从包中掏出一把糯米敷在上面，立刻冒出阵阵黑烟来，我咬牙切齿的盯着阵眼所在的位置，说：“青冥在那里，我要去找他。”

　　“不行，他比你厉害，你都伤成这个样子，你才出院，又想进院？”

　　云逸神色一顿，语气变得有些严厉起来，就好像一个长辈在对晚辈的呵斥。

　　“你以为你们能够走出去么。”

　　一个阴冷的声音从我后背传出来，我扭头一看，见到一个面容阴鸷，却奇丑无比的黑衣男子往从鬼雾之中走出来。

　　他裂开嘴，露出一口黄牙，手里拿着一块黑黝黝的令牌，笑眯眯的看着我。

　　第200章 养尸鬼棺1

　　“你就是布置这个大阵的幕后人？你手里的令牌难到是阴差令牌？”

　　我虚弱的盯着这个奇丑无比的男子，看到他手里抓着的那块熟悉的令牌，脸色一沉，冷冷的说到。

　　“将死之人，告诉你也无妨，我确实是大阵的幕后人，而且我也是阳间的代理阴差，不过这些告诉你，你也不清楚的，这等机密大事也只有地府高层知道的。”

　　奇丑无比的男子见到我发问，脸上露出一丝讥讽之色。

　　我轻咳几声，说：“看了这两年发生了太多的事，没想到出了咱们捉妖公司之外，还有别的代理阴差，不过你布下此阵，已经严重违反了地府律条第二十一条，不得私自禁锢游魂野鬼，三十六条，不得擅自动用阳间代理阴差的身份来为要挟这些鬼物，那走廊上的镜子之中封印的鬼物，就是你所为吧，你的行为足够使你剥夺阴差的地位，你现在就把阴差令牌交出来。”

　　听了我的话，那黑衣丑男子脸色微微一变，语气变得陡然尖利起来质问道：“你到底是谁，怎么如此清楚地府的律条！”

　　我冷哼一声说：“本人以前纵横地府的时候，就连阎罗都要惧我三分，你说我清不清楚地府的规定？”

　　说完，我从包中掏出了阴差令牌，以一种特别傲气的眼神盯着这个阳间代理阴差，希望能够凭借我的气势，让他乖乖就范，不过我的气场不足，弄巧成拙，反倒是让他露出了杀气，我彻底熄了劝说的心思，也只有大战一场了。

　　我从云逸哥怀中挣脱下来，手里的那些白色糯米已经变成了漆黑一片，我手一抖，全部掉落在地上，胸口的那个黑红手印消失了大半，我松了口气。

　　“阿常，咱们走吧，如果你再受伤，我怕你……”

　　云逸满脸担忧的开口了。

　　“咱可不会死，我死了，谁会介绍漂亮的姑娘给云逸哥呢，怎么说李阿姨的遗愿我也是要帮她完成的。”

　　我挤出一丝微笑，淡淡的说到。

　　“到现在还在想这些，你还是和小时候一样，没个正紧。”

　　云逸轻轻敲了一下我的脑袋，乐呵呵的说到。

　　“你被飞廉击伤，居然还能够走动，看来也只有我亲自来收拾你了，既然你也有阴差令牌，要么就是八字很轻，要么就是拥有纯阴体质，你的灵魂一定是大补之物，要是飞廉吸食了你的灵魂，只怕很有可能再进一步，一举夺得地府阴差的最高位置，而你的阴差令牌，我也正好收拿。”

　　这名阴差的哈哈大笑的往我走来。

　　我情急之下把我手里的戒指转动了三下，心里默念青冥三次，也只有希望青冥能够听到我的呼喊，能够及时赶过来。

　　他手里抓的那个块阴差令牌冲着我一举，我立刻感到一阵头晕目眩，他居然想要逼出我的灵魂来，我知道阴差令牌有这个作用，如果是鬼物附身到一个活人身上不出来，就用阴差令牌逼出来，没想到他居然想把一个活人的灵魂也逼出来，这是有违天和，违反了地府，人间的制度，要是被地府知道了，是要处于降低阳寿的惩罚。

　　“云逸哥，转过头，心无杂念，守住心神，千万不可被表面的现象迷惑住了！”

　　我赶紧扯过他，不让他正面面对这块已经开始散发出驱魂之力的阴差令牌，与此同时我手里的阴差令牌也举了起来，与他抗衡起来。

　　举起这块黑黝黝的令牌后，我那种不舒服的感觉消失不见了，虽然法力不在，但是阴差令牌还是拥有最基本的功能，守住主人的魂魄不立体！

　　“虽然咱们都是阴差，但是阴差也是分为三六九等的，我就看看你的法力到底如何！”

　　这名代理阴差冷哼一声，另外一只手探出，狠狠冲着身前的阴差令牌一点，嘴里念念有词起来：“楼中游魂野鬼，速速前来，听我号令，急急如律令！”

　　块阴差令牌在他的手里微微颤抖起来，他微微一举，手里的令牌忽然浮现出一个赦字，这个赦字绽放出妖艳的红芒，猛然一闪，消失在虚空之中。

　　周围没有一丝动静，格外的安静，但是我感觉到旁边的气氛都不一样了，周围的阴气忽然就多了起来，四周都弥漫起来，一下就把我冻得瑟瑟发抖。

　　这个阴差对我露出了一丝轻蔑的笑容，他的周围开始出现淡淡的鬼影，我的左眼微微疼痛，我闭上右眼，吓了一跳。

　　阴差的后面鬼气森然，一道道鬼影在黑色的鬼雾之中翻滚，张牙舞爪，在这个奇丑的阴差一声令下，往我和云逸两个然扑了过来。

　　情急之下，我举起令牌，大声低吼起来：“阴差号令，万鬼诚服！”

　　不过似乎没有太大的用处，因为体内丝毫法力不在，对方这些鬼物又是被那名阴差所控制住，根本就不惧怕我这阴差令牌的本身威能，只有用法力输入到阴差令牌，才会产生真正的作用。

　　“金光避鬼，万鬼莫近！”

　　我身后忽然响起了云逸哥的声音，他的声音不大，但是却很镇定，很有力度。

　　我忽然感到一道金光涌入我的后背，我体内生出法力来，手掌之中的阴差令牌立刻光芒大放，漆黑的令牌与金光咒交织一起，赤金色的光芒流转起来，护住了我们两个人。

　　这些幽魂野鬼撞到金色光罩之上，纷纷弹开，但是前仆后继不知死活的狂扑过来，我开始感觉金色的光照有些摇晃不定起来，仿佛随时都会碎裂一样。

　　“快走！”

　　云逸一把抓住我，满头大汗的往远处跑去。

　　“想走？飞廉！”

　　这名阴差忽然一声低喝起来，后面那森然鬼气之中忽然走出那名叫做飞廉的飞尸，不过他的气息比起之前要更加的强大了。

　　“你还是对云李氏下手了？”

　　阴差见到飞廉的模样，忽然冷冷的开口了。

　　“不错，如果要下地府，我这飞尸之身肯定是不可能下去的，而我的灵魂只有罗刹厉鬼的级别，我必须要壮大自己，最好成就鬼王，才有可能和地府那一帮鬼神作对。”

　　飞廉咧嘴一笑的说到。

　　“现在咱们也在地府有后盾了，你过去后，鬼王大人一定会助你一臂之力的，你的飞尸之身我会继续把他放在养尸之地，做法消除他生出的灵智，到时候你回阳间，也同样可以回到这具飞尸身上的。”

　　这个代理阴差笑了笑，但很快面容就有些阴鸷起来。

　　飞廉正要说什么，忽然感到周围开始晃动起来，这些木制的板楼开始瓦解了，一个洪亮的声音在他们的头顶响了起来。

　　“大慈大悲，尊我度化，游魂野鬼，速速归来！”

　　云逸拉着我，我一手捧着一把糯米放在前胸的伤口上，跑着跑着，周围的地板开始碎裂，我们跑的有多快，后面的碎裂就有多快，而长廊两边的墙壁忽然龟裂开来，渐渐化为粉尘，整栋鬼楼都开始变得摇摇欲坠，仿佛随时都会崩塌瓦解。

　　我的胸口开始发痛起来，全身酥麻，刺痛，我一看手里面的糯米，又变成了黑色，接着再看那伤口，那个手掌印居然再次扩大了几分，我停下来，急匆匆的从包里再次抓出一把糯米按在胸口上，可是就在我迟疑的这一下，我脚下的木质地板一下碎裂开来，我开始往下坠落，周围漆黑一片，云逸死死的抓住我的手，企图找到平衡。

　　忽然一阵禅唱声在我们周围响起来，我们落到了实地之上，周围的漆黑仿佛被一道金光扯破，我们周围恢复了正常。

　　看到周围的场景，我吓了一跳，原来我和云逸又回到了真实的世界之中，而我们所站的位置，正好是云逸哥家的别墅前方的花园之中，天空依旧是黑压压的一片，好像是到了晚上，青冥就站在我们不远处，他一手举着收魂葫芦，一手收拢放在胸前，嘴里念起了经文，我们天空上的那些游魂野鬼开始往收魂葫芦涌去。

　　让我诧异的是，青冥的旁边有一具漆黑色的大棺材，但是棺材上面纹有古怪的符文，周围更是冒出一片片血色的光焰，但是此刻棺材盖子被人强行打开，浓浓的尸气从棺材之中散发而出，周围的狂风一吹，便消失的无影无踪。

　　不过这具棺材之中的尸气十分之多，还有一阵森然的鬼气从周围涌入而来，疯狂的注入到棺材里面，看到这一幕，我微微一愣起来，这是什么棺材，居然如此神奇。

　　而离我们远处则是出现那奇丑无比的阴差，还有飞廉，一人一尸看到眼前的场景，皆是露出惊怒交加的神色。

　　“原来还有一个人闯了进去，居然还破坏了阵眼，毁掉了鬼楼，并且还收掉了里面的游魂野鬼！”

　　丑陋的阴差目光一闪，露出了惊惧之色。

　　“隐藏在鬼楼下的养尸地也被破坏了，我的这具养尸鬼棺蕴含了如此强的尸气，居然也被打开，这个人到底是什么来头？居然如此厉害，还会克制我们的佛门心经！”

　　飞廉拳头握得紧紧的，绿油油的眼眸之中充满了惊惧之色，他同样是不敢轻举妄动。

　　第201章 养尸鬼棺2

　　我见到青冥也松了口气，但是胸口再次隐隐发疼起来，我拿开手掌，里面的糯米又变得漆黑起来，我再次抓了一把放在上面，忽然我有些悲剧的发现，我包里的糯米已经不多了。

　　青冥收取了全部的游魂野鬼，睁开了眼睛，面无表情的收了这个葫芦，然后转过身来。

　　见到我捂着胸口，脸色阴沉的走过来，扯开我的掌一看，眼中厉色一闪。

　　“这次真的是不小心，真的，我对天发誓。”

　　我见到青冥这个样子，心里暗呼一声糟糕，青冥估计要发怒了，青冥早就警告过我，叫我不要去，其实我只是想为青冥分担一下，并不是没有自知之明的，因为，我忽然觉得，我有点害怕失去这个好兄弟了，我不能容忍一个好友离我而去。

　　果然，青冥冷哼一声的开口：“不小心？我都跟你说了，你不信，现在又受伤了，还是尸毒，你是想变成一具行尸？！”

　　“真是不小心，要是我法力恢复，重新淬炼七星镇魂剑，飞尸又如何？准旱魃我都敢斗上一斗。”

　　我嘴巴微微一翘。

　　“还嘴硬，你知道什么，这鬼楼下面阴差了一个养尸之地，还有这个养尸鬼棺是罕见的至阴之物，如果把你关在这个养尸鬼棺之中，一天不到，就会把你活生生的化为一具行尸，歹毒无比。”

　　青冥敲了一下我的脑袋，怒气冲冲的开口。

　　“下次不敢了。”

　　我心里狂跳着看着远处那破败的养尸鬼棺，鬼棺之中任然有大量的尸气冒出，这个鬼棺之中好像蕴含了无穷无穷的尸气。

　　青冥头一抬，目光如电的盯着远处的一人一尸，脚步往前一迈，身子便飘然而出。

　　“不好，是法术界的高手，飞廉带我走！”

　　这个阴差脸色狂变，大声呼喊起来。

　　旁边的这具飞尸毫不犹豫，一把抓住阴差，往旁边虚空一跨，直接飞腾而去，往天空之中的乌云飞遁而去。

　　“想走？也要留点东西下来！”

　　青冥冷哼一声，一把扯出胸口的那块古玉，古玉化为幽冥噬魂杵，接着手一扬，一道血芒一斩而出。

　　“啊……”

　　空中一声惊怒交加的声音传来，一只手臂掉落而下，青冥面无表情伸手冲着空中的那个手臂一点，一道金光激射而出，直接化为浓浓的金色光焰开始灼烧起那条手臂，这条手臂还没落下，就直接被焚化，化为漆黑的粉末消失在空中。

　　而与此同时，天空之上那盘踞的乌云也开始往珠崖岛最里面飘然而去。

　　空中又露出了太阳，直接倾洒下来，暖暖的阳光让我身体恢复不少体温，而旁边的那个养尸鬼棺，忽然发出“嗤嗤”脆裂的响动声。

　　我走近一看，一股强大的阴气往我卷过来，就好像是这里放了一台超级制冷机器。

　　养尸鬼棺，我还是第一次遇到这种东西，青冥不要我靠的太近，我离鬼棺还有两米左右的样子就停了袭来，这具鬼棺足有四米来长，两米只管，高一米五左右，全身奇黑无比，我看不出是什么材质，但是棺材的通体之上都纹印着一些玄奥的符箓，这些符箓我都有些看不懂，只是觉得有些熟悉。

　　“青冥，这些符文是什么符文？”

　　我出声问到。

　　青冥摸了摸下巴，眉头微微皱起，良久后，脸色凝重开口了：“这是鬼文，组成的符箓能够收集方圆数里的阴气，全部纳入鬼棺之中，来养里面的尸体和鬼魂，要是普通的游魂野鬼只要在这个鬼棺材之中修炼，要不了多久，就能成气候。”

　　我听了青冥的话，目光一闪，忽然嘿嘿一笑走上前，把那打开的棺盖给盖住了。

　　青冥看到我的动作有些不解，问到：“你这是干什么？”

　　我眉头一跳，笑嘻嘻的问到：“你说着玩意儿卖给强子表哥能够给多少钱给我？”

　　可是我的话刚一说完，一阵阵眩晕的感觉席卷而来，我有些站立不稳的往养尸鬼棺倒去。

　　第202章 驱除尸毒

　　见到我站立不稳往养尸鬼棺倒去，青冥脸色微微一变，手闪电般的探出，一把抓住我，我才没有撞到这具邪恶的养尸鬼棺上面，否则以我现在的体质，只怕又要吃上不少的苦头。

　　看到我的脸色苍白的可怕，云逸走了过来，拉开我的手掌，我胸口上的漆黑糯米冒着丝丝白烟往下掉落。

　　“怎么回如此严重，之前这些糯米都是起到了作用，现在怎么反而严重了。”

　　云逸看到我胸口这个漆黑的手掌印，目瞪口呆的张嘴说到。

　　“这不是一具普通的飞尸，尸毒也异常的厉害，之前用糯米拔毒只是拔毒表面，因为尸毒已经开始深入，能不能借用一下你家的浴缸。”

　　青冥扶着我，冲着云逸开口了，他额头冒出了汗珠，身子滚烫。

　　“还说这么见外的话做什么，赶紧，有什么需要我帮忙么。”

　　云逸听了青冥的话，觉得有些见外，立刻有些不高兴了。

　　“嗯，浴缸里面放好水，至少要四十度以上，你家里有糯米没有。”

　　青冥开口问到。

　　“没有，放完水后，我马上去买，还需要什么，赶紧。”

　　云逸急的额头冒汗起来。

　　“暂时你能做到的也只有这些了，在浴缸之中放好糯米之后，你就把那具养尸鬼棺放火给烧了！”

　　青冥指着我们身旁不远处的养尸鬼棺开口说到，他话音一落，云逸就点了点头，接着一溜烟的就冲进了别墅，而青冥则是看着周围那八杆炼妖幡，并没有收起来，青冥布置的这些旗幡还有遮掩的效果，否则鬼楼一出现，周围的人肯定是会察觉的，现在大坪之中还放着这具森然的鬼棺，自然是不会收起炼妖幡，还得借助炼妖幡上的经文之力镇压鬼棺。

　　当青冥把我扶进去的时候，我已经醒过来，可是一张开眼睛就感觉到眼前一股炙热的风迎面而来。

　　“这个尸毒很严重，必须要尽早驱除，柳青不在这，苏茉儿，素素都不在，只有靠我们自己想办法了，你先进去。”

　　青冥脸色阴沉的指了指浴缸之中的热水，冲我开口了。

　　我手刚伸进去，就缩了回来，惊呼道：“这是烫猪毛么！”

　　青冥面无表情的把手伸进去，热水直接没入他的手掌，感受了一下水温之后，青冥很镇定的抽了出来，接着摸了一下我的额头，松开手，语气凝重的说到：“水温还勉强，赶紧进去，你现在已经开始畏冷了，是不好的征兆。”

　　我点了点头，只有硬着头皮下水了。

　　“你干什么，还穿着衣服泡不成？我等下还要施展法术，你的衣服阻隔了你体内的阴气散发，弄不好，会走火入魔的，你又不是第一次了。”

　　青冥若有所思的盯着我，开口说到。

　　我叹了一口气，乖乖的脱得只剩一条内裤的钻了进去，云逸家的浴缸很大，我坐在里面，水已经没入到我的胸口，我全身的皮肤都感觉都被烫的通红，特别是我那胸口，一丝丝黑色的气息融入到周围清澈的热水之中，隐隐有一股尸臭的味道传出来。

　　浴缸的下面已经铺满了糯米，不得不说云逸买糯米的速度还是蛮快的。

　　青冥转身走开，我一个人呆着这里，水温开始变得有些温暖起来，我体内的寒意也微微驱散几分，这时候青冥又走了过来，手里提着一个小包，他面无表情的盯着我，然后从包里掏出一个青色的小瓶子。

　　看到这个熟悉的小瓶子，我情不自禁的后退，贴着浴缸惊恐的开口问到：“你要干什么！”

　　因为这个青色的小瓷瓶给我内心是恐惧的，只要受伤，素素都会拿出这个瓷瓶，然后到处白色的粉末，每次都整得我哀嚎惨叫。

　　“忍忍就过去了。”

　　青冥没有理会我，拔开这个青色小瓷瓶的软木塞，里面的白色粉末直接浴缸之中倒去。

　　本来有些污浊的水，在这些白色粉末的作用之下，竟开始变得清澈起来，周围的水也好像沸腾翻滚一般，咕噜咕噜的冒着水泡。

　　原本退下来的水温，在这一刹那间又变得翻滚起来，我胸口的那个漆黑的手印竟在这一刻发生了剧烈的变化，就好像一个烙红的铁印印在我的胸口之上，我疼的一下从里面站了起来，却被青冥一下就按了下去。

　　“这份苦楚，希望能够让你记住，以后别做傻事了。”

　　青冥眼中露出一丝不忍，别过头去，冷冷的开口了。

　　“青冥，真的好难受，快放我出去！”

　　我开始怒嚎起来，手拍打着水花，也不知道这些白色粉末到底是什么东西，居然效果如此大。

　　“定身咒！”

　　青冥闪电般的松开我，宽大的手掌加了个法决，冲着我的眉间一点，我就感到全身都被禁锢起来，不能动弹分毫，要是青冥的法力没有我身后，我自然很容易破解，但是青冥现在的法力深不可测，而且我的法力又被禁锢，根本就无可奈何。

　　“青冥，你……”

　　我忽然心里生出无比的怨恨了，脑海之中生出了负面情绪，很想砸东西，情绪波动越来越强烈，但是动弹不得，只得恨恨的盯着青冥。

　　“听话，等你驱除尸毒，就带你去玩，你现在安守心神，静下心来，这个尸毒很难驱除，如果你这都不能忍受，就前功尽弃，我可不是说着完的，对了，还要加几味药。”

　　青冥从包中掏出一支透明的玻璃管，里面有绿油油的液体，他小心翼翼地拔开：“这是很早以前柳青提炼出来的毒素，应该能够克制这种类似于变异的尸毒了。”

　　说完，又把管中的绿色液体倒入其中，很快这浴缸里面的水一下变得绿油油的一片。

　　青冥面无表情的盯着嘴唇依旧发紫的我，牙一咬，从自己的包中掏出一个小盒子来，接着打开小盒，人参娃娃跳了出来。

　　他一见到我，就吓了一跳，说：“无常，你怎么变成了一个毒人？解毒我可做不来，只能恢复别人，青冥你还是用噬骨草或者用素素的水蛭蛊拔毒。”

　　听了人参娃娃的话，我脸色都吓得苍白了，这噬骨草和水蛭蛊都不是闹着玩的。

　　噬骨草我听说过，是生长在沼泽之地，极为难以寻找的一种草药，生性阴寒，药性极强，能够深入到骨髓，拥有驱除毒素的作用，但是作用也是相当的强大，驱除毒素的同时，人身体之中的骨骼就像啃噬一样的痛苦，常人根本就难以承受，这种草药是不允许存在于人世间的，也只有那些妖怪才会使用，在世间的药材之中，也没有这一味草药。

　　而水蛭蛊则是素素的一种秘密养殖的蛊毒，虽然是蛊毒，但是却可以吸人毒血，虽然模样看起来害怕，但是跟噬骨草一比，就要好少很多。

　　“青冥，用水蛭蛊帮我拔毒。”

　　我想了想，不假思索的开口了。

　　青冥盯着我，摸了摸下巴，脸色开始阴沉不定起来，看到他这副神色，我心里微微一寒的问到：“怎么了？有问题？”

　　“没有问题，但是水蛭蛊这种东西我怎么可能随时带，我只带了噬骨草。”

　　他冷冰冰的声音直接在我脑海响起，我脑袋嗡的一声，就要昏过去，我咬牙切齿的对着青冥吼道：“来吧，关羽刮骨疗伤都行，我又怎么不能？！”

　　青冥轻轻一笑，从包中拿出另外一个盒子，打开盒子，里面就露出一株紫黑色，奇丑无比的草，这个草巴掌大小，全身漆黑，但是冒着森然的白气，青冥不假思索的一抓，直接用手抓住，然后满头大汗的放在掌心揉搓起来。

　　“青冥，你这是干什么！我自己来就可以！”

　　我立刻惊呼出口，因为我很清楚的知道这种噬骨草的功效，就是寻常人碰上一点，都要承受莫大的痛苦，青冥居然直接用双手揉搓，这一幕也看到旁边的人参娃娃目瞪口呆。

　　青冥的额头上冒出细密的汗珠，他的脸色虽然看似很冷静，但是额头的青筋开始暴露而出，脸色也微微有些狰狞起来。

　　噬骨草在青冥的揉搓之下，开始化为一团黑呼呼的浆糊。

　　青冥直接用他自己的手掌按在我的胸口之上，刺骨的疼痛传来，不过我咬牙忍着了，倒是让青冥微微一愣起来。

　　“不疼？”

　　青冥轻声的问到。

　　我摇了摇头。

　　“为什么不叫出来？”

　　青冥更加的疑惑了。

　　“这份痛楚，你原本是不应该承担的。”

　　我声音有些颤抖的开口了，这种莫大的疼痛，已经让我说话都开始颤抖起来，我这还是与尸毒相抵触，疼痛才没有那么强烈，青冥原本就没有中毒，作用就相对于严重了一些。

　　“好兄弟，一辈子，我这点疼痛都不能忍么。”

　　青冥幽幽的开口了，眼神之中仿佛带着无尽的怨念。

　　过了大约半刻钟，我胸口的疼痛减少，慢慢的，就没有感觉到疼痛了，青冥也似乎察觉到了，松开了手掌，手中的噬骨草浆糊已经变成了纯白之色，而我胸口的那个手印也只是淡淡的发红了，周围都是雪白的肌肤，这个淡淡的红印倒是有些格外的显现。

　　人参娃娃二话不说，冲着我张口一喷，药气喷来，我张口一吸，顿时如同喝了甘霖雨露一般，全身开始微微发烫，更有一丝奇妙的作用就是我体内的那一丝法力开始壮大，我趁此机会盘腿而坐，开始修炼起来，胸口上的那个红色的手掌印也开始消失不见。

　　这时候云逸哥又进来了，他脸色有些苍白的盯着我，又看了一眼青冥欲言又止。

　　“说。”

　　青冥淡淡的开口了。

　　“那个养尸鬼棺用火根本就烧不掉，反而聚齐了太多的阴气，阴寒之力更加的浓郁了。”

　　云逸看着窗外，吞了口唾沫，眼神有些发怔的说到。

　　第203章 棺鬼

　　“火烧不掉，难道这养尸鬼棺已经成了气候，里面已经形成出了棺鬼？如果真是这样的话，那么这棺材就不是普通的养尸鬼棺，而是一个妖鬼棺材，只是这具棺材无法化形，但是里面又生出了鬼物一般的灵体。”

　　青冥盯着窗外，目光微微一闪，冷冷的开口了。

　　“那这么办，现在已经是下午五点了，现在进入冬天，虽然珠崖岛的气温高，但是比起以前，天色还是很快就会暗下来，虽然我不这么多，但是我知道一到晚上就是他们游魂野鬼的世界。”

　　云逸同样扫了一眼窗外，看着天空沉甸甸的乌云，面带惊惧之色的开口了。

　　因为青冥吩咐过他，一定要在日落时分的时候都要烧掉这具养尸鬼棺，否则大事不妙。

　　“好，你守在这里，我出去看看。”

　　青冥指了指在浴缸之中盘坐的我，冲着云逸开口说到，接着步伐稳健的走出了卫生间。

　　到了外面的空地上，果然那具养尸鬼棺还是一副完好无损的模样，周围炼妖幡上的经文都无法靠近这具鬼棺，庞大的阴煞之力居然再次引动天象，天空之上飘着一朵乌云，天色彻底的暗了下来。

　　“既然你存在，为何不出来相见？”

　　青冥站在养尸鬼棺之前，冷哼一声开口了。

　　周围静悄悄的，海风吹起来，夹杂着周围涌流而出的阴气，青冥能够感觉到这些气流往养尸鬼棺之中涌去，青冥开口了，周围没有任何人回应。

　　养尸鬼棺上的血炎不减反增，更加凶厉的气息从鬼棺之中传来。

　　周围风声大作，吹得人睁不开眼睛，就在青冥微微失神的那一刹那，一只血红色的手掌从养尸鬼棺之中探出来，往青冥的脑袋抓去。

　　青冥脸色微微一沉，原地一动不动，手掌一举，掌心之中冒出卍字金印往那血色的手掌印上去。

　　“轰隆。”

　　一声巨响传来，青冥脚步有些微微趔趄的往后退了几步，而那只手掌闪电般的缩回养尸鬼棺之中，不再出来。

　　“你真是不出来么，不出来，就别怪我不客气了，我倒是要看看你这个小小的棺鬼有什么能耐，火焰符！”

　　青冥嘴角微微一扬，手腕一抖，数张符箓激射而出，几声炸裂声响起，周围都被符火灼烧起来。

　　也不知道这鬼棺是何种材质制作的，周围阴煞之气一缩，那鬼棺上的棺材居然自动盖起来，漆黑的棺材上面那些纹印的鬼符文散发出淡淡的血色光芒，与青冥释放出来的符火隐隐抗衡。

　　“哼，这点符火，又怎么能够伤到我？”

　　养尸鬼棺之中忽然传来一个小孩子的声音，这个声音很不屑，根本就不把青冥放在眼里。

　　“果然生出来了棺鬼，好，你不出来，看我怎么对付你。”

　　青冥冷笑一声，召回了那八面炼妖幡。

　　“我才不出来，咱们棺鬼可不是轻易就认主的，你想把我占为己有，门都没有。”

　　棺鬼奶声奶气的声音传了出来，接着养尸鬼棺之中冒出一丝缝隙，一股血芒喷涌而出，青冥火焰符散发出的符火竟被震散，化为一股炙热的火浪往远处吹去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　青冥面无表情的把旗幡插到养尸鬼棺周围，很有规律的插成北斗七星状，并且是布满经文的那一面对着养尸鬼棺，一道道经文从炼妖幡之上翻滚涌出，化为巴掌大小的经文涌入养尸鬼棺之中，这些血芒开始还能够抵挡一二，但是八面炼妖幡齐齐摇动，这些经文化为一片金色的浪潮翻滚而出，很快就开始淹没了养尸鬼棺。

　　“你有法器！！！不公平。”

　　棺鬼惊慌的声音响了起来，因为这个养尸鬼棺开始在经文的冲击之中，开始渐渐缩小起来，就算那些鬼符文也无法抵挡住这么多经文的冲击。

　　青冥没有说话，依旧是掐动手中的法决，旗幡之上经文翻滚，金色的光焰为之一涨。

　　时间一分一秒的过去了，我感觉到了我的体内的毒素全部化去，体内的法力越来越庞大，如同滚滚洪流在我经脉之中流淌，直到我的经脉无法承受更强大的法力，我直接涌入我的脑海，冲破那层封印。

　　这一次是早有准备，全力冲击，脑海中那层封印终于松动了，发出了清脆的碎裂声，刹那间我可以感觉我脑海之中的封印彻底的碎裂，里面封印的法力更加的澎湃，如同汪洋大海的雨外面这股法力融合一处。

　　我双眼猛的睁开，脸上露出笑意，我万万没有预料到这两年来我虽然在沉睡，但是我的法力还一直在缓慢的增长，并且还强大到了如此的地步，特别是我的七星秘术，已经到了第三层，这一点倒是让我出乎意料了，果然和青冥说的一样。

　　窗外已经是夜幕了，但依旧却是乌云笼罩，一副黑云压城城欲摧的模样，虽然如此，但是我的阴阳眼一下就能够洞穿这些乌云，看到天上的繁星。

　　跟以前不同，我以前看到这些繁星只是普通的繁星，但是这一次看到这些星星，跟以前不同，七星秘术第三层的秘法运转起来之后就更加的玄奥起来，这些繁星之中居然蕴含了莫名的力量，十分强大。

　　观望了一刻，我便能够感到脑海之中浮现出与天空一模一样的星云图，能够与天上的繁星遥遥呼应，我深呼一口气脑海之中仿佛有什么东西在跳动，让我情不自禁的，手掌往窗外一抓，冥冥之中一股特别的力量传来，天外一股精纯宛若银河般的力量涌入我的手掌之中开始旋转起来，我低头一看，手掌中心居然凝聚了一层薄薄的白雾悬浮我的手掌中，里面隐隐有几颗白色闪烁的能量在旋转着。

　　这几团能量蕴含了十分强大的能量，丝毫不输入法力的波动。

　　我心里微微一喜，这难道就是七星镇魂之中器灵前辈所说的星辰之力，如果能够灌输给七星镇魂剑，就能够让七星镇魂剑恢复原本的模样，让器灵前辈苏醒过来。

　　而这些类似于星辰的能量受到我胸口七星镇魂剑的牵引，居然开始往七星镇魂剑之中纷涌而去。

　　……

　　养尸鬼棺在经文的炼化之下，缩小了一半，里面甚至传来棺鬼的叫喊声，但是就是不出来。

　　“嗯，你别嚣张，等到了今晚至阴之时，我就能够引动太阴之力，到时候太阴之力灌注棺材，我就能够逃脱，等我修炼有成，我也未必会怕你。”

　　棺鬼的声音再次传来，语气之中多了几分凶狠的味道。

　　“小小的妖鬼，只是我家无常想要把你送给别人，若是我，直接就灭了，何必如此束手束脚？”

　　青冥冷哼一声，开口说到。

　　“想不到青冥你居然连个小小的棺材都收拾不了，真是笑掉我大牙了。”

　　我在旁边听了，哈哈大笑的走了出来。

　　青冥听了我的话，微微一愣，转过头说：“毒消散了，就好好休息一下，你不是说要收服这棺材，然后卖给你强子表哥么，你还以为我真对付不了这个棺材？若不是它还有点用处，我早就用佛门大神通毁了它，又岂会留到现在？”

　　“嗯，毒消散了，既然他这么冥顽不灵，我就助你一臂之力，免得你消耗过多的法力。”

　　我嘿嘿一笑，闲庭若步的走到青冥面前，我施展的是太乙八卦步，几乎是一眨眼的功夫就来到养尸鬼棺面前。

　　青冥见到我的模样，脸上露出了一丝狐疑之色。

　　我一把抓住胸口的七星镇魂剑往空中一抛，手掌之中掐动法决，冲着空中的七星镇魂剑一点，一缕星光从我指尖激射而出，直接没入七星镇魂剑里面，七星镇魂剑立刻变得璀璨起来。

　　“万物乾坤，七星北斗，镇压诸魔，星君大帝，显我神威，镇压！”

　　话音刚一落下，这七星镇魂剑便忽然散列开来，化为七颗星辰一般的存在悬浮在空中，一股股镇压诸魔的滔天气势从上面照射而下。

　　“啊……诸魔可能还会有这等宝物存在，怎么回事，这难道是传说中能够引动星辰之力用来荡魔除妖的七星镇魂剑？不可能，不可能，此宝消失了几百年，怎么可能会出现在此处。”

　　养尸鬼棺之中传来棺鬼尖锐的啸声，声音明显的颤抖起来。

　　棺鬼原本就可以吸食月亮精华修炼，月亮精华在法术界又叫做太阴之力，但是相比七星镇魂剑这等至宝，棺鬼自然就可以忽视了，现在七星镇魂剑能够完全克制棺鬼，阻断它吸食太阴之力。

　　青冥第一次目瞪口呆的盯着我，嘴巴微微张开，说到：“无常，你恢复法力了？这七星镇魂剑怎么变得这般厉害，威力甚至可以与幽冥噬魂杵抗衡了。”

　　他的话音刚一落，胸口的那块古玉便开始隐隐的震颤起来，似乎颇为不服气的样子。

　　“嘿嘿，怎么样，我现在实力大增，看谁还敢欺负我。”

　　我摸了摸自己的左脸，冲着青冥冷哼一声的说到。

　　我的咒语声响彻起后，一团团星光从上方落下，如同炸雷一般从空中坠落而下，周围都被这几团星光映照的如同白昼一般。

　　第204章 回忆

　　“星辰雷光！”

　　青冥见到这几团星光凝练而成的光球，手中的法决停了下来，脸色微微一变，惊呼出口。

　　这些白色能量凝练而出的七团光球刚一触碰这至邪之物养尸鬼棺立刻就化为一团团雷光炸裂开来，整个养尸鬼棺一下就被这七团星辰雷光这得剧烈的颤抖，形体再次缩小，化为米许来长的样子，鬼棺周围的阴煞之力更是被扫灭一空。

　　“住手，我认栽了，出来便是，千万不可动用这星辰雷光了！”

　　棺鬼惊恐求饶的声音从棺材中传出，甚至发出了呜咽的哭声。

　　这声音听得我一阵心软，不知道怎么回事，我忽然想起调皮可爱的火儿，还有缠着我的吸血鬼婴阿宝。

　　我叹了一口气，冲着虚空的七团星辰一抓，这七团星光开始跳跃起来，又重新化为一道剑光往我激射而来，最后化为一柄小剑的模样落在我的手中，七星镇魂剑跟之前想必，又有些不同了，经过星辰之力的灌输，铜钱之上已经开始泛出金色的光泽，器灵前辈的声音淡淡的传了出来。

　　“无常，你难道真的叫我放过这邪物？如果他逃走，为祸世间，就麻烦了。”

　　“器灵前辈，我有我的打算，你无需放心，这养尸鬼棺对阴符派很有作用，甚至与阴符派传承有关，以前我表哥还跟我讲过一些阴符派的秘史，其中就提到过养尸鬼棺，只是他说着养尸鬼棺很多年前就不见了，数代掌门一直在寻找，游历天下，但是都没有见到这养尸鬼棺，却没有想到这鬼棺居然到了珠崖岛，也难怪找不到了。”

　　我想了想，说出了我的想法，毕竟能够壮大一个门派，功德也是不小的，虽然阴符派属于很邪派，但是存在便是合理，如果不合理就没有存在的必要了，更何况强子表哥一心想要法术界对阴符派的看法，我想这个养尸鬼棺只怕就是将来强子表哥壮大阴符派的一个契机，所以我无论如何也要拿回去给强子表哥的。

　　“既然如此，我也不好多说，随你吧，反正现在你是我的主人，我也是无法做主的，倒是你让我很意外，我没有想到在短短的时间之内，竟然可以修炼到七星秘术第三层，沟动星辰之力。”

　　器灵苍老的声音再次响了起来。

　　我微微一愣，说：“其实最重要的还是长生石的力量，要不是长生石，我只怕还是无法突破的。”

　　说完，我便用红绳系住七星镇魂剑，然后戴在胸口前，冲着青冥使了一个颜色，青冥久久的才缓过神来，面无表情的收了这些炼妖幡，然后我们顶着这具养尸鬼棺。

　　“咔嚓”

　　一声轻微的响动声，棺材盖打了开来，一只铁青色的小手从棺材之中伸了出来，这个小手看起来嫩嫩的，但是却又是诡异的青色，接着另外有一只手也抓住了棺材盖，然后一张小脸从里面露了出来。

　　棺鬼的整个脸也是那种铁青色，脑袋光溜溜的，额头两边居然还长着两只青色的小角，他的眼睛很大，圆圆的，瞳孔也是赤红之色，一张小嘴微微张开，露出小小的犬牙，他的眼神很慌张的盯着我和青冥，不敢出来。

　　“还躲在里面干什么，是不是要我动手了？”

　　青冥冷哼一声，眼神冰寒的盯着这只小棺鬼。

　　棺鬼只得爬了上来，坐在养尸鬼棺的棺材盖上，可怜巴巴的盯着我，他全身的肌肤全部都是青色，长得和普通孩子没有两样，但是提醒要小很多，大概只有两岁大小的那种孩子一样高大，他穿着一件黄颜色的肚兜，上面绘制着密密麻麻的符文，这些符文居然和养尸鬼棺上的鬼文符箓一样，他的手里捏着一块小小的令箭，看到这块令箭，我瞳孔微微一缩，似乎有些熟悉的样子，好像哪里见过一样。

　　“小鬼，你手里的这块令牌哪里来的。”

　　我努力挤出笑意盯着棺鬼开口，如果不把他当做棺鬼，其实看起来还蛮可爱的。

　　“你想干什么，这个聚阴灵牌可是我自个的，从我生出意识开始，这块令牌就在我的身边，你可别打它主意。”

　　听到我提起这个快聚阴灵牌，小棺鬼嘟着嘴，小小的手掌握着令牌塞到自己的背后，不让我看到。

　　“你真不知道这令牌的来历？”

　　我眉头微微皱起的盯着小棺鬼，开口问到。

　　小棺鬼头摇的成拨浪鼓一样，表示不知道。

　　“万鬼令牌你不会不知道吧，据我所知，这万鬼令牌和聚阴灵牌原本就是一对，是阴符派的创派祖师所炼制而成，现在在阴符派掌门手中传承，也是掌门信物，但是现在阴符派掌门只有号召万鬼的令牌，这块聚阴灵牌一直未曾寻得。”

　　我目光微微一闪的说到，因为上次我和强子表哥再外婆家外面，遭到清心观的门人围攻，强子表哥不得已之下，只得施展出万鬼令牌，召唤鬼物来帮助我们，当时清心观拥有清心符和散魂葫芦，百鬼很快就被打散，但是如果当时强子表哥拥有了聚阴灵牌的话，那结果肯定是不一样的。

　　阴符派之中的两大至宝，万鬼，聚阴两大法牌，万鬼令牌则是负责召集万鬼，主攻，而聚阴灵牌则是聚集大量的阴气，增加万鬼的力量，让这些鬼物在阴气的作用下能量大增，为辅。

　　“你……你知道阴符派？！！！”

　　小棺鬼圆溜溜的眼睛睁得大大的，一副目瞪口呆的盯着我，因为我说的这个东西只有阴符派的掌门才知道的。

　　“我又何止知道阴符派？阴符派的掌门是我的表哥，你说我知道不知道。”

　　我看到小棺鬼露出诧异的样子，嘿嘿一笑的开口了。

　　“求你带我去见阴符派掌门，我已经与阴符派失去了三百年的联系，三百年前阴符派还是比较昌盛的，但是却招惹了一具飞尸和一个鬼王的算计，阴符派门人几乎全部死亡，那个阴罗鬼王也身受重伤的逃走，而飞尸却也把我抢走了，当时我就是执掌这聚阴灵牌，没想到这个飞尸把我带到这个小岛上来，然后用秘法控制我，因为他伤势太重，导致自己的道行大减，必须要封印数百年才有可能恢复，你也知道这个小岛之上，并没有什么……”

　　“你说什么？！阴罗鬼王！！！”

　　我听到小棺鬼的诉说，心里微微一惊，脸色大变起来。

　　小棺鬼一边诉苦，一边说着，但是被我打断，吓了一跳，见到我反复的说着阴罗鬼王，他很认真的点了点头。

　　“怎么了，无常，是不是又想起了什么？”

　　青冥站在我的身边，单手放在我颤抖的肩膀上，轻轻拍着，想要我镇定下来。

　　我脑海之中的记忆仿佛是拉开了一扇大门，三百年前，三百年前的那场法术界大战，我……似乎也参加我。

　　小棺鬼见到我陷入了回忆，乖乖的坐在鬼棺之上，没有出声。

　　三百年前。

　　我和墨非经过一座大山，发现这座大山阴气精纯可以比拟世上的绝佳养尸地，山头大约有千余米之高，远远的看过去闪上面有不少坟包，这些坟包时而密集，时而零散，我感到有些诧异，这方圆百里都人烟罕至，这座山到底是什么来头，居然有如此多的坟墓，又哪里来这么多人埋葬在这？

　　“这其实是名不见传的无名山，不过上面似乎有阵法之力的波动，而且波动的厉害，似乎有人在斗法，咱们走，不要参合了。”

　　墨非双目平静的盯着远方，眼中带起一丝异色的开口了。

　　“才与青薇论道不久，她的实力虽然与我平分秋色，但是我要压制她，还是有点困难的，何不上去寻点机缘？你要走，便走就是。”

　　我看着这座山头，冷声开口了。

　　“你非要沾染这麻烦么，若是我猜的没有错，阴符派的山门就在这山头之上。”

　　墨非见我执意要留下，脸色微微一变，低声开口了。

　　“阴符派？这是什么门派，怎么会出现在这个无名小山之上？”

　　我眉头微微一皱，露出疑惑之色来，这些年来我一直游离名山大川，并不知道有阴符派这一宗门的。

　　“阴符派存在也有数千年了，因为阴符派的作为与法术界的其余门派有些背道而驰，所以才会隐藏在这种地方，我们还是不要接触为妙。”

　　墨非迈开步子，竟然生出了催促之意来。

　　“背道而驰？难道阴符派做的都是伤天害理的勾当？你如此一说，我正要去看看了，我虽然不是法术界门派的弟子，但是我是皇阿玛的十公主，固伦和孝，怎么也不会让这些邪祟的东西威胁我大清江山的。”

　　我没有等墨非再次开口，我前足往前一踏，飞速的往这座山头掠去，墨非无奈之下叹了口气，紧随我而来。

　　靠近这座山头的时候，我才知道为何墨非不让我靠近了，走到这山下的时候，原本万里无云的天空已经被一层层乌云遮掩住了，周围阴风大作，似乎并没有上山的路，山体周围都是近乎十来米高，十分陡峭，不过这根本就难不倒我们，我借着微微凸起的石块，以力借力，很快就来到山上。

　　第205章 随风而舞

　　周围都是坟包，天空黑压压的一片，好像快要下雨了，我似乎听到了一些哭声，由远及近，这些坟头之上都插着一根竹竿，上面飘着白色长布，随风而舞，吹得猎猎作响。

　　让人惊奇的是，这些坟包虽然都是土堆起来的，但是周围都插着一块块木牌，木牌上面写着一些让人看不懂的符文，歪歪曲曲，犹若蝌蚪，不过远处的一些木牌全部倒了，甚至还被毁掉大半，更让人心惊的是，远处还有些身穿黑色一衣袍的人倒在地上，全部死亡，有些是手臂被撤掉，或者头颅被拧掉，风一吹，浓浓的血腥气味散发而出。

　　“这是鬼文，阴符派独有的门派秘法，能够通过这些木牌锁定山头的阴气不被流失，这些黑袍人是阴符派的门人，被人所杀，看来是有人来寻仇了。”

　　墨非仔细看了一眼后，声音有些沙哑的开口了。

　　“前面有人在拼斗！”

　　我耳边忽然传来了细微的嘶吼声，这些嘶吼声相隔很远，从微风之中传递而出。

　　墨非目光一闪，抓着我就往旁边树林隐秘之地跑去，我们刚一藏起来，山头之上一道奇黑无比的鬼物滚滚而下，里面若隐若现的出现一个淡淡的人影，这个人影双脚虚空而遁，身法十分诡异，周围阴风怒嚎，我都生出一种错觉，这是到了鬼域么。

　　不过更让我吃惊的是，后面还有一个身躯柔弱，但是手里却托着一具漆黑棺材的妖异男子，这具漆黑的棺材一看就很有重量，近乎五六米之巨，上面贴着数张尺许来长的符箓，他只是单手就轻易的托起来，全身浮现出一股诡异的灰白色气体。

　　“尸气，这……这是飞尸！”

　　我微微一惊的开口了，游离的这些年虽然遇到过一些山野精怪，游魂野鬼，但是却没有遇到过飞尸这等强大的存在。

　　“养尸鬼棺？！”

　　墨非见到那具棺材，却是惊呼出口。

　　“阴罗鬼王，飞廉妖尸，就想这么轻易的夺走我阴符派的至宝？没那么容易，万鬼令！”

　　后面一个惊怒交加的声音传来，天空之中风云大作，这些密密麻麻的坟头之上的那些竹竿忽然全部碎裂开来，一条条鬼影浮现而出，庞大的阴煞之力让我不禁打了个寒颤。

　　墨非二话不说，手里抓出两张符箓，分别往我和他自己身上一贴。

　　“这个隐身符能够有用？那个是阴罗鬼王，远远不是这些小鬼能够比拟的，还是看我的吧。”

　　虽然墨非施展了隐身符，只是隐去了我们的形体，但是却遮掩不住我们身上的气味，游魂野鬼对生人的气息感觉十分强烈，如果靠我们近了些，就会察觉我们的位置。

　　我从身后掏出一柄血红的油纸伞，撑开，然后冲着墨非使了个眼色，墨非老老实实的靠近我，等他到了我的油纸伞下之后，我就开始转动起来，一层层血红的光焰从伞中倾洒而下，笼罩住我们。

　　这柄油纸扇是青薇送给我的一件小礼物，能够遮掩我们的气息。

　　有了这双重的保护，我们也安心观战了，毕竟这种拼斗的场面很难得见上一次，能够学不少经验，那个阴符派的掌门以一敌二，重伤了阴罗鬼王，但是他的一条手臂也被那强悍的飞尸撤掉，放在口中大肆咀嚼起来。

　　阴符派的人也是普通人修炼的，是属于修道人士，修为越高，就算是指甲头发都有莫大的作用，更别提血肉了，血肉是大补之物。

　　就比如现在某些地方有些得道高僧圆寂，但是头发和指甲还依然在生长，这些得道高僧的指甲和头发有很多都被剪下来，然后利用加工封在一些佛像的肚中，在开光，能够加持作用到普通人身体之上，能够驱邪避凶。

　　这具飞尸生性凶狠，本来就是吸食鲜血而生，得到这阴符派掌门的手臂，更是欣喜若狂了。

　　刚回忆到这里，我见到那阴符派掌门的身形，一下就从回忆之中拉回现实，呆若木鸡的盯着这个养尸鬼棺上的小棺鬼。

　　“又回忆起什么，是不是有关于地府，黄泉路的。”

　　青冥脸色有些着急的问到。

　　我茫然的摇了摇头，一直不敢相信这个片段记忆，但是我却看的实实在在，千真万确，我看到了那个人。

　　第206章 地府大劫1

　　“那是怎么回事？”

　　青冥终于沉不住气的问起来。

　　“我……我在三百年前居然遇到了强子表哥！他是阴符派的掌门，当时还是我出手打伤的飞尸飞廉，救下他一命。”

　　我脑子嗡嗡做响，脑海之中回想起前世的记忆，我和墨非确实出手了。

　　面对阴罗鬼王和飞尸，那个阴符派的掌门不敌，我忍不住的出手了，其实我也是有私心，一来是想为大清剪除异己，不让这些妖邪作祟，二来是拉拢阴符派，让皇阿玛的江山不受到威胁，却没有料到这个阴符派掌门下了如此重的誓言，他说，这辈子不能抱我恩，下辈子也要报答，我想，这就是传说中的因果之力吧，冥冥之中这一世，他成了我的强子表哥，而且更加巧合的是，他是现任的阴符派掌门。

　　“两位道友，请助我寻回阴符派掌门，关小鬼定会报答二位的。”

　　棺鬼听到我的话，脸色大喜的冲我磕头起来，一副我们不答应誓不罢休的模样，拿养尸鬼棺被他磕头磕的砰砰作响，让我微微一怔。

　　“你叫关小鬼？挺有意思的，我原本就是想要把你送给我强子表哥的，自然没有问题，不过你要答应我一个条件，我才能做到。”

　　我看着关小鬼的模样，嘿嘿一笑。

　　“请讲，我自会遵循。”

　　关小鬼抬起头来，微微一怔的开口了。

　　“你以后跟了强子表哥之后，肯定会发大财，你得每个月给我送点钱，我才能答应的，还有不可能舍弃这棺材吧，我是不可能就这样带你回去的。”

　　我想到强子表哥跟我提及过，以前养尸鬼棺还没有失去的时候，阴符派是最富饶的一个门派，他们的敛财手段远远不是法术界其他门派能够比拟的，之所以其余的门派不能容忍阴符派，只怕这一点才是真正的原因所在，不是棺材棺材，升官发财么，更何况这还是一具灵棺，只要里面的小棺鬼答应了，我每个月就会得到一笔不少的钱，虽然我有公司里面的股份，但是自己要买些什么东西，青冥都知道，青冥一直想改掉我这爱钱的毛病，如果有小棺鬼暗中送财，那就不一样了。

　　“这个……好吧，没问题。”

　　关小鬼点了点头，这才从棺材之上跳下，接着冲着那漆黑的棺材一点，这具棺材忽然很神奇的变化起来，最后化为尺许来长的模样，关小鬼伸手就把这具棺材抓在手里，然后虚空一抛，这养尸鬼棺居然很有灵性的飞到关小鬼的身后，关小鬼摸了摸自己额头生出的尖角，忽然双手一拍，这两个小角就不见了，在我目瞪口呆的情况之下，关小鬼双手虚空拍了拍三下，接着一个转身，化为一个眉清目秀的童子，身后背着一个黑色的书包，笑意吟吟的看着我。

　　“想不到你居然还有这等障眼法，我都差点被你欺骗过去了。”

　　我左眼运转起来，还是能够看清关小鬼的原本模样还是一个青面獠牙的小鬼，但是他现在的这幅模样，足以迷惑普通人了，无法看出他的真身，就算是白天行走，也十分方便。

　　“现在天色已晚，你们先进来。”

　　云逸站在别墅的门口，呼喊起来。

　　我坐在这复古式的沙发上，腿搭在前面水晶似的茶几上，手里拿着一罐可乐，然后目光盯着关小鬼，开口了：“这个阴差是什么来历，还有那个能飞天的飞尸。”

　　关小鬼手里同样是手里抱着一罐冰冻的可乐，正扯开易拉罐，猛的往口里灌，一口气就喝完一整罐，还打了一个嗝。

　　“这个东西很神奇，很好喝，我还想喝一罐，我就说，可以么。”

　　小鬼眼巴巴的盯着我手里的这罐可乐，开口乞求起来。

　　可乐很冰，也有气泡冒出，口感很棒，也难怪小鬼会喜欢了，青冥一直坐在我旁边一声不吭，云逸听了，拉开冰柜，从里面拿出一罐递给关小鬼。

　　“上次飞廉逃回珠崖岛的时候，就在这地下深处弄了间密室，然后用符镇压住我，自己躺在我的棺材里疗伤，直到数年前，这密室被人挖开，是一个阳间代理阴差，原本我是可以逃出来的，但是不知道这个阴差居然精通鬼文，并且还拥有三百年前镇压我的鬼符，我三百年前从阴符派之中被掳走，就是阴罗鬼王的鬼符所遏制，这个阴差就是阴罗鬼王派遣而来，他们在地府有大动作，联合一些罗刹厉鬼以及另外的鬼王一起对地府发动进攻，这个阴差一开棺材就直接制住我，而飞尸的神智并没完全恢复，并且这个阴差也知道如何克制飞尸，居然抹去了他的神智，并且开始在这里借助一个煞鬼的力量，开辟第三空间，建立鬼楼，更是在珠崖岛利用阴差令牌收罗了大量的游魂野鬼，封印在鬼楼之中。”

　　关小鬼说完，喝了一大口可乐，再次开口说到：“其实，我绝对事情不会这么简单的，飞尸纵然再厉害，也不会进一步的，但是如果利用秘术，把一个强大的鬼物封印在里面，然后再吸一口临时前的生气，再吸食足够的精血，只要渡过天雷地火之劫就能够成为旱魃，倒是后旱魃元神出窍去了地府，就算阎罗都难以抗衡，除非是传说之中幽冥血海中的地藏王菩萨亲自出手，才有可能对付，这些年，鬼楼已经让那个女鬼成功从煞鬼进阶到了罗刹厉鬼，若是炼制成了旱魃，地府大劫，大难。”

　　“难道地府出事，就是因为此事？”

　　我听了小鬼的话，心里一震，目光转向青冥。

　　现在想起来，之前魂归地府的时候，就在黄泉路遇到不少怪事，有游魂野鬼作祟，阴差极少，并且还无法真正压制那些穷凶恶极的野鬼。

　　青冥同样是一副眉头思索的样子，他沉思了片刻，缓缓的开口了：“若真是这样，地府大劫就来了，现在只怕地府就只有钟馗一个人在镇压了，他虽然是鬼王，但是还有另外一个职位在身，天师钟馗，捉鬼降妖，地府靠他一人之力只怕很难支撑下去，而阎罗判官只怕是忙的团团转了。”

　　“若真是这样，那我干爹和我外婆，外公岂不是危险了？他们现在在地府担任阴差，糟了，我们得回地府，告知钟馗这个消息，粉碎阴罗鬼王的阴谋。”

　　听了青冥的话，我面色大变的惊呼出口了。

　　第207章 地府大劫2

　　我一想到青冥的话，心里就有些发毛，虽然地府的那些亲人做了阴差，但是面对阴罗鬼王这等厉害的存在，也无法抗衡。

　　“青冥，咱们什么时候去地府。”

　　我神色微微一变，冷静下来开始问到。

　　“下地府，说的简单，我倒是没问题，之前你的魂魄去了地府，就是我元神出窍下去的，但是你呢，你根本就没有修炼出元神出窍，你以为咱们下地府真是凭借我们的身体，就这样下去？是要元神出窍才可以去的，当然，死了化为鬼物，也是可以的。”

　　青冥冷哼一声开口了，言语中尽是一些责备我没有脑子的话。

　　我思索了片刻，开口说：“地上一天，地下一年，你说我昏迷了两年，地府就是二十年了，怎么这事儿还没解决好？地府不也是有制度的么，还有那些鬼神，难道他们也没有办法？”

　　青冥很无奈的看了我一眼，说：“地府的形式错综复杂，势力极多，又是你可想象得到的？就算五十年，甚至一百年都无法解决的，当然，现在我们从小棺鬼口中得知了幕后主使人，就容易多了，也不急在这一刻，况且这珠崖岛的事情都未曾解决，我们自然是要处理那个阴差和飞尸，从他们口中探出阴罗鬼王的下落。”

　　“那我们现在干什么？”

　　我捏了捏手中的可乐罐，开口说到。

　　青冥端起一杯白开水，慢条斯理的喝下，然后转过头来，对我说：“来到这风景优美的珠崖岛，难道不想游玩一番么。”

　　“你现在还想着玩？！！！”

　　我脸色一沉，声音放大了几分，这青冥是怎么了，怎么变得这个样子了，虽然看起来还是和以前一样，但是让我有些摸不着头脑起来。

　　青冥见到我有些发火，嘴巴却微微翘起，冲我一笑的点了点头。

　　“好啊，既然要玩，那就叫上公司里面的人一起来，我这就打电话。”

　　我心一横，冷声说到。

　　“正有此意，不过我估计他们明天一早就会到，你不用打电话了。”

　　青冥很享受的背靠着沙发，双目微微闭起，一副高深莫测的样子说到。

　　“你早就通知了？”

　　我微微一惊，看到青冥什么都掌握的样子，心里隐隐有些不爽起来。

　　“韩小星的卜算之术很厉害了，除了个别的人无法推算出来，其它的事情还是能够知道。”

　　青冥眼皮都没有抬一下，呼吸沉重的说到。

　　“个别的人，又是哪些人？难道你能够找到这里，就是要韩小星动用卜算之术？这种卜算即便不是耗费精元，也是十分耗费元气的，你为了达到目的，有点不择手段了。”

　　我知道韩小星的卜算之术厉害，特别是断测吉凶，却没有想到就连寻人都有一手，但是一想到韩小星之前为我算出青冥的下落，变成了一个苍老的老头，我心里就一阵发寒，毕竟现在不可能再去青丘国了，青丘国的通道已经封闭，除非里面的狐仙出来，布置好九尾狐仙图腾石台，否则是不可能再进去的，这也就意味着无法拿到青心果，无法恢复了。

　　空玄一和空空儿甚至青薇在这两年间在各大名山游历，为我找寻灵花灵果都没有丝毫音讯，可见这青心果的作用有多大，一般在公司，除了一些无关重要的占卜之术我会让韩小星占卜之外，一些耗损元气的占卜之术我是绝对不会允许他施展的。

　　听到我的话，青冥睁开眼睛，白了我一眼，淡淡的说到：“我找到你又没有求他，他现在和程素素两个人正爱的火热，对自己的样貌珍贵的紧，我知道你的习惯，虽然你关机了，但是闹钟一直没有关，我就利用你开机的这段时间内，要小花定位到你的位置，你这两年的昏睡之间，我一直按照你的作息时间，就算你昏睡，到点的时候我也会设置闹铃，然后扶起你起床，刷牙洗脸，一些都是与两年前一模一样，我就是想你会忽然间醒过来，然后对我大吵大叫的，只可惜两年之内你一直如此昏睡，根本就没有半点反应，当然，你的生命还是很强烈的，身体也有感觉，难道你没有做过一些梦？”

　　青冥说完，神色忽然变得有些狡黠的盯着我，让我心里发毛，我情不自禁的后退几步，却恰好撞到了云逸哥的身上，他手里拿着几罐汽水，立刻就一个不稳，飞出去。

　　小鬼伸手一招，那些汽水便在他身前的茶几上落了下来。

　　“都是给我的？”

　　关小鬼眼睛瞪得大大的，满脸的期待，云逸乐呵呵的点了点头，关小鬼二话不说抓起这些汽水往自己身后扔去，那个养尸鬼棺所化的黑色书包顿时全部把这些汽水吸进去。

　　这养尸鬼棺还有另外一重功效，在这炎热的珠崖岛，用来当做冰箱使用是最好不过了，以后再珠崖岛游玩，都得带上关小鬼才好。

　　“你别靠近我，你这两年来对我做过什么。”

　　我弱弱的开口了。

　　“没有，你自己的那点反应自己都不知道？”

　　青冥居然也卖起了关子。

　　“不知道，哪个男人没点反应？我估计白天你看到沙滩上的那些传比基尼的妞，你就不会这样说我了，好了，来就来，反正是你出钱，我可不管。”

　　我白了一眼青冥，然后往楼上走去。

　　不得不说云逸家的这栋别墅庞大，房间都有十多间，每一间都整理的仅仅有条，看来还是请过保姆的，不然他一个人也不可能打扫的这么干净。

　　“今晚就好好睡一觉吧，明天要玩的尽兴，我请客。”

　　云逸站在楼下，冲我开口了。

　　我点了点头，走进房间，紧紧的锁住门，我知道肉身不能下地府，我现在修炼到了七星秘术第三层，可以沟动星辰之力的精华，来增加自己的法力，只要法力够高深，太乙秘法更厉害的法术也不是不可以施展出的，现在施展出五雷轰顶，我估计可以招出三道雷霆，自身还能够留下两层的法力。

　　特别是元神出窍法，对于元神出窍，得用观想法，然后让自己的元神出窍，不过这类法术得静心，不能被打扰，否则何有很可能走火入魔的。

　　刚来到窗子旁边，打算盘腿坐下，我就听到了门外的脚步声，尽管声音很轻，但是我听得清清楚楚，现在法力恢复，早就非同寻常了，自己的六识都增强了不少，虽然没有百米之外针掉落在地都能听到那么夸张，但是门外的一举一动还是能够知道的。

　　脚步声在我门前停了下来，然后就没有响动声了，这脚步声是青冥无疑，我甚至能够感觉到青冥手举了起来，然后又悄然放下去。

　　我沉不住气，往门口走去，青冥现在的举动，可是不像他。

　　打开门，我就看到青冥一脸冰寒的站在门外，仿佛是一块千年不化的寒冰，我甚至感觉到一股寒风迎面而来。

　　“怎么不进来？”

　　我愣了一愣，倚在门口，略带一丝笑意的问到。

　　“知道你在修炼秘法，又岂敢打扰？这三根是凝魂香，如果你要修炼元神出窍，就必须要凝魂香辅助你，不然你第一次元神出窍，元神很可能不稳，而散掉的。”

　　青冥表情凝重的开口说到。

　　对于我的心思，青冥已经是摸得一清二楚了，他也是懂得分寸的人，自然不可能回来打扰我的。

　　“你怎么知道我要修炼元神出窍？还有这凝魂香不是供用鬼魂凝练形体么，难道对活人也有作用？”

　　我有些好奇的闻起来。

　　青冥把三根凝魂香喝一个米桶，塞到我手里，说：“你的性格我怎么可能不会知道？地府肯定是要去的，夜晚至阴之时就是修炼元神出窍的好时期，你修炼了七星秘术，可能元神会受到星辰之力的保护，但是为了以防万一，这凝魂香还是要用的，他出了能够凝聚你的元神，也能起到安神的作用，好了，时间不早了，我会守在你的门外，不让别人来打扰，你赶紧进去吧，你元神出窍，我会守住你的肉身，不受他人迫害。”

　　我有些感激的点了点头，然后转身关上门，把这个米罐放在我身前三尺之远，然后把凝魂香插了进去，用打火机点燃。

　　直到淡淡的檀香味弥散在空中，在这檀香味之中，我开始封闭自己的六识，不受周围的环境影响，开始运用观想法，其中有一种修炼的法门就是七层宝塔观想，宝塔七层，走到最顶层，从上面一跃而下，就能元神出窍。

　　在观想之中，我到了另外的一个空间似的。

　　我奔跑着，忽然面前出现了一座金光灿灿的宝塔，这座宝塔十多丈之高，去塔身仿佛是黄金铸造一般，因为这宝塔周围灰蒙蒙的一片，宝塔显得格外的显眼。

　　我站在宝塔之下，忽然变得格外的渺小，这时候，忽然一层层金色的楼梯出现在我的面前，只要通过金色的梯级，爬上宝塔的顶层，一跃而下，就能够元神出窍，只要修炼出元神出窍，我就可以直接遁出元神下地府，去找我外婆，干爹，甚至是鬼王钟馗。

　　不过在我刚刚踏上这黄金宝塔的第一层阶梯的时候，周围忽然电闪雷鸣，整个宝塔也开始剧烈的晃动起来，我的身子在宝塔之上开始摇晃起来，仿佛随时都会消散。

　　第208章 元神出窍

　　“糟了，元神要消散了！”

　　我站在金塔的阶梯之上惊呼起来，因为之前青冥就讲过元神出窍这门法术十分凶险，稍有不慎就会魂飞魄散。

　　现在我这种情况，任何人都无法帮助，只有靠自己度过。

　　随着黄金巨塔的摇晃，周围吹起一阵狂风，这股狂风根本就不是阴风，但是一刮在我身上就犹若刀割一般，我甚至感觉我身体都要被这股狂风给吹散了。

　　不过下一刻，宝塔周围忽然弥漫起一股淡淡的檀香气味，袅袅升起的白雾无惧这些大风，直接包围住我，让我免受其害，我开始恢复正常，往宝塔顶层爬上去，一步一步往上走去，双腿就像灌了铅似的沉重，举步维艰。

　　走到宝塔一半以上的距离，我往下一看，周围只有层层白云了，下面的土地无法看清分毫的样子，我此刻就想处在悬崖峭壁之上一半，没有办法，我靠着这股白烟的护持，只得硬着头皮往上爬，一步又一步，我必须修炼出元神出窍，只要渡过这艰难的第一关，第二次元神出窍就轻而易举了，不是有句俗话说，万事开头难么，为了我外婆，外婆，干爹，我是无论如何也要修炼成功的。

　　其实我的肉身还是依旧盘坐在房间之中，前方的凝魂香燃烧了大半，白色的烟雾缭绕着我，我的额头沁出了细密的汗珠，身子开始不停的抖动起来。

　　我的元神已经走到宝塔的最顶层，站在最上面，我忽然有些不知所措了，周围狂风吹得我护身白烟摇摇欲坠，仿佛随时都会崩解，高空剧烈的狂风随时都会把我撕裂。

　　下方是云海，我看了一眼，吞了口唾沫，心里暗暗想到，若是这样摔下去，定会摔得粉身碎骨，这又不像玩蹦极，还有安全的措施，这是丝毫没有安全措施，并且我也不会飞天遁地的神通秘法，我很犹豫起来。

　　我周围的白烟忽然开始慢慢的减弱，周围的狂风吹得更加的紧迫了，似乎在催促我，让我跳下去，我知道，我一跳下去如果成功，就会元神离体，若是失败，魂飞魄散。

　　片刻之后，我身上的护身白烟只有薄薄的一丝了，我抬眼往虚空看去，看到了点点繁星，我微微一愣，感觉冥冥之中有一股力量在护持着我，鼓励我跳下去。

　　“以吾精魄，借汝乾坤，宝塔之巅，元神出窍！”

　　我一声低喝，纵声往下一跃，我开始往下坠落，身子感到奇重无比，若是摔了个结实，只怕是要摔成“肉饼”了。

　　“茫茫星辰，诸天星君，借此法威，护我元神！”

　　情急之下，我一声大喝，如同滚滚雷音在虚空响彻起来，远处虚空之上的星辰听到了我的借法，投射出一抹星光没入我的躯体，我立刻就感到身子如同羽毛一样轻盈起来，只是一股巨大的力量往我席卷而来，让我双目一阵刺痛，等我再次睁开眼睛，已经是到了我自己的房间，我再看了一眼那三根凝魂香，果然已经燃烧完毕，而我的肉身则是端坐在那里一动不动。

　　其实元神出窍也只是一个说法而已，其实现在我的状态可以称之为阴神，因为元神之物原本就是纯阴的。

　　我现在的六识五感比起之前都不知道强大了多少倍，我甚至感觉到青冥就坐在我的房门之外，忽然睁开了眼睛，我想作弄他一番，便极力掩藏自己的元神，从墙壁之中洞穿而过，轻飘飘的往他走去。

　　“成功了吧。”

　　青冥转过头来，眼眸之中散发出淡淡的金光往我扫来，正好是我所站的位置。

　　我瘪了瘪嘴，接着点了点头。

　　心里一阵阵失望，倒是忘了他拥有很深的道行，看到我的形体也不足为其。

　　“可以睡了？”

　　青冥嘿嘿一笑，直接拉开门，走了进去，我心里暗呼一声糟糕，立刻穿墙而过，青冥已经走到了我的肉身旁边，坏笑的盯着我。

　　“你要干什么！”

　　我微微一愣，大声叫道。

　　“你看看几点了，难到你一直要我睡在门外？”

　　青冥面无表情的把我搬到床上，然后自己脱了衣服，打开空调，钻入了被子里。

　　“你……”

　　看到青冥这样随意摆弄我的肉身，我心里微微颤抖起来，隐隐有些熟悉的样子，我并没有感到危险的存在，一般元神出窍只要本体受到危险，元神同样是能够感觉到的，但是，此刻我却感到无比的熟悉。

　　我轻轻的叹了一口气，嘴里轻哼一声：“元神归窍！”

　　只觉得床上的那个我忽然传来一股巨大的吸力，直接把我吸到身体之中，我一阵眩晕之后，又回到了肉身，我睁开眼，缓缓的睡了过去。

　　次日清晨，我又一如既往的睁开了眼睛，不过我困得很，直接伸手就按掉床头的手机闹钟。

　　我发现青冥睡得很沉，一般青冥都要比我早起的，我悄悄的侧过身子，开始仔仔细细的打量起青冥来。

　　小麦色的肌肤，双目微闭，高挺的鼻梁，浓浓的剑眉，很有弧度的勾出他的脸，淡淡的青色胡渣子让青冥成熟了不少，是啊，我昏迷了两年，青冥也二十六了，而我也二十四了。

　　因为夜间没有关窗户，淡淡的阳光撒了进来，青冥似乎在做一个梦，眉头紧蹙，嘴巴紧紧的抿住。

　　我伸出手，很熟悉，很情不自禁的抚平他的皱眉，好像很早很早以前我就做过一般，直到他眉头舒展，我才停下手来。

　　青冥的梦似乎又开始发生了变化，他嘴巴微微翘起，可能是由于温度渐渐的升高，他居然踢掉了被子，把腿放在被子上，露出他小麦色的肌肤，阳光洒下来，在他身上镀上了一层金辉一样。

　　我一下看的痴呆了，因为我发现他的左肩之上在阳光的照射下，居然隐隐浮现出一个怪兽的图腾纹印，墨黑色的，只有拳头大小，难道这两年之间发生了什么事，让青冥喜欢上的纹身？

　　让我诧异的是，这个纹身似乎蕴含了强大的能量，不似普通的纹身，而且有着几分熟悉的感觉，我伸手放在他左肩的纹身上，立刻手掌传来一阵冰凉的感觉，并且还有几分亲切的感觉，但是很快这种感觉就慢慢的消失，青冥的身体又开始慢慢的变得发热起来，我松开手，再一看他那左肩，发现那图腾纹身居然消失不见，仿佛从未存在过一样，我揉了揉眼睛，他的肩膀子上确实没有了这个古怪的图腾。

　　我心神一下恍惚起来，这个神秘的图腾到底是什么，为什么会和我有些亲密的联系？

　　“你吃我豆腐？”

　　青冥忽然睁开了眼睛，笑眯眯的盯着我。

　　“呸！”

　　我懒得理他，起床就穿了条印花沙滩裤，然后穿着一件白色的背心下楼了，我刚一下楼，就见到一个火红的身影往我蹿过来，是火儿，火儿还是那个小小的模样，赤红色的火炬发型，白白嫩嫩的肌肤，但是让我诧异的是，火儿脸已经变得小了很多，变得很帅气的样子，穿着也十分酷。

　　“小白，我想死你，你一个人来这里玩，也不叫上我。”

　　火儿撒娇似的抓着我，我立刻感到身上的寒意被驱除了几分。

　　我摸了摸他的头，笑咪咪的说到：“我是来这里度假的，火儿你是火灵兽，不喜欢水，我又怎么会叫你呢。”

　　火儿抱着我，嘟囔着说到：“小白，以后谁敢欺负你，我就吃了他。”

　　这时候我才发现，捉妖公司的人全都到了，阿宝还是原本模样大小，见到火儿撇下他，很不高兴，他现在已经可以走路了，摇摇晃晃的往楼梯上走来，吓得我赶紧过去抱住了他，要是摔下来，那可不是好玩的，阿宝抓住我就往我脸上连亲几下，接着双手就这样抱着我脖子不肯松手了。

　　“大家都来了，真对不住，让你们担心了。”

　　我走下楼，带着一丝歉意的开口了。

　　“哼，青冥那个小子呢，小白，我跟你讲，受了什么委屈，跟小姑姑讲就是，小姑姑我可从来没有把你当做外人的。”

　　青冥小姑姑双手插腰，恶狠狠的盯着楼上，声音放大了不少，现在仔细看起小姑姑来，发现小姑姑还是和当年一样年轻，还是那么的漂亮。

　　“无常哥，你可真不够意思，我们都在为你出气，而你自个就跑到这里来了，还有，我和寒莫枫快要结婚了，你给的红包可不能少。”

　　苏茉儿笑嘻嘻的跳了出来，开口说到。

　　我满是诧异的看着脸蛋微红的寒莫枫，和一脸幸福的苏茉儿，心里微微一震起来：“好，自然好，肯定封个大红包。”

　　“还有咱们两个呢，好了，无常，我承认我喜欢过你，但是我的情敌太强了，斗不过，只得放弃了，而这个小子确实打动我了，所以，姐姐我可能也要……”

　　程素素走到我的身边，无奈的耸了耸肩，接着指着旁边变得成熟许多的韩小星，开口了。

　　“依旧大红包……”

　　我牙一咬的点了点头。

　　“你放弃，我可是不会放弃的。”

　　一声娇笑从远处传来，陈倩居然也来了，不过她穿的很火辣，虽然陈倩有三十岁了，但是身材却很完美，高挑的身材，居然还传了黑色的丝袜，上身也是穿的极少的在我面前搔首弄姿起来，我看着她胸涌澎湃的样子，脸微微一红的问到：“倩姐怎么……”

　　“两年前，是素素姑娘助我逼出了金蚕蛊毒，我也修炼过魔功，就在捉妖公司应聘了，现在都工作了两年了，手下都有两个实习捉妖师呢。”

　　陈倩咧嘴一笑的开口了。

　　“咦，墨非怎么不在？”

　　我看了一眼周围，发现没有墨非的影子，虽然王小花和柳青都不在，但是他们的职位让他们很难脱身来这里，特别是现在的这个时候。

　　第209章 鬼尸

　　“墨非先前一直在追寻飞尸，阴罗鬼王以及白骨魔君的下落，不过数月前他回来了一次，心神恍惚，似悲似喜，我们问他遇到了什么，他说没想到这一世她居然变成了这幅模样，还说要阻止什么的，接着他就悄悄的离开了公司，要我们不要去寻找他，免得招惹杀生之祸，说就算是青冥现在的实力，被那个人撞上，也是绝无幸免的。”

　　青灵小姑姑走到我身边，红唇微张，脸色有些凝重的开口说到。

　　“我也曾今想要施展卜算之术来查看对方是何人，但是冥冥之中有一股未知的力量在阻挡我，让我不得不放弃，对于那些我无法查看的人，这个世界上存在不多，要么就是强大的鬼神，要么就是道行高深，还有一种就是跳出三界之外，不在无形之中的僵尸。”

　　韩小星摸了摸手掌的青鸾镯，缓缓的开口说到。

　　“难道是我前世肉身已经进化成了旱魃？”

　　我心里一紧，语气有些颤抖的开口了，如果真是这样，那只怕是我们捉妖公司的一大劫难，准旱魃只要渡过天雷地火就可以成功的化为真正的旱魃，只要她愿意，她所经过的地方便会赤地千里，产生大旱之象，极难降服。

　　“应该不是，这片大地之上还没有这等凶残的妖尸，天雷地火之劫又岂是那般容易躲过的？”

　　青冥的声音从楼上传了下来，他同样是穿着沙滩裤，穿着一件黑色的背心，慢条斯理的走了下来。

　　“你们这是……”

　　青灵小姑姑目瞪口呆的盯着我和青冥的装扮，眼中冒出浓浓的询问之色来。

　　“去游泳，大家要不要去，我昨晚就为大家准备好了，大家只要换上衣物就可以去玩了。”

　　云逸帅气的出现在大家面前，青灵小姑姑媚眼一睁，瞪得大大的，居然还是装作娇羞的模样来，看的周围的人是一阵目瞪口呆。

　　“游泳，沙滩浴，大家要不要来？我得先走咯。”

　　我嘿嘿一笑的开口说到，接着转身就抱着阿宝离开了，屋外太阳大，不像别墅里面这么阴凉。

　　海风吹拂，这里的沙子是那种很罕见的白沙，里面的石头都被清理赶紧，沙滩上没有一丝垃圾，就是纯粹的白沙，踩上去有些微微烫脚。

　　我刚出来，青冥就跟了过来，我有些无奈的是，阿宝一直抱着我，不肯松手，原本是想在大海之中畅游一番的。

　　“阿宝乖，小白要去游泳了，你陪我吧，我喷火给你看好不。”

　　火儿拍了拍阿宝那白嫩的小屁股，嘟了嘟嘴开口说到。

　　“这里有游客，火儿，你可别喷了啊，免得吓坏人了。”

　　我见到阿宝爬到火儿身上，然后被火儿的那一番话，吓了一跳，不过火儿却是吐了吐舌头，冲我做了个鬼脸，抱着阿宝跑开了。

　　终于下水了，我的游泳技术一直很好，比起青冥也是丝毫不差的，但是我在这海水之中游弋之时，我忽然又莫名其妙的想起我前世在忘川河之中。

　　其实，那次我是无意之间被卷入忘川河，以我的实力根本就不会如此粗心大意，很有可能是因为墨非的原因，或者，或者冥冥之中安排了我与地藏王相见。

　　青冥游得很畅快，一下就没影了，我在我有些发呆的时候，我忽然感觉到我的泳裤被人拔下，我抬头往下一看，满脸黑线的探了下去，发现是青冥这个家伙捉弄我，我自然不会示弱，和他扭打在一起。

　　这个时候大家都换好了泳装出来了，特别是程素素，苏茉儿，青灵小姑姑以及陈倩这四个女人，个个身材好的不得了。

　　青灵小姑姑穿着比基尼，站在云逸哥旁边，指着我，不知道在说些什么，不过她说的话，让云逸哈哈大小，我想，青冥小姑姑又在讲我什么糗事了。

　　这片海域也有不少人了，虽然和远处的公共海滩没法比。

　　我们玩的正兴起，忽然一声尖锐的叫声传了过来。

　　“救命啊，救命啊……”

　　一声惊叫十分惊恐的在远处传来，我盯着远方，沙滩上已经聚集了不少人，他们都围着一圈，我伸手把青冥从水里抓出来，指着远处，开口说：“出事了。”

　　青冥冷冷的看了一眼远方，然后转过头来，说：“与我们又有何干？”

　　“真有点不敢相信你是地藏王转世，没点怜悯之心。”

　　我白了一眼青冥，就往远处游去。

　　“前世就是前世，今生就是今生，我是没有指望过重新修炼成就正果，只要这一辈子，能够平平安安的活到老，弥补我前世的遗憾。”

　　青冥的声音悠悠的传来，丝毫不漏的传到我耳中。

　　我微微停顿了一下，心里很沉重的转过头说：“青冥，我可能不会爱你，咱们现在不是挺好么，当你拥有一个东西，就变成了一种习惯，就再难对它起别的心思了。”

　　说完，我继续往岸边游过去，但我感到后面有一道深邃的目光盯着我，让我打了个寒颤。

　　到了沙滩之后，我也跟了过去，这时候惊叫声再次传来，人群忽然发出惊恐的嚎叫做鸟兽状的跑开了。

　　我顺着目光，看到一个很奇异的男子，他西装笔挺，肤色异常的苍白，身材很高大，全身湿漉漉的。

　　“诈尸，诈尸了……”

　　一些游客发出惊呼之声，我走近几步，发现这男子眼睛很茫然，全身很僵硬，手里提着一个箱子，然后步伐坚定的往远处走去，途中被一个障碍物绊倒，他爬起来，继续走，好像什么都无法阻止他一样。

　　这时候已经有警方开始介入了，甚至有两名身材高大的警察拦住了这名奇怪的男子，不过这个男子依旧是熟视无睹，面无表情的往前走去，这两个警察不得不伸手拦住，但是似乎这个男子的力气极为惊人，居然依旧不慢不急的走着，这个两个警察一下就被撞翻了。

　　“别动，再走下去，我就开枪了！”

　　一个看起来比较高级的中年警察忽然拔出了佩枪，指着这个头发湿漉漉的男子，但是让人意外的是，这个男子并没有听到他的话一样，依旧往前走去，并且还是呈笔直的路线。

　　“砰！”

　　一声枪响，这个男子的左脚中了一枪。

　　接下来的一幕不仅仅让这些警察震惊，就连我都微微诧异起来。

　　那个男子脚上中了一枪，居然依旧是往前走着，并且身体上并没有鲜血流出，他腿部的裤子被打穿，子弹没入他的血肉之躯。

　　“砰！砰砰！”

　　连续开了三枪，分别打中这个男子的另外一只脚，还有两条手臂，以及眉心，不过这个男子依旧面色不改，往前走着。

　　这一情景，说不出的诡异。

　　“这是什么怪东西，中了几枪居然还能够行走，这还是人类么。”

　　那个开枪的警官目瞪口呆的盯着这个神秘的男子，男子的额头中心有颗蚕豆般大小的洞孔，分明是枪击的弹孔，但是还能够走，顿时就露出惊愕之色来，不过他很快就镇定下来，开始指挥警力疏散人群。

　　“林警官，这个怪人已经冲到了马路上去，越来越多人围观了。”

　　一个年轻身穿警服的男子跑到这名警官面前，脸色着急的开口问到。

　　“通知交通部的同僚，暂时封锁路线。”

　　林警官冷哼一声的开口了。

　　“这是鬼尸，旁门左道的秘法。”

　　青冥忽然出现在我身边，冷冷的开口说到。

　　“鬼尸？怎么可能会有鬼尸的存在，如果他是鬼尸怎么可能会出现在这里？”

　　听到青冥这样一说，我心惊肉跳的盯着远处慢慢远去的男子，喃喃自语的说到。

　　鬼尸炼制有两种方法，第一个就是在一个人快要死去的时候，封住他的七窍，镇住魂魄，不让魂魄跑出来，然后特殊的方法炼制，给鬼尸下命令，只要完成主人下达的命令，里面封住的灵魂就可以得到解脱。

　　第二种方法就不同了，因为第二个方法就是在将死之人的头顶天灵盖处插下一根镇魂钉，就算七窍没有完全封住，这人的灵魂也不会逃走，被镇魂钉控制住，镇魂钉上面不仅纹有秘法，还有施法者的命令，不完成任务誓不罢休，就算完成了任务，这个人的灵魂也会消散，不入轮回，十分凄惨。

　　“这有上面奇怪的？被人监视了呗，没有想到的是，我昨天做法驱赶他，他竟然藏在了这沙滩之中，现在估计摸清了我们的情况，然后回去复命了。”

　　青冥冷哼一声的开口了。

　　“你昨天就知道了？我刚才看到这个鬼尸双目是睁开的，只怕他天灵盖是被镇魂钉插进去，镇住了他的灵魂，如果要知道施法人，就要拔出镇魂钉。”

　　我看着远去的鬼尸，还有蜂拥而至的警察，开口说到。

　　“云逸哥，麻烦你照顾一下我公司的人，特别是这两个小孩，对了，关小鬼呢，叫他也出来玩。”

　　看到公司的人都围了上来，我不得不先拜托云逸哥安排一下他们。

　　“小鬼呆在地下室了，说现在日头正烈，不出来，好，这里交给我，你们俩去吧。”

　　云逸憨憨一笑的开口说到。

　　我点了点头，接着和青冥一起赶了上去。

　　幸好那个鬼尸离得不是太远，不过已经离开景区，往马路走去，就在这鬼尸走在马路上的时候，一辆东风牌的车子来不及刹车，直接撞飞鬼尸，这具鬼尸直接被撞飞十多米，司机吓得停下车，要前去查看，刚没走到一般，就看到那鬼尸爬了起来，他的一条手臂已经被撞飞，伤口上没有血迹流出，就好像被撤掉手臂的玩偶娃娃一样。

　　第210章 二人重伤

　　这一幕的情景，立刻就引起了人群的惊呼，警察不得不再次开始疏散人群。

　　“我们可以帮你解决这个鬼尸，不知道你愿不愿意呢。”

　　我走到那个拔枪射击的警官面前，装作高深莫测的样子说到。

　　这个警官是一个中年男子，头发有些秃顶了，脸上有些死板，木讷，就算遇到这鬼尸，也只是让他的脸起了点点变化，听到我这样一说，这中年警官眼中露出奇异的光芒来：“你说这是鬼尸？”

　　我点了点头，听到他的语气，似乎知道鬼尸的来历。

　　果然，见我点头，他脸色微沉的再次开口了：“如果真是鬼尸倒是威胁不大，只是看他的目的是什么，鬼尸一般不会轻易伤害人的，除非是有人恶意毁灭他，你们两个难道是法术界的人？”

　　“他是元道宗的，我虽然修炼了法术，但不是任何一个门派的，这位警官你是？”

　　我指了指青冥，开口说到，心里却有些震撼了，没想到居然还在这里还遇到一个法术界的人，我却从来没有听过珠崖岛有法术界的存在。

　　“哦，我只是年幼的时候体弱多病，被一个道人领走数年，见过此类的事情而已，并不是法术界的人。”

　　男子勉强挤出一丝笑容的说到。

　　“你们要聊到什么时候？再不追，他就走了。”

　　青冥冷冷的声音响起，我一看，那鬼尸还真是走得挺快的，不一会儿就不见了踪影。

　　这具鬼尸手里提着的那个黑色的箱子又是什么？他死死的都不肯松手，直到这具鬼尸走进一片树林，我们才出手，我吩咐这个姓林的警官封锁住这片树林，然后和青冥钻了进去。

　　我到了这具鬼尸面前，发现他的眼珠都被撞掉了，另外一只眼睛都还是睁着，便知道他的头顶是插着镇魂钉，我立刻伸手，想要去拔掉，但是意想不到的是，他忽然转过头来，一只手臂往我脖子掐去。

　　“小心，他不只是下了一条命令！”

　　青冥的声音在我耳边响起，接着青冥的手掌出现在我身前，一掌就击退这具鬼尸。

　　“画地为牢！困！”

　　我伸手凝练法力，虚空花了一个牢字，顿时这个牢字就化为一道金光捆住这具鬼尸，他一下就如同被施展了定身术一样，全身动弹不得，一个小小的鬼尸，根本就无法突破我现在布置的画地为牢秘术。

　　自从上次恢复法力之后，我的道行何止是增长了数倍？一些小巧的法术根本就不用符箓来施展，直接凝聚法力就可以施展而出。

　　青冥伸手往这个男子的头顶摸去，一身闷哼之后，忽然拔出一根半尺来长的漆黑长钉，脑浆都随着这一拔而喷溅出来。

　　这红白的脑浆撒落在地，我立刻就扶着旁边的一颗椰子树呕吐起来，青冥走到我身边拍了拍我的后背，另外一只手却拿着那根从脑子里抽出来的镇魂钉，我大叫的推开青冥，说：“你有没有洗手？”

　　就在我推开他的那一刹那，我忽然感到一股极其危险的寒气从我背后冒出。

　　被我困住的那具鬼尸，忽然犹如泄了气的皮球一般，他的脑袋之上喷出了大量的黑稠血液，身子也开始颤抖起来，随着血液的溅出，他的身体还是变化起来，就好像一具骷髅架子上披了一层人皮般，最后身子一歪，往地上倒去，而那个漆黑的箱子同样落在了地上。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，那个箱子居然就此炸裂开来，一股狂暴的毁灭性气息从里面迸发而出。

　　在这千钧一发的时刻，青冥忽然鬼魅一般的抓住我，用背部挡住了我，一声怒嚎在他口中响起来：“地藏金身！”

　　听到这个剧烈，宛若雷鸣的爆炸声响起，我心里生出一股强烈的悔意来。

　　刚才我听到这箱子落地，便只是脑子嗡的一声，就被青冥扑倒，巨大的火浪从我周围卷过，方圆十丈之内的内树木都被炸飞。

　　周围焦黑一片，冒起浓浓的黑烟，还有火药味钻入我的鼻孔，侵入我的肺部，我忍不住剧烈的咳素起来，与此同时，我感到我的小腿有些剧烈的疼痛，身子却感到无比的沉重，我白皙的小腿居然被炸的焦黑，我顿时都有点想死的心了。

　　我艰难的把青冥翻了过来，赶紧摸摸他看有没有缺胳膊少腿，原本是我离这个鬼尸比较近，之前我都还推开了青冥，以青冥的身手和距离，完全有可能远离这个爆炸范围的，我比较迟钝，要是没有青冥替我抵挡住，我肯定是被炸的体无完肤，不得不说，青冥又救了我一命。

　　让我没有想到的是，那个黑色的箱子里面居然是炸药，难道背后的那个人，早就预料到我们会拔掉镇魂钉？可能这个幕后的主使人，就是这个目的，在这个镇魂钉拔掉之后，这个鬼尸就按动箱子的开关，引动里面的炸药。

　　青冥眼睛闭上了，全身的金光极其的微弱，金光渐渐的收敛之后，青冥的脸色开始变得苍白起来，我把手放到他鼻子之间，发现青冥的气息变得极其微弱起来，我心一下就乱了，再一看我的身后，一个数米之大的巨坑，那个鬼尸早就炸的飞灰湮灭了。

　　“青冥，赶紧醒醒，别睡了。”

　　我轻轻的拍了拍他的脸颊，但是青冥却依旧没有反应，我又没有看到他身上的伤口，一下就急了。

　　忽然之间，我感到好像要失去什么重要的东西了，仿佛曾经也出现过一样。

　　这时候林警官带着警力包围了这片区域，看到我身后的大坑，他那呆板的脸上终于忍不住的露出惊愕之色来。

　　“这……这是……”

　　林警官吞了口唾沫，开口问到。

　　“这具鬼尸手里的那个黑箱子里面是炸药，你们搜索一下，看有什么线索，他受伤了，必须得送医院了。”

　　我深呼一口气，让自己惊天骇浪的心里微微平息几分。

　　“好，这是我的名片，在这里有事可以找我，这个岛上有那个修炼旁门术法的存在，就威胁岛民和游客的安全，我一定要捉拿归案，如果小兄弟有什么线索，希望提供给我。”

　　林警官从怀里抽出一张名片，然后塞到我手中，我把青冥扶了起来，然后迈着步子往林外走去。

　　我扶着他的肩膀，我们走了一半的距离，忽然感到我的手有点湿湿的感觉，我抽出手掌一看，吓得我双腿一软，差点跌倒。

　　满手的鲜血，很刺眼。

　　青冥虽然在紧要的关头施展出地藏金身，但是这个爆炸距离实在太近，而且他又是很匆忙，导致被炸伤，若是没有施展地藏金身，只怕很有可能被炸飞。

　　他穿的背心后面炸的一片血肉模糊，我直接撤掉，小心翼翼地的把他放在地上，尽量不让他的伤口触碰到地面。

　　我拨通了素素的电话，叫她带工具过来。

　　感觉青冥的气息越来越弱，我脑子转动起来，想怎么让他稳住这口气。

　　我身上没有带我的小包，只有凭借我的秘法来维持他的伤势了，青冥现在被炸的昏迷过去，首先就是让他苏醒过来。

　　“以吾之生命，换汝之苏醒，寿命天收，永不言悔，急急如律令！”

　　咬破舌尖，我喷出一口鲜血放在青冥苍白的脸上，口中一片麻木，我忍着剧痛，伸手冲着青冥的眉心一点。

　　我感觉我身体里面有生命流逝了，手指之间一点金光没入青冥的额头，青冥一下就挣开了眼睛，他忽然伸手拨开了我的手，摇头示意我不要这样做，我苦笑一声，伸手冲着虚空开始绘制起符箓来：“画地为牢，困！”

　　看着空中汇集而成的牢字，我对着青冥一点，一道金色光圈困住青冥。

　　“你不用说话，只需要运转秘术修复伤势，我叫了素素赶过来，你撑住就是。”

　　我看到青冥额头冒出冷汗，心里一阵绞痛，伸手在我的腿部沾染鲜血开始在手掌之中绘制起符箓来，我要施展治疗之术，治疗之术并不是一定要热血才可以施展，我现在舌尖都还麻痹，几乎说不出完整的话来。

　　一般人身体上有几处部位的鲜血效力用来施法是作用最大的，一个就是心头热血，二就是舌尖血，三就是指尖血。

　　“不……要，你身子会受不了的，我有地藏金身护体，会恢复过来的。”

　　青冥眼神坚定，沙哑的声音传入我的耳中，居然有了一丝乞求的意味。

　　“要不是你，我早就死了，放心吧，我会撑下去，我还要去地府呢，身子哪里有这么娇弱。”

　　我头都没有抬，我说完也不敢在说话，我封住了我的六识，一心一意，聚精会神的在我手中绘制起这道我从来没有施展过的太乙甘霖符，太乙秘法之中唯一的治疗秘术。

　　绘制了一般，我就感觉我体内的法力失去了大半，我有些惊慌起来，没想到这符箓需要的法力比起五雷轰顶还要多，让我有些吃不消，照这个速度，我只怕画完这甘霖咒就要昏死过去，哪有施展的时间？

　　“器灵前辈，请助我一臂之力！”

　　我心里呐喊起来，现在唯一可以帮助我的就是七星镇魂剑里面的那个神秘器灵了。

　　胸口的七星镇魂剑自动飞出，在天空微微转动起来，虽然现在是白天，但是白天也是一样有星星的，只是我么肉眼无法识别而已。

　　一股庞大的星辰之力灌注在我的身躯之中，原本昏昏沉沉的我，一下就充满了精神。

　　“奉请药王大德真君，普降甘霖，急急如律令！”

　　我手腕虚空一举，原本万里晴空，忽然一阵清风刮过来，我手腕上空忽然出现一朵如同翡翠一般的云朵，我牙一咬，手腕狠狠往青冥一扣。

　　“轰隆！”

　　天空忽然电闪雷鸣起来，我法力消耗过于严重，腿部也炸伤了，在这团甘霖还未降下的时候，我努力爬到青冥身边仰天张开嘴巴，心里暗暗到：“耗了这么大的力气，才施展出这个治愈秘术，现在要降下甘霖，怎么说也是不能浪费的。”

　　第211章 幕后人

　　空中的这团翠云开始往下落来，我心里松了口气，我看到青冥有些莫名其妙的盯着我的古怪举动，很是不解，我狠狠的瞪了一眼他，开口说到：“老子尝点甘露，怎么了？”

　　我的话音刚落，就感到脸上有什么东西被打湿了，好像是雨滴，转而越下越大了，这些雨滴是翠色的模样，滴在我的舌头之上，我顿时就感到一阵清凉，还有淡淡的清甜味道，被咬伤的舌尖那股发麻的感觉也开始渐渐的缓和。

　　不过这团翠云范围很小，直径大约三米左右，而且我施展的秘法则是直接作用到青冥身上，我只能勉强的沾点，不得不往他那边靠，最后我转过身子，直接把我这条被炸伤的发黑左脚伸到青冥身边。

　　这甘霖咒的时间很短，翠色的雨滴打在我的脚上，我就看到这些黑色烧焦的部分如同墨水一般的褪去，露出鲜红的血肉，这些血肉又开始缓缓的弥合，最后生出了一层新的薄皮，吹弹可破的那种。

　　青冥的后背也是同样如此，我一下就被神奇的景象所吸引住了，没想到这甘霖咒居然如此有用，只是片刻功夫我的伤势就好了大半，不过甘霖咒只是让我身体之上受伤的部分好转，而我消耗的法力，之前施展秘术损耗的精元之力是无法弥补的。

　　“破！”

　　一声低喝，青冥双目猛然一睁，身上的金光骤然大放，幸好这是白天，否则非得引起周围普通人的围观。

　　随着他这一声低喝，我布置下的画地为牢秘术居然被他一下挣破，他脚下的金色光圈一下就碎成粉末，消散不见。

　　青冥站了起来，脸色也不似之前那般苍白的可怕，这个时候空中的那团翠云也消失不见。

　　青冥牙一咬，忽然一声闷哼，身子微微弓起，就像一张蓄满力量的弯弓，忽然之间他又一下站的笔直起来，背后仿佛有什么东西激射而出，我站起来一看，他背后又流血了，而且有不少细小的口子，鲜血从里面流出，而后面的树上则是插满了密密麻麻的细小碎片。

　　“弹片！这不是炸药！”

　　我看到这些细小的铁片，脸色微微一沉起来。

　　那个幕后主使人一定是想要致我们于死地了，一般就算是法术界的掌门距离这么近的爆炸距离，也要炸成重伤，就算不死，也要被这些流弹片给重创。

　　“镇魂钉还在你手中吧，现在找到那个人，我非得把他抽骨剥皮不可。”

　　我看着那些碎片，又看了一眼我恢复如初的腿，想到里面还蕴含了弹片，就说不出的惊慌。

　　“又何必去找他，等他自动找上门来。”

　　青冥瞅了一眼他死死抓住的镇魂钉，一声冷笑起来说到：“只要镇魂钉没有被毁坏，对方就会以为鬼尸还活着，如果爆了，那么我想他肯定会出现，因为一旦拔出镇魂钉，那鬼尸就会引动这个炸药，不但人要被炸死，就连镇魂钉都会被炸掉的。”

　　“你没事了？”

　　我看着青冥背后的鲜血，他脸上依旧一副镇定自若的样子，出声问到，我忽然好像看到他的肩膀上似乎又出现了那个古怪的图腾，心里微微一惊起来。

　　“嗯，本来伤势严重，但是你连番施展秘术，让我彻底恢复过来，现在只是一些皮外伤，倒是你不得不让人担心。”

　　青冥转过头来，盯着我，眉头大皱的说到。

　　“你肩膀上的那个东西到底是什么东西，你何时喜欢纹身？”

　　我指着青冥肩膀上的那个图腾，开口问到。

　　“你……你也能看到？！”

　　青冥脸色微微一变起来。

　　“今早就看到了，似乎有些熟悉的样子，就是想不起来。”

　　看着他肩膀上的图腾又开始渐渐的消散，我微微一笑的开口说到。

　　“日后定会记起来的。”

　　青冥微微一笑的说到。

　　这个时候素素已经赶了过来，匆匆的为我们包扎了一番，然后就回了海边别墅，再仔细的治疗，处理伤口。

　　原本我那被炸伤的腿之上也镶嵌着弹片，我不像青冥那般拥有地藏金身，身体那么强悍，虽然我吃了朱灵果让自己的身体发生了改变，但是如此近的距离，那些弹片没有直接划破我的腿，就已经是万幸了。

　　青冥背部朝天的趴在传上，而我的腿上的弹片被取出，腿上缠着一层厚厚的纱布的平躺在床上。

　　青灵小姑姑则是拿起那根镇魂钉和捉妖公司的人一起研究起来，看看幕后主使人是谁。

　　直到几个小时后，青灵小姑姑就进来了，她手里拿着那根漆黑的镇魂钉，旁边还有戴着黑边眼镜的韩小星，韩小星脸色有些微微的苍白，但是嘴角却微微扬起，看来是动用了卜算之术，查到了背后主使人。

　　“查到了？”

　　我开口问到。

　　“是一个叫罗印的人，他的身份很特殊，或者说跟我们一样，是地府授权的代理阴差，还有另外一个身份，就是一个法术界的散修，无门无派，不过大部分修炼的是邪术。”

　　青灵小姑姑正色的开口说到。

　　“青冥，是不是鬼楼的那个相貌丑陋，手持阴差令牌的男子？”

　　我拍了拍青冥身上未受伤的部分，开口问到。

　　这个珠崖岛应该只有一个阴差存在，就是昨天我们进入第三平行空间，遇到的那个相貌奇丑无比的男子，他手里拿着的就是阴差令牌。

　　“应该是此人无疑，今晚咱们就来个瓮中捉鳖。”

　　青冥冷笑起来。

　　“可是，咱们的伤势……”

　　我有些发愁的盯着我受伤的左腿，轻声细语的开口了。

　　“苏茉儿何在？”

　　青冥问到。

　　“和寒莫枫在沙滩上拾贝壳呢，连你们受伤都不知道，大家都趁着这个机会玩疯了。”

　　素素有些无奈的耸了耸肩。

　　“怎么可以这样，在我们最需要这位超级大奶妈的时候，她居然抛弃了我们，还和寒莫枫去捡贝壳，玩沙子，我……”

　　我捶足顿胸的发出一声哀叹。

　　“先不管，咱们拟定好今晚的作战计划，毕竟那飞尸还是很有可能出现的，毕竟养尸鬼棺在我们手中，他就不会放弃的。”

　　青冥开口说到。

　　“飞尸！！！”

　　韩小星和程素素听到飞尸这个两个字，顿时目瞪口呆，面面相觑起来。

　　“放心，不是我前世的肉身，而是另外一具飞尸，并且这个飞尸还受伤了。”

　　我嘿嘿一笑的开口了。

　　第212章 勇斗飞廉

　　苏茉儿提着一个竹条编织的小篮子笑眯眯的回来了，见到我和青冥躺在床上，还有我幽怨的目光盯着她，她笑容微微一敛，兰花指冲着我们一点，对着旁边的寒莫枫轻声细语的开口说到：“怎么回事，才一会的功夫，就出现了两个伤残人士。”

　　寒莫枫转过头来，看着面无表情的青冥，吓得一个哆嗦，不敢接口。

　　毕竟青冥的威严摆在那里，寒莫枫再怎么大胆，也不会在青冥面前说什么，毕竟法术界的规矩摆在那里，寒莫枫还是那种以长辈为尊的心，这种规矩已经根深蒂固了。

　　“你丫赶紧的施展出山鬼本体为我们治疗伤势，今晚还有大动作，快点治疗好我们。”

　　我白了一眼苏茉儿，开口说到。

　　“大动作？什么大动作？还有青冥哥怎么可能也会受伤，他的实力可是比无常哥你高出不止一星半点的。”

　　苏茉儿说完之后，把竹篮递给寒莫枫，伸手虚空一抓，桂枝出现在她的手中，接着开始欢快的跳起舞来，如瀑似的青丝倾洒而出，身上也出现了藤萝，她的山鬼本体之上笼罩着一层淡淡的绿光，就像大自然的精灵翩然起舞，手腕抖动之间，那桂枝之上便凝聚出大片的翠色的符文，涌入我和青冥的身体。

　　我把事情的原委一一告诉她们，寒莫枫听了却眉头一皱开口说到：“青冥师叔，按照你们的描述，这飞尸已经是水火不侵，很难消灭，咱们如何对付？”

　　“火儿不是在么，有他在，再厉害的飞尸都是枉然。”

　　青冥淡淡的说到。

　　火儿是强大的火灵兽，虽然现在未达到成年，但是火焰之威是远远超过道家的三味真火，就连青冥也是十分忌惮的，焚烧飞尸这等级别的存在，也只能借助火儿之威。

　　“咱们现在主要就是布置一个大阵，骗他们进来，然后一举擒获，毕竟那个叫做罗印的阳间代理阴差知道地府许多秘密，无论如何是不能放过此人的。”

　　我看了一眼在思索的青冥，笑着冲苏茉儿二人开口了。

　　这时候我已经感觉我的腿完全好了，而苏茉儿则是恢复了原本的样子，对于山鬼，我越来越好奇了，竟然拥有如此强大的本事，我施展一次太乙甘霖咒就近乎耗费全部的法力，而她现在轻而易举的就治疗好我们，不费吹灰之力，就好像是天赋本能一样。

　　因为罗印走的时候，就我和青冥两个人在，根本就不知道捉妖公司的人来了，如果我们全部准备好之后再毁掉镇魂钉，到时候他肯定会和那飞廉一同前来查看真实，到时候就是全面出动的时候了。

　　到了晚上十一点多的样子，天色已经暗了下来，在别墅前的草坪之上，青冥伸手掏出了那枚镇魂钉，接着冷哼一声，那漆黑的镇魂钉居然被青冥一下就捏碎开来。

　　然后青冥又掏出两颗秘制黄豆，虚空一抛，化为两个罗汉豆兵，我早就把我们的衣服给带了过来，然后给罗汉豆兵换上。

　　这时候青灵小姑姑走了出来，冲我们开口说到：“要做的真一点，你们这样是不行的，你们两个一人拔一根头发给我，让我来做法。”

　　我和青冥老老实实的拔掉一根头发递给青灵小姑姑，小姑姑笑眯眯的来到这两个罗汉豆兵身前，分别把头发放到这罗汉豆兵的口中，接着手一翻，手里多了一根沾满了朱砂的笔，接着开始在罗汉豆兵的背后绘制起来。

　　而青冥则是在别墅的周围布下炼妖幡，用符箓隐藏了炼妖幡的气息。

　　不一会儿，符箓就完成了，随着小姑姑的一声清河，这两具罗汉豆兵身上卷起一阵血光，血光微微一敛，居然化为了我和青冥的样子。

　　我目瞪口呆的盯着这两个豆兵，我走到另外一个我的面前，仔细的观察起来，发现简直是一模一样，无论是身高还是脸，跟我是相差无几，只是脸上没有表情，很木讷，一动不动，死气沉沉的样子。

　　“趴下！”

　　青冥忽然冲着化身为我们这两个模样的豆兵一点，听到这两声命令，这两具罗汉豆兵立刻趴在地上一动不动起来。

　　“藏起来，我感觉对方已经开始动身了往我们这边来了。”

　　韩小星手里掐算着，站在门口冲我们开口了。

　　别墅的灯熄灭了，我们都潜伏起来，用隐身符遮掩了身体。

　　一个小时之后，别墅外忽然出现两个高大的人影，淡淡的声音传了进来。

　　“罗印，你确定镇魂钉被毁掉了？”

　　那雌雄莫辩的声音幽幽的响起，是飞廉，那具飞尸。

　　“不会有错的，确实被毁掉了，我与之相感应的符箓都燃烧了，怎么可能会有错，如果这符箓迟迟没有反应，我那具鬼尸得到相应的情报，也会回来的，你看看，里面那两个人，肯定被炸伤了，不过很奇怪居然没有被炸死，就算没有炸死，也几乎要死的差不多了，我们这就送他们一程。”

　　罗印的声音恶狠狠的响了起来。

　　我和青冥毁坏了鬼楼，收走了所有的游魂野鬼，破坏了他们的计谋，这个罗印自然对我们痛恨，特别是我，因为我也是阳间阴差的身份，对他的威胁很大。

　　“那个拥有九阴体质的人可要交给我，咱们赶过来可没有耽误时机吧，那人的灵魂应该还未离去，交给你就是，你用收魂葫芦收走他就是，而我只要他们的精血就可以了，这也可以完全恢复我的伤势，还有养尸鬼棺，这个好东西可不能落在外人手中，对我们大有用处的。”

　　飞廉摸了摸那只空荡荡的手臂，话语也变得十分阴冷起来。

　　“也好，等你实力大增，咱们就去大陆，与准旱魃大人汇合，一举消灭元道宗和无量寺，现在法术界发生了翻天覆地的变化，就连西方那些神秘的种族也插手进来，想分一杯羹，现在法术界是大难临头了。”

　　罗印嘿嘿的怪笑起来，接着二人开始走进别墅的前院。

　　“那是自然，那些老家伙，也不得不提前出来了，谁又想到清心观会倒戈相向？”

　　飞廉阴绵绵的声音十分怪异的传了过来，我听到这话，心里早就沉了。

　　“又岂止是清心观？到时候，会让那些门派大吃一惊的，好了，咱们赶紧行动吧。”

　　罗印盯着那两具罗汉豆兵，开始催到。

　　“你到时候好处也不少的，现在阳间代理阴差，到时候占据了法术界，当一个门派的长老也不是不可能的，不过你觉得这事会不会有些怪异了，他们就这样被炸伤，我总觉得有些不对劲。”

　　飞廉和罗印快要走到那罗汉豆兵身边，飞廉疑惑的问到。

　　“不对，还有一个人也是在的。”

　　罗印忽然脚步微微一停，声音有些紧张的开口了。

　　“你是说云李氏的儿子？此人只是一介凡夫俗子而已，又有什么可怕？”

　　飞廉冷哼一声的盯着罗印阴差，有些不屑的开口了。

　　“不是，只是我当初就答应过云李氏，不危害到他儿子，现在云李氏已经魂飞魄散了，我怕因果报应。”

　　罗印神色不定的盯着地面上的罗汉豆兵，语气有些变了。

　　“你又不是地府的阴差，怕什么。”

　　飞廉有些不耐烦了。

　　“也是，好吧，咱们赶紧动手。”

　　罗印听了飞廉的话后，没有迟疑的往罗汉豆兵走来，周围没有灯光，但是远处却有长长的路灯，路灯照射的光芒把他们两个的影子拉得很长。

　　“不对，这里没有爆炸的痕迹，这是一个陷阱！”

　　知道自己在鬼尸的那个黑色提箱之中放了炸弹，而罗印走到这两具豆兵旁边，发现此处并没有爆炸的痕迹，罗印神色一凝，扭头就跑。

　　“现在想跑，不觉得迟了么。”

　　青冥忽然揭去身上的隐身符，身体显现而出，我也是如此，周围都隐藏了捉妖公司的人，一下就包围住他们。

　　“我能飞天，如何不能？”

　　飞廉一手抓住罗印，双足往地面一踩，就要飞遁而起。

　　“禁！”

　　青冥深呼一口气，伸出修长的手指，在空中一笔一划的写出一个禁字，接着大手一挥，这个禁字陡然飘散，一下就隐入我们头顶的虚空，飞廉飞起来还没一丈，就感到一股巨力往自己压了下来，顿时脸色狂变，身子落下的时候，却又稳稳的落了下来，双目之中通红一片，迸射出嗜血的光芒。

　　“阴罗鬼王的下落如实讲来，阴差令牌交出，兴许能放你一条性命。”

　　我冷冷的盯着罗印阴差，毫不客气的说到。

　　“你们怎么可能还活着，那个炸弹足可以炸死你们，那么这两个人又是谁？”

　　罗印有些惊骇的盯着我和青冥，以及忽然出现诸人，接着指了指地面上的那两个罗汉豆兵，一脸惊惧的说到。

　　“你看清楚。”

　　青冥伸手冲着那两个罗汉豆兵一抓，这两个豆兵立刻就化为两枚饱满的黄豆落入青冥的手掌之中，而我们的衣服则是落在了原地。

　　“撒豆成兵秘术！”

　　罗印原本细细的眼睛陡然瞪得大大的，他嘴巴张开，发出一声惊呼，声音都颤抖起来。

　　“你若是不讲，我倒是不介意用金针给你扎上几针，或者给你下蛊。”

　　程素素眉头微微一跳，掏出了她的金针布包，冷冷的说到。

　　第213章 阴差罗印

　　“我也可以用魔气灌体，让你生不如死的。”

　　陈倩撩了撩头发，双眼微微眯起，语气很平淡，但是却又充斥着一股肃杀之意。

　　“直接用火喷死，不挺好的么，不过他们不是妖怪，不好吃。”

　　火儿嘿嘿一笑的舔了舔嘴唇往我这边跑了过来。

　　“阴罗鬼王他在地府，就算告诉你们，也是没有用的，只要你们不杀我，我定会全盘托出的。”

　　罗印咬了咬牙，开口说到。

　　“你……”

　　飞廉听到罗印的话，忽然楞了一下。

　　“咱们斗得过他们？你可忘了你这条手臂，也是被他斩下来的。”

　　罗印指了指飞廉那空荡荡的手臂，不急不躁的说到。

　　“他不能放过，如果让他成长起来，后果不堪设想，他一定要死。”

　　青冥面无表情的盯着这具飞尸，飞尸有多么可怕我们是知道的，如果让其成长起来，就会遗祸人间。

　　“想要我死，没那么容易！”

　　飞廉冷哼一声，身子一迈，直接往我抓来，还没接近我，我就感到一股狂风卷过来，浓浓的尸气弥散在空中，让人一闻，大有眩晕之意。

　　我立刻施展太乙八卦步游走开来，手往胸膛一扯，七星镇魂剑便在我手中化为两尺来长，我反手冲着飞尸一劈，一缕星光从七星镇魂剑之中涌出，化为月牙状的模样激射而出，飞廉脸色大惊的躲过，但是地面之上却被轰出一道长长的沟壑。

　　青冥见到我如此神勇，摸了摸下巴，居然没有出手相助。

　　捉妖公司的人见我施展出七星镇魂剑，同样是镇住了，没想到我的法力不仅仅恢复，并且七星镇魂剑居然还有如此强大的威力。

　　我的太乙八卦步越来越纯熟，早就非同当初，以现在飞尸的能力，根本就无法困住我。

　　和他颤抖了一段时间，我们谁也奈何不了谁，这样拖下去也不是办法，我卖了个破绽，滚到一旁，伸出手指冲着飞尸一点，口中念叨：“画地为牢，困！”

　　一个牢字在空中显现而出，化为一道金光圈住飞尸。

　　“画地为牢！”

　　旁边远远推开的罗印再次目瞪口呆了，像这种正统的道术，他确实还是第一次看到。

　　“哼！画地为牢又如何，你以为我不能破掉？”

　　飞廉忽然发出一声怒吼，长长的獠牙伸了出来，双目之中更是迸射出一道道凶芒，他脚下的那层金光开始慢慢的摇晃起来，仿佛随时都会碎裂。

　　我早就有所预料，我施展画地为牢秘术只是为了拖延一点点时间而已，并不是真正的想要靠此秘术困住他。

　　“万物乾坤，七星镇魂，镇压！”

　　我手中的七星镇魂剑往天空一抛，七星镇魂剑立刻就化为七团闪亮的星光，一道道星辰之力往下倾洒而来，就在那画地为牢所化的金光碎裂时分，恰好飞廉被星光罩住，身体变得迟钝起来。

　　“七星神雷！落！”

　　我双手法决一掐，这七团星辰立刻旋转起来，一团雷云笼罩过来，周围忽然吹起了一阵狂风。

　　雷云范围不大，却刚好笼罩住飞廉所在的区域，云中雷鸣响彻，星光闪烁，一股纯正庞大的能量从上面落下来，我伸手举起，仿佛我自己能够随时探入这团雷云之中一样，这团雷云之中蕴含了七团庞大的力量，我毫不犹豫伸手往飞廉所在的位置狠狠一扣。

　　“轰隆……”

　　一团团脸盆大小的神雷从乌云之中滚落下来，落在飞廉身上，立刻就炸出无穷的闪电，这些闪电如同电蛇一般在飞廉身上游走，立刻他就被这七团神雷笼罩住，发出凄厉的惨叫声。

　　“火儿，赶紧喷火！”

　　我伸手召回七星镇魂剑，脸色有些苍白的大喝起来。

　　“好叻！”

　　火儿原本就离我隔得不远，见到飞廉被七星神雷的雷光湮没，小小的嘴唇一张，一缕金色的火苗从口中喷吐而出，火苗刚一吐出，就在空中扭动起来，化为一条金色的火蛇缠绕住飞廉。

　　浓浓的尸气原本就被七星神雷的雷光震散，飞廉身体更是被此雷击得焦黑一片，经过火儿的火焰烧灼，立刻就呈现出不支的状态来，飞廉的嚎叫声渐渐的小了，那条金色的火蛇忽然一发力，飞廉的身体就如同碎末一般散了一地，这时候一团黑影出现在原本飞廉所在的位置，一个女人的尖叫声响起。

　　飞尸之身以毁灭，里面的厉鬼也无处遁形了，又怎么逃得过火儿的纯阳之火的煅烧？

　　那团黑影依旧是被火蛇缠绕住，还没两秒，这团黑影瞬间就气化，火儿张口一吸，那条金蛇又化为点点火苗没入他的嘴中，这团火苗经过我旁边的时候，我能够感到炙热的火温，脸虚空似乎都要被烧得扭曲起来，这还是火儿克制压制的情况，要是不被压制浓缩成火蛇，只怕我们都要遭殃。

　　“这……这是什么妖怪，居然拥有如此强大的驭火能力。”

　　罗印感到这团火蛇的炙热高温，嘴巴依旧没有合拢的开口了。

　　“我的来历，你不配知道。”

　　火儿奔奔跳跳的来到我的身边，我就感到一团火球靠近了我，然后盯着罗印冷哼一声的说到。

　　“就这样死了？刚才里面那团黑影难道是一个鬼魂？”

　　寒莫枫明显还有不可置信的问到。

　　“自然是死了，连渣滓都不剩了，你以为我耗损七星神雷和火儿的本命精火连这被打伤过的飞尸都无法收拾？”

　　我摸了摸火儿的脑袋，淡淡的说到。

　　说这句话的目的就是为了震慑这个阳间代理阴差，让他熄了心里那逃走的心思，纵然他会些旁门左道，但是我们这里人多，量他也不敢施展什么法术。

　　“你们真是要问阴罗鬼王的来历？”

　　罗印神色有些复杂的看了我一眼，缓缓的开口了。

　　“不单单是他的来历，还有他现在地府何处，你的阴差身份又是如何得来的，与地府又有何关系。”

　　我开口问到。

　　“阴罗鬼王大人两年前出现在地府，具体位置我也不太清楚，但是我知道肯定是在黄泉路的另外一边，现在地府已经分化成两方的实力，一方势力是原本地府的势力，二方势力就是一阴罗鬼王为主的势力，而我的阴差令牌就是阴罗鬼王赐予的，据说阴罗鬼王已经在地府建立了鬼王殿，手下同样是拥有不少阴差的，他们地府的阴差头领叫黑无常，是一个实力与地府阴差头领白无常相差无几的罗刹厉鬼，手里更有冥器锁魂链，和白无常的哭丧棒一样的厉害。”

　　罗印微微沉吟了一番之后，开口说到。

　　“黑无常？！”

　　我脸色微微一变，这个黑无常我之前也是听干爹讲过，是他的好兄弟，但是却不知道为何会叛变，加入了阴罗鬼王的一方，难道这里面又有什么曲折？

　　“难道钟馗不在地府？他可是地府一方的鬼王，实力非同小可，就算是阴罗鬼王亲自出手，也不见得能够对付的。”

　　我再次问到。

　　“这我就不知道了，但是我知道阴罗鬼王这一方拉拢了很多厉害的角色，因为阳间阴差只是管理阳间的鬼魂，地府我是不太清楚的，其实我们这些阳间代理阴差还有一个重要的任务，就是为地府扩充兵力，特别是寻找道行高深的鬼物做那地府阴差，我们都是由限定名额的，必须要为鬼王殿提供地府阴差，如果名额不达标，就要收回我们的阴差令牌。”

　　罗印叹了一口气，眼珠却咕噜噜的转动起来。

　　“之前你说的法术界遭受大难又是怎么回事？”

　　青冥几步走到罗印面前，声音寒冷的说到。

　　“这个……”

　　罗印听到青冥的质问，顿时就有些结巴起来，似乎不太愿意说的样子。

　　“不说？”

　　青冥面无表情的伸出手往罗印肩膀扣去，罗印想要躲避，却来不及，肩膀直接被青冥扣住，一阵骨头的碎裂声响起。

　　“哎哟。”

　　罗印发出一声凄厉的惨叫声，他的肩骨一下就被青冥给捏碎了，痛得他龇牙咧嘴起来，但是罗印却依旧咬紧牙关，不愿意吐露这件事。

　　对于罗印来说，阴差的身份并不重要，但是关乎法术界的就不同了。

　　“让我来。”

　　一道清脆的声音响起，嗖嗖几道金光从青冥旁边飞过，直接没入罗印身躯之上，程素素手指翻飞弹射，一根根金针激射而出，罗印的惨嚎声再次响了起来。

　　“准旱魃大人还有白骨魔君联合了清心观跟各大妖魔正在密谋占领法术界，现在无量寺和元道宗都受到了攻击，已经岌岌可危了。”

　　罗印忍不住金针的折磨，开始吐出这些秘密。

　　“怎么只有元道宗和无量寺遭受攻击，那太清宗情况如何？太清宗原本就是在封魔地旁边的一个大派，怎么没有一点消息？”

　　寒莫枫脸色极为难看的问到，因为元道宗现在遭此大难，他无论如何也不会坐视不理的，毕竟元道宗是他的师门，我看了一眼青冥，他的脸色依旧是冷汗如冰，看不出喜怒。

　　“因……因为太清宗……太清宗就是这次封魔地出事的主谋！”

　　罗印支支吾吾，声音极小的开口了，尽管他的声音很小，但是我们全部都听了个清清楚楚，我吓了一跳，这个封魔地的封印碎裂，居然是太清宗弄的鬼。

　　“几年前，我就听说是太清宗和清心观联手弄坏的封印，好像是和封魔地里面的一些大妖魔达成了某种协议，这才里外攻击，使得封魔地的封印碎裂，这也是当初封魔地出事，太清宗即便就是在封魔地旁边，也没有受到丁点攻击的真正原因，而清心观之所以遭受某些妖魔攻击，也是有原因的。”

　　第214章 彼岸花的记忆1

　　罗印见到我们吃惊的模样，再次说到。

　　听到这个爆炸性的消息，就连青冥也忍不住露出惊愕之色来。

　　太清宗是五大门派之中比较厉害的存在了，肯定是有太上长老的，和无量寺是一个时代的，元道宗和清心观的时代要稍后，青冥很清楚元道宗是没有太上长老的，只有掌门乌啼一人是最高的存在，不过却能够还在这次大劫之中保存下去，可见掌门乌啼的实力非同一般。

　　我们都没有说话，心里久久的不能平静，毕竟这个消息实在是让人太震惊了，就像一个小水潭之中抛进去了一块巨石，谁都无法承受。

　　“我知道的也只有这么多了，放过我吧。”

　　罗印见到我们全部沉默下来，忽然小心翼翼地的开口了。

　　“可以，不过必须要毁掉你这一身道行，免得你危害别人。”

　　青冥冷冷的开口了。

　　“还有阴差令牌，收魂葫芦也要教出来，否则一切免谈。”

　　我指了指罗印腰间的那个葫芦，还有怀中微微露出的那块铁牌，笑着说到，毕竟这两样东西价值可不小，就算去地府越换，也要耗费我们不少精力的。

　　“要打散我的道行？我辛辛苦苦的修炼了十多年，你说打散就打散？能不能网开一面？再说废去别人道行可不是轻易能够做到的，如果做的不好，甚至会让我变痴呆的，这等风险的事情，你们可不会做吧，这可是要遭受因果报应的，特别你们是法术界的人。”

　　罗印听到我的话后，脸色微微一变，情不自禁的后退了几步。

　　“这等高难度的操作我自然不会做的，当然是他来实施，他可是执法者。”

　　我笑眯眯的指了指面无表情的青冥，青冥走到我的边，冷冷的盯着罗印，嘴角微微一翘。

　　“执法者？你又不是法术界的执法长老，而且也不可能有你这么年轻的执法者，我从来没有听说过，咱们难道不可以商量一下？一定要打散我的道行？我都伤成这个样子了。”

　　罗印知道我不是说这玩的，他摸了摸那被青冥捏碎的肩骨，开始求饶起来。

　　毕竟这凡人修炼是一件很困难的事情，道行都来之不易，虽也不愿意自己辛辛苦苦修来的道行被人打散，有些人甚至把道行看得比生命还重要。

　　青冥却不管，伸手虚空一抓，一道金光罩住罗印，他腰间的收魂葫芦，以及胸口露出来的阴差令牌全部往我们这边飞过来，我乐呵呵的伸手一抓，全部收入囊中。

　　“不要……啊……”

　　在金光笼罩之中，一团团黑色的气流从罗印身躯之上散发而出，这些黑色的气息十分阴寒，应该是修炼了和陈倩差不多的魔功才会如此的，这些气流刚一流转而出，就在金光之中溃散开来，消失不见。

　　大约过了半刻钟，罗印的脸上居然开始发生了变化，原本那奇丑无比的脸孔居然开始蠕动起来，就在他道行全部被毁的时候，他的身高忽然拔高了几分，金光消失的时候他也跌坐在地，大口大口的喘着气。

　　原来他修炼某种秘术压制了自己的容貌，虽然不知道有什么原因，但是确实是这样，因为一些旁门左道修炼，是可以影响修炼者的身高和容貌，现在罗印的道行被打散，容貌自然恢复原本的模样了。

　　我再在看一眼罗印，发现他五官十分精致，皮肤很白皙，是一个十足的美男子，唯一不足的是，他的左脸脸颊有一个细长的疤痕，直达下巴。

　　罗印他摸了摸自己的脸，长长的叹了一口气。

　　“天意如此，天意如此。”

　　罗印站起来，忽然哈哈大笑起来，接着近乎疯癫一般的往外走去，我们也没有去阻难，反正他的道行都被我们打散，也无法再作恶了。

　　回到别墅之后，火儿嚷着要去沙滩吃烧烤，没有办法，云逸只得带着他们去了，偌大的别墅只剩下我，青冥还有寒莫枫，寒莫枫毕竟是法术界的人，知道我们要商量一些对策，也留下来看看能够有什么帮助，毕竟青冥和元道宗的乌啼掌门已经把他定为下一任掌门了。

　　“青冥师叔，我们该怎么办，明天一早赶回元道宗？”

　　寒莫枫坐在沙发上，有些局促不安的开口说到。

　　“放心，乌啼那个小子能够撑住，以前我和他交手的时候，他就隐藏了自己的实力，若是没有什么压箱手段，元道宗早就被灭了，这事不急。”

　　青冥摸了摸下巴，嘴角微微翘起，冷冷的说到。

　　“哦，一切听师叔的便是。”

　　寒莫枫说完，便闭口不言了。

　　“咱们什么时候动身？”

　　我想起罗印的话，心里始终不能平静，得必须要去地府才行。

　　“就在今晚，只是地上一天，地府一年，我们在下面绝对不能超过六年就要上来，否则我们在上面的肉身不能保证安全，会很危险。”

　　青冥开口说到。

　　“以我们现在的实力，就算肉身不吃不喝十天，也是无碍的，青冥，你太谨慎了，不过也要快速解决，否则元道宗，无量寺的麻烦就大了，我们捉妖公司赶过去支援，想必是能够比起一个门派之力只强不弱的，到时候形势就逆转了。”

　　我点了点头，开口说到。

　　“寒莫枫，在这三天之内，你必须要保证我们的肉身不被外人打扰，否则会影响我们的元神，你可知道？！”

　　青冥站了起来，语气凝重的吩咐起来。

　　“嗯，师侄自当会竭尽全力。”

　　寒莫枫赶紧也站了起来，冲着青冥施了一礼。

　　我们回到卧室之后，然后在床上躺了下来，寒莫枫在我们的身边点了三根凝魂香，在这三天之内，凝魂香不能熄灭，否则我们的元神就要强行返回阳世，回到我们的肉身之中，因为只有在肉身感到了极其危险的时候，就会生出本能的反应想要抵挡，但是人身体的支配是需要元神的，也就是灵魂，若没有，便是植物人一个。

　　第二次施展元神出窍，让我有些意外的轻松，我一下就元神离体，站在我的身体旁边，因为寒莫枫同样是打开了天眼，是能够看到我的，他冲我微微一笑，示意放心。

　　青冥也元神出窍了，不过他一出窍，我就感到一股庞大的能量，比我至少强大了十倍，青冥站在我身边，伸手冲着他自己肉身上的胸口一抓，那枚古朴的玉块忽然化为一道赤红相间的光芒激射而出。

　　“器灵前辈，你也随我走上一遭吧。”

　　我同样伸手冲着我胸口的七星镇魂剑一抓，一道淡银色的星光激射而出，在我胸前化为七星镇魂剑的模样，若是不带法宝去，单凭我们虚空凝练符箓的神通，也不敢下去，以免到时候束手束脚了。

　　“青冥，我们现在是在珠崖岛，怎么去地府？上次我是迷迷糊糊到的黄泉路，这次清醒的很，我不知道路了。”

　　我有些迷茫起来。

　　“我知道就行，你抓紧我，否则到时候弄丢了，就……”

　　青年还没等我开口，就一把抓住了我的手，身形一晃，我立刻就感到我眼前一花，周围场景阵模糊，让我的有阵眩晕之感，最后，我感觉我落到了实处，青冥捏了捏我的手，我才敢睁开眼睛，我睁开眼睛眼前居然是一片火红之色，我吓得一把抓紧了青冥。

　　让我有些诧异的是，周围并没有产生我想象之中的那炙热的高温，反而有股微微的冰寒以及淡淡的幽香钻入我的鼻中，听到青冥的轻笑声，我这才开始仔细的打量起这些东西来。

　　一看，我发现这些火红之物，居然全部都是花朵组成，远远看去，便如同身处火海之中一般，这些花朵全部都是拳头般大小，天空灰濛濛的一片，死气沉沉，但是这些花却又给人一种强烈的生机感觉，甚至是火辣，热情，这些花我也是熟悉的，是彼岸花，生长在黄泉路旁边。

　　我目光往四周看去，并未发现黄泉路，也不曾见到忘川河，但是这里却很奇怪的生长着一片彼岸花的花丛，让人匪夷所思。

　　“青冥，你带我来这干什么。”

　　我有些不解的问起青冥的话来，青冥却没有开口，眼神仿佛是定格在某一刹那，他失神了，居然没有听到我的话。

　　我走到一朵花面前，摘下一朵捧着手心，花朵很轻，有一种说不出的阴寒气息，并且有一股淡淡的幽香传来，这股幽香我很熟悉，我越想就越觉得奇怪，因为这香味似乎在哪里闻到过一样，一般越熟悉的东西就越容易忘掉，不是忘掉，是忽视，我侧过头闻了闻我的肩膀，脸色大变起来。

　　这香味居然和我身体之上散发出的香味一模一样，我有些不敢置信，又走到青冥身边闻了闻他的气息，发现青冥的味道依旧是原来的那样，并没有因为身处这个彼岸花的花丛而受到影响。

　　而我也熄了这个花朵幽香沾染到我身上的心思，我原本就是这种味道，从出生开始，便一直如影相随，当然，之前用镇阴汤压制了我的体质，我这股幽香才消失不见，但是那次倒掉镇阴汤，恢复阴阳眼之后，便开始有了。

　　我再看了一眼我手中的彼岸花，发现这朵彼岸花开始变化起来，花朵微微闪烁之下，居然化为了一滴血红色的泪珠，泪珠晶莹剔透，宛若水晶一般在我的手掌心悬浮而起，这颗泪珠漂浮的那一刹那变得滚烫无比，而我的心此刻扑通扑通的狂跳起来。

　　第215章 彼岸花的记忆2

　　这，到底是怎么了？

　　我捂着自己狂跳的心，忽然，眼泪就落了下来，一股极其悲凉的感觉从我心头萦绕而起，没有来由的想哭，我看了一眼青冥，发现他面前也漂浮着一颗泪珠，他的身子微微的抖动着，情感发生了剧烈的变化。

　　再看我眼前的那颗泪珠之时，里面居然呈现出印象来，一个一头青丝的少女偎依在一尊身穿袈裟，眉清目秀的和尚身边，少女微微哭泣着，淡淡的声音从泪珠之中传了出来。

　　“今日离你而去，违了我的心意，愿你挥剑斩断这情丝，重回幽冥血海，普度诸亡魂，便是善哉。”

　　那少女转过头来，一颗颗血红的泪珠从眼眶之中滚落而下，泪珠滴落在地上，化为一朵朵娇艳盛开的彼岸花，红的刺眼，动人心魄。

　　我一看此女的面容，顿时吓了一跳，我吞了口唾沫，居然是我的前世，接着我继续观看起来。

　　“你又为何如此执着，如果当初你不闯入幽冥血海，我就不会见到你，现在你要走，我不许。”

　　那个眉清目秀的小僧抬起头，双目眼神坚定的盯着这个红衣少女，这和尚容貌虽然与青冥有些细小的变化，但是却是青冥的前世地藏王无疑，少女仰头看着他，眼眶执着的泪珠滚落的更加厉害，一朵朵彼岸花在二人周围绽放，很快就化为一片火红的花海。

　　周围弥散着一股悲凉的气息，周围的彼岸花也随之摇晃起来。

　　少女正要说什么，地藏王忽然张开嘴唇，露出雪白的牙齿，狠狠的在少女娇艳的红唇吻了下去，少女目瞪口呆的盯着地藏王，身后已经化为一片彼岸花的海洋。

　　这一吻，让少女无法抗拒，她开始止住泪珠，雪白晶莹的赤足微微踮起来，双目合起，脸色酡红一片。

　　地藏王搂着少女柔软的腰肢，温和的大手解开的腰带，一朵巨大的金莲浮现在二人的脚下，一层金色的光幕升了起来。

　　我不敢再看下去，伸手冲着眼前的这颗泪珠一点，顿时影像破裂，我再一看青冥，依旧是聚精会神的盯着眼前那影响，还有微微的娇喘传来，我脸色一红，直接走到青冥面前，伸手冲着这颗泪珠一点，影响刹那间破碎，青冥也恢复过来。

　　“赶紧走，离开这个是非之地。”

　　我不敢抬头直视青冥，想不到这个地方居然是我前世与地藏王秘密相会的地方，这里每一朵彼岸花都是一个回忆，让我有些吃惊和担心。

　　“正看到精彩的部分，你就给我断了！”

　　青冥脸色有些冰寒和不悦的开口了。

　　“这种东西，少看为妙，现在是办正事，那东西，你自个可以回到阳间，电脑上下载便是。”

　　我啐了青冥一口，有些恼怒的说到。

　　“原本就是我们自己，回忆一下不好么，那些玩意不都被你删除了么。”

　　青冥愣了一愣，开口说到。

　　“你……青冥，好吧，回去再给你下载，不过你得听我的，带我走出这片地方。”

　　我冷冷的说到。

　　青冥思索了良久，才缓缓的点了点头。

　　我们两个开始穿过这片花丛，青冥路过花丛，嗅了嗅鼻子，淡淡的说到：“好清冷的味道，和你身体上的味道是一样的。”

　　而我则是沉默不语，内心翻滚不定，我开始有些害怕起来，看到这片彼岸花，足有千万朵之多，一朵花之中封存了一个记忆，那我和地藏王的记忆该有多少？

　　我甚至感觉这件事，远远不是我想象的那么简单，青冥隐藏了什么不愿意让我知道，按照我的性子，肯定是不愿意轻易离开地藏王的，其中肯定是发生了什么，我心里寻思，定有一日，我一定全部打开这些记忆，弄清楚。

　　路过花丛，前方出现了一个小道，旁边都是黑漆漆的树林，如同泼墨一般，让我很奇怪的是，我现在元神出窍的状态，居然能够施展阴阳眼。

　　走了一段路程，我听到了远处有尖啸声传来，声音格外的凄厉，但是能够勉强的听出是有鬼魂发出的惨叫。

　　“还没到黄泉路就开始有小规模的争斗了，看来罗印说的不假。”

　　青冥站在我的身边，冷冷的开口说到。

　　“原本普通的游魂野鬼是不会争斗的，毕竟有阴差管理，难道前方是阴差在争斗不成？”

　　我想了想开口说到。

　　“去看看就知道了，必要时，我们就出手，我倒是要看看这阴罗鬼王招了什么厉害的角色，居然让钟馗都无可奈何。”

　　青冥冷哼一声，大步向前走去。

　　第216章 白侯

　　远远的看过去，一团团浓郁的黑雾在远处翻滚着，那凄厉的吼叫正是那团鬼雾之中传出。

　　我们靠近了，就更加的感觉到这里阴气的浓重，那黑雾之中时而浮现出一道道人影，手里挥动着什么，这时候远处忽然有惊人的阴风吹过来，青冥一把拉住我，隐藏在旁边的林中，因为又有道行高深的厉鬼前来，我们得静观其变。

　　这团黑雾似乎知道有别的力量介入，黑雾收敛，化为两波人来，一波是身穿黑色西装，头戴墨镜的高大男子，而另外一波则是身穿白色西服的高大男子，双方手里全部都拿着一块黑黝黝的令牌，这些令牌都是阴差令牌，既然他们手里拿着的是阴差令牌，那他们应该全部都是阴差，这些身穿黑色西装的阴差我见过，倒是这些身穿白色西装的阴差，我是从未见过的。

　　仔细一想之下，我发现刚才他们在恶斗，如果没有猜错的话，那些身穿白色服饰的阴差，应该是罗印口中所说的鬼王殿阴差。

　　“黑大人就要过来了，你们这些所谓的正派阴差全部都要魂飞魄散！”

　　其中一个白面阴差站了出来，冷笑一声的开口了。

　　“我们的白大人也会赶过来，到底看看谁厉害！”

　　地府之中的一个黑色西装阴差走了出来，同样是不甘示弱的开口了。

　　“你以为赶过来的会是他么，别想了，白无常现在只怕还被黄泉路的那些厉鬼给困住了，又怎么会赶过来？”

　　白面阴差冷哼一声的说到。

　　“区区几个阴差都收服不了，你们都是身经百战的厉鬼，这六个阴差居然还要本座亲自出手！”

　　一道阴沉无比的声音忽然传了出来，一团鬼雾从远处狂卷而来，忽然从鬼雾之中飞出六根手臂般粗细，泛着寒光的铁链，这些铁链刚一飞出鬼雾，就发出清脆的响动之声，如同摄魂魔音一般，让人短暂的失神，因为我和青冥相隔甚远，倒也不受影响，而那些地府正派阴差就大大不同了，他们还没反应过来，就被这些铁链锁住，往这边拉过来。

　　“锁魂铁链！是阴罗鬼王座下黑无常！”

　　其中最先恢复过来的一个阴差面色大变的惊呼起来，这黑色铁索是冥器，他们根本就奈何不得。

　　不过就在他们将要被拖入这团邪恶的鬼雾之中之时，远处的另外一团鬼雾之中忽然发出一道道金光来，这些金光一共六道，激射而出的化为六张符箓悬于虚空之中，一声轻喝之下，这六道符箓忽然微微一颤的化为了六柄尺许来长的金刀，这些金刀在空中飞出嗡鸣声之后，齐齐往下一斩，这些铁链瞬间就被绽裂，那些阴差趁机逃脱开来，但是与此同时，这六柄金刀也发出爆裂声，化为点点金光消失不见。

　　“莺儿，你又何必出来搀和，现在大局已定，你留在那一方迟早都要归顺的。”

　　黑雾翻滚之间，一个身材高大，周身缠绕着铁链的英俊男子出现，这个男子的面容让我觉得有些熟悉，我仔细一看之下，险些惊呼出口。

　　这个人的容貌居然和我外公一模一样，不，应该是同一个人，我能够感觉到他的气息，此人确实是我外公无疑。

　　而另外施展斩鬼飞刀的则是我的外婆，柳莺。

　　这，这到底是怎么回事？

　　鬼雾翻滚，露出了我外婆的身影，她面容有些阴沉，眼中确实充满了复杂之色。

　　“贵生，你这又是何苦，他只是我昔日的一个好友而已，我们之间并没有什么的，即便你不回来，我也会站在这一方平息地府之乱。”

　　外婆站在这些阴差后面，深深叹了一口气之后，冷冷的开口了，双目之中变得格外的清冷。

　　“你外公居然是黑无常？”

　　青冥拍了拍我的肩膀，疑惑的问到。

　　“我咋知道？”

　　我瞪了一眼青冥，冷哼起来。

　　“现在阴罗已经带领鬼王殿的高层前往幽冥血海了，那里有很多道行高深的亡灵，以前还有地藏王镇压，现在无人镇压，正好被阴罗收服，我倒是要看看你们如何对付鬼王殿。”

　　外公摸了摸缠绕在腰间的那根漆黑铁锁，语气同样是冰冷的开口了。

　　“地府别的地方，我可能管理不到，但是幽冥血海是我的地盘，阴罗也想来沾染？”

　　青冥拉着我站了出来，语气异常阴寒的开口了。

　　“小常，青冥！”

　　外婆见到我们两个的出现，嘴巴张的大大的惊呼出口，但是下一刻却掩饰不住的露出惊喜之色来，她走到我身边，看了我一眼，还没等我说话，脸色又微微一沉起来：“你们是如何下的地府，难道肉身毁灭了？”

　　我们两个的突然出现不仅仅是让我外婆吃惊，就连在场所有的阴差都吃了一惊，包括现在身为黑无常的外公也是同样如此。

　　“柳前辈不必担心，我们是元神出窍下来的，肉身完好无损。”

　　柳青拍了拍我的肩膀，笑眯眯的冲着我外婆开口了。

　　“元神出窍？这么高深的法术你也会？”

　　外婆有些不敢相信的看着我，在外婆的眼里，我就是一个什么都不会的小孩子，就连外公也有些质疑的模样。

　　“柳大美女，你不信我，没有关系，你就看看这个吧。”

　　我伸手往胸口的七星镇魂剑一抛，此剑立刻绽放出淡淡的星光如同游鱼一般的在我身体周围旋绕起来。

　　“七星镇魂剑！”

　　外婆再次张开了嘴巴，目瞪口呆的盯着七星镇魂剑。

　　“外公，你怎么成了黑无常？”

　　我转过头来，盯着英俊的外公，开口问到。

　　外公苦笑一声，说：“事情的缘由不是那么简单，莺儿都把你过寄给白无常，降低了白无常的辈分，却没料到他却依旧不肯放手，莺儿心系地府安慰，自然是留在他身边，而我不同，与他势同水火，绝对不可能呆在同一个阵营的。”

　　“你这个老不死的，当初我为什么会嫁给你？你还怀疑我。”

　　外婆冷哼一声的开口了。

　　“那你为何不随我一同去投胎？咱们都在地府做了数百年的阴差了，我之前的因果孽障，早就抵消的一干二净了。”

　　外公开口质问起来。

　　“地府有难，我又是法术界的人，又怎么可以袖手旁观？”

　　外婆毫不示弱的说到。

　　“两老别吵了，行么，地府交给我和青冥，成么，再说二位只是阴差而已，上面还有判官，钟馗，阎罗呢。”

　　我收起七星镇魂剑，十分无奈的开口了。

　　我的声音刚刚一落，周围的阴差便目瞪口呆的盯着我，很显然没有料到我会认识到这些高层人物。

　　“小常，你说的不错，见到你如今连元神出窍都修炼出来了，日后成就不可限量，老太婆我也就放心了，没有什么眷恋，也可以去投胎了。”

　　外婆很欣慰的盯着我，眼神闪烁着，缓缓的开口说到。

　　“你说的可是当真？”

　　外公听到外婆的话，目光一闪，缓缓开口说到。

　　外婆很无奈的点了点头，这时候外公也似乎松了口气，缓缓的往我们走来，边走边说：“你既然去，我又有什么原因留在此处？来世，咱们还是要在一起的。”

　　“黑无常大人，你走了，我们鬼王殿的阴差谁来管理？”

　　其中一个白面阴差见到外公往我们这边走来，立刻就急了，因为我外公现在在鬼王殿可是阴差的头顶，这一走，便是群龙无首了。

　　“原本我就无心呆在鬼王殿，难道你们想要阻止我不成？”

　　外公转过头，面容之上浮现出一股煞气，周身缠绕的锁魂铁链开始上下浮动，宛若毒蛇一般的准备出手了。

　　“既然你不愿意留在鬼王殿，那这件冥器锁魂铁链也该交出来吧。”

　　周围狂风大作，一道阴绵绵的声音在我们头顶上空响起，忽然一只异常惨白，却又毛茸茸的手臂从空中探下，往外公周围的锁魂铁链一抓而去。

　　“你一直鬼鬼祟祟的躲在此处，你以为我真的没有发现么。”

　　见到那个白色的手臂抽出，我冷哼一声，伸手冲着那条手臂一点，轻喝到：“斩！”

　　刚才我就一直感觉到周围有人在窥视我们，我一直不清楚是谁，所以才在外婆面前露了一手，施展七星镇魂剑，其实最为主要的目的，就是以防万一。

　　旋绕在我周围的七星镇魂剑立刻嗖的一声，化为一道星光，犹若闪电一般的横斩而出，那条手臂的主人似乎知道我这七星镇魂剑的厉害，还未等七星镇魂剑斩上去，就立刻缩了回去，这手臂的主人动作很敏捷，让人不可思议，周围那团黑雾猛的卷起，带起那些白面阴差逃遁开去。

　　“是白侯，不能放过他，他是阴罗鬼王招揽的罗刹厉鬼，实力仅次于鬼王，并且精通各种法术，十分厉害。”

　　外公忽然开口了，接着身子往前迈动，周围漂浮不定的锁魂铁链悠然飘出，往那团黑云之中激射而去。

　　“你以为本座怕了你的锁魂铁链不成？”

　　白侯阴绵绵的声音传了出来，黑云之中转而亮起了数团白光，这些白光在空中化为一面面小巧的白色盾牌，那铁索居然一下无法穿透。

　　青冥面无表情的扯下胸口的古玉，淡淡的冲着正要出手的我开口：“你就不要插手了，这里有我就可以。”

　　第217章 谛听

　　说完那块古玉便在手中化为了幽冥噬魂杵，青冥另外手掌一抬，一个卍字金印便在掌心浮现而出，接着轻描淡写的冲着那团黑云一按，卍字金印飞出直接出现在黑云之上，往下一压，里面顿时发出惊叫声，这团黑雾居然被青冥一掌就轻易的击碎，里面的阴差落了下来。

　　这些阴差之中出现了一个身穿白色长袍，头发高高竖起扎成了一发发髻，发髻上面插着一根木钗，身形消瘦的男子，男子面容苍白，仿佛是大病了一场，但是他的目光却出奇的阴寒，此刻看着青冥，那阴寒的目光也掩饰不住的露出了惊慌之色来，他嘴巴微微一张，厉声的开口说到：“怎么可能，怎么可能会有人施展佛门法术，你又是何人。”

　　“青冥。”

　　青冥收回手掌冷冷的说到。

　　“青冥？我从未听说过，你难道不知道我是谁？居然敢贸然对我出手。”

　　白袍男子站了起来，双目微微眯起的冲着青冥开口说到。

　　听到白侯的话，青冥没有回答，脸色依旧是深沉如冰，满身的肃杀之气。

　　“白侯大人，这两个人难道是钟馗找来的帮手？实力居然都不弱，如果有了这两个人的干预，只怕幽冥血海的成败就在这二人了。”

　　一个白面阴差凑到白侯身边，开口说到。

　　“这二人的实力的确深不可测，他们身上有一丝纯阳之力，并不是鬼物，而是元神出窍，只要修炼出元神出窍的人，实力一定不会差到哪里，而且二人手中都有强大的法宝，等会我施展一门秘术困住他们，你赶紧回幽冥血海禀报给阴罗。”

　　白侯盯着青冥，轻声对着旁边的这个白面阴差开口了。

　　“嗯，属下遵命，白大人一定要小心啊。”

　　那白面阴差点了点头，又悄然退下。

　　而我则是一直在盯着白侯看，左眼的阴阳眼运转到极致，白侯的身体也在我的眼中开始渐渐的扭曲起来，一个淡淡的白色猿猴虚影在白侯的身体之上出现。

　　“原来是一只白猿妖怪。”

　　我收回阴阳眼，冷冷的开口说到。

　　“你能够看穿我的本体？！”

　　白猿面色一变，惊呼出口。

　　“你也是元神出窍，下来相助阴罗鬼王吧，如果我猜的没错，你应该是从封魔地跑出来的大妖怪，毕竟寻常几百年道行的妖怪即便能够施展出元神出窍，也不敢下地府的。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　因为妖怪元神出窍并不像人类，妖怪的元神出窍只要遇到阴差，阴差都会收取，而人类的则是沾染了阳气，阴差不会收取，反而是会帮助这些元神出窍的人返回自己的本体，因为有时候人受了惊吓，或者什么特殊的原因，灵魂就会出体，从而导致了植物人的存在，这些灵魂离体的人无法返回自己的肉身，是需要阴差的帮助才有可能回到自己的肉身。

　　“你是？”

　　白侯收起惊愕的目光，开口问到。

　　“白无常！”

　　我咧嘴一笑。

　　“你没有死？怎么可能，绝对不可能的，你们到底把露露姐怎么样了，这两年都没她的音讯。”

　　白侯听到我说出名字，脸色再次狂变起来。

　　“我没死，让你们很失望，是么，放心，等平息地府之乱，我就会亲自去找白骨魔君他们算账的，你说白露露？她早就被打散道行，毁掉根基，现在被关在动物园了呢。”

　　我冷笑一声的说到，我现在知道这个叫做白侯的应该就是阴罗鬼王从阳间招过来的救兵，很有可能不只是这个妖怪下来，毕竟封魔地的妖怪很多，却没想到这些妖怪居然敢如此胆大妄为的干扰阴间地府之事，兴许别人以为他们的身份就是罗刹厉鬼之流，其实却是阳间下来的妖物。

　　“你居然打散了她的道行！今日就算是魂飞魄散你，我也要与你同归于尽，让你无法返回肉身，彻底死亡！”

　　白侯听到白露露的消息，忽然疯了似的，伸手往自己的发髻之上的那根木钗一把，这根木钗立刻就化为一根一人来长的长杖。

　　“哼，你们这些妖物从封魔地出来不好好修炼，却要出来作乱，等我告知陆判大人，查出你们的真身，直接消了你们的阳寿，就彻底留在地府吧。”

　　青冥嘴角一扬，冷声说到。

　　“要查出我的真身，你也要能有足够的实力离开这次才行，别以为你修炼了佛门秘术我就会怕了你，我可是修炼了一千三百年。”

　　白侯听了青冥那一番话之后，虽然表面装作镇定，但是心里却翻起了惊天骇浪，心也骤然狂跳起来。

　　原本他们这些妖怪的寿命都是归地府判官掌管，不管是什么生灵，除了那些跳出五行六道之外的存在，都要归地府掌管，虽然如此说，但是没有特殊的原因而擅自修改寿命，就算是判官也要遭到责罚，承受因果报应。

　　不过这次不一样，妖怪原本就是生活在阳世间，现在却出现在地府，而且还是作乱一方，这一点就足够消掉他们的阳寿，白侯听青冥这样一说，自然是惊怒交加了，同时还十分怨恨的看了我一眼，那种幽怨的眼神，恨不得把我的眼睛挖出来才善罢甘休，如果不是我道破他的本体，就不会担心被勾掉寿命。

　　“那就要看看你有没有这个本事。”

　　青冥眉头一挑，手里紧紧的捏住幽冥噬魂杵，嘴角微微一咧，脚步轻轻的往前走去，脚下生出一朵朵碗口大小的金色莲花，一步一生莲，步步生莲，只有佛法修炼到极高的境界，才会出现这种现象，白侯见到此幕的情景，脸色更加的阴沉了。

　　不过他很快就恢复狰狞之色，手中的长杖舞动起来，化为漫天的杖影铺天盖地的往青冥砸过来，每一道杖影都夹带着浓浓的鬼雾，破空声大作。

　　“青冥小心，这仗影之中只有一个是真实的，不要被其余的迷惑了。”

　　我见到这一片杖影，顿时大声惊呼起来，心里隐隐为青冥担心起来，这种感觉很奇怪，生怕青冥受伤一样。

　　青冥转过头来，冲我微微一笑，接着转过头去，双目合起，任凭那漫天杖影落下，不过就在这杖影即将落下时，青冥忽然双目猛然一睁，手掌的幽冥噬魂杵狠狠往前一举，杖影消失，那根长杖落在幽冥噬魂杵之上，白侯目瞪口呆的盯着青冥，想不到居然被青冥就这样轻易的格挡住了。

　　青冥脸上依旧是面无表情侧身滑过，一掌往白侯天灵盖印去，吓得白侯身子往后一翻，躲了过去，不过青冥身子微微一弓，如同一柄蓄满力量的弯弓弹射而出，一刹那间就来到白侯身边，白侯面色狂变之下发出一声嘶吼，身子往地上一滚，化为一只一人来高的白色猿猴，手里拿着木杖往青冥砸过来。

　　虽然青冥现在的实力深不可测，但是也绝对不可能如此短的时间就可以降服这只千年大妖，虽然对方也是元神出窍。

　　我开始凝聚法力，元神之中就包含了我整个的法力，我开始小心翼翼地在空中绘制起镇妖符，一笔一划的勾勒着，镇妖符的组成很繁杂，远非其余的符箓可比，甚至比起太乙甘霖咒符箓还要难上几分，纵使我现在与之前大不相同，但是绘制起来仍就十分吃力，随着我的绘制，周围隐隐隐隐显出另外一番威压来，这威压寻常的鬼物是无法感觉出，但是身为妖怪就不同了，这是镇压的气息。

　　“快，阻止那个绘制符箓的小子，赶快！”

　　白侯也感觉到我绘制符箓散发出的威压，目光一闪之下，脸色大变，立刻冲着那十多名白面阴差大吼起来，他现在几乎毫无招架之力，全凭自己的灵敏躲避青冥的追杀。

　　这些白面阴差听了，立刻往我这边跑过来，外婆冷哼一声，十六柄斩鬼金刀飞射而出，外公伸手冲着这些白面阴差一点，锁魂铁链激射而出。

　　锁魂铁链顿时困住这些阴差，斩鬼金刀落下，那些厉鬼所化的阴差立刻发出惨嚎声，化为一道道黑烟消失不见。

　　那些收魂葫芦和阴差令牌落了一地，发出清脆的响动声。

　　白猿被青冥一掌击中，倒在地上动弹不得，我趁此机会把身前的镇妖符一点，此符立刻激射而出，直接印在白猿身上。

　　“就算你们毁了我，也阻止不了幽冥血海，他们已经到了，已经到了，哈哈。”

　　白侯发出阴毒的嘶吼声，他现在元神被镇压，根本就动弹不得。

　　见到青冥面无表情的走到自己的身边举起了幽冥噬魂杵，白侯吓的大叫：“你是修佛之人，怎可妄动杀念！”

　　青冥淡淡的说到：“你对无常动了杀念，你就得死，我动杀念又如何，化作嗜血修罗又如何？”

　　说完青冥幽冥噬魂杵一抛，上面的六张古怪人脸忽然就动了，幽冥噬魂杵上迸射出一股诡异的血芒，噬魂杵直接钉在白猿天灵盖之上，白猿扭动几下之后，便化为一道翠色的气流，阴风一吹，便消失不见。

　　“青冥，我感觉你这幽冥噬魂杵有些古怪了，你到底是从哪里得来的。”

　　我感觉这幽冥噬魂杵拥有一股很邪恶的力量和佛的慈悲之力，但是这两股力量纠缠一起，很怪异。

　　“偶然之间得来的，放心，我有能力镇压它的。”

　　青冥手指一握，幽冥噬魂杵又恢复原本古玉的模样，悬挂于他的脖颈之间。

　　“我们现在是赶去幽冥血海，还是回地府，送我外婆去投胎。”

　　我开口问到。

　　“先去地府吧，这件事长辈为重是不。”

　　青冥搂着我的肩膀转过身来，对着我外婆开口了。

　　外婆笑眯眯的盯着青冥，很满意的点了点头，而我推开青冥，恶狠狠的看了他一眼，居然敢在我外婆外公面前这么放肆。

　　“不过据我所知，阴罗鬼王还真有可能会降服，被封印在幽冥血海之下谛听神兽的真身。”

　　外公忽然说出让我和青冥大吃一惊的话来，因为之前外公在鬼王殿做过很长一段时间，又属于高层，所以知道不少阴罗鬼王的秘密。

　　“谛听神兽？！你说谛听？”

　　我目瞪口呆的盯着外公，然后很怪异的看着镇定自若的青冥，惊呼出口。

　　这谛听兽是一个类似于火儿的灵兽，只是拥有的神通不同而已，曾经是地藏王的坐骑，但是让我很奇怪的是，我对于此兽的记忆却没有丁点的影响，就好像被人硬生生的封印住了。

　　“应该不会。”

　　青冥看了我一眼，笑了笑，摸了摸自己的肩膀。

　　“青冥，你还是先去血海，我送完外公外婆就会赶过去的，你放心。”

　　我开口说到。

　　虽然我如此说，但是我脑海中却始终浮现出谛听这两个字来，前世，我去投胎是悄然而去，并且还请钟馗，甚至陆判爷爷隐藏了我的消息，但是还是被地藏王找到了，然后就出现了我们在彼岸花从中的那一幕情景。

　　让我疑惑的事，陆判爷爷和钟馗都是实力高深之人，虽然比不得地藏王，但是陆判爷爷手里有两件至宝，判官笔和生死簿，能够遮掩我的气息，就算是神仙都追查不到我的下落，难到这些都是谛听告诉的地藏王？

　　第218章 再遇钟馗

　　“地府这么危险……”

　　“危险？除了鬼王级别的存在，又有谁能够真正的威胁到我？”

　　我有些不耐烦的打断青冥的话，然后挽着外婆的手，打算离开此地。

　　“好吧，如果你真安然无恙回到地府，就不要再来幽冥血海了，这一战，你不必参与。”

　　青冥脸色冰寒的说到。

　　“我不参与？你没听到白侯的话？虽然他现在魂飞魄散，但是你也不清楚阴罗鬼王到底纠集了多少大妖来地府，你又能全部对付？有我在，自然是不一样了。”

　　我翘起头，盯着远处的灰蒙蒙的天空开口说到。

　　青冥笑了笑示意外婆他们先走，外婆愣了一愣，没有反应过来，外公却直接拉着她走了，阴差们同样是跟在他们两个的身后。

　　“我知道你现在的实力与之前不同了，甚至可以和你前世相比，但是这一战真的很凶险，绝非儿戏。”

　　青冥有些无奈起来。

　　“我就是知道凶险，才要去，要是你不小心元神被打散，那我怎么办？”

　　我冷冷的盯着青冥说到。

　　“那你就找个好点的姑娘娶了呗。”

　　青冥目光微微一闪起来。

　　“你……好，那我就请柳青封住我的记忆，永远忘了你。”

　　我看着青冥渐渐变得难看的模样，我下了狠心，前世的羁绊一直到今生，咱们都是如影随形，已经是患难，生死之交了，现在这种状况之下难道还要丢开我？

　　都说前世的五百次回眸，才换来今世的一次偶遇，我和青冥的前世该发生了多少事啊，既然如此，就要珍惜现在的时刻。

　　“无常，不要任性了，这不是任性的时候，我道行比你高深，又熟知幽冥血海的地形，我不要你去，只是不想你发生别的是，如果元神受损，即便是回到肉身，也是大伤元气，需要休养的。”

　　青冥见到我如此倔强，不由得有些着急了，我还是第一次见到青冥这样难堪。

　　“那你元神受损，我就没关系？就算受伤也是我才好，你还得伺候我呢，要是你受伤了，我才不管。”

　　我有些气恼的说到。

　　其实，只要是元神受到威胁，便会自动返回阳世的肉身之旁，但是如果像白侯那样被镇压住，那就惨了，元神无法返回，肉身也要灭亡。

　　“你……你这话说的真是……”

　　青冥被我弄得哭笑不得了。

　　“我伺候你一辈子，愿意么。”

　　青冥表情又变得凝重起来，显得很严肃的说到。

　　“你还可以狗血一点么。”

　　我犯了个白眼，冷冷的盯着青冥。

　　“公司的全部股份纳入你的名下，你乖乖的回到地府，等我的消息。”

　　青冥笑了笑，说到。

　　我想了想，叹了口气，说：“青冥，你真以为我会就这样答应么。”

　　青冥愣了一愣，说：“我没有以为，但是这样能够让你高兴一点，前一世，我没有把握住，这一世我又拖累你，我真的不知道该怎么办了。”

　　“其实，你什么都不用做的。”

　　我喃喃自语的说到。

　　“青冥，这次前去幽冥血海，不可轻举妄动，知道么，我会很快赶过来的，有七星镇魂剑相助，我想我能够对付一个鬼王，并且我会和钟馗一起赶过来的。”

　　我拍了怕青冥的肩膀，认真的说到。

　　青冥拗不过我，最后在我反头的时候，轻声说道：“别和钟馗过多的接近了，他的帐我还没算。”

　　我点了点头，飘然而去，元神出窍的状态是很奇妙的，我一下就赶到我外婆他们身边。

　　走了不一会，就到了黄泉路，不过黄泉路上的游魂野鬼都已经消失不见，兴许，大部分都已经遣送回六道轮回转世投胎。

　　这一路，我一直在想着谛听，如果此兽真被阴罗鬼王收服，不管是对于青冥还是地府，都是一大劫难，后果不堪设想。

　　不过想起之前青冥那镇定自若的模样，谛听应该不会那么容易被收付。

　　“小心。”

　　我忽然感到身子被人拉扯，跌落在一旁，我这才缓过神来，原来刚才忘川河又有浪花卷了上来，我差点背着浪花卷入其中，幸好是我外婆把我拉扯开。

　　“黄泉路上别分心。”

　　外婆拍了拍的脑袋，没好气的说到。

　　这一路走得小心翼翼地，很快我们就到了奈何桥，这座古老的石桥，石桥下面河水翻滚，嘶嚎，一不小心就要被河水卷入忘川河之中，遭受大难。

　　再次踏上这奈何桥，我心里居然生出微微的波动，不过只是一闪即逝而已。

　　我们到了一座石头建筑的大殿，这座大殿很高，上面有白绫漂浮着，大殿门口站着一对阴差，远处还有阴差在巡逻。

　　见到我们出现，立刻拦住了去路，只得拿出阴差令牌，才让我们进入这座大殿，大殿里面的气息很阴森，但是有不少阴差在忙乎，见到我们的出现，也没有太大的惊讶，还以为我们只是普通的阴差，越是往里面走，就越困难，询问的阴差也就越来越多。

　　直到，直到我再次见到那个红衣少年。

　　“你怎么来了？”

　　原本正在吩咐手下阴差做事的钟馗转过头来，见到我的出现，俊秀的脸上露出惊愕之色来。

　　他依旧是一身红色长袍，手里拿着那柄纸扇，一副满脸凶煞之气的模样。

　　“放心，我没死，只是元神出窍而已。”

　　我淡淡一笑的说到。

　　“你竟修炼出元神出窍了，不过现在地府不同往日，待会我便送你回阳间，咦，这不是鬼王殿的黑无常么。”

　　钟馗冲我微微一笑，目光一转，见到外公之后，眉头一皱，露出一丝警惕之色来。

　　“你不必担心，我外公已经答应和我外婆一起去投胎，而且我这次下来，就是为地府解决危难的。”

　　我神色一动，开口说到。

　　“原来如此，柳莺阴差，你确定要投胎么，如果真是这样，我就去孟婆那为你讨要忘魂汤，只要你与阳身结为一处，便会消去前程往事。”

　　钟馗开口说到。

　　外婆坚定的点了点头。

　　“一定要喝孟婆的忘魂汤？”

　　外公有些心不甘的说到。

　　“那是自然，这是规定，只有喝下忘魂汤，才会为你们安排投胎转世的人家，到了快要分娩的时候，你们才可以与阳身合为一处，如果带着记忆投胎的话，阳身会本能的排斥。”

　　钟馗想了想，开口说到。

　　第219章 两代恩怨1

　　“难道都要经历胎中之谜？”

　　外公脸色一沉，缓缓的说到。

　　“我知道你有办法，否则，我也不会直接来找你了。”

　　我看着钟馗一副思索的模样，冷冷一笑的开口了。

　　外婆和外公下辈子还想在一起，按道理是看缘分，但是我在地府有这层关系，就可以走后门，好好的关系不利用，我又不是傻子。

　　“这里不是说话之地，你们跟我来。”

　　钟馗看了一眼周围的阴差，瞪了我一眼，声音微微一寒的说到，接着转身就离开此地，我们三个紧紧的跟了上去。

　　即便钟馗是身为天师，但是也要奉公守法的，若是违背了规则，也要受到惩罚的，我这样唐突出口，险些让他陷入困难之境，倒是我疏忽了。

　　到了一间密室之后，钟馗这才转过头来，一脸沉重的盯着我，缓缓的说到：“和孝，当初可是你要我那样做的，并不是我所愿。”

　　“你知道我要投男儿身，还只是封印住我的记忆么，我记得当初我跟你说过，如果投胎是男儿生就让我饮忘魂汤，如果是女儿身，就只是封住我的记忆，你看看我如今这模样，胎中之谜已解，你要我如何？”

　　我冷冷的听着钟馗，火冒三丈的说到。

　　因为曾经我投胎，就是嘱托的钟馗，那时候钟馗是我最信任的人，却没有想到钟馗知道那胎儿是男身，却依旧只是封住我的记忆，并没有让我饮下忘魂汤。

　　“你知道了？”

　　钟馗神色微微一变，手指紧紧的抓了抓手中的纸扇。

　　“彼岸花的记忆。”

　　我冷冷的说到，因为我发现彼岸花之中还有关于钟馗的记忆，在我的印象中，钟馗在我上一世，与我情同兄妹，对我照顾的无微不至，咱们甚至一起去捉弄陆判，拔阎罗的胡子，当然，我也为地府做过不少贡献，很多次遇到收服不了的厉鬼，都是我亲自出动，用至高无上的太乙秘法惩之。

　　“你知道了那片彼岸花从了？和孝，这可不能怨我，当初是你自己说的要离开他，我只能用这个办法。”

　　钟馗英俊的脸上依旧是浮出煞气，头颅扬起来，冷冷的说到。

　　“你为何不让我喝忘魂汤？”

　　我问到。

　　“如果喝了亡魂汤，你就不记得了，你就不记得咱们一起捉鬼拿妖，生死患难的那段日子了，难道，你就不允许我自私一回么，我知道你投胎的是男身，但是，我并不介意的，我就知道地藏那个家伙会向谛听打听你的下落，从而会赶在你之前投胎转世的。”

　　钟馗的这句话，让我的猜着隐隐印证，我心里翻起了惊天骇浪。

　　他讲完这句话，眼神忽然变得很温柔起来，脸上的那股凶煞之气转而消失不见，他就这样站在密室之中，身上的红袍就像一团炙热的火焰在燃烧。

　　“谛听从不说假话的，如果真是这样的话，青冥投胎，也是会投女身的，但是，为什么会投男身？”

　　我心中的疑问越来越多。

　　钟馗听了我的话，笑着说到：“你忘了，咱们去找过谛听么，你还用你在地府五百年做过的阴德，换取了谛听的一句假话，如果你没有浪费这五百年的阴德，这一世，你定是生在了大富大贵的人家。”

　　“我用我五百年的阴德换取了谛听的一句假话？谛听是天地灵兽，就算我是真的如此，谛听又怎么可能会听我的？”

　　我有些不可置信的问到。

　　钟馗走到我身边，盯着我，开口说：“傻瓜，因为你的话，是为了地藏王好，而地藏王修成正果确实不易，谛听也一直与他相随，自然会愿意说假话的。”

　　“那句话，是什么话？”

　　我开口问到。

　　“固伦和孝，魂飞魄散。”

　　钟馗嘴唇微微一张，轻吐而出。

　　“魂飞魄散，魂飞魄散，谛听从未讲过假话，我想，他应该信了吧。”

　　我脑子一阵轰鸣，开口问到。

　　“信？如果信了，又怎么会发生后面的事？不过经历这件事后，我也知道了，佛也有怒火。”

　　钟馗自嘲的一笑缓缓说道。

　　外婆和外婆都被钟馗所说的话，弄得目瞪口呆了，却根本就没有想到我前世的身份这么大，居然可以和地藏，钟馗等平起平坐，还有这么多的恩怨纠葛。

　　“我知道了，地藏与我有一种联系，在我等候在投胎的时候，他找到了我，随后返回地府，一怒之下封印了谛听，把它的真身镇压在幽冥血海之下，不过我很奇怪的是他这么会比我大两岁，就算我要投胎，他赶在我前一步，也顶多比我只大十个多月。”

　　脑中的记忆又涌了出来，原来谛听之所以被镇压在幽冥血海之中，就是因为那一句假话被地藏王拆穿，地藏王得知我已经回到阳世准备投胎，并没有魂飞魄散，便返回地府找谛听，盛怒之下直接镇压了谛听灵兽。

　　“这个我倒是知道，青冥和我讲过，他是小时候被青家收养的，所以难免会弄错年龄的。”

　　外婆想了想，忽然插嘴了。

　　“是我告诉他，今世你为女儿身，所以，你也知道他为何会如何仇视我了吧。”

　　钟馗手里拿起那纸扇，打了开来，轻轻的摇摆着。

　　我目瞪口呆的盯着钟馗，他居然连地藏王也敢骗，不过我现在很奇怪此刻的想法，表面上想要逃离，但是心里确实相反，我想他找到我。

　　上一世虽然青冥拆穿了谛听的谎言，但是却无法得知我投胎男女，听到钟馗这么一说，自然也是投胎男身了。

　　不过青冥他是以自己的佛门秘术封住记忆，在成长的过程会慢慢打开，类似于妖怪之中的传承珠，就比如火儿就是，传承珠里面的记忆是自己的父母传给火儿的。

　　最后钟馗满脸阴沉的盯着我，一字一顿的说到：“可是让我没有想到的是，他居然还对你如此执着，即便你是男儿身！”

　　我不敢抬头看钟馗，因为上一世我和钟馗都已经说好了，打算瞒骗地藏，但是结果却成了这般模样。

　　正在我要说什么的时候，密室门外忽然响起了一个急促而又熟悉的声音：“莺儿在么。”

　　听到这声音，我很立刻就转过身盯着外公，只见外公满脸阴沉，周身的锁魂铁链开始发出清脆的响动声。

　　“终于还是来了。”

　　外婆盯着石门，脸色却显现出少有的惊慌之色来。

　　“开，还是不开？”

　　钟馗微微一笑的盯着我说到。

　　我很无语的看了一眼钟馗，淡淡的说到：“又不是来找我，问我干什么？”

　　“开吧，此事迟早是要解决的。”

　　外公冷冷的盯着那扇石门，拳头捏的紧紧的说到。

　　“好吧。”

　　钟馗手腕一抖，那纸扇打了开来，一声轻响，那石门也缓缓应声而开，一道白影蹿了进来。

　　外公见到拿到白影，二话不说，脚步往前一踏，伸手冲着那道白影一点，黝黑的铁链发出清脆的响动声，宛若灵蛇一般的往前缠绕而去。

　　“哼！果然是你！”

　　那人影发出一声冷哼，手里忽然多了一根白色的哭丧棒，阴风大作，一下就格开了锁魂铁链，人影也变得清晰起来，是地府阴差首领，也是我的干爹白无常。

　　二人一见面，就打得不可开交，钟馗站在我身边倒是没有打算出手阻止的样子。

　　最后外公的周身的锁魂铁链一下幻化出数百根来，而干爹白无常手中的哭丧棒一抖之下，同样是漫天的棍影往下罩去。

　　“还不住手？不住手，我就走了。”

　　我外婆冷哼一声，声音在空荡的密室之中响了起来。

　　外婆的话，果然是奏效了，外公和干爹立刻就停下手来。

　　“干爹。”

　　我出声叫道。

　　“别叫我干爹，以前是为了护住你不被游魂野鬼迫害，我才自降辈分的认了你，现在就算是厉鬼都伤害不了你了，你大可不必这样叫，如果非要叫，就叫白爷爷。”

　　白无常瞪了我一眼，十分认真，严肃的开口说到。

　　我和钟馗听了这话，几乎笑出声来。

　　“呸，你也好意思让我外孙叫你爷爷？我可不允许。”

　　外公冷哼一声的开口了。

　　“他叫不叫，是他自愿的是事，他从小就受我庇护，叫上一声也是应该的。”

　　白无常毫不客气，冷冷的说到，他们二人看起来水火不容，让人大感头痛。

　　“乖外孙，你可别乱认亲戚，否则我这外公就不乐意了。”

　　外公转过头来，一脸冰寒的盯着我。

　　“小常，我这么多年都庇护者你，你连叫都不愿意叫我一声，我也是无话可说了。”

　　白无常手里捏着哭丧棒，叹了一口气说到。

　　“你们两个男人，欺负一个小孩子做什么？”

　　外婆抓着我的手，目光如电的盯着二人。

　　“莺儿，他们说你要去投胎了，可真是如此？”

　　白无常扯动着嘴角，脸上露出一丝苦涩之意来。

　　“嗯，确实如此，地府光阴流逝极快，千余年只是转瞬之间，我愿意用着千年的阴德，换取我和贵生下辈子在一起，我欠他的实在太多了，老白，你应该知道的。”

　　外婆盯着白无常，淡淡的开口了。

　　听了我外婆的话，阴差白无常倒是沉默了好久，他的脸色变幻不定，十分挣扎，最后牙一咬的开口说到：“你到底要我怎么做，才肯继续留在地府，难道那件事你一直没有释怀？”

　　第220章 两代恩怨2

　　外婆摇了摇头，说：“那件事，怨不得你，你也是无意之间出手的，罪魁祸首还是你的师兄太元子。”

　　“太元子？难道就是太清宗的现任掌门！”

　　我听到外婆的话，一声惊呼出口。

　　“不错，我师兄确实是太清宗的现任掌门，小常，你认识？”

　　白无常点了点头，开口说到。

　　“是他！他与外公又有何关系？白……爷爷，你真是他的师弟？”

　　我目瞪口呆的盯着白无常，心里翻起滔天巨浪，险些让我有些站立不稳。

　　看到我难堪的脸色，钟馗扶住我，眉头一皱的问到：“怎么了？法术界的太清宗掌门让你如此惊讶。”

　　外婆，外公以及白无常也是同样的盯着我。

　　“阳世间的封魔地大家都知道吧，封魔地在太清宗旁边，封印碎裂，就是太清宗所为。”

　　我深吸一口气，缓缓的平息自己的心，开口说到。

　　“什么？这不可能，师兄怎么可能会做出如此大逆不道的事情来。”

　　白无常脚步有些踉跄的退了几步，原本就十分苍白的脸，变得更加的苍白了。

　　“有什么不可能，蛇鼠一窝！当初就是他用法术重创了我，让我还没来得及看到小常，就死了。”

　　外公面容之上浮现出一丝狰狞之色，冷冷的说到。

　　“外婆，你不是说外公的死是意外么，怎么……怎么会是这样？”

　　听到外公的话，我捏紧了拳头，若真是这样的话，即便封魔地不是太清宗的太元子所为，我也绝对不会放过他的。

　　“当时你还小，怎么可能让你知道这件事，我记得那次是我和贵生一起去游玩，当时一个罗刹厉鬼作乱，还趁机附在了贵生身上，当时我们就在太清宗的山门之外，惊动了太清宗的掌门，那时候太清宗的掌门正好修炼了一门威力特别强大的法术，就想在贵生身上试一下，却没想到失败了，当时我极力阻止，但是甚至表明我是清心观的门人，但是在太清宗的势力之下，我也是没有丝毫办法的。”

　　外婆叹了一口气，缓缓的说到。

　　“莺儿，不怪你，你一个弱女子又怎么能够对付那帮禽兽？还有你，居然趁虚而入。”

　　外公转过身去，指着满脸痛苦的阴差白无常，声音如同雷鸣般的响起。

　　“如果真是照和孝这样说，阳世还真是一大劫难了，太清宗可是有太上长老了，而且这些太上长老的辈分很高，就连我都不敢去干涉。”

　　钟馗邪魅的一笑，舔了舔嘴唇说道。

　　“太清宗，清心观这两大门派自诩为法术界的名门正派，却做出如此勾当，只要有我存在的一日，他们就别想安宁，在我心里，他们已经从法术界除名，从此法术界就只剩元道宗，无量寺，阴符派！”

　　我捏紧拳头，狠狠的说到。

　　“和孝，你也不要说的太绝对了，太清宗的道统长久远远不是你所想象的，虽然到了这一代是有些变化了，可是实力摆在那里，或许是那些老头子飞升成仙或者是云游在外，才给了他们的可趁之机，要调查清楚，你自己修炼的太乙秘法就是太清宗的一门高深法典。”

　　钟馗拍了拍的我的肩膀，说出让我再次一惊的话来。

　　第221章 选拔阴差

　　“我的太乙秘术是太清宗的修炼功法？”

　　听到钟馗的话后，我再次惊呼出口。

　　“不错，每个门派都有一种不传之法，虽然我不知道你如何修炼到这太乙秘术的，但是这秘术确实是太清宗的最高修炼法典，就连阴差白无常在生前身为太元子师弟都无缘修得，你想想，太元子有多高深的道行，难道这太乙秘术比起你的还差不成？”

　　钟馗见到我一副惊诧的表情，微微一笑后，淡淡的说到。

　　“太乙秘术又如何，小子也修炼了我的七星秘术，再加上我的本体，也未必会差到哪里去，更何况还有地藏转世相助，太清宗又算什么？”

　　我胸口的七星镇魂剑忽然微微震颤起来，传来了器灵前辈那苍老的话语，让钟馗脸色猛然一变。

　　“你是……”

　　钟馗指着我胸口的七星镇魂剑，沉声开口了。

　　“七星荡魔大帝传人星陨如何？”

　　器灵前辈发出一声哈哈大笑，转而沉默不语，不再开口，他也懒得开口了，因为我现在七星秘术才修炼到第三层，距离第七层还不知道有多遥远。

　　“上古时期的降妖除魔大派，七星门的至宝，七星镇魂剑居然出现在这里！”

　　钟馗收起纸扇，目光一闪，惊呼出口。

　　“我才不管什么荡魔大帝，外公你尽管放心，我定会为你讨个公道，让你安心投胎的。”

　　我摸了摸的胸口的七星镇魂剑，缓缓的说到，外公见我如此说，这才欣慰的点了点头。

　　“莺儿，你真的决定了？”

　　白无常看了一眼站在我身边的外婆，深吸一口气的问到。

　　“嗯。”

　　外婆眼神无比的坚定。

　　“也好，我也随你们一同投胎，这一次，我们公平竞争。”

　　白无常收起哭丧棒，目光盯着外公，冷冷的说到。

　　“我不能答应，如果你们都投胎，那阴差谁来管理？现在地府正是危难关头，你不能随他们一起投胎。”

　　钟馗眉头一皱的开口了，因为现在地府已经乱成一锅粥了，还有这么重要人物去投胎，岂不是雪上添霜？

　　“阴差头领也可以重新再选的，再说他们也不能拿着冥器去投胎，有了哭丧棒和锁魂铁链，这并不是什么难事，送完他们投胎，我就要赶往幽冥血海了。”

　　外婆的事情可以了结，我的心又开始担心青冥了，地府的时间过得很快，根本不是常人能够想象的到的，虽然说是地上一天，地下一年，但是这一年的时间过得很快。

　　“那里亡灵厉鬼很多，你去那干什么。”

　　钟馗听我提及幽冥血海，眉头一皱的问到。

　　“阴罗鬼王已经率领阳世间的封魔地元神出窍的大妖来到地府，就是招抚幽冥血海的这些亡魂，还有灵兽谛听，若是让他们得逞，地府也只怕也就毁了，这次下来，我就是专门为此事的。”

　　我盯着钟馗，开口说到。

　　“果真如此？为何我没有丁点线索？”

　　钟馗脸色狂变，再也无法镇定了。

　　“我也是通过一名阳间阴差才得到的这个消息，你赶紧率领阴兵，跟我一同赶往幽冥血海吧。”

　　我催促起来。

　　“不急，幽冥血海的那些亡魂可不是普通的角色，个个都是凶狠异常的，就连收魂葫芦都拿他们没有办法，他们去那，也讨不了好处，我还不如等他们两败俱伤，然后再率领阴兵前去，你难道没有听过鹬蚌相争渔翁得利么。”

　　钟馗狞笑一声的开口了。

　　“虽然如此，但是此事还是要尽早解决的，小常是元神出窍，不能在地府多呆，免得耗损元气。”

　　外婆听了钟馗的话，有些不高兴了。

　　“那是自然，我肯定是不会让他出事的，和孝，现在阴差都在大殿，你帮我寻觅两名阴差，然后直接赐予哭丧棒和锁魂铁链，我得先封住他们的记忆，然后带他们去投胎了。”

　　钟馗开口说到。

　　听了钟馗的话，外公和阴差白无常分别把锁魂铁链和哭丧棒交给了我。

　　“小常，要活的开开心心，快快乐乐，和你妈讲，我不在地府等她了，咱们有缘再见。”

　　外婆拉着我的手，眼眶微微发红了。

　　我点了点头，心里却很不是滋味，我现在长大了，肩上也有自己的责任，不能和以前相比了。

　　“小常，法术界的危难就交给你了。”

　　外公冲我点了点头说道。

　　“希望小常你能够保留我太清宗一脉，不要断绝了，毕竟不是所有太清宗的都是坏人的，如果真是照你所说的那样，我想你去太清宗的时候，找上无量寺，无量寺会帮你忙的。”

　　阴差白无常想了想，开口说到。

　　“嗯，我会的，你们放心吧。”

　　我微微一笑的说到，然后送他们离开了密室，钟馗带着外婆他们三人从大殿的另外一侧走了，而我则是站在大殿的中央，扯开嗓子喊了起来。

　　“诸位阴差同僚都请放下手中的事，过来一下，钟馗大人吩咐我有大事情要吩咐。”

　　听到我大嗓门的吆喝，这些阴差开始聚集起来了，我看了一眼，这群阴差只怕有数百人之多，因为这个大殿很大，至少能够容纳数千人的。

　　“现在我要代替钟馗大人选出两名阴差，里面有法术界的人请站到左边来。”

　　我指了指左边略微空旷的地方，开口说到。

　　听到我的话，这些阴差并没有表示怀疑，我是跟着钟馗一起走出来的，并且手里还执掌着哭丧棒和锁魂铁链。

　　这五百多个人只有十多个人走了出来，我选择阴差，自然是要选道行高深，法力强悍的人才行。

　　我开始仔仔细细的打量起这十多个阴差，其中有老有少，个个满怀希望的盯着我手里的哭丧棒和锁魂铁链。

　　不过我发现里面有两个阴差让我微微一惊，一个是身材瘦弱，但是很高，面若白纸的青年男子，他旁边站的是一个身材微矮，脸很黑的男子，二人一副面无表情的站在那里。

　　“就你们二人吧，也符合黑白无常，从今以后你就是白无常，和黑无常一同管理地府阴差，这是冥器哭丧棒。”

　　我把哭丧棒递给这个瘦如竹篙的男子，因为我感觉这二人身上拥有不弱的法力，加上这些地府阴差的品德都是严格选出来的，否则钟馗也不会让我做这件事的。

　　“多谢这位大人。”

　　新一任的白无常冲我施了一礼，十分感激的说到。

　　“你就是新一任的黑无常，这根锁魂铁链交给你，锁魂链锁魂，哭丧棒打魂，就算是罗刹厉鬼，也要为之折服，乖乖的跟你们走。”

　　我手的锁链一抛，这锁魂铁链便立刻发红粗一声欢快的响动声，缠绕住新一任的黑无常。

　　“多谢大人。”

　　这个黑无常的声音有些低沉，同样冲我施了一礼。

　　“好了，从今以后，地府阴差首领就是黑白无常，哭丧棒和锁魂铁链就是信物，如果不从，撤销鬼差一职。”

　　交代完事情之后，我便往密室之中走去，安然的等待起钟馗，同时，我的脑海中的记忆一点一点的回来了。

　　第222章 钟馗之心

　　也不知道过了多久，我有些不耐烦的时候，密室门开了。

　　一袭红袍的钟馗走了进来，他轻摇折扇往我漫步而来，脸上依旧就是挂着淡淡的煞气。

　　“事情可曾办妥了？”

　　我睁开眼睛，问到。

　　“你还不相信我的能力？自然是办妥了。”

　　钟馗走到我身边，语气有些傲然的说到。

　　“什么时候动身前往幽冥血海。”

　　我沉声问到，我总感觉钟馗在拖延着什么，让我很不舒服，因为我也不知道青冥的情况。

　　“是不是那个小子跟你一起来地府了，才会让你如此心急。”

　　钟馗把手轻轻的放在我的肩膀，语气有一丝颤抖的开口了。

　　这间密室很安静，有一个石桌，我坐在旁边的石凳之上，这场景隐隐有些熟悉，直到钟馗的手用力几分力道往我胸口伸去，我才惊醒过来。

　　我巧妙的站起来，避开他的手，缓缓说道：“是他又如何，难道你能够有把握对付阴罗鬼王他们？”

　　钟馗收起手，淡淡的笑道：“我有降魔剑和这柄宝扇，自然可以对付，我也不是刻意的留你在这，只是让你重温前一世的场景而已。”

　　说完，钟馗忽然站在我面前，在我的额头轻轻一吻。

　　我目瞪口呆的盯着他，一下有些不知所措了，我有些结结巴巴的开口说到：“我一直把你当做自己的兄长看待，你这是做什么？”

　　钟馗抓着我的手，露出一丝邪邪的笑容来，要不是我知道他是地府赫赫有名的鬼王钟馗，还以为他是那个街道的流氓，小混混呢。

　　“现在好不容易咱们两个人单独相处，你难道要我错失这个机会么。”

　　钟馗说完欺身而上，牢牢的抓住我的肩膀，脸上深沉似水，他的表情很高傲，好像一个高高在上的王者，任何人都要诚服一般。

　　我被他制住，一下就动弹不得了，现在我终于知道青冥为什么叫我离他远一点了。

　　“放开我！”

　　我冷冷的盯着钟馗，因为我感觉钟馗看我的眼神居然和青冥一样，让我有些害怕起来。

　　“和孝……”

　　“我都说了我不是固伦和孝，清朝的十公主早就死了，已经投胎，重新为人了，你又何必如此执着。”

　　我立刻就打断了钟馗的话。

　　“无常……”

　　“我和你很熟么，为什么要这么叫我，我之所以要你帮助我外婆他们投胎，并不是没有付出代价的，我给你们带来了消息，并且还会为你们平息地府之乱，这事扯平。”

　　我再次打断了钟馗的话，希望他能够知难而退。

　　不过事情远远没有我想象的那么简单，他并没有因为我的话而松开手，钟馗的性格和青冥一样，不过跟青冥比起来，钟馗要火爆的多，估计什么事都干得出来，我还正想着，钟馗就忽然俯下身子，火热的嘴唇印了下来。

　　我眼睛一下就瞪得大大的，想要推开他，他却越来越得寸进尺了，我心里一沉，你以为老子是黄花大闺女任你宰割不成，我才不管你是不是鬼王，我感到他舌头伸了进来，我张嘴毫不犹豫的咬了下去，钟馗发出一声惊呼松开了手，捂着嘴唇盯着我。

　　我淡淡的一笑，说：“滋味怎么样？如果要再来，我奉陪到底。”

　　说完我摸了摸胸口的七星镇魂剑，眉头一挑的盯着他。

　　钟馗一手拿着这扇，一手捂着自己的嘴，见到我态度如此坚决，忽然松开手，嘴唇有一丝鲜血流出，他的嘴唇很有弧度，微微翘起显得的更加的邪魅。

　　他居然笑了，我咬了他，他居然笑了，见到他的笑容，我隐隐的觉得今天的事情，有点似曾相识的感觉。

　　“你果然还是和三百年前一样，就连今天的反应都是一模一样。”

　　钟馗舔了舔唇边的血迹，淡淡的开口说到，不过他并没有什么动作，就站在那里看着我。

　　我沉默不语，有些懊恼的低下头。

　　“不管你如何想，不管是在三百年前，还是三百年后，我都不会变，我依然会如此对你，谁都不能阻挡，就算是地藏王也不行。”

　　钟馗盯着我，语气有些沙哑的说到。

　　“你又何必如此，前世是前世，今生是今生，前世往事随风散，你依旧是钟馗，而我，不是固伦和孝，是白无常。”

　　我放下手，叹了一口气，淡淡的说到。

　　“好一个前世往事随风散，哈哈……”

　　钟馗听了我的话，忽然捂着胸口，脚步踉跄的发出大笑来，他背过我，身子微微的颤栗，那一身红袍也在轻轻的抖动着，如同火红炙热的彼岸花一般在黑暗的空间摇曳着。

　　见到钟馗如此模样，我也不好再多说什么，索性就坐在石凳之上，耐性的等待，我还要靠他出兵幽冥血海，为了青冥的安危，我必须要耐着性子在此处等下去。

　　过了良久，钟馗终于缓缓的转过身来，一脸平静的盯着我：“好吧，随我前往幽冥血海。”

　　我点了点头。

　　“不过你要答应我一个条件，在地府平乱之后的十八年之间，不能够和地藏有过多的亲密之举。”

　　钟馗似乎决定了什么，满脸阴沉的说到。

　　“你脑子坏掉了吧，谁要和他有过多的亲密之举？”

　　我没有听出钟馗的弦外之音，就怒声出口了。

　　“好，咱们走吧，前往幽冥血海可是需要一段路程的。”

　　钟馗点了点头，然后转身便离开了密室，我紧随而出。

　　而后，我却不知道钟馗居然是寻的这个心思，他竟然打算在平息地府之乱后，亲自投胎去寻我。

　　这次前往幽冥血海，带了黑白无常还有一百个阴差精英，浩浩荡荡的往幽冥血海前进。

　　上一世，我是经过忘川河到达的幽冥血海，但是这次我们是绝对不可能涉水而行，忘川河谁也不想落进去，我们只有沿着黄泉路出发。

　　这一路，倒是风风火火，钟馗直接摄拿了一团乌云罩住我们，借风而行，瞬息千里，开始我还有些不适应这种速度，后来便适应了，钟馗再次加快了速度。

　　也不知道我们飞了多久，钟馗忽然降了下来，然后伸手冲着远处一点，缓缓的开口说到：“前方便是幽冥血海的地盘了，大家千万小心，这里不归地府掌管，幽冥血海是至阴之地，里面的亡灵厉害的很。”

　　我顺着目光看过去，周围赤红一片，就像那种岩浆流动的颜色一般，一股奇高的温度笼罩住我们，很快就有些阴差无法承受而退了出去，倒是我感觉良好，这股炙热的高温居然给了我一种安全感觉。

　　但是让我奇怪的是，更有一种异常阴寒血腥的气息从远处飘来，这股气息是幽冥血海散发而出。

　　第223章 大妖元神

　　前方传来了拼斗的嘶吼声，我们隐藏在一个土堆之后，不远处就是幽冥血海了，但是血海的岸边却被一大团浓浓的黑云笼罩住，乌云之中一尊巨大的佛门法相出现，而周围则是有数团奇黑无比的诡异虚影，这些虚影大部分都是兽类，应该就是那些封魔地大妖的元神所化，而在佛门法相身后的幽冥血海之中忽然一个咆哮声响了起来，赤红的血水翻滚着，一个漆黑的人影站在幽冥血海岸边，那个人影前方有一尊巨大的银白色铃铛，只要铃铛一响，下方的血海便开始动荡起来。

　　“佛门金身！我倒是小瞧他了，想不到他这么快就领悟了。”

　　钟馗的声音在我耳畔响起，言语之中有了几分忌惮之意。

　　我运转起阴阳眼，才勉强的看清那金光灿灿的佛门法相之下有一尊金色的莲台，青冥面色惨白的站在那里，双手结印，目光阴沉，他的身躯有些薄弱，但是却异常的挺拔，随着他手中的变化，他身体数丈之外凝结出一朵朵灿烂脸盆大小的金色莲花，这些莲花在空中滴溜溜的旋转着，驱散着旁边的阴气。

　　而他周围则是分别出现了一只巨大的老鹰虚影，这老鹰双翅一扇动，便有漆黑的龙卷风从它翅膀之下升起来往青冥卷了过来，另外有一只兽影则是一只体型数丈之巨的狼，此狼双目宛若铜铃一般大小，上面迸射出赤红的血芒，它前足往前一抓，漫天的爪影铺天盖地的抓向青冥，每一道爪影之中都蕴含了强大的力量，一些金莲无法抵挡住这些爪影，纷纷溃散开来，而最后则是一个蟒蛇的虚影，那条蟒蛇足有十多丈之大，张口一喷，便有腥臭无比的狂风往青冥卷了过来，青冥一直处于被动的状态，他头顶上的幽冥噬魂杵化为千百道虚影，击碎那些爪影，青冥周身亮起了一层金色的光照，但是被这蟒蛇的毒雾一喷，立刻就暗淡下来，被那鹰妖的飓风一刮，立刻呈现出不支的状态来，仿佛随时都会碎裂。

　　下方的那些鬼王殿白面阴差足有数百名之多，并且手里个个都有冥器，而与之对抗的则是幽冥血海的那些凶狠无比的亡魂，这些亡魂虽然没有冥器，但是个个却都生猛无比，这些白面阴差祭出的收魂葫芦根本就无法收走这些亡魂，倒也斗得旗鼓相当，看来这些亡魂根本就不买阴罗鬼王的帐，反而是和青冥一起联手起来，对付外敌，更有可能知道了青冥是地藏转身，因为上一世的青冥不分昼夜，日日念经为他们洗刷身上的怨气，这一点让他们心存感激。

　　“黑白无常，你带领阴差支援幽冥血海的那些亡魂击退鬼王殿的阴差，钟馗你和我一起对付那三个妖怪中的两个，只要我们牵制住其中两个，青冥就能突围。”

　　我反过头来，有些急切的开口说到。

　　“倒不如咱们两个联合起来，杀掉一个大妖的元神，震慑一下下方的那些鬼王殿阴差，让他们方寸大乱，然后咱们再联手，我就不信他们能够抵挡，咱们一对一纵然是个好办法，但是肯定没有那么快奏效，我们的实力和那些大妖差不多，如果两个人联手起来，加以偷袭，对方足以致命。”

　　钟馗舔了舔嘴唇，邪邪的一笑起来。

　　“好，我来看看哪个妖的实力最弱，然后用镇妖符镇住，你用降魔剑斩杀。”

　　我心里对钟馗有些刮目相看起来，他说的确实不错，如果我们以雷霆之速灭掉一个大妖的元神，那么就只剩两个，就算单凭此点青冥也能完全对付，更何况还有我们相助。

　　说完之后，我便开始屏气凝神，在空中绘制起镇妖符来。

　　这一次绘制镇妖符只是花费了我很短的时间久凝聚成形，我冲着那条蟒蛇的三寸一点，我身前的镇妖符激射出，直接往蟒蛇三寸的位置激射而去，这三个大妖的道行相差无几，谁也不好说，但是蟒蛇修炼成妖依旧是蛇，蛇就要打三寸和七寸，三寸是蛇脊椎骨之中最为脆弱，最容易被打断的地方，蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分通道就被破坏，而七寸，则是蛇的心脏所在之处，只要被击中，就是致命之伤，必死无疑。

　　“镇！”

　　我一声低喝，镇妖符钉在此蛇的三寸之上，被我突如其来的镇妖符镇住，这蟒蛇妖它立刻就一动不动了，钟馗站起来，张口一喷，一道炙热的火光激射而出，在空中化为一柄宝剑的模样，冲着蟒蛇七寸所在的位置一点。

　　“宝剑降妖，降魔剑！斩！”

　　一声炸喝，钟馗手一挥，降魔剑在空中放出一道灿烂的火光，狠狠往蟒蛇七寸所在的位置一斩，噗嗤，一声，蟒蛇立刻就被占得魂飞破散！

　　突如其来的巨变果然像钟馗所说的那样发生了惊天的变化，另外两只大妖的元神立刻发出悲鸣之声，我从土丘之后跃了出来，伸手从这胸口的七星镇魂剑一抛，大喝起来：“七星诛妖荡魔，斩！”

　　七星镇魂剑化为一道刺眼的星光划破灰蒙蒙的天空，与那降魔剑一起往那头老鹰妖怪斩去，老鹰立刻停止对青冥的攻击，根本就没有打算还手，它双翅一扇之下，化为一道青光消失在远方不见了踪影，速度居然比起两柄宝剑还要快上许多。

　　青冥见到七星镇魂剑，脸色一喜，毫不犹豫的举起手腕，手掌之中金光闪烁，一个卍字金印往下一压，那头狼妖发出一声低吼，双目之中闪烁着嗜血的光芒，它前足往上一抬，想要撕裂这个卍字金印，但是这卍字却根本就无视妖狼直接往下镇压，一下就压在下方，接着手一招，幽冥噬魂杵往下一划，一道血色的月牙光芒一闪，狼妖的头颅滚落下来，化为绿色的烟雾，同样和那蟒蛇一样的下场，魂飞魄散。

　　“你来了。”

　　青冥收了法相从空中落下，来到我的身边，脸色一松的开口说到。

　　“想不到你居然领悟了佛门金身法相，早知道就迟些来了。”

　　还没等我开口，旁边的钟馗就发出了一声冷笑。

　　“你闭嘴，可以么。”

　　我瞪了一眼钟馗，恶狠狠的说到，我感觉带钟馗来，简直是添乱的。

　　“无常，你怎么把他叫过来了。”

　　青冥见到钟馗，很不高兴的说到。

　　“来都来了，咱们也尽快处理这些事，返回地府，在来的途中，钟馗说地府已经过去了三年，咱们要尽快回到阳世之间。”

　　我想起钟馗在路上跟我说过的话，心里微微一沉的开口了。

　　第224章 鬼王自爆

　　“嗯，解决此处的问题，咱们就回阳间。”

　　青冥看我一副如此着急的模样，微微一笑，开口说到。

　　就在此刻，一阵清脆的铃铛声从远方响了起来，铃铛声有一股神奇的魔力般，我听了便头重脚轻，不由自主的栽倒在地，而远处的幽冥血海之中已经翻滚起滔天巨浪，刺鼻的血腥味道弥散开来，阴罗鬼王站在岸边，头顶之上的那个银白色的铜铃正发出一道道近乎透明般的光波四处散开，血海翻滚之间一尊庞大的奇兽出现在我们面前，不过此兽是虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的模样，看这个样子，我隐隐觉得似曾相识，仿佛哪里见到过一般。

　　让我诧异的是，此兽居然是睡着的模样，双目紧紧的闭着，但是身体却被这铃铛控制住，正摇摇摆摆的站了起来。

　　“是谛听！”

　　钟馗阴沉的声音在我耳旁响了起来。

　　阴罗鬼王忽然转过头来，冲着下方争斗的那些阴差和亡灵一点，这谛听张口一吸，这些阴差亡灵便有一大半落入谛听的口中。

　　钟馗见到谛听灵兽张口就是一阵狂风卷走大片阴差，脸色勃然大变的开口了：“糟了，那铃铛是摄魂魔铃，这阴罗鬼王怎么会得到，再如此下去的话，咱们地府的精锐就要耗损大半了，我带领的这些阴差可不是寻常的阴差。”

　　面对谛听口中喷吐而出的狂风，除了黑白无常拼接哭丧棒和锁魂铁链能够勉强抵挡住不被吸走，其余的阴差，包括鬼王殿的阴差都被卷入大半进去。

　　青冥摸了摸肩膀，冷笑一声的说到：“此事便交给我，你们谁都不要插手，当日我是发誓要亲自解决他的。”

　　我微微一愣，想起当日阴罗鬼王，白露露，飞尸一同围攻我，把我打成重伤，就连我肉身都遭到了极大的破坏，甚至让我昏迷了两年。

　　青冥说完，口中禅唱起经文来，这些经文在空中缓缓的流淌着，声音渐渐的盖过这摄魂魔铃，我和钟馗都站了起来，周围都被这些经文包围住，而青冥双足虚空一点，脚下凝练出一朵金色的莲花来，往阴罗鬼王飘散而去。

　　“你……你不是被三大妖王给困住了么！怎么脱困而出了！”

　　阴罗鬼王见到青冥的出现，吓了一跳，但目光往我和钟馗这边一扫，便明白了，眼神之中满是不甘。

　　“阴罗，我看这次你能往哪里逃，蟒蛇妖和狼妖的元神都灰飞烟灭了，即便那老鹰妖逃走，我们返回人界，也会打散其道行，让其永远无法作恶。”

　　青冥站在莲花之上，脸色微微的苍白，显然之前与三大妖王拼斗法术，伤了不少元神之力。

　　阴罗鬼王捏了捏拳头，忽然冲着头顶上的摄魂魔铃一点，一阵清波涌入谛听灵兽脑中，谛听摇头晃脑就抬起头，大嘴张开，但是双目依旧是紧闭的模样。

　　“孽畜，尔敢！”

　　青冥忽然怒吼一声，这声音蕴含了不少佛门之力在其中，一下就如同滚滚天雷在虚空之中炸响，彻底的盖过摄魂魔铃。

　　谛听忽然大口一闭，开始摇头晃脑起来，居然开始想要挣脱摄魂魔铃的控制。

　　“摄魂魔铃岂是那般容易好破掉的？”

　　阴罗鬼王，全身鬼雾翻滚，张口冲着摄魂魔铃一喷，摄魂铃魔声大作，谛听再次张开了嘴。

　　青冥身子微微一抖，露出解释的上身来，他肩膀之上的那个图腾忽然光芒大放起来，并且一个小兽从肩膀之上游走下来，在青冥的胸口张牙舞爪，我一看这图腾兽，这才发现此兽居然和谛听一模一样，图腾谛听一声嘶吼之下猛然睁开眼，一股特有的感觉从此兽身上散发而出。

　　原本被摄魂魔音控制的谛听忽然一下就睁开了眼睛，它目光炯炯有神的盯着青冥先是一阵疑惑，但是看到青冥胸口之上的那个图腾，眼中立刻就变得清明起来，它冲着空中的摄魂魔铃虚空一咬，这银色的铃铛一下就不动了，银色铃铛的表面布满了裂缝，一声轻响，这个银色的铃铛化为无数块碎片散落在地。

　　阴罗鬼王大惊之下，化为一道黑光往远处逃遁开去。

　　青冥冷哼一声：“谛听！”

　　那数丈之巨的谛听立刻乖乖的脚踏祥云来到青冥面前，青冥端坐在上面，冲着阴罗鬼王逃遁的方向一指，谛听便四蹄生出风雷之力的追赶而去。

　　万万没有想到的是，阴罗鬼王居然是往我和钟馗所在的地方逃遁而来。

　　“小心，这个鬼王的实力绝对不止于此。”

　　钟馗站在我的身边，伸手招出了降魔剑，脸色冰冷的看着远方那一团漆黑无比的鬼雾，这团鬼雾范围极大，遮掩了数百丈，如同黑色的巨浪翻滚而来。

　　虽然还相隔甚远，但是我就感到一股惊人的阴寒之力迎面而来，让我元神之躯懂得瑟瑟发抖。

　　“幽冥噬魂，生杀鬼魂，急急如律令！”

　　青冥的声音响了起来，手中的幽冥噬魂杵一抛，赤金色的光芒流转起来，直接把这团鬼雾斩了开来，顿时就传来阴罗鬼王的惨叫声。

　　“哈哈，今日我逃不走，也绝对让你们不好过！好，我就与你们同归于尽，你们也是元神下地府吧，我就让你们元神毁灭！”

　　阴罗鬼王的话音刚刚一落，便有惊人恐怖之极的气息爆发出来。

　　这团漆黑如墨的鬼雾忽然好像火山喷发一般，一股强大的气流往我们狂卷而来。

　　“糟了，阴罗居然耗损了毕生的道行毁灭了自己，一个鬼王自爆的能量非常大，足以让我们受到重创，你要好好保护好自己。”

　　钟馗俊邪的脸上露出惊愕的表情来，旋即毫不犹豫的伸手拿出手中的纸扇，猛然打开，冲着身前用力一扇，扇中顿时生出一股清风往前一卷，那股狂暴的气流顿时微微一顿，稍微阻挡了分毫，趁此机会，钟馗伸手一下抓住我的肩膀飞腾而起，往远处飞去。

　　不过让我出乎意料的是，那股气流实在是太恐怖了，在这些气流笼罩的范围之内，那些熔浆一般的地面，早就冷却下来，幸好之前地府阴差因为谛听被阴罗鬼王控制，大发神威之时早就退了开来，否则早就被气流给直接冲散。

　　“七星之体，护我元神！”

　　我念动咒语，手中掐动一个法决，周身立刻笼罩起一道道璀璨的星光护住我，而与此同时钟馗身上的那间火红长袍化为浓浓的烈焰护住了他自己。

　　阴罗鬼王的气息在他自爆的这一刹那变得强大无比，但是却没有半点的思维了，这股巨浪的速度实在是太快了，钟馗一手抱着我，另外一只手猛然扇动手掌的纸扇，一股股清风卷出，但是都只是杯水车薪而已，巨浪片刻后直接把我们吹散，我只是感到身上的星辰之力只是微微阻挡一番，便被这股力量吹散，一股阴寒无比的力量笼罩住我的元神，我瞬间就感觉自己的力量急骤减小，仿佛随时都会灰飞烟灭，正当我力量快要消散的时候，我胸口的七星镇魂剑忽然闪烁起淡淡的星光来。

　　第225章 养伤1

　　“老夫才苏醒没多久，就遇到了这事，下次只怕又要很久才能醒过来了。”

　　器灵前辈的声音刚一响起，我身上就被一团星光罩住，但是在这恐怖的气流之中飘荡，这些星光也开始漂浮不定，仿佛随时都会碎裂开来一样，我原本想施法逃出这片气流，但是却感觉陷入了泥沼一样，根本就无法逃脱。

　　“青冥！”

　　无奈之下我只得一声惊呼，呼唤起青冥来。

　　幸好我这一声呼唤，片刻之后，我就感觉一只温暖的大手抓住了我，然后把我拉了上去，我再一睁开眼睛，就到了谛听的后背之上，谛听周身笼罩着一层青光，我转过头看了一眼青冥，发现青冥同样是脸色苍白，一副元气大伤的模样。

　　“谛听，幽冥血海先交给你镇压，地府的背后势力已经被我们毁去，你助鬼王钟馗殿平复，我们得赶快回到阳世了。”

　　青冥冷冷的声音响起，我就听到青冥口里的咒语声，因为我想要说话，却发现开不了口了，更让人惊悚的是，我的手臂已经开始变得有些透明了。

　　“元神归窍！”

　　青冥一声低喝，我感到脑子一晕，便彻底的晕了过去。

　　也不知道我过了好久，我感到怀里热乎乎的，我才努力睁开了眼睛，看到天花板，我就知道我已经返回了阳间。

　　只是全身虚弱的可怕，眼睛刚睁开，便是阵阵倦意袭过来，房间里的空气很新鲜，甚至还有大自然的清新味道，我手指动了动，搂紧了怀里的火儿，我知道肯定是这个顽皮小家伙，火儿身子也同样挪了挪，更加的靠近了我。

　　我还能够感觉我旁边的呼吸声，听到这呼吸声我也就放下心来，这声音是青冥的，我很熟悉。

　　我们终于有惊无险的回来了，现在回想起阴罗鬼王自爆产生的能量，真是令人吃惊和惊悚，若不是我修炼了七星秘术，又有器灵前辈星陨的相助，只怕就真的魂飞破散了，倒是不知道钟馗如何了，不过在离开地府之前，我听到青冥给谛听下命令了，叫它辅助钟馗平息地府之乱。

　　不过我元神回到肉身之后就一直处于恍惚的状态，无论如何也提起不了精神，全身更是乏力，直到第二日清晨，有人开房门，我才勉强的睁开了眼睛，是苏茉儿走了进来。

　　她来到我的身边，见我睁开了眼睛，先是微微一惊，下一秒脸上立刻是呈现出惊喜之色来。

　　我嘴巴张开，想要说什么，却发现我的生意异常沙哑，憋了半天，愣是没有挤出一个字来，这一下就让我异常焦急的想要挣扎的坐起来。

　　苏茉儿见了，吓了一跳，赶紧按住我，说：“无常哥，你别急也别慌，你和青冥的元神回来的时候收到重创，这几天，我都是在为你们疗伤，不过让我有些意外的是，居然是你比他先苏醒过来。”

　　听了苏茉儿的话，我这才意识到我们的元神受伤有多么严重，我用眼神示意苏茉儿把我翻转过来，我看到青冥就那样正面的躺在我的旁边，面容苍白，从他微微起伏的胸膛还能看出他在呼吸。

　　“青冥。”

　　我心里呼喊起来，似乎是青冥听到了我的呼喊，眼皮微微一阵跳动，眼睛缓缓的睁开，他用余光盯着我，嘴角微微一扯，露出一副苦笑之色来。

　　苏茉儿又开始幻化出山鬼本体了，手中的桂枝挥舞间，翠色的符文开始跳动起来，我开始感到这些翠色的符文之中蕴含了强大的生机之力，随着苏茉儿的指挥，这些符箓钻入我们的身躯，开始修复我们的元神，不过元神一经受损，就极难修复的，倒是苏茉儿有这个手段，让我诧异无比。

　　普通人如果遭遇到了极致的惊吓，就会伤到元神，也就是灵魂，灵魂一受损，轻则便会大病一场，重则便会生机消亡，就此死去。

　　我村子里就有一个大婶，那时候家家户户都种菜，一般都是晚上在菜园摘了菜，然后整理好第二天凌晨四点的样子用箩筐担着挑到镇上去卖，我记得那一次大婶好像是起的格外早，然后一个人就出发了，因为越早去那些收菜的菜商才会给一个好价钱，所以很多自己种植菜，而又吃不完的农村妇女都会这样做，很大一早就挑着东西出发。

　　原本这个时候就是阴阳交替，开始转换的时辰，路上的游魂野鬼特别多，特别是那些枉死的亡魂，很有可能在此刻出现。

　　女人本来就属阴，阴气重，那些生了孩子的妇女更是如此，气血亏损，远远比不上之前那般气血浑厚，更别提身上的那些阳气了，虽然在太阳落山之前，会赐予人三把本命火照的回家路，但是他们都是回到家中，睡过一觉才起来的，这三团本命火早就消散掉，所以在阳气极低之下就容易遇见鬼。

　　我还记得大婶她跟我们描述，那时候我还小，大约是七八岁的样子，已经懂事了，这个大婶与我家有些亲戚，我奶奶那时候还未过世，经常与他家来往，所以她受了惊吓的第二天，我奶奶就拎着几个包裹带着我一起去看她。

　　大婶说，那天大概是凌晨三点多，屋外几乎是漆黑一片，天上只要寥寥几颗繁星，能够勉强照亮大路，小镇在我们那个村的河对面，必须要沿着河堤走上一段路程，这条河就是之前跟大家提及过的清河，大婶挑着担子埋头疾走，因为她感觉周围凉飕飕的，好像有什么东西跟着她，农村里的人原本就比较迷信，大婶立刻就知道有脏东西跟着她，她有不敢反头，走了一半的距离，她忍不住抬头一看，顿时吓得肩上的扁担都仍在了地上。

　　一个身穿白衣，却没有头颅的女人从她眼前飘过，之所以判断是女人，大婶说她的胸脯凸起，身材玲珑有致的，只是从从脖子那里起，就喷洒出鲜血来，路过大婶身边时，大婶还说鲜血溅到她身上了，她说她是迷迷糊糊回来的，原本那个没头女人是站在她身前，但是河中传来了一个声音，喝退了这个女鬼，大婶才抓起扁担跑回了家，一回来就卧病在床，一卧就是一个多月，也去了医院诊治，都查不出病因，后来家里人去拜了清河城隍，大婶的怪病才渐渐的好转。

　　我现在想，大婶就是被伤了灵魂，让自己的心里变得惊恐，压抑，从而影响了身体的变化，久而久之就成病了，不过后来拜城隍一说，大家都说是城隍救了大婶一命，这才寻求城隍庇护大婶，让她逃过一劫的。

　　我和青冥的状况和大婶比起来，简直是严重了千百倍，我的元神惊魂消散，如果消散，我就消失在这个世间，就连投胎不能。

　　苏茉儿也是在不损伤自己精元之气的情况下，耗尽了大量的法力才能让我们勉强恢复那么一丝，如果要真正的好起来，没有几个月是不能的，特别是我们的肉身也缺乏了营养，云逸倒是天天跑食材市场，在素素的提议之下，千方百计的熬汤给我和青冥喝。

　　在这珠崖岛已经是逗留了一个星期了，因为公司有事，只留下苏茉儿还有火儿和阿宝在，因为火现在还在放假当中，这个小子死都不肯离开我，其实就是想在这里玩，我也懒得管，反正也快开学了，让他有个开心的童年。

　　大约过了四天左右，我和青冥已经勉强能够坐起来，生活能够自理了，让人郁闷的是，青冥之前比我伤的还重，但是恢复的速度也是十分吓人的，我能够勉强坐起来的时候，他就能够下床走动了，不过完全没有之前那份灵活，脸色也异常的苍白，好像这些补药什么的对我们都没有太大的作用，素素说我们伤了根本，无法太快痊愈，叫我们安分点。

　　我问过青冥，他怎么可能在阴罗鬼王那片爆炸的范围内找到我，如果没有及时找到我，我很有可能就此魂飞破散的，青冥只是冷笑一声，淡淡的对我说，狗急了，也会跳墙，更何况人？

　　这一周，我老妈也来看过我，说是要把我接回医院治疗，直到我说出我是元神出窍去了地府，然后把事情的经过讲给她听，说外婆和外公已经去投胎了，顺便自己还捏造了一句话，说外婆叫她不要太管我，我长大了，果然，把外婆搬出来，她才没有继续强求我，再者一个原因就是医院根本无法治疗我这种伤，去了也是花钱而已。

　　一周后，云逸哥弄来了两辆轮椅，把我和青冥推到院子外面晒太阳。

　　天空蔚蓝，万里无云，凉快的海风吹拂过来，我想动用一下法力沟通星辰之力，但是却很悲哀的发现元神受到重创之后，法力也几乎丝毫不剩了，我目瞪口呆的盯着青冥问：“青冥，你的法力可在？”

　　青冥叹了一口气，摇了摇头。

　　我心里彻底的凉了，看样子我们的元神不恢复，法力也无法恢复了，这也就意味着我们两个现在是虚弱的普通人，或者比普通人更弱。

　　“这样，倒是清闲了。”

　　青冥双目微微眯着，淡淡的冲我开口了。

　　“清闲？我们如今这一副模样，你能清闲得下来？如果我们法力不曾恢复，那该如何？”

　　我冷冷的开口说到。

　　“二十年来，你不也一样过来的么，怎么如今失去法力就要死要活了？当初我还记得你拼死都不要学的。”

　　第226章 养伤2

　　青冥嘴角微微勾起，露出一丝笑意的说到。

　　“这么多事情一件件接踵而来，不拥有法力，根本就无法应对，如今这幅模样，估计很快就有鬼魂找上门来的。”

　　我有些不悦盯着青冥开口了。

　　“你有没有听我的话？”

　　青冥忽然莫名其妙的说出这样一句话来。

　　“我一直都是按照你所说的去做的，有何不妥么。”

　　我不清楚青冥所指的是哪一方面，但是在我的印象之中，他吩咐我的话，我都照着他所说的去做了。

　　“真的？”

　　青冥忽然睁开眼睛，脸上露出一丝古怪的笑容来。

　　“真的，我骗你干什么？”

　　我被他盯得发毛，有些不悦的嘀咕起来：“又不知道你说的是什么。”

　　“你没和钟馗有过多的接近吧，上一世，就是他设计阻止了我们，还想蒙骗我。”

　　青冥捏了捏拳头，冷冷的说到，虽说青冥不怎么待见钟馗，但是大事情上还是懂得分寸的，特别在地府处于危急关头。

　　听到青冥的话，我忽然想到在密室之中钟馗的举动，一下就让我陷入了深深的沉思当中。

　　“怎么了，是不是他对你做了什么？！”

　　青冥见我不说话了，双目之中蕴含着一丝寒芒，声音阴沉无比，甚至让我误以为我如果点头，青冥就会拼着元神受损，也要回地府找钟馗拼杀一番才善罢甘休。

　　“没有，他说让我等他十八年，我只是不明白这事有什么含义。”

　　我离开把话题转开，我现在知道了青冥的心思，自然不可能把钟馗强吻我，我咬伤他舌头的事情说出去，不然青冥就要暴跳如雷了。

　　“重新投胎做人么，还想染指你？不可能！”

　　青冥自言自语冷笑一声的开口了。

　　“在这风和日丽的大早晨的，你们两个就歇一歇行么，火儿，你带着阿宝玩去，大人们的这些事，你少听为妙。”

　　苏茉儿满脸阴沉的指着趴在我的肩膀上的火儿，冷冷的说到。

　　火儿冲着苏茉儿吐了吐舌头，做了个鬼脸，开口说到：“你们谁也不要打小白的主意，小白是我的。”

　　接着又装作大人模样的拍了拍趴在他背后的阿宝说：“你自己去找那个养尸鬼棺里面的小鬼玩，这事我得参与。”

　　青冥冷冷的看了一眼火儿，说：“暑假作业做完了？谁都不许帮你，自己完成！”

　　听到暑假作业，火儿这头灵兽一下就面色惨白，灰溜溜的遁走了。

　　“青冥，咱们在这养伤都近乎半个月了，才好转一点点，要是青丘国的通道没有关闭，咱们可以去讨要几枚灵果，来恢复自己的修为的。”

　　我有些无奈的看了一眼青冥，想起了当初我得到三枚灵果，见证了韩小星从七十多岁的模样，重返二十岁，效果真的是很神奇。

　　“青丘国我之前去过，苏婉也送过一些灵果，只是我放在了元道宗的一个秘密地方，但是以我现在的样子，很难返回元道宗。”

　　青冥叹了口气，缓缓的说到。

　　“你还有青心果？！那为何当日我昏迷，你怎么不拿出来？”

　　我听了青冥的话，很果断的鄙视起他来，居然整整让我昏迷了两年。

　　“你昏迷之后，我就直接去了元道宗取了两颗回来，喂你服下，但是丝毫效果都没有，不然你以为你昏睡了两年就能够修炼出七星秘术第三层，沟动星辰之力？你就算是修炼一百年都不可能做到，这两颗青心果足足让你增加了六百年的道行。”

　　青冥面带笑意的盯着我，缓缓说道。

　　“难怪我感觉我的法力增加到了一个让我不敢置信的地步，原来是借助了青心果的力量，如果照你这样说，我现在岂不是拥有千年道行？我之前可是服用了小狐狸给我的朱灵果。”

　　我沾沾自喜的盯着看着青冥，青冥凝重的点了点头。

　　“青冥，我跟你讲，你以后如果再敢欺负我，我可就揍你哦。”

　　我嘿嘿一笑，捏拳头。

　　“哦？那你试试。”

　　青冥忽然从轮椅上站了起来，走到我身边，俯下身，嘴角微微翘起，淡淡的开口说到。

　　第227章 青灵与云逸

　　第二周起，我和青冥的身体恢复的已经与普通人没有什么两样，苏茉儿果断的抛弃了我们然后带着火儿离开了珠崖岛，火儿要离开，我也没有办法，毕竟火儿就要开学了，我们整个捉妖公司的人都一直想要把火儿培养成品德兼优的好灵兽，如果他的品性败坏，那危害就大了，如果到时候大家都治不了他，肯定都会把所有的事盖在我的头上，毕竟我才是这头火凤的监护人。

　　倒是阿宝和养尸鬼棺里面的关小鬼玩的不亦乐乎，因为阿宝是吸血鬼婴，能够借助养尸鬼棺修炼，现在倒是能够讲话了，不像之前那样咿呀咿呀的指手画脚了。

　　“终于清静了。”

　　青冥站在窗户前，盯着远处蔚蓝的大海，开口了。

　　“青冥，那些彼岸花的记忆是真的？”

　　我此刻回想起青冥带我去过的地府那些彼岸花花丛，有些心不在焉的说到。

　　“自然是真的，我见你离开的时候又偷偷的摘下几朵彼岸花，是不是又想到了什么？”

　　青冥转过头来，面带笑意的盯着我，他的双眼格外的明亮，却犹如星辰一般的深邃，逼得我透不过气来，这种瞳孔之中的影像，我也只有在清心观太上长老紫烟的眼中才看到过，这是道行极深的一种最基本的表现。

　　“青冥，不得不说上一世你真的很……”

　　我想到之前看到过的那段影像，脸色微微一红起来，心里乱成一团麻。

　　“很怎么？”

　　青冥忽然抓住了我的手，凑到我耳边，喘着粗气开口了。

　　我心里冷哼一声，你丫居然想来挑逗我，我就来整整你，我故作害羞的说：“你好坏。”

　　然后伸手就往他胸口抓去，青冥的衣服很少，他双目微微闭起 ，很享受的模样，我轻轻的揉着他胸前那两团微微的翘起，忽然狠狠一捏，青冥立刻发出一声惨嚎，我逃也似的离开了房间。

　　“白无常！你给我站住！”

　　房间传来青冥幽怨之极的嘶吼声，我幸灾乐祸的跑到走廊的尽头，不知不觉就来到了云逸哥的房间外面，云逸哥的房门是虚掩的，我原本是想顺手关上，但是却发现这房间内传出微微的娇喘声来。

　　“是女人的声音，云逸哥房间怎么可能会发出女人的娇喘声？咦？这个声音怎么这么熟悉？”

　　我忍不住好奇，偷偷的打开了一丝缝隙，往里面看去。

　　房间里有些幽暗，因为窗帘已经被拉上，我看到大床之上的云逸哥已经脱得精光，我勉强的能够看得出他一身精壮的身子在动，而下方的那个女人居然是青灵小姑姑，我差点失声叫出来，但是我感觉我身后又一只大手捂住了我的嘴巴，我反过头，发现时青冥。

　　青冥轻笑一声，做了个噤声的动作，示意我继续看。

　　说句实话，长这么大，我还是第一次看到别人做这种事情，心里有些好奇，脸色开始还有些不正常，但是很快就释然了，因为青灵小姑姑开始发出惊呼之声，前两周青灵小姑姑就来到这里和云逸哥看对了眼，我万万没有想到她们两个居然发展的这么快，更让我无语的是，青灵小姑姑比起云逸哥要大了三岁。

　　我心里寻思着，声音越来越大，云逸哥早就汗如雨下，他双目紧闭，伸出双手抓着青灵小姑姑的腰肢，背对着我们，变得更加的迅猛，有力，连那小麦色的肌肤都隐隐泛红，正当我看的出神时，忽然感到后面有个东西顶着我了，我很无语的转过头，想要训斥一下青冥，却不料碰到的是一个火辣辣的吻，我一个站立不稳直接把门撞了开来，身子也往下倒去，不过青冥却在下面接住了我。

　　这一下的响动立刻就让房间里面办事的云逸哥和青灵小姑姑目瞪口呆了，我坐在青冥的身上，满脸尴尬的盯着二人，努力的挤出一丝笑容说：“不小心路过，真的，我绝对什么都没看见，我感觉我自己瞎了。”

　　然后装模作样的摸出房间，丢下青冥一个，往楼下狂奔而去。

　　到了厨房，我倒了一杯冰水喝了下去，才平息自己焦躁的心，这个世界简直太疯狂了。

　　“给我也拿一杯，降降火。”

　　青冥灰头土脸的走了尽力啊，满脸的冰寒，看到他这副模样，我就知道，肯定是被小姑姑狠狠的训了一顿。

　　“咱们去玩玩？”

　　我递给青冥一杯冰水之后，缓缓的开口说到。

　　“玩？既然你想，那就去，反正我们恢复的差不多了，等完全好了之后便重新修炼出法力来，现在我们法力没恢复，回去也帮不上忙，倒不如放松一下。”

　　青冥喝下这杯水后，想了想，开口说到。

　　“咱们去珠崖岛的海洋公园，那里的游乐设施比较多。”

　　我不怀好意的盯着青冥一笑，因为青冥对某些游乐设施很排斥，我想借机捉弄他一下。

　　一想到玩，我就来了精神，这时候云逸哥和青灵小姑姑已经穿戴好走了下来。

　　其实我也和青冥谈论过，一直认为青灵小姑姑找个对象是很明智的选着，因为小姑姑的脾气一直都非常爆，辈分比我们大，发起火来我们也不好说什么，如果找个对象就有人管了，我和青冥也就解放了，虽然她的对象是云逸让我有些措手不及，但是上一幕他们两个在房间缠绵的样子，却时而在我脑海之中浮现。

　　青灵小姑姑头发有些凌乱，居然面色娇羞的走在云逸哥身后，并且走起路来，步伐很小，完全是一副大家闺秀的模样，看的我和青冥面面相觑，云逸哥脸色也颇为有些尴尬的样子，他的眼神有些不自然，不敢正视面对我，走起路来也有些摇摇摆摆站立不稳的样子，他一直在甩着头，让自己清醒几分。

　　看到这一幕，我就有些疑惑了，出声问道：“这是怎么了？”

　　云逸哥还没开口，青灵小姑姑便在他身后细若蚊吟的开口了：“不久前，云逸说要庆祝你们一下你们恢复，但是你们现在的情况又不能喝酒，所以我就跟他喝了，没想到他酒量这么差。”

　　云逸捂着头，眼中居然露出了些许悔恨之色的点了点头，然后转过头来，轻声对青灵小姑姑开口说：“对不起，青灵，刚才做那事情是我太不理智了。”

　　青灵小姑姑面色娇羞的说：“没事，我愿意就成了。”

　　“好了，你们在家休息，小姑姑，云逸哥就拜托你照顾了，我和青冥去海洋公园玩。”

　　我微微一笑的说到。

　　“你们要去那玩？怎么不叫上我？我可以开车送你们去的。”

　　云逸一听我的话，有些不高兴起来，他看了一眼满脸冰寒的青冥，眉头微微一皱起来。

　　第228章 鬼屋

　　“如果你现在驾车带我们去，被交警查出来，就是酒驾，要被罚的，没事，那个地方以前我去过，虽然现在模样大变，但是地址是不会改变的。”

　　我盯着现在还有些站立不稳的云逸哥，笑了笑，开口说到。

　　“可是……”

　　“别可是了，人家可是要过二人世界，你去打扰干什么？来，我帮你煮醒酒汤，之前在素素那儿学了，可无处施展，你们两个要不要也尝一口啊。”

　　青灵小姑姑有些按耐不住的打断云逸的话，冲我们嘿嘿一笑起来。

　　青冥脸色一变，抓着我的手逃也似的飞奔而走，我自然也不敢多做停留，青灵小姑姑的手艺可是让人不敢恭维，据青冥所说，在我昏迷的两年中，小姑姑就曾经做过一顿饭，结果公司里面的人吃了全部吐了，这还不要紧，这些饭菜还是硬生生被青灵小姑姑强迫他们塞了进去，最惨的就是寒莫枫，那个厕所不知道跑了多少回，出来的时候，腿都软了。

　　我们来动海洋公园的时候，人不是很多，这个季节不是旅游旺季，甚至有些娱乐设施还不开放，青冥松了口气，而我则是大失所望。

　　这个海洋公园虽然说是叫海洋公园，其实是临近海边，里面并不是观赏鱼的，我们穿过一片幽静的树林，忽然听到一声异常恐怖的惊悚声，好像是一个少女在尖叫，叫声格外的凄惨，但是转眼就没了。

　　我和青冥微微一惊，我看到这片林子里面居然有一个小型的山洞，山洞周围布满了假石，石头上洒满了腥红刺眼的鲜血，我吓得一跳，脚踩偏，几乎摔倒，青冥一把扯住我，冷笑一声的指着远处，开口说：“你看仔细了。”

　　我心惊肉跳的站稳身子，目光再次扫了过去，看到那洞口的周围也用铁栏给围住了，洞口的另外一侧居然有一个小亭子，这个亭子露出一个透明的玻璃窗口，上面写着售票处三个字，我脸一沉，看着青冥那若有若无的笑。

　　“敢不敢去鬼屋玩玩？”

　　我冷哼一声的开口了。

　　玩玩没有料到这鬼屋会建立在这山林之中，不过刚才我真的被那一声惨叫给惊住了，这惨叫声真的有点惊悚，让我头皮发炸，我也隐隐有些好奇。

　　青冥看了我一眼，拉着我的手往下走去，我们来到这售票处后停了下来，这个亭子不大，但是里面的光线很暗，也就露出这一小个售票的窗口，上面标致着每人三十块的字样。

　　我敲了敲窗户，然后掏了六十块钱放在台上，但是过了一会我都没有发现有人收钱发票，我有些不耐烦的打算离开这里，正要拿钱时，一个苍老的手臂探了出来，很快的就拿走那六十块钱，然后两张皱巴巴的票扔了出来。

　　这票有些微微发黄，拿在手里，仿佛随时一捏就会碎的感觉，我和青冥一人一张走到洞口处，却发现没有人检票，刚走没有几步，忽然一个阴测测的声音在我们身后响了起来，“你们真的要进去么，进去就把票留下，别后悔。”

　　我反头看到一个身穿斗篷的人站在洞口，也不知是什么时候出现的，声音正是他发出，我把票递给他，问到：“言下之意，就是我们不该进去？你不妨直言。”

　　那黑色斗篷的人再次开口了：“鬼屋至从发生了那一个灾难之后，便很少有人进去了，即便是有人进去，但是出来的人都被吓疯了，二位还年轻，所以劝你们不要进去。”

　　“既然如此，那为什么还要售票？怎么不关闭？”

　　我听了，心里微微一悬，冷冷的开口说到。

　　“我们也要混口饭吃，该提醒的已经提醒了，随便你们进不进，反正是不会退票了。”

　　黑色斗篷罩身的那个男子说完就离开了，压根就不给我再说话的机会。

　　这个洞里有些许昏暗的灯光，看不太真切，幽幽的绿光映照在洞口，忽然一声尖锐的惨叫声从洞中传来，吓得我一把死死的抓紧青冥，我看到青冥嘴角勾起的笑容，忽然心里生出了退意，不过又舍不得那六十块钱，牙一咬，还是往里面走去。

　　刚才这个叫声吓到我，其实并不是因为声音有多恐怖，而是因为这突如其来的声音吓到我，这个声音很明显的就是音响发出来的，与之前我在树林之中听到的不同，虽然只有些细微的差别，但是我能够很肯定的感觉到我之前听到的那个叫声绝对不是经过处理而发出的声响。

　　“害怕了？”

　　青冥拍了拍我的肩膀，沉声说到。

　　“不是害怕，我总觉得这个鬼屋有些猫腻，并不是这么简单，你难道没有发现我们在树林之中听到的那个叫声？我想你如果没有发现什么端倪，肯定是不会进来的，你的性格我还会不清楚？”

　　我看了一眼青冥，发现青冥早就开始四处打量起来，并没有接我的话。

　　这鬼屋其实并不大，但是里面障碍物很多，上面贴满了黄橙橙的符箓，这些符箓明眼人一下就看出根本就是乱画的，还有一具具棺材摆放在洞边，兴许是想等游客过去的时候然后棺材就会自动打开，然后里面冒出骷髅或者人扮演的僵尸，我们路过之后，根本就没有半点反应，我猜想应该是最近的游客十分少，这经营鬼屋的幕后人都懒得再请人来扮鬼了。

　　忽然前方有人影闪动，我和青冥追了上去，也许是因为我特殊的体质，我已经感觉到周围的气温有些微微发寒了。

　　周围开始有一股阴寒的力量罩住我们，虽然很微弱，但是却不属于阳世间的气息。

　　“刚才这个是鬼魂？”

　　我转过头来，开口问到。

　　“不是。”

　　青冥冷笑一声开口了。

　　“除了我们，还有别的游客？”

　　我细声问到。

　　“不是游客。”

　　青冥忽然一把抓住我，纵身往头顶一跃，悬于头顶之上的梁上，接着手指往下一指，我顺着目光看过去。

　　发现这阴森的房内，有一个巨大的黑色棺材，还有一个木制的长桌，桌上摆满了人的器官，有手，又脚，甚至还有鲜血淋漓的头颅，旁边还有刑具，不过这些看起来都只是道具而已，并不是真的，不过看起来也足够逼真的，我发现那个长桌之下，躺着一个人，他身子有些微微颤抖，显得十分恐慌。

　　“今天没有人进来么。”

　　忽然旁边那巨大的棺材弹了开来，传出淡淡的声音。

　　第229章 养鬼人

　　“刚……刚才还看到两个人，但是现在没有踪影了。”

　　桌底下的那个微微发抖的人声音有些颤栗，并且很惧怕棺材里面的这个人，他的手死死的抓着一个东西，拼命的往桌子里面缩。

　　“废物！”

　　棺材里面的那个声音忽然大怒起来，转而一个满脸苍白的男人从里面坐了起来，他的眼眶和嘴角都是猩红的，并且嘴角有血迹，身上穿的也是类似于古代的那种朝服，顿时我就有一种很奇怪的感觉，因为这个棺材里面的男子口中喷吐出的气息，我可以断定他是人类，但是有些气息让我觉得不舒服。

　　不得已之下，我施展阴阳眼观察此人，发现此人身体之中还有另外一个人的影子，难道此人是被游魂野鬼附体了？我心里大大的疑惑起来。

　　“我真是跟着他们，但是一下就不见了，这个鬼屋只有这么点小的地方，他们难道出去了？”

　　那个桌底下的人忽然钻了出来，是一个瘦弱的男子，头发有些凌乱，眼神有些迷茫，说起话来也轻飘飘的，他手里拿着一只注射器从自己的手臂之中抽了出来，扔到了一旁，那颤抖的身子这才开始平复起来。

　　“吸！毒！”

　　我有些惊愕的看着这个瘦弱皮包骨的男子，心里微微一惊起来，没想到这个鬼屋里面居然暗藏玄机，成了这些见不得光人的大本营。

　　“若是今天还找不到一个人来，我就拿你开刀。”

　　那个棺材之中的男子面露狰狞之色的开口了，接着他又转过头，伸手往下一捞，一个面容苍白的少女被他抓了起来，少女穿着休闲服，头发凌乱，印堂有些发黑，从她那微微起伏的胸膛之上，能够感觉出她还活着。

　　下一幕，这个男子居然俯下身子，张口冲着少女的嘴唇微微一吸，一道翠色的流光从少女的嘴中被吸了出来，片刻之后，少女的脸色就变得更加的苍白了。

　　吸人精魄！好歹毒！我微微一震，就想跳下来，但是却被青冥抓住了。

　　“福大人，再吸下去，她就会死了。”

　　那个瘦弱的男子见到少女的模样，眼中生出一丝不忍来，但是却又不敢上前阻止。

　　“死了就把她丢在第三空间，再养她一个也不多，谁都发现不了，现在我才吸了三十六个人的精气，离九九八十一个远远不够，你赶紧去找人来。”

　　这个被称为福大人的男子冷哼一声开口了。

　　“福大人，给点货吧，我快不行了。”

　　那名瘦弱的男子忽然又开始颤抖起来，他又开始在凌乱的鬼屋之中翻起那根丢在一旁的注射器，然后拼命的往自己的手上扎，但是却丝毫效果都没有，我看到他的手已经如同枯树树皮一样，看起来有些熟悉，对了，就是那个售票员，我记得那个售票员的手也是这样，所以以为是一个老头，却没想到居然是一个瘾君子。

　　“没找到人，还想要货？”

　　福大人面色一沉，但是想到什么似的，依旧还是从棺材之中抓出一包白色的粉末扔给那个男子。

　　“今天一定会骗几个人进来的，只是福大人千万别把人扔到第三空间了，如果失踪人口增多，会引起警方的注意。”

　　那个面容消瘦的男子弱弱的开口了。

　　“我自有分寸，你去吧。”

　　福大人抓着这个昏迷不醒的少女，冲着那人摆了摆手。

　　片刻后那人便离开了此处，我悄悄的掏出手机，发了一个信息给之前递给我名片的林警官，告诉他这里有命案，因为打电话，我怕惊动棺材里面的那个福大人，他非常的邪，听他言语之中，就像是修炼了某种邪术一般，但是却又能够拥有第三平行空间，因为开辟第三平行空间只有煞鬼才能够做到，人类根本就没有这个能力，或者说，这个福大人是一个养鬼人。

　　不过让人无语的是，等那个人离开之后，这个福大人却没有要再次合上棺材的样子，只是静静的坐着，我撑在上面，因为四肢都要发力，都感觉自己的手臂已经有些微微发麻快要掉下来了，要不是青冥一只手搂住我的腰，我只怕早就摔下去了。

　　“看了这么久，也不打算下来么。”

　　那个福大人忽然冷声开口了，他目光往我们扫了过来。

　　“被发现了，下去吧。”

　　青冥手腕一勾，把我弄了下来。

　　“你们既然想留在这里，那就永远留在这里好了。”

　　福大人隐隐一笑，周围场景忽然变化起来，忽然我感觉一股强大的力量把我和青冥分了开来，我大惊之下转过头一看，发现自己身处一个荒凉的地方，而我左右两侧则是树立起数十多具棺材，周围静悄悄的，没有丁点响动声，隐隐之间又阴风吹过来，我开始仔细的棺材起来，就算是煞鬼开辟的第三平行空间，也会有薄弱的地方，只要找出那个薄弱的地方，就能突破。

　　这些棺材直立起来，看上去让人有些毛骨悚然，我脚步轻盈的走到一具棺材棺材旁边，发现这棺材的顶端放着一碗水，然后棺材下方放着一个秤砣，这个秤砣只有拳头大小，全身黝黑，泛着金属的光芒，而称砣下面则是土地，而这些棺材的表面都蒙上了一层红色的大布，越看就越邪门。

　　“秤砣属金，棺材属木，碗中有水，棺材上那红布则代表了火，下方有土，聚集了金，木，水，火，土五行，这是，这是养鬼最基本的，难道这棺材里面养的还真是鬼魂？这种手法我怎么好像听人讲起过？”

　　我盯着眼前的这直立起来的棺材，吞了口唾沫，喃喃自语起来，如果真是这样，这里有十多具棺材，意思就是十多个鬼了，我从我随身携带的小包之中掏出一张火焰符，幸好现在还能够勉强的运用出一丝的法力，否则今天是死定了。

　　我伸手往棺材一拉，棺盖在一侧被我掀起来，这种棺材冰箱那种传统的棺材，是直接合上的，这种棺材反而有些像西方的那种，并且是往一边打开的，我刚一打开棺材，一股浓烈的尸臭味道扑鼻而来，我忍不住的捏住鼻子，一个黑影从里面直接往我压来，吓得我发出一声惊天动地的惨叫，在这个空间远远的传了出去。

　　第230章 腐尸

　　我一下就被这个黑色的东西给压住了，我本能的头颅一偏，转过头来。

　　“砰！”

　　腐臭的气息弥散开来，我感到一个重重的身体压在我的身上，我扭过头一看，发现是一具腐烂的尸体，她重重的身躯倒了袭来，有一种黏糊糊的感觉，并且她的脸已经腐烂的模糊不清，看不清容貌，甚至有些地方已经露出了森然白骨。

　　看到这一幕的情景，吓得我发疯似的把这具腐烂的尸体往外推，这具尸体身上散发出恶臭，身上穿着红色的长裙，但是手臂都露了出来，看样子是被人强行穿上去的，再看那长长的头发就知道是个女性，我站起来，抖了抖自己身子，因为我发现这具尸体上腐烂的已经生出白色的蛆虫，我感觉自己头上黏糊糊的，伸手一摸，手里都是，我立刻就在旁边干呕起来。

　　忽然我感到背后一阵冰寒，汗毛陡然竖起来，一股异常冰凉的感觉笼罩住我。

　　呜咽的哭声，断断续续的在我耳旁响了起来，周围的阴风一下就大了几分，一只异常冰冷的手臂搭在我的身后，我浑身一震，憋住了呼吸，不敢反头看身后，这只手忽然动了，往我胸口伸过来，我用眼角的余光看到这手上已经高度的腐烂，手背之上更是千疮百孔，有白色的蛆虫从血肉之中爬了出来，带着一丝丝恶臭钻入我的鼻孔，我甚至看到那些白色的蛆虫身子一张一缩的往我身上爬过来。

　　尸气很重，让我的脑袋开始犯晕了，我手里还捏着火焰符不敢轻举妄动，因为我看到这只腐烂的手掌之上还长着尖锐漆黑的指甲，若是被这指甲割破皮肉只怕就要身染尸毒，这只手在我肩膀之上游离不定，最后往我胸口抓去，却不料一下就抓住七星镇魂剑，一声惨叫响起。

　　“火焰符，急急如律令！”

　　我见到这只手被七星镇魂剑给弹了开来，立刻转身火焰符往身后一扔，一般这种至宝就算是器灵沉睡，本身也是拥有一定的辟邪之威，所以这只邪恶的手掌抓到七星镇魂剑，这才会被震退。

　　火焰符只需丁点法力，就能够引动，我生出的那一丝法力正好引爆火焰符，火焰符站在这具腐尸之上，立刻炸出了一团火焰开始浓浓的烧灼起来，符火遇到这种邪秽的东西就烧得旺盛，被困在里面的这只游魂野鬼立刻就发出惨呼声，因为她的肉身被符火烧灼，魂魄也跟着燃烧起来。

　　“救救我……我不敢了……救救我……我不敢了……”

　　一个凄厉的少女声音从这具腐尸之中传来，格外的凄惨，听起来让人毛骨悚然。

　　我匆忙的从随身小包之中掏出收魂葫芦，庄严而又肃穆的开口说到：“我是阳间代理阴差，讲讲你的来历，和死亡原因，如有差错，便符火煅烧，魂飞魄散。”

　　“我只是一名来此的游客而已，当日我和好友一起进着鬼物找刺激，但是却没想到被人劫持了，身上的金钱都被抢夺一光，并且还被人锁在棺材里面，那人修炼了邪法，吸人精魄，我和我好姐妹的阳气都被吸光，便死了，原本是想去地府投胎的，但是那个人把我们关在棺材之中，然后把我们的灵魂困入肉身不得出来，我们自然就生出怨气，每到夜晚，他就能够驱使我们去办事，如果我们不听话，就要受到处罚，阴差大人，救救我们吧。”

　　这个被困在自己肉身之中的游魂野鬼明显是有了一些怨气，因为符火已经开始呈现出翠色的模样来，只有怨气极重符火的颜色才会发生变化。

　　“你可知道这个福大人的来历，还有你们什么时候被困在这第三空间，他除了修炼邪术，是不是还养了一只鬼。”

　　我举着葫芦开口问到。

　　“我也不清楚他的来历，但是我知道他和这个鬼屋里面的人勾搭一起了，一起骗人进来，还做一些见不得人的买卖，他确实养了一只鬼，那个鬼还很强大，比起我们不知道要强大多少倍，他能够真正的现身，就算是阳气极其旺盛的人也能够看到他的形体，他的能量很大，阴差大人，快点把我从我的肉身之中解除出来吧，不然我会灰飞烟灭的。”

　　这具腐尸忽然轰然倒地，身上的符火越烧越盛。

　　“最后一个问题，如何离开这里。”

　　我冷冷的盯着这具腐尸，开口问到。

　　“只要让我们这三十六个都解脱，这个空间就崩塌了，刚才袭击你，我也是迫不得已，受人命令而已，你要小心。”

　　腐尸之中的那个女鬼声音有些痛苦的说到。

　　“游魂野鬼，速速归来，急急如律令！”

　　我举着收魂葫芦冲着腐尸的方向一拍，一道清风卷出，往腐尸身上一卷，一道漆黑的影子伴随清风回到收魂葫芦之中。

　　周围的阴煞之力又减少了，我开始打量起其余的三十五具棺材，心里开始有些发愁了，如果真是按照这个女鬼所说，我想出去，就必须收了这三十五具棺材里面的冤魂，但是我现在丝毫法力都没，这些冤魂又被困在本身之中，无法动用阴差令牌，因为阴差令牌只对魂体才有效果。

　　这个福大人养鬼还真是有一套，肯定是熟悉阴差拘魂，因为如果用这个五行阵困住一个魂魄，就是阴差也找不到，即便找到了也没办法拘拿魂魄，当然，拥有冥器的阴差就不同，比如现任的黑白无常，可以直接用哭丧棒打出魂魄，或者用锁魂铁链锁住魂魄。

　　就在我寻思如何应对这些腐尸时，三十六具棺材忽然开始微微震颤起来，接着在同一时间，这些棺材全部打了开来，一具具高度腐烂的尸体从里面走了出来，开始摇摇摆摆的往我走过来。

　　我心里一下就慌了，青冥并没出现，很可能是被那个叫做福大人的男子缠住了，还不知道有没有危险，这三十五具腐尸一走出来，阴风更甚，浓郁的尸臭扑鼻而来，让我头昏目眩，我牙一咬，撒腿就跑，斗不过，还跑不过不成？

　　不过我很快就发现我似乎有些悲剧了，因为我依旧是在这片空间里，无论我如何跑，都没有离开这个鬼地方，反而这三十五具腐尸离我越来越近了。

　　第231章 妖道

　　这三十五具腐尸用一种很古怪的姿势往我走来，他们的动作虽然迟缓，但是却隐隐蕴含了一种规律，我仔细一看之下，这才惊讶的发现，居然是三十六天罡凶冥大阵。

　　这三十六天罡凶冥大阵本来就是北斗三十六天罡衍化，却没想到竟然被这些腐尸给施展出来，也难怪我怎么都跑不出了，让我很郁闷的是，这些腐尸怎么会知道法术界里面的阵法？这个福大人到底是何人？我索性就不跑了，如此一来可以想下如何应对，也不会消耗自己的体力。

　　在我思索对策的时候，这三十五具腐尸已经开始把我团团的围住，步步逼来，他们的手抬了起来，让我很奇怪的是，明明是已经腐烂得不成样子了，但是他们的指甲却异常的锋锐。

　　不得以之下，我掏出七星镇魂剑，施展太乙八卦步游走，躲避他们的扑咬，太乙八卦步是一种玄奥的步伐，虽然他们尸多势众，又组成了天罡凶冥大阵，漫天的阴煞之力翻滚，但是我的是太乙八卦步，十分玄奥，能够趋吉避凶，本能躲避这些腐尸，不过很快我就感觉到身体体力透支。

　　我从包裹之中掏出一把糯米，往身前一撒，撒成了一条直线。

　　面对这条由糯米组成的长线，他们暂时有些畏惧，毕竟还是尸身，里面的冤魂没有出来，所以还是对糯米产生抗拒的，不过只要克服这种抗拒，我就撑不了多久，他们一定会跨过糯米，再次往我攻击而来。

　　就在此刻，这些腐尸头顶之上忽然浮现出一个个卍字金印，这些金印往下一落，纷纷没入腐尸天灵盖之中，一声声哀呼响起，这些腐尸便倒在地上起不来了。

　　我转头一看，青冥不知何时出现在我身后，他单膝跪在地上，手里拿着幽冥噬魂杵，大口大口的喘着粗气，面色苍白，嘴角更是紫乌一片。

　　“中毒了？！”

　　我心里一惊，连忙跑过去扶起他，发现他背后的衣服被抓掉，露出一个血淋淋的手掌印来。

　　“快走，我们法力没有恢复，不是这个人的对手！”

　　青冥眉头大皱的看了一眼后方，然后拉着我就跑。

　　“想跑？似乎来不及了，真没想到在这小岛之上居然还碰到了法术界的人，如果把你们的魂魄连成鬼，比起他们这些废物就要强上很多，不，应该是你们的元神，你们应该连成了元神出窍吧，不过让我好奇的是，你们难道不懂得施展法术？”

　　福大人的声音幽幽的在虚空响了起来，转而雾气翻滚之下，那身穿官服的福大人走了出来，他穿的是清朝的朝服，头上戴着一顶官帽，看起来阴森，诡异。

　　“你是人魔？”

　　我出声问到。

　　“人魔？笑话，本大人才不过区区五十岁而已，又何来人魔之说？”

　　福大人冷哼一声开口了。

　　听到他这样说，我才松了口气，想来这衣服也是道具，用来吓人的而已。

　　“你到底修炼了什么邪门歪道的法术，居然要吸食这么多人的阳气，就算你是修道人士，也不可能用吸人阳气来增加自己的道行，这样的作为，只有妖怪，鬼物才会，附在你身上的那个东西到底是什么。”

　　我冷冷的盯着这个所谓的福大人，冷声开口问到，若不是我现在法力未曾恢复，我早就祭出七星镇魂剑，直接打散他体内的那个东西。

　　“你能够看到？难道你是纯阴之体？”

　　福大人微微一愣之后，眼中闪烁起凶芒，舔了舔嘴唇开口说到。

　　“不过是借助鬼魂的力量而已。”

　　青冥冷哼一声。

　　“哦？鬼魂的力量？那滋味怎么样？我看你活不了多久了，也怪可惜的，居然修炼了佛门秘术，只是体内法力全无，施展不出来，哈哈。”

　　这个福大人哈哈大笑起来，接着从背后抽出一柄木剑来，这柄木剑隐隐有些熟悉的样子，仿佛在哪里见到过。

　　“你是太清宗的弟子？！”

　　青冥冷冷的开口说到。

　　“咦？我都这幅模样了，你还能够看出我是太清宗的？”

　　这个福大人听了青冥的话，微微一惊的开口说到。

　　而我则是有些恍然，如果真是青冥所说的那样，当今法术界之中除了阴符派，也只有太清宗会这种养鬼的手段，难怪还会精通三十六天罡凶冥变化，这福大人手中拿的便是太清宗的桃木剑。

　　“妖道！”

　　我咬牙切齿的盯着这个福大人。

　　“他并不是纯正的太清宗门人，而是门下的分支，现在的太清宗根本就没有养鬼的。”

　　青冥身子有些微微颤抖的说到。

　　“你如何了，严重么。”

　　我看到青冥很不好受的样子，担心的问到，再一看他的后背，那个掌印已经化为黑色，隐隐有腥臭的味道传来，我从包中掏出一把糯米，按在青冥的背后。

　　“跟他周旋，耗费了我刚刚生出的法力，就连地藏金身我都无法施展而出，所以才会中了他这一掌，现在这一战避无可避，千万不要让他的手掌接触。”

　　青冥摸了一把额头沁出的汗珠，轻声开口说到。

　　“好，你运功逼毒出来，这一次我来守护你！”

　　我从胸口摘下七星镇魂剑，虽然只有巴掌大小，但是却可以当做匕首用。

　　“借风，风来！”

　　福大人伸手一招，手里多了一张黄色的符箓，冲着虚空一抛，接着另外一只手舞动桃木剑，桃木剑一下就刺穿这黄符。

　　“噗嗤。”

　　一声轻响，这黄符居然开始燃烧起来，周围顿时吹起一阵狂风，让我几乎睁不开眼。

　　“万物本源，皆为阴阳，阴阳运转，掌握乾坤，阴阳眼开！”

　　我冷哼一声，左眼睁开，眼眶之中流转出八卦图案，能够看清这个福大人接着这股狂风往我走来，手中的桃木剑泛起点点血芒往我刺过来，我脚步一滑，勉强施展太乙八卦步躲了过去，手中的七星镇魂剑往他刺来，不过却被他躲了过去，我们两个就这样持续了数个回合，想不到这个福大人的伸手居然这么敏捷，接二连三的化开了我的攻击，他的攻击很刁钻，要不是仗着阴阳眼能够看穿他下一步的攻击动作，只怕早就被他一剑刺中。

　　“燃灯古佛，借其法威，豆兵相助，撒豆成兵。”

　　忽然一道清冷的声音在我的背后响起，我听到声音，微微一喜，这时候忽然一股十分阴寒的气息从我背后卷来，一个数丈之巨的漆黑棺材从我头顶飞过，直接往福大人撞过去，福大人一下就变得脸色苍白起来。

　　第232章 鬼毒

　　面对着巨大的漆黑棺材，福大人忽然张口一喷，一股鲜血喷到了手中的桃木剑之上，手中的桃木剑立刻蒙上了一层血色的光焰，他深呼一口气，右手往前一挥，这桃木剑往棺材之上一点，直接低在黑棺一头，但是却无法抵挡这具黑棺的撞击力，这桃木剑一下就碎裂开来，福大人面色一惊之下，手掌一松，桃木剑剑柄丢到地上，手掌狠狠往黑棺一拍，身子闪电般往后退去，黑棺旋转之下轻轻的落在地面之上。

　　我反头一看，发现后面已经出现了几十个豆兵，与这些腐尸缠斗在一起，这些腐尸根本就不是豆兵的对手，只是片刻功夫，就倒下大片，一个曼妙的身影出现在我和青冥的面前，是青灵小姑姑，小姑姑身子站的笔直，手里还有一把黄豆在跳动着，另外一只手伸出，冲着远处的地方连连点动，指挥这些豆兵，虽然小姑姑的豆兵比起青冥的大为不如，但是对付这些腐尸还是绰绰有余。

　　腐尸并没有成为僵尸这一行列，否则也不会腐烂了，所以还是能够对付的。

　　这具棺材赫然便是养尸鬼棺，森然的尸鬼气息散发而出，福大人面色一僵的盯着这具鬼棺，眼中充满了惊异之色。

　　“这是……”

　　福大人目瞪口呆的盯着这具样式古朴，棺体之上纹印着神秘的朱红鬼文的大棺材，脸上露出一丝古怪的神色来。

　　就在此刻，棺材盖忽然缓缓的打开，里面冒出一个青面獠牙，头生双角的小鬼来，小鬼刚一爬出来，就冲我摇了摇手，接着又一个白白胖胖的婴孩同样爬出来，双目绽放出嗜血的光芒。

　　“阿宝，小鬼！你们居然也能够来第三空间，是青灵小姑姑所为吧。”

　　见到关小鬼和阿宝的出现，我心里微微一喜，这下咱们的命可要保住了，虽然是靠着这两个小不点。

　　“嗯，是她带我们来的，好像是一个警官打电话过来，说你们在这里，还说这里有玄奥，破除不了，所以叫我们过来了。”

　　关小鬼咧嘴一笑的开口了。

　　“好阴邪的东西。”

　　那个福大人见到关小鬼的这幅模样，伸手从胸口一抓，一叠黄符出现在手中，接着虚空一抛，嘴里念叨起来：“奉请太清祖师驱鬼，黄符化金刀，斩鬼除妖，急急如律令！”

　　这些黄符在空中飘散开来，每一张都泛起淡金色的流光，好像纯金打造一般，这一叠符一共有九张。

　　“快躲起来，这是太清宗的正宗法术，符刀。”

　　青冥见到这个福大人撒出的符箓化为金黄的一片，脸色微微一沉的开口了，关小鬼也知道这些符刀的厉害，立刻抱着阿宝钻大养尸鬼棺之中，棺盖一下就合起来，整个棺材绽放出一股庞大的血炎，那化为金刀模样的黄符斩在上面，立刻发出清脆悦耳的响声，炸的这鬼棺之上的血炎一阵动荡，不过鬼棺依旧一副安然无恙的模样。

　　见到鬼棺能够抵挡这些符刀，福大人压根就没有打算再次出手的意思，他冷笑一声，身形诡异的消失在第三空间之中。

　　“无常，收魂葫芦！”

　　青灵小姑姑的声音忽然响了起来，我再次掏出收魂葫芦，冲着远方那群腐尸一晃，葫芦之中吹出一阵阵清风，这些三十五具腐尸之中被封住的冤魂全部被清风卷住，收入葫芦之中。

　　刚收完这些冤魂，这里的空间就开始摇晃起来，最后轰隆一声，整个都碎裂开来，我们又出现在之前的鬼屋，只是与之前相比的是，那些腐尸全都落了下来，几乎把整个鬼屋塞满，一股浓浓的尸臭扑鼻而来，这时候洞外忽然传来了痛呼之声。

　　我赶紧跑出去一看，发现洞外有几名珠崖岛刑警昏迷不醒的倒在地上，那个福大人的身影在树林之中几个闪烁之后，就消失不见。

　　“小兄弟！快追。”

　　忽然一个声音叫住了我，我仔细一看，发现是林警官，林警官躺在地上捂着自己的右臂，眉头大皱的盯着远方。

　　“算了，他不是现在我能够对付的，我的法力还没恢复。”

　　我把林警官扶了起来，眉头大皱，他伤了手臂，似乎被利物划破一样，但是流出的鲜血却是黑红之色，并且林警官的嘴唇乌紫，和青冥所受的伤一模一样，是中毒了。

　　“看来这次我真是大劫难逃了。”

　　林警官看了一下自己的手臂，苦笑一声的开口了。

　　“为何如此说，我一朋友也中毒了，难到这毒很难解开？”

　　我听到他的话，脸色微微一沉起来。

　　“哎，看来当初我师傅跟我说的话今天就验证了，当初我师傅就算过我有一大劫难，我自己一个人度过十分艰难，如果有贵人相助，那就不一定了，不错，这是毒非同一般，是一种很罕见的鬼毒，之所以叫做鬼毒是此毒十分难以根除，并且能够在无形之中导致人心性大变，中毒者会脾气越来越暴躁，一周之后身上会开始出现瘙痒，两周后身体开始会有些细微的腐烂，不到一个月，人就会变成一具腐尸。”

　　林警官面色苍白的盯着我，即便当了这么多年的警察，他的身子还是有些不可抑制的颤抖起来。

　　“你怎么知道如此清楚？既然如此了解，就应该知道根治的办法啊。”

　　我有些着急的问到，因为这个时候青冥他们已经从鬼屋之中走了出来。

　　“因为前一个月我就看到诸如此类的病人，他们也是去过海洋公园，但是却没想到是这鬼屋之中有人在修炼邪法害人，暂时连医院也没有办法，这种毒就算是换血也没有用。”

　　林警官咬了咬牙，开口说到。

　　“无常，还有糯米没，青冥中毒了。”

　　青灵小姑姑走到我身边，开口问到，她脸色有些不太好看的盯着我，忧心忡忡的模样。

　　“我看看。”

　　我事先就给青冥敷了糯米，难道真像这个林警官所说，是鬼毒？

　　走到青冥的背后，我眼睛一下就瞪得大大的了，青冥的后背依旧是乌黑的一片，我凑上去闻了闻，有股恶臭传来，上面隐隐有血水滴了下来，我颤抖的从包中掏出一把糯米，然后按了上去，片刻我拿出这些糯米，发现糯米是被血水混合在一起，青冥的伤处根本就没有丁点变化，并且这个手印也开始变化起来，化为一个黑乎乎的人脸，虽然五官还有些模糊，但是让人看上去已经是十分骇人了。

　　我有些不敢相信的后退两步，因为我的手颤抖，糯米撒了一地。

　　“怎么了？”

　　青冥转过头来，面容苍白的冲我一笑。

　　第233章 怪脸1

　　“没……没什么。”

　　我拍了拍手，勉强一笑，收起惊愕之色，我确实被那鬼脸吓到了，之前看到的还是一个手掌印，只是短短的时辰，就隐隐的变成了鬼脸，听林警官说，如果这个鬼脸真正的形成，人的生命也就消失了。

　　“咦？怎么回事，我刚才生出的法力居然运转不灵了？”

　　青冥声音忽然开口了，那原本沉稳冰寒的脸忽然一下就露出微微惊愕之色来，话音一落，他立刻盘腿而坐，双手合十，一动不动起来。

　　我顺便走到林警官身边，轻声问到：“难道真的就没有办法解救？林警官我知道你师傅是一个厉害的人，你可以告诉我他在哪么，或者说说你师傅的名号，我去请你师傅来帮忙。”

　　林警官脸色复杂的看了我一眼，眉宇之间微微一皱，想了片刻后，说：“我师傅的法号叫能忍，也没告诉我子啊哪个寺庙修行，最近一次见他是在五年前，他说五年之后我会遭到劫难，生死不知，在将要离去的时候，又提醒了我，说如果遇到青白贵人，便可逢凶化吉，我哪里找青白啊，哪有叫青白的贵人啊，看来我是命不久矣。”

　　“青白？”

　　我低头自言自语起来。

　　“青白青白，难道说的是青冥和白无常？你师傅并没有说只遇到一个贵人，他们二人组合起来便是青白了，你师傅难道有未卜先知的能力？”

　　青灵小姑姑忽然走到我的身边开口了。

　　“小兄弟，你真是姓白？”

　　林警官十分激动的抓住了我的手，嘴巴张的大大的。

　　我点了点头，姓白又如何，我现在压根就没有头绪处理这鬼毒，也只有找华佗传人程素素才行。“我跟你们一起，小兄弟你一定要救救我的，我师傅说如果你能够助我脱得大劫，日后必定会有回报的。”

　　林警官脸上的紧绷之色微微一松，开口说道：“我连你师傅都没有看到过，怎么会有回报？放心吧，青冥也中了鬼毒，我会想办法的，你就暂且住在我那边了，对了，小姑姑，云逸哥呢。”

　　我说完转头看了小姑姑一眼，开口问道：“他？他在公园外等我们。”

　　小姑姑有些古怪的看了我一眼，淡淡的说到。

　　“等我处理这些事，我就会来找你，是海边别墅吧。”

　　林警官站起来，看了一眼鬼屋的方向，开口问到。

　　“嗯，是的，那我们先走一步。”

　　我见青冥睁开眼睛，搀扶起他，便往外走去，关小鬼背着书包跟在我们身后，眼珠四处转动着，青灵小姑姑倒是一把抱着阿宝悠悠的跟了上来。

　　“青冥，怎么了，法力还是运转不上来？”

　　我开口问到，青冥却没有说话，闷头往前走，手里拳头捏的紧紧的，似乎没有听到我的话一样。

　　很快我们就出了公园，青冥，小姑姑两个人都是一副心事重重的样子。

　　“大家都没事吧。”

　　公园外停着一辆豪华的小轿车，驾驶座上的云逸哥取下墨镜从车里走了出来，有些担心的问到。

　　“回去再说。”

　　我开口说到，接着打开车门，让站在车子面前发呆的青冥坐了进去。

　　云逸有些失望的看了我一眼，接着又给青灵小姑姑打开车门，自己坐到驾驶座。

　　到了别墅之内，青冥就回到房间的浴室，上衣脱掉，露出精壮的肌肉来，他就这样站在镜子面前，扭过头来，看了一眼自己的后背，脸色更加的苍白了。

　　“青冥，别这样，我会想办法的。”

　　我走到青冥面前，拍了拍他的肩膀，安慰他。

　　“能有什么办法？！这种毒阻碍了我的法术运转，我想逼出这些毒素都不行。”

　　青冥眉头一皱，语气阴沉的开口了，忽然很不耐烦，用力推开我，往房间走去。

　　我没有想到青冥会变得这样，我心里火就一下大了起来，我冲出房间，冷冷的说到：“老子不会让你死就是。”

　　青冥冷笑的说到：“你巴不得我死吧。”

　　“你……青冥，你怎么说这话！”

　　我目瞪口呆的盯着青冥。

　　“你以为我不知道你和云逸两个人，还有钟馗说叫你等他十八年，我想，你是知道我要死了，然后等他来找你吧。”

　　青冥脸色有些狰狞的走到我的身边，开口说到。

　　我忽然想到林警官之前说过的话，说这鬼毒能够影响人的心性，使人性格大变，但是万万没有想到青冥也是受到了改变，并且还提前发作了，他们也说过普通人一周才会出现这种情况，却想不到青冥居然还只是短短的数个时辰，便开始发生了变化，如此一算，那毒发的时间岂不是大大的减小？意味着如果不早点根治，青冥很快就要变成一具腐尸了。

　　我忽然心里一下就慌了，难道因果来了？青冥要命中注定承受这一大劫难？

　　“没功夫理你，你现在生病了，好好在这里休息吧，我去找人帮忙。”

　　我推开青冥，就要走出房间，却不料我的举动惹怒了青冥，他伸手抓住我，手劲很用力，死死的抓着我的手腕，剧烈的疼痛让我眉头大皱，他把我抓到床上，目光阴冷的说：“你是不是越来越讨厌我了？即使你讨厌我，我死之前还是要做的。”

　　说完青冥就扑了过来，我脸色一变，从床上滚落到一旁，青冥却更快的压住了我。

　　他坐在我的腰肢上，双手按住我的手，狠狠的凑了下来，眼眶之中隐隐发红，胸口剧烈的起伏着，接着凑了下来。

　　这时候门开了，青灵小姑姑和云逸两个人站在门口，目瞪口呆的盯着我们两个。

　　“还愣着干嘛，青冥毒发了，赶紧制止！”

　　我别过头，让青冥扑了个空，冲着青灵小姑姑大吼起来。

　　青冥却不闻不问，伸手抓着我的衣服一扯，这好几百的衣服一下就被他撕裂，看的我心都在滴血啊，虽然这衣服是青冥买的，但是也是钱啊。

　　青灵小姑姑也看出了端倪，手里悄然的拿出一张符，嘴里念念有词之下来到青冥身后，冲着青冥后脑勺一贴，青冥立刻就一动不动了，然后身子也软了下去，把他安置好后，我换了件衣服，走了出来。

　　“怎么如此严重了。”

　　青灵小姑姑眉头微微一皱的说到。

　　“我也不太清楚，我得给素素打个电话了。”

　　我心烦意乱的拿出手机，拨通了素素的电话号码。

　　“喂，是素素么，赶紧帮我查一下，看看有什么办法能够化解鬼毒。”

　　那边的声音刚响起，我就直接说明了我的意图。

　　“你说什么？鬼毒？我没听错吧。”

　　程素素忽然在电话那边发出了一声惊叫之声。

　　“你知道鬼毒？看样子有希望了。”

　　我心里顿时一松。

　　“你别说你中了鬼毒啊，鬼毒这种毒专门就是为了对付法术界弟子的怪毒，比起寻常的蛊毒都更加的难以化解，鬼毒能够影响人的心智，更能阻断法力的衍生，普通人还好，本身就没有法力，所以会发作的慢，但是法术界的人就不同了，道行越高深的人中了此毒就越快的发作，我有本医书里面就曾经记载过。”

　　素素的声音响了起来，听起来很严肃，不似开玩笑。

　　“我没中毒，你还没说能不能化解此毒。”

　　我有些着急了。

　　“没中毒就好了，此毒还真是极难化解的，我暂时还没想到办法。”

　　素素听到不是我，松了口气，开口说到。

　　“不是吧，我没中毒，但是青冥中了，他背后受伤的那个地方鬼脸都要开始形成了。”

　　我声音又提高了几分。

　　“青冥中毒了？！那就糟了，青冥的道行很高，赶紧叫他别运转法力了，否则鬼脸会形成的更快，只要鬼脸形成，然后钻入心脏，那就是大罗神仙都难以救治了，我得赶过来一趟，你尽量控制住鬼脸，不让其形成，更不能让它溜走，就算是抓，都要抓破鬼脸！”

　　素素说完就挂断了电话，而我则是面色微白的站在那里。

　　“结果怎么样，素素能有把握么。”

　　青灵小姑姑走到我身边，紧张的问到。

　　“还不清楚，但是我们现在要做的就是遏制青冥的毒。”

　　我十分沉重的走到卧室，看着躺在床上的青冥，然后扶起他来，他睁开了眼睛，有些迷茫的盯着我，轻声的说到：“无常，我感觉头有些疼。”

　　“青冥，你中毒了，等素素来了，你要忍一下啊。”

　　我拍了拍他的肩膀，安慰起来。

　　“你手腕怎么了？”

　　青冥见到我手腕通红一片，脸色微微一沉的问到。

　　“你不记得了？”

　　我有些诧异的看着他，因为我手腕就是被他抓伤，他居然不记得了，我再一看他有些茫然的眼神，眉头再次皱了起来，青冥受到这鬼毒的影响，居然连记忆都开始减退了。

　　“你别运转法力逼毒了，不然会加快毒素的运转，你中的是鬼毒，我现在要把你身后这张鬼脸弄烂，你可要忍住。”

　　我开口吩咐起来，青冥点了点头，想了想之后，我又拿出了人参娃娃。

　　上次帮我驱毒，青冥就把人参娃娃带过来了，现在就放在我们睡觉的卧室之中，用一个玉盒盛放着，我打开这个尺许来长的玉盒，人参娃娃就跳了出来。

　　人参娃娃一看到青冥背后的那张鬼脸，就吓得惊叫起来，然后脸色一沉的说：“好阴毒的鬼脸，你把我叫出来干什么，我可没有能力解毒。”

　　第234章 怪脸2

　　“你维持一下青冥的生机，我来弄掉这个鬼脸。”

　　我牙一咬的说到。

　　“嗯，好，你千万别碰到这鬼脸，否则你自己也可能会中毒的。”

　　人参娃娃老气横秋的说到。

　　我点了点头，然后掏出素素以前交给我的九物驱邪丸，捏成粉末，然后小心翼翼地洒在这张鬼脸之上。

　　淡淡的香味从这些粉末之中传来，粉末撒下之后，这漆黑的鬼脸忽然十分难受的扭动起来，一股股黑烟从鬼脸之中冒了出来，青冥身子也不可抑制的抖动起来，我一把按住他，发现他身上全部都是汗珠，湿漉漉的，再一看他的脸，痛苦的几乎要昏厥过去。

　　这时候人参娃娃走到青冥嘴千，张口一喷，一股墨绿色的药力涌了进去，青冥这才开始缓缓的回转起来。

　　不过这九物驱邪丸的效果似乎不太大，鬼脸片刻之后就没有扭动，反而脸上的五官又清晰了几分，似乎在嘲笑我。

　　“我看你还能够得逞多久！”

　　我从青冥的包中拿出一个小盒子，然后拿了一个镊子，夹出噬骨草来，然后放到这鬼脸之上，鬼脸立刻开始躁动不安的扭曲起来，青冥的双手死死的抓住床单，嘴里发出了低吼声，在这个时候他小麦色的肌肤上浮现出一层淡淡的金光，似乎在抵触，而这鬼脸忽然张开大口，大肆的吸收起这层金光。

　　“不要运转法力了！”

　　我见到此刻的情景，忽然惊叫起来，因为又开始变得清晰起来，倒是我有些弄巧成拙了。

　　听到我的呵斥，青冥吓了一跳，周身的那层金光消失不见，一脸委屈的盯着我，说：“你弄疼我了，我叫唤声也不行啊。”

　　我白了一眼他，冷冷的说到：“你现在先封住法力，别流露出来，不然毒素会加快的，如果你死了，我就跟别人好了。”

　　“好吧，我保证再不动用法力了，还有，是不是我现在背后很丑了。”

　　青冥微微一怔之后，忽然再次开口了。

　　“没有，怎么可能呢。”

　　我盯着这鬼脸，有些无奈的一笑。

　　这个鬼脸虽然只有巴掌大小，但是很像一个男人的脸，从轮廓之上可以看出，居然和青冥的相貌有几分相似之处。

　　就这样周而复始，只要这个鬼脸一变得清晰，我就会想尽办法弄散，让其不得再次恢复，但是我这样弄效果微乎其微，这张鬼脸居然已经可以开始移动了，我有些吃惊，再次打算用噬骨草，但是让我无语的是，这些噬骨草，已经没什么作用了，鬼脸往青冥肩膀游动而去。

　　这时候，青冥的肩膀忽然亮起一团光芒，谛听的图腾浮现而出，那鬼脸立刻又灰溜溜的退回原处一动不动了。

　　“谛听啊，你一定要守住你的主人啊，不要让这鬼脸跑了。”

　　我脸色大喜的开口了。

　　那图腾似乎听懂了我的话，开始从肩膀之上游走而下，虎视眈眈的盯着这个鬼脸。

　　晚饭，青冥只是喝了点粥便吃不下去了，林警官也来了，不过他的情况还好，和正常人一般无二，虽然林警官的师傅是法术界的，但是似乎并没有传授他什么本事，只是教他长了些见识，让他知道不少事情，所以林警官倒是一副有恃无恐的样子。

　　到了晚上七点多，素素就出现了，她风尘仆仆的赶过来，立刻就来到了这卧室，见到鬼脸，秀眉微蹙。

　　“素素啊，你可一定要治好，你可是华佗传人，可别辱没了他老人家的威名。”

　　我开口说到。

　　素素白了我一眼，冷笑的说到：“我又不是神仙，这种鬼毒好久没有出现了，我也是很久之前看过医书才知道的。”

　　“太清宗的弟子怎么会有这种毒，如果用在法术界的弟子身上，那整个法术界都要遭殃了。”

　　我想起青冥道破那福大人的身份，现在一想起青冥都奈何不了这毒，那法术界该怎么办？

　　再一想到太清宗破坏的封魔地，还有清心观，越来越觉得法术界的元道宗和无量寺岌岌可危了。

　　第235章 鬼牙

　　“你说这鬼毒是法术界名门正派，太清宗的门人所放出来的？”

　　程素素一听我的话，脸色不禁又苍白了几分，这种鬼毒，也只怕只有太清宗才能够弄出来。

　　我点了点头，回想起当时的情景，开口说到：“嗯，不错，是太清宗的门人，看他使用的法术，地位似乎还不低的样子。”

　　“哎，在赶来的路上，我一直在研究我那本医经，以我现在的医术想要根除这种鬼毒，必须是要靠另外一种东西来辅助的，我的金针法门根本就还没到出神入化的地步。”

　　素素想了想，开口说到。

　　“你现在的金针之术还不算出神入化？还有，你说的东西是什么东西，可曾带过来了？”

　　我想起之前素素手拿金针飞舞，但是她现在居然说自己使用金针还没到出神入化的地步，曾经她可是利用金针扎在飞尸身上，放掉飞尸的尸气，我想如果施展到了出神入化，那该多厉害，想一想之后，不禁有些骇然起来。

　　“没有，因为这一个东西很难寻觅，至少以我现在的能力是找不到的，你还有可能做到。”

　　素素指了指我，缓缓的开口说到。

　　“说来听听，青冥背后的鬼脸现在虽然还有谛听图腾镇压，但是难以保证以后不出问题的。”

　　我坐在床边，看着青冥渐渐的睡了过去，轻轻的开口说到。

　　“鬼牙，听说过没有。”

　　素素盯着我，笑了笑，忽然开口了。

　　“鬼牙？你说鬼的牙齿？”

　　我愣了一愣，有些茫然的开口问道。

　　“不错，是鬼的牙齿，一般只有煞鬼级别以上的鬼物才会伸出鬼牙，我必须要借助鬼牙寒毒才能破除这鬼毒。”

　　素素眉头微微皱起的说到。

　　“好，我今晚就去找。”

　　说完我便盘坐在一旁，开始打坐炼气，恢复我自身的法力，如果真是要这样的话，没有丁点法力要对付煞鬼级别以上的存在，这不是找死么，毕竟鬼牙是鬼物身上很重要的东西，想要他们亲手送上，只怕是不可能的。

　　素素见我打坐炼气悄然的离开此处，然后直接下楼了，云逸，青灵小姑姑还有林警官都在。

　　“素素，想到办法没有。”

　　青灵小姑姑急切的开口了，她和青冥的关系是姑侄关系，从小就很要好，自然比寻常人是要担心不少的。

　　“得找到鬼牙才能医治，只是这鬼物又岂是那般容易好找的，他收魂葫芦里面又尽是一些游魂野鬼，这些游魂野鬼根本就没有生出鬼牙，这下倒是为难了，如果没有鬼牙，我配置出来的药丸，也没有多大的用处。”

　　素素坐在沙发上，捋了一下垂下的发丝，叹了口气，缓缓的说到。

　　林警官听了素素的话，想了片刻，便开口说到：“其实这珠崖岛有一座山，那里有很多公墓，还有一边是无主坟头，就算是白天也是阴云密布的，那里应该会有煞鬼级别的存在，只是太过于凶险了，我怕……”

　　“珠崖岛的五指山还有这种传闻？难怪以前出差路过那段路程的时候，我都感觉凉飕飕的。”

　　云逸似乎都未听说过一般，目光一闪，有些惊讶的开口了。

　　“自然是有的，五年前甚至还发生过大的灾难，不过这消息很快就被封锁起来，就是那五指山上的鬼物作祟，而那个时候我师傅出现在此岛之上，才能镇压住它们，并且与他们达成了一个协议，即便就是现在，珠崖岛的本地居民也很少上山的，就连山下也没有居民居住，你是年轻人，这些事只怕你是不会信的，自然不会清楚了。”

　　林警官微微一笑，开口说到。

　　“那五指山离此地又有多远？如果不能够及时拿回鬼牙，你们身上的鬼毒所化的鬼脸如果能够自行游走，那就麻烦大了。”

　　程素素盯着林警官开口说到，虽然珠崖岛从地图上看起来不大，但是也相当于大陆之上的一个省会了。

　　“这个我倒是知道，若是自己开车去的话，走高速，如果不出意外，只要三个小时就可以到达的。”

　　云逸端给一杯水递给素素，开口说到。

　　“谢谢，虽然青冥身上有东西克制鬼脸，但是鬼脸依旧在发作，以青冥的这种情况看来，三天之内是必须要拿到鬼牙的，因为我制作那种秘药还是需要一点时间的。”

　　素素喝了一口水，目光微微一闪的开口了。

　　到了晚上，我也没有吃过东西，一直在恢复自己的法力，为了青冥的性命，我也顾不了那么多了，到了晚上，星辰之力就格外的强大，好歹我也是拥有千年道行的存在了，即便是墨非，此刻也奈何不得我了，当然如果真要和墨非那个家伙斗法的话，败退大半的几率都可能是我的，因为墨非的手段不知道要比我厉害了多少。

　　我双手捧着七星镇魂剑，站在窗口，开始灌输这星辰之力了，就连青冥给我的戒指，里面的法力也全部补满，我也没有料到这枚戒指里面的法力容量居然这么大，特别是用星辰之力灌输之后，这个戒指隐隐泛出了点点星光，比起之前也更加的强大和神秘莫测。

　　直到晚上九点的时候，我才精神奕奕的从楼上走了下来，云逸哥见我下来了，立刻就把菜给热了，端给我吃，在这过程之中，林警官讲解了五指山的一些事，还有一些我必须要注意的问题。

　　“你一个人去，我不放心，我随你一同去。”

　　青灵小姑姑拍了拍胸脯，豪言壮志的开口了。

　　“不行，你千万不能离开这里，那个太清宗的门人逃走了，他知道青冥中毒了，只怕会再次过来，这里所有人的安危都要靠你了。”

　　我想起之前太清宗的那个福大人逃走，以他的狡诈，肯定是会再回来的，青灵小姑姑在此还能够震慑几分，若是青灵小姑姑也随我走了，那麻烦就大了。

　　“还是我送你，我会开车，又知道去五指山的路，并且又不懂法术，就算离开这里，也不会有大问题的，这里林警官受伤了，素素神医要留在这里照看，青灵负责守护大家。”

　　云逸想了想，开口说到。

　　“如此一说，还真非你不可了，早去早回，刚才韩小星给我们算了一卦，说我们都会有大劫降临，希望能够安全度过去吧。”

　　素素盯着窗外，叹了一口气，轻轻的说到。

　　“大劫？难道这次去寻找鬼牙是就死一生不成？还有，你们在这，难道也会有很大的危险？虽然那个福大人实力不错，但是他养的鬼都被我破除，青灵小姑姑的实力也不差，更何况还有关小鬼和阿宝在，怎么也会有大劫一说？”

　　我听到素素这样说，心里升起一丝不祥的预兆来。

　　第236章 乱葬岗

　　“小星只能预知，并不能推算出事情的结果，此处卦象显示，事在人为，你们快去快回，路上小心，希望能够躲过这一劫。”

　　素素双目沉思，抚了抚手臂，秀眉微皱的说到。

　　“路上小心。”

　　青灵小姑姑媚眼如丝的盯着云逸哥开口了，云逸憨憨一笑，点了点头。

　　离开了别墅，我们很快就上了高速，我坐在副驾驶上闭目养神，因为很可能不久后会面临一场恶战，车内很安静，让我不仅回想起这些年来。

　　这些年来，我走上阴阳之道，下过地府，收服过恶鬼，更是和妖怪拼斗过法术，回想起来，觉得很不可思议，很多事情就是这样，你越想回避，他就会越发生在你身上，很有可能，我这一辈就注定了，我也不知道我什么时候会死，更不知道我能够活多久，我不是那些不死不灭的僵尸，我是拥有寿命的，我只想，这一辈子，守护好我的亲人，我的好友。

　　青冥，我定义为我的好哥们，好哥们有难义不容辞，虽然我知道我们前一世的事情，但是前世毕竟是过往云烟，虚无缥缈，青冥的意思我也懂，也只要看造化了。

　　“阿常，你觉得青灵怎么样？”

　　云逸双目盯着前方，头没有动的开口了。

　　我毫不犹豫的开口说到：“她很好啊，除了不会做饭，脾气有点小火爆之外，很好，云逸哥，你要珍惜她。”

　　云逸沉默了一会，然后把车子停到一旁，我微微一惊，因为擅自停车在高速路上是一种自杀的行为，很危险。

　　“阿常，其实，其实我很小就喜欢一个人了，特别是看到那个人重新出现在我身边，我很高兴，不过他很受人欢迎，更有优秀的人喜欢他，我可以看得出他对另外一个人也有意思，所以，我祝福他们，今早我是喝了就，把青灵当做了他，你放心，我会对青灵负责的。”

　　云逸说完，英俊的眉头皱起，拧成一个川子，接着又掏出一包烟，递给我，自己抽了一根，我拿过来这烟一看，差点晕倒，居然是冬虫夏草。

　　“云逸哥，你说，伤你的那个人是谁，我肯定帮你凑他！”

　　我小心翼翼地抽出一根香烟，恶狠狠的说到。

　　云逸轻笑一声，又重新发动了车子，也没有再说话，眼眸之中只有淡淡的哀伤。

　　让我有些无奈的事，小时候的事情，我印象不是太深刻了，那时候很多女孩子都追云逸的，也不知道云逸说的是哪一个。

　　“云逸哥，早知道就跟你混了，没想到你现在混到这么好了。”

　　我抽完这根高级香烟，双眼微微眯起，翘着嘴唇开口说到。

　　“你现在也不错啊，开了一家公司，呵呵，你和那个青冥是怎么认识的？能不能说给我听听？”

　　云逸嘴角挂起淡淡的笑容，开口问到。

　　反正我现在的法力几乎恢复的差不多了，加上青冥送给我的戒指，即便是鬼王来了，我也让他吃不了兜着走，索性便开始讲起我和青冥第一次见面，当然，有些事情自然是过滤了，云逸偶尔插上一两句嘴，我发现我们快到达目的地的时候，我和青冥的故事居然还没有讲完，我有些口干舌燥的拿起一瓶矿泉水往嘴里塞。

　　“哧……”

　　一声尖锐的刹车声响了起来，我还没反应过来，手中的矿泉水瓶就应声而飞，幸好我是系着安全带，否则我很有可能直接抛飞出去，幸好车子没有翻，没出现很狗血的桥段，云逸盯着前方，满脸惊恐，大口大口的喘着气。

　　“怎么了？”

　　我出声问到。

　　“有……有人。”

　　云逸伸手指了指前方，声音颤抖，结结巴巴的说到。

　　“怎么可能，这可是高速公路，怎么会有人出现在路上，这不是找死么……”

　　我顺着目光往前看去，发现我们已经下了高速，周围是一片野地，而旁边则是一条公路，黑乎乎的一片，在车灯的照射下露出一片发黄的草地，我再扭头一看，发现后面跟着一个白乎乎的影子，后面的高速公路已经不见了。

　　“怎么不见了？咦？离五指山还有一段车程，怎么到了这个地方了？难道是遇到了传说中的死亡路程？”

　　云逸盯着车前，脸色苍白的开口了。

　　“什么死亡路程？”

　　我有些疑惑的问到。

　　“就是高速公路上出事频繁的路段，以前听老一辈的司机讲过，这里有冤魂索命，常常会迷惑单独过往的车辆，让这些车辆停在原地，或者冲出高速路段。”

　　云逸抹了一把额头的冷汗，开始打量起周围的环境来，但是并没有下车。

　　“小小的障眼法而已，至于这么紧张么，害我差点呛到了。”

　　我白了一眼云逸，云逸听了我的话有些吃惊，同时有些不好意思的挠了挠头。

　　周围很安静，我看着车镜看到一个白白的影子依旧一动不动的站在车后，淡淡的开口说到：“不管你死的如何凄惨，但是你再用障眼法阻挡我们的去路，就别怪我不客气。”

　　我的声音不大，但是身后的那个游魂野鬼绝对的能够听得懂，不过周围依然是静悄悄的，我有些怒了。

　　“天清地明，金光指路，迷障开，急急如律令！”

　　我掏出一张符箓，冲着前方的玻璃窗一贴，符箓微微闪烁之下，前方的灯光忽然金光大放，周围的场景变化，我们又回到了高速路上，但是后视镜之中那个白色的影子依然站在那里。

　　“这是幻象？”

　　云逸有些吃惊的看着前方的路，开口问到。

　　“嗯，迷惑人的，如果你在幻象之中开车，就会偏离原来的车道，如果你不动，又会被后面的车撞上，怎么说都是死，前面有路口，先下一下高速，这个枉死鬼还跟着我们不走了。”

　　我冷冷的看着后视镜的那个鬼影，虽然现在这个鬼影消失不见，但是周围阴寒的气息，让我知道他只是隐藏起来了。

　　下了高速公路后，我就吩咐云逸哥不能出来，接着又掏出一张符封住车门，然后往高速走去。

　　夜风很凉，这高速路上很奇怪的是很少有车辆通行，我观看了近乎三十多分钟才发现有数辆车经过，让我觉得有些诧异的是，这些车辆都是三三两两的，很少有一辆单独出没。

　　“跟了我这么久，还不现身。”

　　我没有反头，冷冷的开口了。

　　我蹲在高速公路旁，周围十分安静，并且天空都被一层乌云遮掩住，一丝丝阴风吹了过来。

　　开口之后，周围依旧是毫无响动，我反过头往身后看去，黑压压的一片，一个人影远远的站在黑暗之中，一动不动，他穿着白色的长袍，但是风一吹，他的长袍一动不动，好像身处另外一个世界一样。

　　“你能看到我？”

　　一个女子的声音从远处幽幽的传了过来，声音很淡，却充满了怨气。

　　“虽然你要寻个替死鬼才可以投胎转世，但是我可以网开一面，助你回到地府，你只需要在地府做些事，来弥补你所犯下的过错，便可重新投胎。”

　　我掏出收魂葫芦，冲着她，淡淡的开口说到。

　　因为我也不清楚她害过多少人命，如果罪孽深重，那就难说了。

　　现在面对鬼魂，我已经没有丝毫的害怕了，更何况我一想到我是拥有千年道行的存在，心里更是有了底气，除非我是束手就擒的被这些鬼物折腾，否则，我是不可能生命受到危险的。

　　“不行，我一直在等那辆车，是他撞死了我，是他撞死了我。”

　　女子说完身影飘动，一下就来到高速公路上，我站在路边冷冷的盯着这个女鬼，看来是死亡呈现了。

　　这时候一辆东风大卡车从远处疾驰而来，她站在路边扬手，想要阻难这辆车，但是这辆车却好像没有发现她一样，直接把她给撞飞，就连头颅，手臂都被撞飞了，肠子都撒了一地，鲜血四溅，那卡车似乎并没有发现，一路扬长而去。

　　我看着那个躺在血泊之中的女子，轻轻的叹了口气，说：“你的命，该是如此，跟我走吧，像你这种死亡的，全国不知道发生了多少件，如果都像你这么执着，那又要死多少人？你已经生出怨气，沦为冤鬼，再这样下去，很难有投胎的机会了。”

　　地面上的那个被撞飞的女子忽然又站了起来，那些内脏，头颅，手臂全都消失的一干二净，她往我飘了过来，我这才看清楚她的面容，她脸色有些许狰狞的冲着我咆哮起来：“我不管，除非你代替我死，否则我是不会离开这里的。”

　　“代你死？”

　　我仿佛是听到了天地间最好笑的笑话，我看着微微一愣的女鬼，冷声说到：“没时间跟你瞎折腾，你不来也得来！”

　　说完，我便拿出了收魂葫芦，冲着这个女鬼一晃，一道清风卷出，女鬼大惊之下化为一道黑气逃遁开来，居然躲过了收魂葫芦，我脸色一沉又掏出一张驱鬼符，冲着女鬼一扔，符箓蕴含了法力激射而出，立刻就贴在女鬼的后背之上，收魂葫芦之中的清风一卷，那女鬼便被收到了葫芦之中。

　　我收起葫芦，便往车中走去，发现云逸哥居然睡着了，我敲了敲车窗，他才惊醒了过来。

　　“你怎么去了那么久？”

　　第237章 避鬼咒

　　云逸哥揉了揉眼睛，打了个哈欠缓缓的说到。

　　我听了云逸哥的话，一看手腕的手表，发现已经是凌晨近乎两点了，捉了刚才这个死亡公路上的女鬼，居然耗费了我整整一个小时。

　　“赶紧去五指山。”

　　我十分无语的开口了。

　　车子又启动了，这里离五指山并不远，在深蓝色的夜空之下，我看到远处有五座高耸的山峰，就像人的五根手指头一样，这不禁让我想起了被如来佛主镇压在五行山下的孙悟空，难道这个五指山山下也镇压了什么绝世的妖物不成？

　　我心里寻思着，云逸的车子就在山下停了下来。

　　“我不放心，还是陪你一起去吧。”

　　云逸见我收拾好东西打开车门，连忙开口了。

　　“不用，你呆在车里就行，我一定会回来的，还有如果遇到什么人敲门，包括我自己，你都不要开门，这里阴气重，指不定会有什么鬼物来迷惑你，你一下车，我在车子下的符咒就没有办法护住你了。”

　　我摇了摇头的开口说到。

　　“那如果真是你，我又如何辨别？”

　　云逸点了点头，知道其中的利害关系，再次问到。

　　“我会露出这个戒指的，或者我胸口的七星镇魂剑，就算是鬼物幻化我的形体，也不可能幻化出这镇魂剑和戒指，好了，为了去安全起见，我得在你手中下金光避鬼咒，还有给你几张驱鬼符跟六丁六甲神将符，如此一来，就算是妖怪来，都是奈何不得你的。”

　　我寻思了一会，又掏出几张蕴含了法力的驱鬼符给云逸，接着又拿起他的手掌，之间凝聚法力开始在他手里绘制金光避鬼咒，花了十分钟绘制好之后，我才松了口气，最后我又告诉他六丁六甲神将符和驱鬼符的用法之后，这才离开车子，看了一眼灰蒙蒙的山峰，我在脚上贴了两张缩地成寸符，一手拿着一个玉盒子，然后纵身一跃，消失在云逸的视线之中。

　　这个玉盒子是素素交给我的，只有用这个玉盒子盛放鬼牙，才能够保证鬼牙的效力不会消失，若是用平常的东西盛放鬼牙，鬼牙蕴含的能量就会受到阳气的侵蚀，从而导致鬼牙消失。

　　凭借我自身的体质，我很快就察觉到这山峰之中有一块极阴之地，我用了隐身符，隐藏了自己的形体。

　　一路之上倒是没有遇到过很特别的事情，因为赶时间，我倒是没有细细的查看周围的场景，行了十多分钟，我就到了一片荒野的地方，这里周围树木都是枯黄的颜色，就连脚下的野草也是同样如此，一副生机断绝的模样。

　　我踏在此地，都能够感觉到脚下蕴含了一股阴寒之力，直涌而出，周围的树枝上时不时传来一两声怪鸟的啼叫声。

　　再一看不远处，发现有一块残破的青色石碑，石碑有一截已经被削去，上面用朱红的大字，歪歪扭扭的写着几个大字，“乱葬岗。”

　　我心里微微惊呼，这个时代了，怎么还会有这种东西，难到国家没有规划好么，后来我一想，珠崖岛只是沿海地带比较发达一点，岛中的居民还是十分落后的，出现这种东西，也有些说得通了。

　　乱葬岗这几个大字，就如同是鲜血沾染写上去的，透露出一股淡淡的邪气。

　　这个地方有许多坟墓，有些墓碑都已经倒了，而有些是无主孤坟，只是用黄土堆彻起来，并没有人祭拜，让我有些吃惊的是，有些山坡上露出了一截棺材，棺木腐烂，露出里面的森然白骨，远处更是冒出一两团幽幽的绿火，在坟墓之间飘荡起来。

　　我知道这些是磷自燃而产生的鬼火而已，并不是真正的鬼魂。

　　我站在墓地旁边，双眼微微眯起的往远处看去，忽然一声怪叫传来，我吓了一跳，赶紧躲了起来。

　　第238章 神秘道士

　　我躲了一会功夫，发现并没有什么异象发生，定了定神，伸出脑袋远远的看过去，发现是一条野狗从坟堆里面跑了出来，这条野狗的毛是灰色的，一双眼珠却隐隐的泛着红光，它低声冲着某一处坟堆嘶吼几声后，夹着尾巴灰溜溜的逃走了。

　　“原来是只野狗，吓了我一跳。”

　　我拍了拍胸脯，目光再次放到这些坟堆之中，这些乱葬岗出现野狗也是一件很平常的事情，因为这里有腐尸可以吃，吃多了这些阴邪的东西，狗也发生了微微的变化。

　　虽然这里阴气极重，但是我打开了阴阳眼，居然连游魂野鬼都未察觉到，我有些不耐烦的在坟堆之中穿梭，企图找到一些煞鬼级别的存在，但是都无果，如果找不到这些鬼物，青冥就麻烦了，若不是现在元神受伤，我早就直接元神出窍去地府了，哪里还在这折腾？

　　“呜呜……”

　　一阵阵细微的哭泣声传入我的耳朵，这哭声越来越大，似乎很多人在哭叫，哀求，我看了一眼周围，并无任何异样，乱葬岗有些大，我顺着这些哭声的来源之地走去，翻过一个土丘，我就看到了惊悚的一幕。

　　土丘的另外一侧，不知何时立起了一个高高的法台，这个法台呈长方形，上面用白布遮盖着，然后台上有一个供桌，上面摆满了供果，香，还有蜡烛，一个身穿道士长袍，头戴道冠的老者面无表情的挥动着手中的桃木剑。

　　老者面容消瘦，但是双目却炯炯有神，留着山羊胡子，看起来仙风道骨的。

　　在他的前方，插满了杏黄色的小巧旗幡，这些旗幡之中摆满了一个个金塔骨灰缸，这些骨灰缸呈灰褐色，很像酒坛，缸口上用白布塞住，里面隐约有白色的烟雾弥漫而出，这些金塔骨灰缸有些微微的摇晃，那哭声正是从里面传出。

　　我仔细的数了一数，这金塔骨灰缸一共有数百个，上面都用符纸镇压住，周围的杏黄旗上面也同样是绘制着血色的符文，这数百个金塔骨灰缸之中又几个摇晃的特别的厉害，仿佛随时都会爆裂开来一样。

　　“臭道士！赶紧放了我们，若是等我出来，定饶不了你！”

　　一个十分怨毒的声音从金塔骨灰缸之中传来出来，是一个男子的声音，低沉又嘶哑，语气很怨恨，恨不得要把这个道士抽皮剥骨。

　　但是这个道士却置若罔闻，依旧是面无表情，他走动的步伐很奇异，我看了不免有些吃惊，这些步伐隐隐暗合伏羲八卦，而且舞剑的姿势也是十分讲究的，每划动一下隐隐暗合了一些阵法要诀，他舞动起来，周围的杏黄小旗也吹得猎猎作响。

　　我倒是奇怪了这乱葬岗怎么不见一个鬼物，原来都是被这个神秘的道士给封印住了。

　　“这位道友手下留情。”

　　我生怕这个道士会打散这些鬼物的魂魄，如此一来，我要的鬼牙就很难找到了，所以立刻撤掉隐身符，走了出来。

　　见到我的出现，这个老道士目中露出吃惊之色，他动作一缓，听了下来，目光之中露出浓浓的疑惑之色，开口问到：“小伙子，这里是是非之地，不可久留。”

　　他的语气很平淡，仿佛在劝慰小孩不可到深水区去玩一样。

　　“我只想求一样东西，得到就离开，还请道友见谅。”

　　我知道这是一个得道高人，不敢造次，虽然我现在的道行深，但是实战经验，还有懂的法术并不多，就算一个只有几十年道行但是身经百战的法术界门人弟子也能够打败我。

　　“这里是乱葬岗，邪乎的狠，看你眉清目秀，骨骼清奇，也不会像那些人来此求财的吧。”

　　老道士眉头微微一皱，淡淡的开口说到。

　　“求财？来乱葬岗求财？这里难道有什么古墓不成？再说就算来这种地方，也只有倒斗的才会来吧。”

　　我愣了一愣，开口说到。

　　“你居然还知道倒斗？你不是来吸棺气，转运的？”

　　老道士目光微微一闪，露出一丝诧异之色的开口问到。

　　“不是，我只是来找鬼牙的，我朋友中了鬼毒，必须要鬼牙作为一味药引才能解除。”

　　我开口说到。

　　“鬼牙？鬼毒？！”

　　老道士想了想，面色忽然微微一变起来：“只有煞鬼级别以上的存在才能生出鬼牙，鬼牙是一个鬼身上很宝贵的东西，你就算来，你不一定能够得到的，还有，小伙子，你是说笑吧，鬼毒这种罕见的毒，怎么可能会在这个小岛上出现？我虽然是一个游方道人，但是一些事情，还是知道几分的。”

　　“我朋友中的的确是鬼毒，这鬼牙得不得到，只有试过才知道。”

　　我目光微微闪烁的盯着这些金塔骨灰坛，淡淡的开口了。

　　“我原本是受人之托来镇压这些鬼物，现在无法分出神来，这里面可是有罗刹厉鬼的级别，我好不容易才布阵把他们的本体带来此处，接着再做法镇压他们，消磨他们的阴邪之力，好让他们再次投胎，你如果要得到鬼牙，岂不是要放掉？如果危害到周围的乡民，谁又能负责？”

　　老道士有些不满的冷哼一声，缓缓的说到。

　　“老杂毛，放了老子，小子，只要你放了我，我定会甘愿奉出鬼牙的，本座绝不食言。”

　　最中心的那个金塔骨灰坛开始剧烈的摇晃起来。

　　“别信他的话，鬼话怎可当真？他一出来，指不定是倒戈相向，我可是在这里花了一个月的功夫才把这些厉鬼们的金塔骨灰收集完毕。”

　　老道士面色有些苍白，接着拿起桃木剑往身前的案桌之上一拍，一张符箓飘然而起，冲着那最中心的金塔骨灰坛落去，封在其中的厉鬼立刻有安分了不少。

　　“道友，不管他说的是真是假，我今日都要得到鬼牙的，如果有冒犯，那就得罪了。”

　　我不愿意再多做纠缠，因为每耗费一点时间，青冥的性命就在消逝，我得抓紧。

　　说完，我就往那些金塔骨灰缸走去。

　　老道士脸色微微一变后，冷声到：“我已经好言相劝，你却依旧如此执着，那我就只有先困住你。”

　　他手中的桃木剑一抖，嘴里念念有词起来，接着另外一只手抬手一挥之下，数张符箓激射而出的落在我身前，这些黄符在空中爆裂开来，片刻间就化为一尊尊身穿红色盔甲的将领，这些将领身材高大，十分威猛，一下就拦住了我的去路。

　　第239章 火焰神将符

　　“火焰神将，你居然还懂得召唤这种符兵！”

　　我见到这六个火焰神将拦住去路，脸色微微一变的惊呼出口。

　　这火焰神将和六丁六甲神将一样，不过前者是主攻击，后者主防守而已，法术界是有不少门派可以画符召唤符兵，不过符兵的种类繁多，就算是一种符兵经过不同人手里绘制而出，威力也大大不同，正如同青冥和青灵小姑姑分别使用撒豆成兵秘术就可以看出来，这六尊火焰神将身材十分高大，近乎两米之高，并且十分威猛，他们身上的盔甲鲜红，上面印刻着火焰的纹路，手中也并不是上面兵器，而是一面面赤红色的令牌，这赤红的令牌呈黄色，一面绘制着一朵朵火云，而另外一面则是符文。

　　他们一字排开的斩在我的身前，并没有发动攻击，只是拦在了我的去路。

　　“就此停手吧，免得被火焰神将伤了。”

　　老道士盯着我，再次劝慰起来。

　　“哦，那就不知道比起六丁六甲神将厉害多少了。”

　　我微微一笑，手中摸出一叠火焰符一撒，数团火球激射而出，万万没有想到的是，这六具火焰神将居然拼接赤手空拳，直接打爆这些火球，火球绽放而出的烟火在漆黑的夜空炸裂开来，下一刻，他们手中的那块令牌冲着这些火焰一挥，全部消散不见。

　　“火焰符！”

　　老道士脸色一变，露出一丝诧异之色来，但旋即面色镇定起来。

　　“前辈真不肯让步？你这六具火焰神将符在绘制之上也花了不少功夫吧，如果毁了，只怕是又要耗费前辈的心血了。”

　　我摸着胸口的七星镇魂剑，淡淡的开口了，纵然这些火焰神将厉害，但是又怎么能够挡得住七星镇魂剑之威？

　　要知道七星镇魂剑可是至宝，比起清心神符和散魂葫芦还要厉害几分的，这些火焰神将再怎么厉害，又怎么经得起至宝的发威？

　　“哦？小子，你又是法术界何门何派？居然口出狂言，不过我好久未曾涉足法术界了，也不知道如今的法术界如何了，竟出了这么多年轻俊杰，如果你真能够毁坏我这六个符兵，我让你去放走罗刹厉鬼。”

　　老道士微微一笑的开口了，看他一副镇定的模样，似乎认定了我不可能击败他的火焰神将。

　　“前辈可要说话算话。”

　　我伸手扯下七星镇魂剑，双手合住，冲着远处的星空遥遥一拜。

　　远处的虚空投下一缕星光下来，七星镇魂剑立刻绽放出淡淡的星辰之光，原本巴掌大小的七星镇魂剑在我手中化为两尺来长，剑身之上流转着绚丽的星辰之光，虽然器灵前辈星陨在地府为了护住我的元神，爆发出强大的能量，导致于自己能够枯竭陷入沉睡之中，但是我只要拥有法力，还是一样能够驱使七星镇魂剑的，因为我已经被七星镇魂剑认可了，除非我死了，否则别人是无法真正驱动七星镇魂剑的威力。

　　见到我手中的七星镇魂剑，这个道士再也忍不住惊呼出口：“七星镇魂剑！”

　　我没有管他，脚踏太乙八卦步，游走而上，见到一尊火焰神将举起拳头往我击来，我身子微微一侧的躲过去，然后手腕一抖，一缕星光化为月牙状的横斩而出，一下就斩裂他的手臂，这手臂立刻就化为一团火焰消失不见，而这尊火焰神将则是化为一张缺损的符纸跌落而下。

　　另外的神将忽然舞动起手掌之中的令牌，齐齐往我一拍，一股红色的火焰如同浪潮一般往我扑过来，我冷哼一声，法力灌输到七星镇魂剑之中，七星镇魂剑发出一声轻吟，一道星河般的匹练斩出。

　　这火焰的浪潮立刻就被星河匹练斩灭，这些神将忽然一动不动了。

　　“停，好吧，我答应你就是。”

　　见到我轻易的毁掉一张火焰神将符，又轻松的破掉这股火浪，老道士脸上立刻就露出肉痛之色来，这神将符一张可是完全可以完全抵挡一个煞鬼的，各种各样的符兵，即便是最为低等的存在，绘制起来都是非普通的符箓可比，现在被我毁去一张，老道自然是心疼无比了。

　　我手抬起的手臂放了下来，面带笑意的盯着老道士，他手中的桃木剑挽了几个剑花冲着这六具火焰神将分别一点，这神将立刻化为六张符箓飞入他手中。

　　“天门地锁，戊土在中，开！”

　　一阵阴风吹来，老道冲着那些杏黄小旗一挥，这些旗幡居然开始散发出昏黄的光芒，并且旋转起来，这看似密密麻麻的金塔骨灰坛居然开始移动起来，一条小路出现在我的面前，而小路的尽头，则是有几个特别大的金塔骨灰坛，上面贴满了符箓。

　　我走到其中一个金塔骨灰坛揭开上面厚厚的一层黄符，老道士在远处的法台之上屏气凝神，眼神一刻也不敢离开我。

　　当揭完最后一张符箓，这个金塔骨灰坛忽然开始微微晃动起来，一股强大的阴气扑面而来，我心里微微一惊，后退了几步，这个骨灰坛越来越晃动的厉害，最后居然炸裂开来，白色的骨灰随风而舞，眨眼就没有了踪影。

　　一团黑雾凝聚而出，化为一个面容高大的男子，男子面容阴邪，双目阴冷，浑身都被一股强大的怨气包裹住，他一出来，天空之中立刻就布满了阴云。

　　“罗刹厉鬼！”

　　我心里微微一沉，也只有罗刹厉鬼才能够改变天象，也才能够有如此威能。

　　他一出来，冲我咧嘴一笑，哈哈大笑起来：“我的骨灰已经随风而散，我看你还能拿什么代销威胁我。”

　　接着眼睛就转向老道士，迸射出仇恨的光芒来，还没等我开口，他就化为一团黑烟往老道士扑过去。

　　“喂，我的鬼牙！”

　　我立刻扯着嗓门喊了起来。

　　“你的鬼牙。”

　　说完黑雾之中响起这个罗刹厉鬼的声音，一团黑黑的物体往我激射而来，我伸手一抓，一股阴寒的东西落入我的手中，我还没接到，就听到远处的那老道士一声轻喝：“不要接。”

　　我有些犹豫，手一缩，没有接，这团东西落在旁边的一个金塔骨灰缸之上，立刻就发出“嗤嗤”的响声，那个盛放骨灰的金塔居然一下就碎裂开来，里面的煞鬼连惨叫声都没有来得及发出，就化为一股青烟消失不见。

　　“好歹毒！”

　　我心里微微一惊，面色苍白了几分。

　　第240章 道士的手段

　　“恶灵，退散！”

　　老道士面不改色的挥动起手中的长木剑，桃木剑冲着案桌上的某一张黄符狠狠一点，这符箓便激射而出的打在这团鬼雾之上，鬼雾翻滚之下落在地上，重新化为了一个阴邪的男子，男子见到老道士站在高高的法台上，也不敢贸然攻击，脸上充满了忌惮之色，他反头看了一眼我，眉头微微一皱起来，因为我还安然无恙的站在那里。

　　“你不是说放你出来就给我鬼牙么。”

　　我冷冷的盯着这个罗刹厉鬼，他不仅不守承诺，居然还想暗算我，若是我接了这个东西，只怕下场就和那个骨灰坛之中的游魂野鬼一样，魂飞魄散了。

　　“你真想要鬼牙？鬼牙可是我最为重要的东西，里面蕴含了我的能量，又岂能轻易给你？咦？你是九阴之体？”

　　罗刹厉鬼盯着我，目光一闪，目瞪口呆起来。

　　老道士听到罗刹厉鬼的话，也往我身上仔仔细细的打量起来。

　　“既然你答应了，就要信守承诺，原本我是得到你的鬼牙，会放你一马的，但是现在，是不可能了。”

　　我冷冷的开口说到。

　　“哦？你要我给鬼牙给你，也不是不可能的，但是你让我吸几口你的纯阴之力如何。”

　　罗刹厉鬼站在原地一动不动，双目微微眯起的盯着我，咧嘴笑道。

　　“别……别答应他，如果他吸了你的阳气，就会蜕变为鬼王，到时候就连我都没有办法对付了。”

　　老道士神色一变，怒声开口了。

　　“我想你也不会答应，那我就只有自己取了。”

　　罗刹厉鬼哈哈大笑之下，没有再去攻击老道士，反而往我扑过来，一阵狂风往我席卷而来，风吹得我睁不开眼睛。

　　“孽障，尔敢！”

　　老道士见到罗刹厉鬼往我扑过来，手捏剑诀，一张符纸飞了出来，然后老道士便念起了咒语：“奉请太乙大帝法威，降魔神雷驱妖邪，掌心蕴神威，符中化为金雷，太乙大帝急急如律令！”

　　这道符纸忽然迸射出一团刺眼的金光，空中响起一声炸雷，此道黄符忽然就化为一道手腕粗细的金色闪电直劈而下。

　　这道金色闪电在漆黑的夜空显得的格外的明亮，好似要驱赶所有的邪恶，还人间的一个清明。

　　“金雷符！”

　　罗刹厉鬼冷不防的被劈中，身上的黑雾尽散，连形体都开始无法维持了。

　　我看到这个老道士施展而出的法术，心里狠狠一震，目瞪口呆的说：“你到底是什么人，怎么会精通太乙秘法之中的五雷轰顶分支！”

　　刚才这个老道士用的正是五雷轰顶之中的金雷术，虽然是用符纸招出来的，但是里面蕴含的能量与我招出来的五雷轰顶一模一样。

　　“小子，你居然能够知道太清宗的最高秘法，我倒是对你敢兴趣了，现在你也不必问什么，这个罗刹厉鬼虽然受到我的金雷符重击，但是并没有灰飞烟灭，你要取鬼牙，就是此刻的机会了。”

　　老道士见到罗刹厉鬼被自己的符雷打中，明显的松了口气。

　　我听了老道士的话，他的话不无道理，我纵身一跃的来到此鬼身边，冷冷的看了他一眼，伸手虚空一点，开始一笔一划的绘制起符箓来。

　　以为现在绘制符箓手段，只是几十秒的时间而已，空中金色的笔画凝聚不散，最后一笔画完，我面前的符文一闪，化为一个牢字，我低声一吼：“困！”

　　这个牢字一闪即逝，化为一道金光困住了罗刹厉鬼。

　　“虚空凝练符箓，画地为牢秘术！”

　　老道士吃了一惊，罗刹厉鬼被困住，一下就动弹不得。

　　以我现在的道行，除非他是鬼王，否则是不可能挣脱我的束缚。

　　我看到此鬼张开嘴巴，里面露出红色的光芒来，立刻伸手冲着罗刹厉鬼的嘴巴一划，赶紧掏出玉盒接住那颗掉落的鬼牙，这颗被七星镇魂剑割下的鬼牙足有三寸之长，很像一颗犬牙，周身血红无比，但是却冒出淡淡的白色烟雾，我看着这个罗刹厉鬼一脸惊惧的盯着我，冷声说到：“嘴巴继续张开，还有另外一颗鬼牙。”

　　“饶……饶了我吧，如果你还要了我这颗鬼牙，就是要了我几十年的道行，求你了。”

　　罗刹厉鬼一动不动的，嘴巴张开求饶起来。

　　“你是要魂飞魄散？还是要你的鬼牙？若你不肯张嘴，我就叫你魂飞魄散！”

　　我凶巴巴的舞动着手中的七星镇魂剑，恶狠狠的说到。

　　“我不要鬼牙了，你别打散我魂魄就好。”

　　罗刹厉鬼绝望的双眼一闭，张开了嘴，他口中另外一根血色的鬼牙也露了出来，我如法炮制的割掉了他的鬼牙。

　　然后淡淡的看了一眼形体变得忽明忽暗的厉鬼，收起了玉盒，然后从腰间掏出了收魂葫芦，举着葫芦没有理会老道士诧异的目光，另外一只手拿出阴差令牌，对着罗刹厉鬼开口说到：“我先在以阳间阴差的身份拘拿你，如果你对自己的罪行有解释，请跟阎王讲，你现在可以讲话，但是你所讲的，我都会一一记在脑海。”

　　罗刹厉鬼目瞪口呆的盯着我手中的阴差令牌，一连失去两颗鬼牙，让他已经无法抵挡阴差令牌之威，我用令牌一敲葫芦，一股清风卷出，直接卷走罗刹厉鬼。

　　“你……你居然还有阴差的身份，珠崖岛的阴差不是罗印么。”

　　老道士盯着我收起阴差令牌，目中露出一丝思索之意来。

　　“哦？我倒是好奇你的来历，你是太清宗的门人吧，还认识罗印，果然是蛇鼠一窝！”

　　我站在原地，拿起七星镇魂剑，冷冷的指着他。

　　从他使用的法器，还有法术来看，我已经隐隐猜出他是太清宗的门人。

　　听了我的话，老道士先是一阵错愕，甚至是那山羊胡子都被我的话气得一抖一抖起来。

　　他收起桃木剑，站在法台之上，一手放在案桌之上，语气严肃的开口说：“你一个后辈，怎么如此没个规矩，我虽然是太清宗出来的，虽说几乎断绝了关系，但毕竟与太清宗还是有缘分，你怎么可以如此诋毁太清宗，太清宗可是法术界的名门正派，道统之久，比起其余的门派还要远长，还有罗印是地府指定的阳间阴差，他的阴差令牌怎么会落到你手中，你又是何人，怎么会有七星镇魂剑，还精通道门玄术。”

　　第241章 青元子

　　“你的意思是在质疑我所说话的真假？先不说罗印，就单凭你是太清宗的门人这一点，我就不会放过你，你们不仅联合清心观破坏封魔地的封印，太清宗掌门还直接打死我外公，这一点仇，我就与你们太清宗不共戴天。”

　　我咬牙切齿的盯着这个道人，我才不管辈分不辈分。

　　“你简直是胡说八道，太清宗乃法术界的名门正派，清心观同样如此。”

　　老道士面容有些苍白的退了几步，声音陡然间大了几分。

　　“胡说八道？感情您老人家不会一直在某处闭关吧，四年前封魔地就发生了变故，这件事，我也是从罗印口中得知，他联合阴罗鬼王想要霸占地府，被我和青冥识破，青冥打散了他的道行，他的阴差令牌也是阴罗鬼王掠夺地府阴差的令牌而发给他的，我原本就是地府的阴差，地府阴差白无常还是我的干爹，不，是干爷爷，我再收了罗印的阴差令牌，有何不可？好，你只管不信，要不你随意找个阴差上来问问，不久知道了？若是你不召，我召就是。”

　　我冷冷的盯着老道士，开口说到。

　　他听了我的话，良久都没缓过神来，不过很显然他是不相信我的话的，他手里拿起一张符箓，嘴里念念有词，忽然符箓往地面一掷，片刻功夫，周围阴风大作。

　　两个模糊的身影从远处飘了过来，这两个身影渐渐清晰，我一看，居然是新上任的黑白无常，这个老道到底是太清宗什么人物，居然能够招出黑白无常的级别来。

　　“参见师傅，师傅您老人家招我前来，有何事？”

　　高瘦的白无常冲着老道行了一礼，开口问到。

　　“咦？生儿，你升官了？”

　　老道见到白无常手掌的哭丧棒，还有他身上的气势，有些吃惊的开口了。

　　“原来白大人也在此处，黑无常见过白大人。”

　　满脸漆黑的黑无常见我站在他的身后，立刻转过头来，冲我行了一礼，阴差白无常闻言同样一惊的反过头来冲我行了一礼。

　　“师傅，我们升官还是仗着白大人的光呢。”

　　阴差白无常说完，便指了指我，笑眯眯的说到。

　　“难道，难道你说的是真的？”

　　老道有些发怔的盯着我，忽然他身子有些颤抖起来，然后嘴一张，一口鲜血喷了出来，染红了这洁白的法台。

　　“你没事吧。”

　　我立刻跑了过去，我伸手搭着他的脉上，发现他是气急攻心，才导致吐血。

　　“没事，生儿你详细的把这几年的事情，一一讲给为师听。”

　　老道士吞了口唾沫，双目有些涣散的开口了。

　　而我在他们聊天的时候，又悄悄的溜进这些金塔骨灰坛之中，然后揭开一张张符箓，虽然这些被封在金塔之中的厉鬼们无法出来，但是外面的情况还是知道一清二楚的，我直接拿出阴差令牌，和至宝七星镇魂剑，再说还有黑白无常两大阴差在，除了鬼王，又有哪个不害怕？

　　看着我玉盒之中的鬼牙越来越多，我心里就乐开了花，鬼牙越多，炼制的解药就越多，如果法术界的元道宗和无量寺有门人弟子受伤，嘿嘿，他们可不一定有素素这样的神医在，看在我跋山涉水的份上，这一颗解毒药丸钱也不能少要的，法术界的自愿可不是人间可以比拟的。

　　等我把这可尺许来长的玉盒装的不能再满了，这数百个金塔骨灰坛也近乎全被我弄烂，收魂葫芦里面也有些分量了，估计能够换上不少阳寿，至少能够完全弥补我之前和阴罗鬼王，白露露他们拼斗时候所消耗的阳寿了。

　　这一次不仅仅能够为青冥找到解毒的鬼牙，还有如此收获，还真是来对了。

　　我收好东西，拍了拍手，走到黑白无常面前，问到：“这个老道士是谁？太清宗的谁？”

　　阴差白无常听了我的口气，有些尴尬的说到：“师傅是太清宗的前一任掌门，我和黑无常也是太清宗的门人弟子。”

　　“你们……”

　　我听了他的话，一下就被气到了。

　　“大人别误会，事情不是你想象的那个样子。”

　　黑无常立刻开口了。

　　“真是个孽障，居然破坏了封魔地！还做出如此勾当来！”

　　这个老道士没有听我们的话，他站了起来，狠狠往身前的案桌一拍，“轰隆”一声巨响，这个木制的案桌一下就被老道士的掌力给震碎。

　　我吞了口唾沫，后退了几步，没想到他居然还有如此高深的内力，要是他这一掌印在我身上，我还不直接被打死。

　　“你们回去吧。”

　　老道士冲着两个阴差摆了摆手，面无表情的开口了，两位阴差冲我再次施了一礼，接着身子微微一晃消失不见。

　　“小兄弟也叫白无常吧，果然是年轻气盛，将来大有一番作为，法术界的危难还要靠你和那位地藏转世才能解除了。”

　　他尴尬的看了我一眼，轻咳几声的说到。

　　看他和声和气的样子，应该是听到了阴差们讲诉了这几年人间发生的事情。

　　“敢问前辈又如何称呼？”

　　我见他对我没有动手的意思，加上之前他也提醒过我，对他放松了警惕。

　　“贫道青元子，乃太清宗上一任掌门，你无须戒备，我又怎么可能会对你下手？若不是你今日出现，我还被蒙在鼓里，我要谢谢你还差不多呢。”

　　自称为青元子的老道士，神色一缓，勉强的挤出一丝微笑，开口说到。

　　“氢原子？你怎么不叫原子弹呢，好吧，我外公的死，与你无关，你倒是该回去清理门户了，还有就算你退任掌门之位，按道理，也是应该作为太上长老的，怎么会出现在此地。”

　　我有些疑惑的问到。

　　青元子尴尬的说：“小兄弟说笑了，我是无法离开此地的，此地镇压了一个绝世妖魔，我大半的法力都耗损在这里了，如果我走了，封印的力量就会减退，这个妖魔一出事，就连法术界也只有那些老家伙能够震住了，但是这次封魔地大劫，也不知道他们能不能撑过去，我之所以没有担任太上长老也是有原因的，只是说出会让你笑话，不提也罢。”

　　“这里还真的镇压了妖物？好吧，既然你这样说，我也没办法了，我还要赶时间，我朋友身中鬼毒，还需要鬼牙救治。”

　　我一看时间，吓了一跳，居然到了四点钟了，现在我即便下山，也要早上七点才能赶到的。

　　“小兄弟且慢，现任掌门是我的一个师侄，手里肯定是有太清宗的一些至宝的，我这个小箱子里倒是有些东西，如果你面对我师侄的时候，他用法宝克制你，你大可使用里面的东西，只是希望小兄弟手下留情，还是不要毁了我太清宗的道统，如此一来，我青元子就感激不尽了。”

　　青元子不知道从哪里摸出一个一尺多长的小箱子递给我，我拿在手里，有些沉甸甸的。

　　“那是自然，只是你师侄与我有不共戴天之仇而已，宗门内的其余弟子没有太大的关系，你放心吧，我顶多就只是废去现任掌门的道行。”

　　我喜滋滋的收起箱子，就要往山下跑去。

　　“哎，希望太清宗能够躲过这一劫吧。”

　　青元子站在高大的法台之上，看着我渐渐消失的身影，淡淡的开口了。

　　就在我离去的时候，我也想不到海边的别墅发生了翻天覆地的变化，只是这一切，我都还不清楚。

　　从山上下来，我花了十多分钟，还是借助了画地为牢符，来到山下的时候，我发现云逸哥的车灯是熄灭了的，我走近一看，发现这个小子居然睡着了。

　　我敲了敲车窗，突如其来的响动声一下就惊醒了云逸哥，他刚一抬起头，手中的驱鬼符对着我一贴，虽然是隔着窗户。

　　“咦？怎么失效了？”

　　云逸哥的声音有些惊恐的响了起来。

　　“不是鬼，当然失效啊。”

　　我十分无语的开口了，接着又扯开我胸口的扣子，露出七星镇魂剑，见到云逸哥疑惑的表情，手中的戒指又冲着他晃了晃。

　　见到两种信物，云逸哥才松了口气，打开了门锁，我拉开门坐了进来。

　　“怎么，遇到鬼了？”

　　我开口问到。

　　“嗯，这个地方太邪门了，你刚走，就有鬼物幻化你的样子走过来，说要我开门，说是忘了什么东西没拿，我也没想那么多，就开了门，幸好你的驱鬼符和金光避鬼咒有效果，逼退了他，否则，我还不知道能不能见到你。”

　　云逸紧绷的脸松了下来，有些心惊的开口说到。

　　“这种地方以后你少来了，这个五指山还镇压了一个强大的妖魔，只怕我现在都不是对手。”

　　我心有余悸的看了一眼黑压压的窗外，想起青元子跟我说过的话。

　　“鬼牙弄到了？”

　　车子发动之后，云逸哥缓缓的开口问到。

　　“嗯，拿到了，还是满满的一盒呢。”

　　我笑眯眯的说到。

　　“嗯，你趁着这三个时辰休息一下吧，现在四点多了。”

　　云逸哥点了点头。

　　我放好东西之后，便睡着了，这一路之上，倒也再没发生过怪异的事情，一路平安的抵达海边别墅。

　　此刻天已经大亮，我们下了车子，往别墅走去，刚一开门，我就看到地面上洒满了黄豆，这些黄豆颗颗饱满，但是却变得漆黑无比，我心里隐隐有些不安，这些豆子是青灵小姑姑的，肯定是幻化成了豆兵，但是怎么会变得如此一副模样？

　　难道，难道真是有什么人来偷袭了不成？

　　一种极其强烈的不安，从我心里升起，我撒腿就往里面跑去。

　　第242章 身死

　　日出东方，已经过了阴阳交替时分，但是我却感到了一股异常的阴寒，还有一种很熟悉的气息，这种气息很熟悉却又邪恶。

　　门是虚掩的，随着海风一吹，轻轻的摇晃着，发出嘎吱的声响。

　　我推开门看了一眼里面的情况，整个人立刻就呆住了，里面一片狼藉，很多家具都被破坏，青灵小姑姑头发凌乱，面容苍白的躺在地上，林警官一手扶着沙发，胸口起伏的厉害，二人看起来受了不少重伤的样子。

　　“快……快去救她！”

　　林警官有些无力的举起手臂，指了指远处的青灵小姑姑。

　　我脸色大变的跑了过去，一把扶起小姑姑，伸手往她鼻中轻轻一探，气若游丝。

　　“小姑姑，赶紧醒醒，别睡过去了。”

　　我摇了摇她软绵绵的身子，抓着她变得有些冰冷的手臂，法力狂涌而去。

　　“这是怎么了？才半夜不见，就变成这幅模样了。”

　　云逸也走了进来，刚进门就低呼起来，他目光一扫，看到青灵小姑姑倒在地上，脸色瞬间大变的跑了过来。

　　在我极力的救治之下，青灵小姑姑终于费劲的睁开双眼，她见到我们回来，松了口气，忽然胸口剧烈的起伏起来，吐出了一口黑红色的鲜血，“你……你们终于回来了。”

　　小姑姑的声音很淡，若不是我仔细听，根本就听不到，气息很弱，仿佛风一吹就散，这些都是生命油尽灯枯的表现。

　　“别说话了，稳住伤势。”

　　我急忙开口说到，接着满头大汗的寻找她身上的伤口，我发现小姑姑的脖子上有一个小巧的手掌印，这个掌印血红一片就仿佛是一个厉鬼的手掌抓住她的脖子，想置她于死地。

　　她微微摇了摇头，面带笑意的盯着我说：“我心脉已碎，就算再给我吃青心果，都无法救过来了。”

　　“是谁，到底是谁把你伤成这样，青冥和素素他们哪里里去了！”

　　我咬牙切齿，手里的拳头捏的紧紧的开口问到，我心里再次生出强烈的愤怒之感，我感觉我身体里面有另外一种东西要取代我的思维了，这是走火入魔的征兆，我努力克制这种思想，片刻才勉强的恢复过来。

　　“是……是鬼屋那个太清宗的门人，还，还有陈小宁。”

　　青灵小姑姑说完这句话，仿佛是耗费了很大的力气，她忽然伸出手，往云逸抓过去，云逸见此赶紧的握住了她的手，青灵小姑姑这才心满意足，面容恢复几分红润之色的继续开口：“放心，青冥和素素以及阿宝都在养尸鬼棺之中，关小鬼隐藏了他们的气息，我又用秘法遮住，他们没有找到。”

　　“你别说话了，有素素在，你一定不会有事的，云逸哥，你照顾好她，我去找他们上来。”

　　我满眼通红的往地下室走去，心里却翻起了惊天骇浪，青灵小姑姑说的那个太清宗门人是福大人无疑，但是，但是陈小宁怎么也来了，难道是地府阴罗鬼王被灭，消息传出去了？

　　陈小宁这个女人太恐怖了，上次真后悔没有除掉她，现在养虎为患。

　　如果真是小姑姑说的这样，那小姑姑被打成重伤，只怕还真是陈小宁所谓，因为陈小宁修炼了魔功，原本两年前她身手不凡，两年之后，经过白骨魔君的栽培，也足以骇人了，因为魔功是旁门左道之术，比起正道修炼起来要更加的迅速，当然，一正一邪前期斗法，正道的弟子若不是拥有强大的法宝，肯定拼斗不过魔门中人，但是修炼越久的正道门人，就更加的厉害，远远不是这些急于速成的魔门弟子可以比拟。

　　到了地下室，我发现找不到门，看来真如小姑姑所说，这里被她施法，遮掩起来。

　　我运转起阴阳眼，才发现门真正的所在之处，上面贴着一张符箓，我撕下符箓，这张门才显现而出。

　　拉开门，就到了地下室，我一眼就看到了养尸鬼棺，整个棺材散发出阴寒的气息，走到棺材面前，撤掉上面一张遮掩气息的符箓，然后敲了敲棺材盖，养尸鬼棺的棺材盖这才打开。

　　素素有些狼狈的钻了出来，全身冻得直发抖，就连额头上都布满了一层冰霜，不过她见到我，脸上大喜的说到：“想不到这养尸鬼棺居然有如此奇效，青冥的毒虽然无法根治，但是居然被这养尸鬼棺给镇压住了，能够给我足够的时间炼制药丸了，对了，鬼牙弄到手没。”

　　我点了点头，把玉盒递给她，然后急切的开口说到：“青灵小姑姑受了重伤，你赶紧上去看看。”

　　素素闻言，这才想起之前青灵让她带着青冥躲进养尸鬼棺之中的事，她脸色变了变，扭头就往外面跑去。

　　而我则是把青冥拉了出来，青冥身上没有那么火热了，脸色略微的苍白，他背后的鬼脸也隐隐被一层寒冰封住。

　　“你回来了。”

　　青冥睁开眼睛，抓着我的手，勉强一笑。

　　“嗯，带回来了鬼牙，还有一些事情慢慢的讲给你听，现在我们得去看看小姑姑，那个福大人和陈小宁来偷袭你们，小姑姑身受重伤。”

　　我扶着青冥，踉跄的往外走去。

　　刚一上来，我就听到了淡淡的哭声，素素满眼通红的站在那里，手里捏着金针布包，一颗颗眼泪往下落下。

　　云逸扶着青灵小姑姑，双目也是红红的一片。

　　“怎么了，素素，你哭什么？”

　　我把青冥带了过来，开口问到，素素指了指小姑姑，我顺着目光望过去，她双目已经闭上，手也垂了下去，嘴角挂着淡淡的笑容，嘴角依旧残留着漆黑的血液，印堂之上更有一层淡淡的黑气在缓缓的扩散。

　　青冥闷哼一声，身子差点栽倒，他走过去，伸手往青灵小姑姑的鼻尖一方，良久后，手臂才颤抖的收了回来。

　　“还愣着干嘛，赶紧救她！”

　　我近乎咆哮的冲着素素吼了起来。

　　周围的几个人都被我吓了一跳，素素声音哽咽的说：“救不了，她心脉已碎，受到了重创，她已经去了。”

　　听到素素的话，我仿佛遭受了五雷轰顶一样，忽然之间我下了一个决定。

　　我松开青冥，跑了过去，然后盘腿而坐，接着从胸口抓下七星镇魂剑狠狠往自己的手臂一割，大量的鲜血喷溅而出。

　　青冥见到我这样的举动不知道想起了什么，脸色一变，低声呼喊起来：“不要！”

　　我双目通红，依旧面无表情的沾着喷溅而出的鲜血，开始在手掌之上绘制起符箓来，一笔一划，这些符箓就如同刀割一般，在我手掌之中浮现，青冥过来抓我，却被我身上忽然出现的血色光焰给挡了回去。

　　第243章 鬼丸

　　“小姑姑已经身死，你就算是牺牲自己的寿命为代价也救不活，即便能够留住她的魂魄，她也只会成为一具活尸，虽然看似和平常一样，但是肉身依旧会腐烂，你真要她自己看着自己的肉身一点点腐烂，一点点的烂掉么，素素，阻止他！他如果走火入魔，我们现在没有人能够抵挡的住他。”

　　青冥知道我要施展减寿的秘术，立刻急了，不过他现在不懂动用任何法力，因为他自己封印住了元神，根本就无法阻挡我。

　　素素闻言，抬起手臂，手指抖动之间，几根金针没入我的脑袋，我忽然脑子一昏，倒了下来。

　　见到我昏倒，周身的血炎渐渐的收敛，青冥在松了口气，接着盯着身体渐渐变得僵硬的青灵小姑姑，重重的叹了口气。

　　等我睁开眼睛的时候，已经是到了晚上，我抬起手臂一看，居然一下就昏睡了十多个小时。

　　我感到浑身都好像散了架一样，胸口有些发闷，青冥在我旁边盘腿而坐，我看了一眼，他背后的那个鬼脸消失不见，已经变得十分光滑，仿佛鬼脸根本就没有存在过，甚至于他的背部已经闪烁起淡淡的金光，看样子他的法力已经恢复。

　　“醒了？”

　　青冥的声音冰冷的响了起来，不带一丝感情，接着他精壮肌肉上的那些金光开始慢慢的收敛，最后没入肌肤之中，原本有些小麦色的肌肤变得光滑白皙起来，就仿佛牛奶一样光滑，他转过身来，满脸阴沉的盯着我。

　　“糟了。”

　　我心里暗呼一声，知道青冥的这幅表情肯定是生气了，我双眼一闭，继续装昏迷。

　　“还装？”

　　青冥坐在我的身边，轻轻的拍了拍我的脸颊，冷声说到。

　　“青灵小姑姑怎么样了。”

　　我很无奈的睁开眼睛，立刻转移的话题，过了这么久，也不知道小姑姑怎么样了。

　　“她在那。”

　　青冥面无表情的指着我房间之中那个多出来的石盒子，轻声开口了，他眼眸之中划过一丝痛苦之色，但是转眼即逝的恢复冰冷。

　　“骨灰盒？！”

　　我看到这个盒子的模样，上面还有张小小的黑白寸照，上面正事青灵小姑姑，我心里狠狠一震，继续说：“别开玩笑，成么，青灵小姑姑怎么可能会死，怎么可能。”

　　青灵小姑姑的模样还是硬生生的嵌在我的脑海，现在青冥指了指那骨灰盒，一个活生生的人就化作了骨灰，让我是无论如何也不能接受的，我的情绪有些激动起来，青冥拍了拍的我的肩膀，淡淡的声传出：“人死不能复生，再说，我也不能做那养尸的勾当，这就是命。”

　　青冥脸色依旧冰寒一片，让我很诧异的看着他，问到：“她和你生活了这么多年，你一点也不伤心？”

　　因为青冥所表现出现的样子，跟平常一样，很冷血的样子，仿佛生死是很平常的事情，任何事情都难以勾动他情绪的波动，特别是在他恢复法力的情况下。

　　“伤心。”

　　青冥叹了一口气，轻声开口了，他点了点我的眉心，淡淡的说：“伤心又如何？她能够活过来？人生在世，不要失去了才后悔，青灵小姑姑活着的时候，对她好就成，我做到了，我不伤心。”

　　听了青冥的话，我心里再起波澜，我没有开口，就这样躺着，虽然之前我妄动秘术想要救青灵小姑姑被素素阻止了，但是我这些天是在是太劳累了，自从我昏迷两年后起来，我就一直处于奔波之中，身心疲惫，我一直让自己恢复最好的状态，但是发生的事情越来越多，这背后似乎隐藏着一个惊天的阴谋，让我内心忍不住的恐惧，我只想快点恢复我前世的记忆，只要融合前世今生，我兴许才能从这个大劫之中逃出来。

　　之前失去了女鬼小红，她为了救我，魂飞魄散，我很懊恼，现在青灵小姑姑又为了护住青冥他们，同样身死道消，我心里忽然升起一阵惶恐来，下一个，下一个又会是谁？捉妖公司成员的面容一一闪现在我的脑海，我甩了甩头，摒除这些杂念，又开始睡了过去。

　　青冥坐在我的床边，看着我渐渐的睡了过去，睡梦之中我又做了噩梦，眉头拧成一团，青冥伸手轻轻的抚摸着我的眉头，直至舒缓。

　　直到晚上近乎十一点，我，我居然被饿的醒过来了，房间开着昏暗的灯光，周围很寂静。

　　青冥不在房间，我走出房门，下面凌乱的地方已经清理干净了，甚至换上了新的家具，让我有些欣慰的是下面设了一个灵堂，青冥跪在那里发呆，而云逸也是守在旁边，我倒是没有看到素素的影子。

　　我进了素素的房间，发现她在忙乎着，见到我进来了，她立即招呼我起来：“赶紧过来帮忙抬桌子到窗子旁边。”

　　“你折腾这些干什么？”

　　虽然我这样说，但是还是按照素素的吩咐做了。

　　“当然是制作鬼丸，既然现在太清宗已经掌握了这种鬼毒，想必其余门派的弟子与太清宗争斗，也是要受伤的，现在这种解药几乎已经断绝了，我现在要赶紧做出这些药丸来。”

　　素素摸了一把额头的汗珠，冲我微微一笑的开口说到。

　　“既然如此，也号，法术界的门派资源丰厚，一颗能够卖上不少的价钱，我这一盒鬼牙能够制成多少颗鬼丸？”

　　我盯着素素拿过来的玉盒，里面盛放的正是我在五指山得到的鬼牙。

　　“嗯，应该能够制成几百颗吧，我帮你弄这些，你看是借你的信用卡给我刷一天，还是给我涨工资？”

　　素素走到我身边，拍了拍我的肩膀，嘿嘿一笑的开口了。

　　“涨工资吧，给你刷一天，我的卡都要爆了。”

　　我缩了缩脖子，很无奈的开口了。

　　这个桌子上放着一个瓷质的脸盆，里面有一团黑乎乎粘稠的东西，像是什么粉末糅合在一起，一股淡淡的药香从这些黑乎乎的东西上传出。

　　“这是什么？”

　　我好奇的用手指甲挑了一团，仔细的观察起来。

　　“这些自然是中药材磨碎，然后混合形成的，里面就包含了九物驱邪丸里面的药材，比如荆实、曾青、玉屑、牛黄、雄黄、空青、赤石脂、玄参、龙骨等药材，把它们捣成粉末，加入蜂蜜，还有鬼牙，再用道家之火煅烧，融合，再捏成小丸就成了，这些药材可是花了我不少钱，我可是要找公司报销的。”

　　素素笑眯眯的说到。

　　“好，自然无妨，那真要用三味真火煅烧？”

　　我开口问到。

　　“你没听过道家的炼丹术么，当然，也不一定要用真火煅烧的，还有一种东西更加的实用，也能够让鬼丸效果大大的增加。”

　　素素走到我身边，不怀好意的盯着我打量起来。

　　“你……你要干什么。”

　　我双手抱肩，后退几步的开口问到。

　　“用你的星辰之力，原本修道之人就可以勾动天地之间的灵气，而你不同，可以沟通更加厉害的星辰之力，这种力量十分难得，更加重要的是，星辰之力也包括了太阴之力在其中，太阴就是月亮，属阴，如果用三味真火锻炼这鬼丸的话，肯定是要让药效大打折扣的，但是太阴之力就不同，反而能够更加的增加效力，一颗就相当于两颗，甚至三颗，这样一来，我们就可以把丹丸捏的更小，制作出更多的来。”

　　素素振振有词的说到。

　　“素素，你不去奋战商场，真是有些可惜了，我虽然可以沟通星辰之力，但是太阴之力却没有尝试过，要试试才知道行不行。”

　　我笑着开口了。

　　“也成，先弄碎这些鬼牙再说，白天跟青冥制药，可是浪费好几颗鬼牙，一来是因为三味真火是用符火取代的问题，二来是白天的阳气重，让鬼牙损失了不少药力，我现在都是等过了十一点才敢动手的。”

　　说完素素又伸手往旁边一个小包拿去的，打开小包，里面是一些绿色叶子的碎末，她开始拿着这些碎末的叶子清洗自己的手来。

　　“芭蕉叶，用来隔断阳气的，你果然是行家啊。”

　　我看了一眼这些叶子，笑眯眯的说到。

　　“那是自然，这些鬼丸指不定在这场浩劫之中能够起到很重要的作用，能够为我积累不少的阴德，至于钱，我可没有要收，是你自愿的。”

　　素素嘴巴微微翘起，接着拍了拍手，打开了那个玉盒。

　　玉盒之中依然还有不少鬼牙，房间的灯开的很暗，散发出淡淡的光芒，但是这些鬼牙同样是如此，里面的鬼牙有大的，有小的，这些都是不同级别的鬼魂身上取下的，不过最小的都有两寸长的样子。

　　解开玉盒之后，素素又从旁边地上费力的搬上来一个小小的石磨，这种石磨是大理石制造的，圆形，直径只有二十厘米左右，厚五厘米左右，有两柄，很像乡村里面的那种磨豆浆的石磨，只是这个很小巧，看起来没有石磨分量，而且上面有一个鸡蛋大小的小孔，是用来赛东西进去的，拿上出这些东西有，素素又拿了支架，直接把石磨摆在整个瓷盆之上，开始动手磨鬼牙。

　　磨完这些鬼牙耗费三十多分钟，这些鬼牙都变成了一堆堆血色的粉末，亮晶晶的，十分好看，我同样用芭蕉叶洗了洗手，然后捏在手中，很像面粉一样。

　　素素一把推开我，然后小心翼翼地把这些鬼牙磨成的粉末倒入盆中，再用双手揉搓起来，每隔几分钟她都要抽出手来用芭蕉叶洗一下手，然后再次揉搓，直到这些鬼牙粉末近乎与中药药材混合在一起才收了手，然后叫我开始引动太阴之力。

　　第244章 太阴精华

　　因为这些鬼牙虽然被掺杂在中药材里面，但是并没有真正的融合，还是能够看出有细小的颗粒，必须要用特殊的手段加以淬炼。

　　我开始默念起七星秘术之中的法决，伸手虚空一抓，双目闭起来，脑海之中又浮现出星辰图形，还有一轮明月挂在虚空，我的手冲着明月所在的地方一招，一股极其阴寒的力量随着我这一抓，缓缓流淌而下，这明月的力量比起星辰之力更加的难以掌握，不过我还是能够勉强应付的过来，片刻后我就感到我手掌之中变得冰寒一片，这股极寒之力几乎将我身子冻得麻痹。

　　我睁开双眼，看到整个手都被一层莹白色的光芒笼罩住，这些白色光华很柔和，清冷，有一股圣洁的感觉，素素在旁边看的目瞪口呆。

　　我双手掐动法决，庄严肃穆的盯着那个瓷盆，接着冲着瓷盆一点，一缕乳白色的光华从我手中激射而出，直接没入这瓷盆之中，随着太阴之力的侵入，这些混合药材开始发生了变化，素素见此，脸上大喜，立刻伸手开始揉搓起这些混合的药材。

　　这些至阴之力十分阴寒，就算是素素从小习武，用中药养身，但是还是无法抵挡这些至阴之力，我却不管，直到整个瓷盆如同一团明月般，绽放出乳白色的光华，整个屋子都变得通亮。

　　“够……够了，你赶紧融合这些太阴之力！”

　　素素懂得浑身颤抖，声音焦急的开口了。

　　我法决一散，停止了召唤这些太阴之力，推开她，自己伸手放入瓷盆之中，一股冻彻骨髓的力量传来，我咬着牙，硬着头皮开始揉搓起来，片刻功夫，这些光芒开始渐渐的收敛，漆黑的药材变成了白莹莹的一片，偶尔绽放出一团团的血光，如同美玉一般，我正打算赞叹不可思的时候，忽然窗外刮来了一阵阴风，隐隐有鬼哭声传来。

　　“糟了，太阴之力对于鬼物是补药，相当于你的阳气，现在你勾动太阴之力，肯定是引起很多鬼物的觊觎，全都往我们这边来。”

　　素素看了一眼窗外，现在的时辰也是鬼物出没的时候，这种至阴之力，相对于那些普通的游魂野鬼来说是致命的机缘，因为鬼就是靠这种阴寒的力量来修炼，现在如此精纯的力量摆在面前，怎么可能不来抢夺？

　　我看了一眼窗外，窗外黑压压的一片，滚滚黑云狂压而来，就连那些椰树都被阴风刮的呼呼作响，好像是来了台风一样，我也一下吓傻了，还从来没有见过这等仗势，太骇人了。

　　这些鬼物都是仗着午夜至阴之时出来修炼，他们不像修道之人，拥有什么炼气的法决，只有依靠至阴的时候，天地间生出的极阴之力来凝练自己的魂魄，太阴精华也是对这些鬼物有致命的诱惑，就像一个打拼了大半辈子的民工，然后忽然上天给了他一百万，还是白白的得到一百万，致命可能会不要？

　　“赶紧盖起来！”

　　我盯着这个瓷盆，一声惊呼，于此同时，我开始在虚空画起了符箓，现在当今之计是必须要镇压住这些鬼丸，素素立刻就用一个盖子盖起了瓷盆，我的符箓也画好了，伸手一点，这道符箓便没入其中，这股阴寒的力量被符箓的力量镇压住，顿时消散。

　　不过这一团团的阴云依旧滚滚而来，我心一下就悬了。

　　正当我要不要祭出七星镇魂剑时，下方忽然飞出八面旗幡，这些旗幡激射在空中之后，忽然一散，分别落在了别墅的周围，把别墅包围了起来，一道道经文从这些旗幡之上流转而出，化为一道金色的光罩罩住了整个庞大的别墅，这些旗幡赫然便是炼妖幡。

　　转而就是一个高大的人影走了出来，淡淡佛号声响了起来，佛号声与周围的经文汇合成一片，别墅周围的金色光罩更加的浑厚，那些鬼物一碰到金色光照，立刻就发出哀嚎之声，但是却不肯退去。

　　“青冥。”

　　我见到下方的那个人影，松了口气。

　　“嘿嘿，你闯祸，果然还是青冥帮你收拾烂摊子啊。”

　　素素挤眉弄眼的盯着我，敲了敲桌子，嘿嘿的怪笑起来。

　　“他不出手，难道让我们都被这些游魂野鬼吸干阳气，变成干尸么。”

　　我瞪了一眼素素，冷声说到。

　　“好好好，是为了我们大家行了吧，来咱们赶紧把这些药物搓成药丸，还要用蜡封住的，不然散了药气就不好了。”

　　素素再次揭开这个瓷盆，然后动手开始搓药丸了，而我自然也不甘示弱，但是我的心却一直没有离开下方，我生怕这金色的光罩无法抵挡这群饥肠辘辘的野鬼，我很怕青冥受伤，青灵小姑姑已经去了，青冥不能再出事了。

　　“劝你们速速离开，否则别怪我不手下留情，他不是你们能够觊觎的。”

　　青冥冷冷的声音开始警告起这些游魂野鬼起来，其中的他，指的便是我，看来青冥已经知道是我引来了这些游魂野鬼。

　　不过这些游魂野鬼似乎并没有打算离开的样子，依旧盘旋在金色光罩之外，青冥见此，冷笑声传来，接着伸出手掌冲着远方的某一团最为浓郁的黑云一按。

　　一个丈许之巨的卍字金印浮现而出，这个卍字金印金光大放，狠狠往下一沉，那团黑云直接消散，不见了踪影。

　　旁边云中的鬼影见此，哪里还敢多做停留，立刻吓得掉头就走，几个呼吸的时间，就消失的无影无踪，阴风止了，周围又恢复了宁静。

　　青冥忽然抬起头来，看了一眼站在窗口的我，冷哼一声的收了炼妖幡，接着走了进来。

　　我见到青冥的样子，知道青冥生气了，果然，他一进来，就开始发飙了，我无奈的耸了耸肩，乖乖的搓着手中的药丸。

　　“青冥，你也别怪他了，是我叫他弄的，这些药丸可是对法术界大有用处的。”

　　素素连忙劝起青冥来，她也不想青冥动怒。

　　“以后，法术界的事，咱们不管了。”

　　良久后，青冥吐出这句话来。

　　“什么，法术界的事情咱们不管了？那元道宗和无量寺怎么办？太清宗的掌门我是一定要亲自解决的，还有陈小宁，就算不杀了她，也要毁掉她的道行，我还有很多事要做，都是与法术界相关的。”

　　我愣了一愣，说出我心里的话来。

　　青冥靠着墙壁，目光转向我，说：“这些事情，咱们管不了，墨非与我联系了，事情远远不是我们想象的那么简单，最为重要的还是你。”

　　“什么，墨非和你联系了？什么时候的事情？”

　　我微微一惊的开口了，因为我听说墨非走了，我以为是去云游了，墨非的性格我是最清楚不过的，他当初既然选择呆在我的身边，就不会轻易的离去，特别还是在我昏迷的期间，现在来消息了，青冥居然隐瞒，不告诉我。

　　“你无须知道，你以为太清宗没有什么真正的依仗敢打破封魔地的封印？清心观还能够说的过去，三百年前紫烟与白骨魔君勾结，才导致了今天的局面，但是太清宗呢？虽然他们有想要瓜分法术界的野心，但是也要掂量掂量自己的实力，元道宗不好说，你以为无量寺真是吃素的？”

　　青冥冷冷的开口说到。

　　“和尚不是吃素的，难道吃肉？”

　　我嘿嘿一笑。

　　“你……好，不管如何，你必须要呆在我的身边，如果做不到，我不介意废掉你道行，或者封住你的道行，让你做个普通人。”

　　青冥嘴角微微一咧，冷声说到。

　　“你这是霸权！”

　　我有些不满了，青冥仗着自己地藏转世，居然还有这种打算，居然想封掉我的法力，然后让我乖乖的呆在他的身边，这不是霸权是什么？

　　“好了，不管你怎么说，快要过十二点了，你吃完东西之后，给我乖乖的去睡觉。”

　　青冥说完便走了，连我反驳的机会都没有。

　　“素素，我实在饿得不行了，这些药丸你来捏吧，回到公司后，我请你吃大餐。”

　　说完我就灰溜溜的走了，素素原本是有些哀怨的想要喝住我，但是听到最后那一句话，嘴角一笑，更加的卖力起来。

　　次日清晨，我就下楼了，林警官因为是普通人，倒是躲过了这一劫，而且吃了鬼丸之后，手臂上的还未形成的鬼脸就消散了。

　　为了表示谢意，林警官一直要请我们去吃一顿，因为他破除了一个大案子，身上的毒素也清除干净，说不出的爽快，不过我们都没那个闲工夫，只好婉言相劝了，在为青灵小姑姑守灵数天之后，我们便踏上了回永和市的车程，因为关小鬼的原因，我们只得坐大巴回永和市。

　　这种大巴车要坐上足足两天的时间才能够达到，在车上我唯一的兴趣就是睡觉和修炼了。

　　到了永和市的时候，已经是上午时分，这个时候我才真正的发现在这两年之中，永和市是发生了翻天覆地的变化，到处都是高楼林立车来车往，发展的速度真是让人瞠目结舌，我还记得多年前这里还是县城的时候，发生过行尸一案，那时候可是死了不少人。

　　回到公司的时候，大家都基本上在忙碌了，接待处是陈倩，其它的位置倒是没有多大的改变，反而是捉妖公司多了两个人，不，不能说是人，是妖怪，因为这两个妖怪，我在两年前也是见过的。

　　第245章 重磅消息

　　“胡八爷，花小倩！”

　　我看着这两个一胖一瘦，一男一女的妖怪，立刻就目瞪口呆起来，他们的出现，让我有些诧异了，我也没有料到他们会找到这里来。

　　胡八爷就是当初在赶尸客栈掳走我的狐狸精，后来又打开密室，让我前往青丘国，而花小倩则是随我一同前往青丘国的花蛇妖。

　　“小子，又见面了。”

　　胡八爷咧嘴一笑，露出一口黄牙，他身上穿着一套西装，但是因为身子比较肥硕，肚子上的纽扣根本就扣不上，他脸上依旧是挂着那坏坏的笑容，说话的时候八字胡一抖一抖的，还有一股熟悉的味道传了出来，让我忍不住想要憋住呼吸。

　　“好久不见。”

　　花小倩穿着碎花布裙，走到我身边谦谦有礼的说到，两年多眉间，花小倩的气质改变了很多，身上的妖气几乎蜕尽，并且走起路来也不似之前那般软弱无力了。

　　“你们……你们怎么来了？什么时候到的？”

　　我微微一惊的开口说到。

　　“我们也是刚来不久，你公司里的人说，你今天会回来，我们就过来在这里等你，至于我们来，是有原因的，你说吧，你比我清楚。”

　　花小倩冲着胡八爷开口。

　　“来办公室说吧。”

　　我微微一愣之下，招呼他们两个进来办公室，因为这两个妖怪都是我认识的，公司里面的人并不熟悉，他们两个单独找我，也就是信任我，有什么重要的事情要跟我说。

　　而青冥则是抱着骨灰盒回楼上去了，素素带着阿宝上了楼，公司里的人问起青灵小姑姑的下落，青冥一直都是闭口不言的，直到韩小星摆弄着那个龟甲，清脆的铜钱声音在公司里面响了起来，周围围观的苏茉儿，寒莫枫，陈倩见到面色惨白的韩小星站了起来，立刻追问。

　　“卦象显示，魂归地府。”

　　韩小星沉重的说出这八个字，仿佛力气都被抽尽，大家这才知道青灵小姑姑已经身死道消了，整个公司都沉浸在一种悲愤的情景之中，因为这两年来的努力，那些作恶的妖魔都大部分被收服，除了那些安分守己的，倒也没有什么大事。

　　“小子，你还记的当初我原本是在洞口等你们么，你们还以为我是不辞而别吧。”

　　胡八爷坐下，脸上露出回忆之色的开口了，我点了点头，示意他继续说下去，因为当时我和花小倩以及空空儿出来，都未曾见到胡八爷的，还以为他是有什么要事先离开了。

　　“其实不是这样的，因为，因为现在妖界出现了一个神秘的妖，不，应该是妖王，他的气息很恐怖，他手下有一批道行不下于千年的妖怪，专门来山野林中收走我们这些幻化成人形的妖怪，因为我是夺舍人的肉身，本身的道行并不高，所以才侥幸逃过一劫，等他们一走，我就回来了，但是那个时候你们也走了，我就找到花小倩一起思量对策，我们原本是打算躲在隐秘之处修炼的。”

　　胡八爷刚一说到这里，眼神之中露出一丝惊惧的样子，那肥肥的身子也颤抖起来。

　　他定了定神，继续开口说到：“我们隐藏的很深，但是还是被一个小妖头目察觉，幸好小倩姑娘服用了青心果，又潜心修炼了两年，我们才侥幸逃脱，最后我们发现很多地方原本有同类的都消失不见，我们知道肯定都被那个妖王抓走了，这才想到来你这里，因为封魔地一劫，已经有很多妖魔都进入大都市之中安生立命，那个妖王再怎么厉害，也不敢来都市扰乱，毕竟一个城市的建成，隐隐是蕴含天道规则的，如果他想毁掉一个城，是会受到惩罚的，我们这些妖怪来到这里，反而是逃过一劫了。”

　　胡八爷一口说完，然后自顾自的倒了杯水，收起了那嬉笑之色，目光炯炯有神的盯着我。

　　“你说现在还出现了一个妖王？那你看清他的面貌了？”

　　我微微一思索，开口问到。

　　“我如果看到了，还能够在这里和你说话？”

　　胡八爷十分无语的盯着我。

　　“那这个妖王收罗妖怪有何用意？”

　　我再次问到。

　　“这个我就不清楚了，因为我也只是听别的妖怪所说，据说是和法术界有关，现在法术界的门派已经几乎要大战了，只是却一个导火索，清心观和太清宗联合起来为一个势力，而元道宗和无量寺两个门派合为一个势力，第三个势力就是这个妖王。”

　　胡八爷想了想后，开口说到。

　　“也不清楚这个妖王的实力如何，但是听你这样讲，他拥有的势力应该不弱，如果要和法术界的叫板，实力自然不会差到哪里去，倒是你说的清心观和太清宗势力是非常庞大的，因为就有和我不共戴天的仇人只怕加入了这两门之中。”

　　我想到当日清心观的紫烟联合白骨魔君，阴罗鬼王，白露露以及飞尸固伦和孝来捉拿我，那一日若不是青冥在，柳青赶过来，我肯定是死了。

　　“我想，还有第四方势力吧，外来势力，我和胡八爷赶过来的时候，就碰到了很多外国人，这些外国人身体里面有我们妖怪的血液，特别是我们遇到的那个人，居然能够狼化，化为人狼，攻击十分惊人，要不是我还懂得一些法术，只怕我们两个早就被他撕碎了。”

　　一直沉默不语的花小倩，忽然抛出了个重磅炸弹。

　　“法术界封魔地才出事不久，西方那边这么快就知道了消息？”

　　我微微一惊起来，忽然，我想到了一个人，一个金发高大英俊的男子，这个男子就是以前火儿学校的董事长，贾斯伯，上次虽然他受了重伤但是逃走了，并且还喝了我的血，很有可能再次进化，而且这个消息很有可能就是他嗲会西方大陆的，从而引起那些超自然力量的觊觎。

　　“这个我就不清楚了。”

　　花小倩神色暗了下来，摇头说道。

　　“你现在如何安排我们？”

　　胡八爷见我陷入了沉思，再次问到。

　　“你就在这个公司做业务员，而小倩，你一心苦修，不想争斗，那我就带你去见一个前辈，也好让你早日修成正果，在这条修仙之路上少走很多弯路。”

　　我想了一想，微微一笑的说到。

　　花小倩听了我的话，露出一丝惊讶之色，因为她本身就是拥有三百年道行的蛇妖了，再加上从我给她的青心果，道行只怕有五六百年了，我说出的前辈，辈分自然是要比她高很多。

　　安排他们之后，我在公司里面查了一下账户，又了解一下现在公司的情况，不知不觉就已经傍晚了。

　　我在楼下的大酒店顶了一个包厢，并且把现在身为副院长和柳青以及王小花都叫了过来，当然，强子表哥自然是少不了，毕竟我还有份厚礼要送给他的，两年，整整两年我们又聚在了一起，只是，只是少了一个人。

　　大家的样子几乎没有一点的改变，除了寒莫枫和苏茉儿变得有些成熟之外，其余的人和妖都是老样子，柳青走进来的时候，穿着是一身很有品味的休闲装，他戴着金边眼镜，嘴角挂着淡淡的笑容，见到我只是点了点头，便在我身边坐了下来。

　　而花小倩则是目瞪口呆的盯着柳青，美目之中露出深深的疑惑之色。

　　她走到我的身边，小声问道：“他身上的气息好古怪，是人还是妖？”

　　“和你一样，是蛇。”

　　柳青转过头来，盯着花小倩，淡淡的一笑。

　　“你难道就是无常口中所说的前辈？我现在拥有五百年的道行，但是居然无法看穿你的本体，甚至感觉不到你的妖气，前辈的境界到底修到何种地步了。”

　　花小倩听了柳青的话，大吃一惊的开口问到。

　　“无常，这就是你跟我说的小花蛇？嗯，还不错，身上的杀戮之气并不重，倒也适合走我这条路，只不过她只是一条普通的小花蛇而已，虽然吃了一些灵果，但是修炼起来也是艰难重重，也罢，我飞升之前也就尽量指点一下她吧。”

　　柳青端起一个酒杯，轻轻的抿了一口，然后放下酒杯，说到。

　　“飞升！”

　　花小倩听到这两个字忽然有些天旋地转起来，飞升成仙，飞升成仙这该有多大的机缘才能够飞升啊，以她现在的道行不知道修炼一万年会不会成仙，因为成仙并不只是单纯的靠修为的，还有很大的一部分是靠功德。

　　“小倩，你以后就跟着柳青，他是巴蛇得道，已经要化龙了，有他的指点，你会受益无穷的，毕竟你们是同类，可以让你在以后修炼的路上省去很多麻烦。”

　　我开口说到，在我的示意之下，花小倩坐在了柳青的身边，一直小心翼翼地的模样，生怕触犯了柳青。

　　这时候，人也陆陆续续的到齐了，我们聊了很多，包括青灵小姑姑的死，对于青灵小姑姑的死，我们无论如何也会要找出陈小宁和那个太清宗的福大人。

　　“找到这个两个人，我定会用我的金针扎他们，让他们求生不得求死不能，要么就用蛊毒来折磨他们。”

　　素素端着酒杯，神色阴冷的开口说到。

　　在珠崖岛发生的事情我都一一讲了出来，我甚至连在五指山遇到了太清宗青元子的事情都讲给了大家听，听到我讲到青元子的事情，还有镇压在五指山下的那个绝世妖魔时，大部分人都不以为意，而柳青则是陷入了沉思，眉头也微微的轻皱起来，他似乎在回想什么，就连我叫他，他都没有反应。

　　第246章 无常重礼

　　“柳青，你是不是知道些什么？”

　　我转过头，见到柳青有些出神，便伸手轻轻的拍了拍柳青的肩膀，开口问到。

　　柳青这才回过神来，苦笑几声的摇了摇头，淡淡的说到：“没什么，只是想起我以前的一个老友了。”

　　“哦。”

　　收回目光之后，我还是第一次看到柳青如此表情，不免让我心生疑惑来，听太清宗的青元子所说五指山下镇压的妖魔年代有些久远了，并且青元子还耗费了大半的法力再镇压，青元子如果不出差错，便是太清宗的太上长老，实力有多强大，至少是跟清心观紫烟一个级别的存在，并且还是只高不低，由此可以想象这山下的妖魔有多么强大，如果按照我的这个推理的话，这个妖魔至少是存在上千年了，肯定要比白虎妖白露露还要强大，而柳青听了我的讲述，再加上他的回答，难道这个五指山下被镇压的妖魔就是他口中的老友？

　　我知道柳青似乎有什么难言之隐，有些话不愿意说，我也不会勉强他说什么的。

　　柳青开始变得沉默不语了，只是一个劲的在喝闷酒，而花小倩在旁边则是很识趣的帮他倒酒。

　　其余的人倒是喝的很开，特别是王小花，不怀好意一个劲儿的灌酒给我，但是都被青冥挡了下来。

　　“小常，听素素说，你给我带了一件礼物？素素这丫头为了保持神秘，什么都不肯说，到底是什么礼物？说来听听。”

　　强子表哥站起来摩拳擦掌，脸色因为喝多了酒，有些微微发红，不过看得出他很兴奋。

　　“青冥，你帮我付账，我带表哥上去看看他的礼物，你少喝点。”

　　我盯着我身旁埋头喝酒的青冥开口说到，见到青冥面无表情的看了我一眼，点了点头，接着转身就带着强子表哥离开了。

　　青冥虽然一声不吭，但是我知道他肯定还沉浸在青灵小姑姑的死当中，他不善于表达，也就只有用喝酒了来发泄。

　　在回顶楼的路上，强子表哥搂着我的肩膀，笑眯眯的跟我讲起话来，说找到了女朋友改明儿要带给我来看看，他憨憨的傻笑起来，显得很高兴。

　　我心里也安慰不少，强子表哥一直都是很憨厚，对感情的事很马虎，现在找到了一个女朋友，我自然是为他高兴。

　　不一会，我们就来到了卧室，我冲着我房间某一个角落一点。

　　强子表哥顺着我所指的地方看了过去，立刻就怔住了，他十分无语的盯着我，很不高兴的说到：“无常啊，你怎么会有这个兴趣爱好，竟然在自己的卧室放了一具棺材，你又不靠这棺材来收财气，更不是用来练邪功，放在这里，多不吉利”

　　我嘴微微一咧，笑了笑，开口说：“你仔细看清楚了。”

　　听了我的话，强子表哥才走进棺材旁边仔仔细细的打量起来，看到这具棺材漆黑如墨，棺材通体纹印着密密麻麻朱红色的符文，还没靠近就有一股寒气迎面而来，他一下就陷入了沉思之中。

　　强子表哥脸上露出回忆之色，不一会他身子都开始微微的抖动起来，胸口更是颤抖的厉害，仿佛什么东西要挣扎而出一样，强子表哥脸色一变，从胸口掏出一块黑黝黝的令牌，正是万鬼令牌，万鬼令牌之上的那些狰狞鬼脸忽然蠕动起来，强子表哥的手臂抓着万鬼令牌都在颤抖。

　　“这……这难道是……怎么可能……不可能，失踪了这么久，怎么可能会在这里出现？”

　　强子表哥目光微微一闪，嘴巴张的大大的凑了过去。

　　忽然那漆黑的棺材血芒微微一闪之后：“咔嚓”一声轻响，一个铁青的小脑袋钻了出来，正是关小鬼，他手里抓着聚阴灵牌看着强子表哥手中的万鬼令牌忽然跪了下来，低声说：“养尸鬼棺，棺灵参见阴符派现任掌门。”

　　强子表哥愣住了，见到关小鬼的模样，他陡然发出了一声惊呼。

　　“真的是养尸鬼棺！小常，你哪里找到的，有了此棺，我阴符派就要重现当日门派之威了。”

　　强子表哥死死的抓住我的手，难以抑制的兴奋起来。

　　“这棺材可以给你，但是你必须得帮我一个忙。”

　　我冷静下来，盯着强子表哥那兴奋的模样，淡淡的开口了。

　　“别说一个，就是十个，百个，我也会帮你的。”

　　强子表哥走到关小鬼面前，仔仔细细的打量起这个棺灵的模样，兴奋的合不拢嘴。

　　“帮我训练一队阴兵。”

　　我笑了笑，开口说到。

　　“训练阴兵？为什么？”

　　强子表哥听了我的话，目光微微一闪，收起笑容，脸色也变得沉重起来。

　　因为训练阴兵可不是一件好玩的事情，此事有违天和，特别是地府会出手干预的，因为地府的存在，不能让阳间出现有违次序的事，鬼魂除了头七可以滞留在人间，原本就该魂归地府，别说在阳世间训练阴兵这种逆天而行的事情了，如果这事情被地府知道，定会捉拿表哥的元神回地府。

　　“以我们现在的实力还很薄弱，如果要跟一个法术界大门大派抗衡的话，没有点兵力怎么可以，这件事你别和青冥说，也别说你做不到，现在有了养尸鬼棺，你阴符派可是不一样了。”

　　我看了一眼房门所在的位置，悄悄的跟强子表哥开口了。

　　“什么，你要对抗法术界？”

　　强子表哥面色陡然间一变，再次惊呼出口。

　　“不能说是对抗，只是要清除某些门派的渣滓而已，清心观的太上长老紫烟已经被青薇废去了道行，无法再作乱，而掌门夏鸿烟也丢失了一条手臂，我想清心观现在如果受到我们攻击的话，定会沦陷，虽然我有七星镇魂剑，并且我的外婆是清心观的门人，但是我已经彻底断掉与清心观的关系，我想，有一个人是可以帮助我们的，她也很有资格坐上清心观的掌门之位，只要清心观受到我们的控制，再与元道宗无量寺联合，也不怕什么了。”

　　我想起现在法术界的形势，开始分析起来。

　　“你说的确实不错，你说的那个她，应该就是青薇吧，不错清心观的至宝清心神符和散魂葫芦都落在她手中，她确实有这个资格，不过现在人海茫茫，她跟空玄一，空空儿一起为你去寻找灵果，现在都没消息，又如何联系？”

　　强子表哥有些疑惑的问了起来。

　　“这事不用着急，他们过段时间自然就会回来，有了青薇还不行，还得必须找一个在清心观门人弟子当中德高望重的，青薇的性格我知道，与世无争，太上长老之位她都不一定会做，更别提掌门了，我说的掌门是另有人选。”

　　我握了握拳头，笑眯眯的说到。

　　“怎么，难道你还认识清心观的门人的弟子门人？我以前怎么没有听说过？”

　　强子表哥诧异的盯着我问到。

　　“我外婆的大弟子，王小悠，这些年来她一直在追查阴罗鬼王的消息，我想阴罗鬼王在地府魂飞魄散她很快就会知道，然后找上门来的。”

　　我想起了之前我在外婆坟前遇到过的盲女，王小悠，她的实力在清心观弟子当中都属出类拔萃，如果有她相助，我们的机会又大了几分。

　　“嗯，好吧，我答应帮你训练阴兵就是，除了此事，你就没有别的事情了？难道你睡了两年，性格爱好都改变了？”

　　强子表哥点了点头，答应了此事，接着目光微微一闪的盯着我，再次开口问了起来。

　　“他叫我每个月给他送点财气。”

　　关小鬼忽然出声了，我尴尬的看了一眼强子表哥，接着狠狠的瞪了一眼关小鬼，恶狠狠的说到：“你是不是想吃我的七星神雷了？这件事，是你自己答应的，又怨不得我。”

　　“棺灵答应你的事情，我自然是不会管的，如果没有别的事情，我就下去喝酒了。”

　　强子表哥收了养尸鬼棺，转身作势就要离开。

　　“且慢，借你信用卡刷一天。”

　　我嘿嘿的笑了起来，强子表哥有些无奈的耸了耸肩，掏出一张信用卡给我。

　　“放心吧，地府我熟的很，不会让他们拘走你的魂魄，再说以你一派掌门人的身份，害怕地府阴差不成？况且你阴符派的至宝养尸鬼棺已经到了你的手中，就算是别的门派想要觊觎你阴符派，也要掂量掂量了，好了，我也不多说什么了，你酒少喝点，喝酒伤身，还有叫青冥也少喝点。”

　　我接过信用卡之后，开口说到。

　　“你还要一起下去么，你似乎没有吃多少饭。”

　　强子表哥见我收起信用卡，关心的开口了。

　　“不用了，我想休息一会，你和他们说一下，改天我会亲自去找找他们玩。”

　　我摆了摆手，喜滋滋的摸着手里的信用卡。

　　“嗯，那好，我叫青冥帮你打包东西上来吃。”

　　强子表哥把化为手机模样大小的养尸鬼棺放到口袋，笑眯眯的走了。

　　强子表哥走了之后，周围又安静了下来，我又回到了久违的温暖大床，虽然两年多没有回来，但是这里的格局没有丝毫的改变，并且都很干净，没有一丝灰尘，看来我在医院昏睡的这段日子，青冥把房间打扫的干干净净了。

　　我闭上双眼，脑海之中记忆翻滚起来，随着元神的伤势慢慢恢复，我在地府之中的记忆也更加的清晰起来。

　　仿佛一刹那间，我又回到几百年前，我在地府的那段日子。

　　第247章 地府初遇

　　三百多年前，我落入忘川河。

　　经忘川河我飘入地府至阴至寒之地，幽冥血海，刺鼻的血腥味钻入我的鼻中，整个水面之上都冒着一丝血色的迷雾，异常的寒冷，即便是身为鬼魂状态之下的我也有些无法承受这股极寒。

　　我初始在幽冥血海之中挣扎，但是幽冥血海比起忘川河的河水更加的厉害，无奈之下我只得开始修炼，奋力搏杀这些从血海之中冒出的亡灵冤魂，也不知道过了多久，忽然我看到了旁边有一个金光闪闪的莲台，莲台之上忽然伸出一只洁白光滑的大手，五指只是轻轻的一抓，就把我抓了上来，我离开血海的时候，荡起了大片的水花，一朵朵血色的涟漪荡了开来。

　　“你，杀气重了。”

　　他明眸皓齿，脸带笑意的盯着我，我有些忌惮的看了一眼这个光头和尚，心里着实纳闷，这个凶邪无比的地方，怎么可能会有一个如此眉清目秀的和尚坐在这里，让我有些欣慰的是，这个金色的莲台居然可以悬浮于血海之上，就算周围的血浪掀起再大的风浪，都无法奈何这朵金色莲台。

　　我，总算是离开了这个血海。

　　周围的亡魂冤鬼见我上了莲台，心有不甘，甚至有一个凶厉的恶鬼，伸手露出尖锐的指甲往我抓来，我眉头一皱，冷哼一声，伸手虚空一举，五指一并，就要往下劈过去，但是我的手掌却被人轻轻的按住了，我凝聚的法力一下就被震散。

　　一种恐惧从我心头升起，从来还没有人如此轻易的制服我，就算是和白露露拼斗，和墨非，青薇论道我都不落下风，现在居然被一个和尚轻易的抓住了手腕，一股奇耻大辱蒙上了我的心，我冷哼一声另外一只手臂悄然探出，狠狠往这个和尚的胸口印去。

　　手掌还没有落下，一股劲风吹起，他胸口的袈裟被我掌风震碎，露出解释如同凝脂一般的胸膛，我有些迟疑，但是手掌还是印了上去。

　　他，居然不避不躲，硬生生的承受了这一掌。

　　我看着他面容有些苍白，依旧带着笑意盯着我，缓缓的收回了手掌，沉声问到：“你……为何不躲开，虽然我不知道你是谁，但是以你的能耐应该能够躲过的。”

　　他嘴角一咧，露出雪白的牙齿，轻轻的说到：“如果这一掌，能够化解你心中的戾气，我承受又如何？”

　　听到他的话，我微微愣住了，心里道，哪有这么傻的人，他脑子是不是坏掉了？

　　“哦？看样子你还是得道高僧了，你怎么会出现在这里？难道是想度化这幽冥血海的亡灵冤魂，他们凶残无比，就算是同为鬼物，都会自相残杀，获取力量想要离开血海，你就不怕有一天你被他们亲自拉下莲台，沦为他们的一员么。”

　　我盯着和尚，开口问到。

　　“我只是要度化他们，让他们能够早日投胎，幽冥血海至阴至寒，你在血海之中呆了不少时日吧，若是不能化解你身上的这些至阴致寒之气，就算你再次投胎，人身也会变成九阴之体，甚至遇到刺激的事物，便会引动血海之中的那股邪恶的气息，从而走火入魔，你不妨在幽冥血海岸边听我诵经念佛，化去你身上的幽冥之气如何？”

　　和尚的手依旧抓着我，语气十分和善的说到。

　　那个亡魂原本伸出的手掌一碰到这个莲台，便被莲台之上的金光扫中，他发出一声惊恐的尖叫，转而沉入血海之中不见了踪影。

　　“我好不容易在血海之中悟出了一些东西，你要我洗掉这股幽冥之气？我可是修道之人，我知道的也不一定比你少的，虽然这幽冥血海十分阴邪，但是只要善加利用，便会有天大的好处。”

　　我冷冷的盯着这个和尚，开口说到，因为他现在制住了我，我也不好逃开这个莲台。

　　“施主，不可妄言，这幽冥血海乃上古盘古大神肚脐之中的血污所化，远非你能够掌握的，你还是听贫僧一言吧。”

　　和尚依旧不喜不怒的开口劝说起来。

　　我忽然感觉有些头痛起来，怎么都说不过他，要打也打不过他，我忽然心生一计，笑眯眯的盯着这个和尚开口说到：“你这个花和尚，口口声声的说自己是出家人，却还拿着本姑娘的手臂，你知道我是谁么，我是当今的十公主，固伦和孝，虽然阳世间的律例无法管理地府，但是我身上有皇族的血统，就算是阎王见到我，也不敢这样待我的。”

　　“只要和孝施主摒除心中的恶念，贫僧自然会松手。”

　　这个和尚淡淡的说到。

　　“秃驴，呆脑袋，你抓疼我了！”

　　我心里再次生出一个计谋，忽然开始低声啜泣起来。

　　“和孝施主，请听贫僧的好言相劝，贫僧也是为了你好。”

　　和尚没有理会我的哭声，依旧如此，轻声开口。

　　“死和尚，你还不放开我，就别怪我在幽冥血海大开杀戒，虽然这些亡灵冤魂已经死了，但是我介意这些穷凶恶极的他们魂飞魄散！”

　　我见到这一招不管用，恶狠狠的说到。

　　“他们也是三界六道众生之人，只是心中的怨恨，执念放大了无数倍，并不像你修炼了道术，可以控制自己的七情六欲。”

　　和尚没有理会我，开始诵经念佛起来，而我被他抓住手腕，也逃脱不得，眼看这个血海的岸边就在我身边不远处，却被这个死和尚给抓住了，我不禁对他恨得牙痒痒起来。

　　“好，既然你不肯放开我，那也别怪我不手下留情坏你修行！毁你正果！”

　　我心里冷笑一声，忽然抬头盯着这个和尚，虽然这个和尚长得眉清目秀，讨人喜欢，但是所作所为让我恨得牙痒痒的。

　　他睁开眼睛，有些疑惑的盯着忽然安静下来的我，我轻笑一声，嘴巴凑了上去，狠狠的印在他柔软的唇上，我立刻感到他的唇很火，仿佛要把我灼烧一样，我咬了一下他的嘴唇，他手一松，忽然呆住了。

　　“嘿嘿，呆脑袋，我走了哦。”

　　我立刻挣脱开来，赤足莲台之上一点，火红的裙摆在金莲之上升起，身子轻盈的往岸边落去，临走时，我看到他依旧在发呆，显然被我这一吻给镇住了。

　　就在我离开的时候，这个和尚这才惊醒开来，转头往我这边一看，我已经渐渐消失不见，灰蒙蒙的天空，我的背影就像一朵火莲绽放，随风而逝。

　　他有些发怔的摸了摸自己的嘴唇，然后伸出手一看，发现上面居然还染了一层淡淡的血迹，他伸出舌头舔了舔，陷入了沉思。

　　这时候幽冥血海又起波涛，一只浑身漆黑的小兽从血海之中跳跃而出，直奔莲台而来，这些亡灵冤魂见到此兽，立刻纷纷避退，十分忌惮此兽。

　　“菩萨，今日你是为何心不在焉？”

　　小兽在金色莲台之前俯下身，开口问到。

　　和尚缓过神来，摇了摇头，没有说话。

　　第二日，依旧如此。

　　第三日，同样如此。

　　如此周而复始，和尚脚下的那朵金莲忽然颜色暗淡下来，似乎沾染了幽冥血海的血气，开始变化起来，和尚猛然站起，身子飘然离开落到了岸上，这朵金莲也随之碎裂。

　　“谛听，我道心不稳，被那女子祸乱，你且镇压血海，我得了却这段因果。”

　　和尚那一尘不变的脸终于起了变化，他眉头微微皱起，似喜似悲的离开了这里。

　　而我逃脱了幽冥血海之后，心情大大的舒畅，地府十分大，远远的超过我的想象，并且这种地方来去如风，我在地府之中一逛便是数年。

　　不过让我有些郁闷的是，这些年，我一直没有办法忘记幽冥血海之中伸出手，把我拉离血海的那个和尚，后来我像一些地府的游魂野鬼打听，才知道他是地藏王菩萨，他之前就发过宏愿，要度化幽冥血海之中的亡魂，否则不离开此地。

　　我忽然觉得我自己做错了，因为自己的顽皮，很有可能会是他道心不稳，不过我很快就释然，堂堂一个威名赫赫的地藏王菩萨，又怎么会被我恶作剧的一吻而失了道心？

　　也许是因为心里有什么牵挂，我一直没有去投胎，虽然现在身为魂魄之体，但是依然可以修炼，在这些年之中，我发现我的实力急剧增长，就算是地府之中的鬼王，也奈何不了我，有一次，我听到了冥冥之中有一人在呼喊我，想要把我召回阳间，我听清楚了那是墨非的声音，他在用一种还魂秘术召唤我，让我无法抗拒。

　　原本我是无法抵抗的，虽然我现在已经有了鬼王的实力，但是有些秘术是让你无法抗衡的，只要对方掌握了你身上的一些东西，就可以通过某种媒介来召唤。

　　我心里很震惊，难倒十多年过去了，我的肉身还没腐烂？墨非还想借尸还魂？

　　虽然是我自己的尸体，但是这种还阳禁咒是天地不容的，也不知道墨非是从哪里弄来的禁咒，虽然我极力抵抗，但是身躯还是渐渐离地而起，往空中飞腾而去。

　　“还阳禁咒？！”

　　一个淡淡的声音响了起来，转而我身躯忽然一紧，不知道被什么东西包裹了一样，一股温和的力量把我拉了下来，墨非的声音忽然就消失了。

　　“是谁！”

　　我心里微微一惊，居然能够破除还阳禁咒的召唤之力，来人实力之大，非同小可。

　　“是我，和孝施主。”

　　一朵朵金色莲花在我周围升起，一个金色的人影在我面前出现。

　　第248章 阴罗恩怨

　　我心里暗呼糟糕，这个该死的和尚居然离开幽冥血海亲自前来捉拿我了，我再也顾不得什么，现在想走也走不脱，也只有先下手为强了，我身上的法力猛然爆发开来，赤足虚空一点，化为一道红影飘然而去，与此同时反手一劈，一道丈许之巨的月牙状红芒往那个金色人影斩去，周围灰蒙蒙的鬼物都被我这红芒一斩而开。

　　却不料那个金色的人影伸出洁白如玉的手掌，五指一抓，居然一下就直接握住这道血芒。

　　看着这道血芒在他的手上溃散，化为点点红芒消失在空中，我心都凉了，这血芒就算是鬼王都不敢硬接，他竟然就这样握住了，并且还是丝毫无损的样子。

　　“和孝施主，我并没有恶意。”

　　和尚的声音淡淡的响了起来，如同春风一般的没入我的耳中，并且伴随着淡淡的佛号声，那一刹那我恍然失神。

　　“你这是想用度化之术来强行度化我么。”

　　我冷哼一声，心里暗暗叫骂起来，接着伸手虚空一划，一道道玄奥的道家符箓在我身前萦绕而出，淡淡的符文在我身体周围旋绕，我这才恢复清明，有些恼怒的盯着这个和尚，他周身金光一敛，面带诧异的盯着我，很显然没有料到我还有如此能耐。

　　“和孝施主你自身戾气太重，我只有施展普度之术来度化你，你居然能够抵挡我的普渡之术，难道，难道真是我的内心已经动摇了？”

　　和尚忽然摸了摸自己的嘴唇，喃喃自语起来。

　　“你这种伎俩对付那些亡魂怨灵还成，但是请你别对我施展，否则，不管你是不是地藏王菩萨，我都不会手下留情了，纵然我不是你的对手，但是，我也会不留余地的拼尽我所有。”

　　我冷冷的盯着他，眼中冒出凶光。

　　这个和尚真是太讨人厌了，度化我，你以为我是那些灵智未开的走兽飞禽么！

　　他没有说话，往我走来，就像一个多年的好友一样来到我身边，静静的盯着我，我看到他目光之中带有一丝异样的光芒。

　　看到他嘴唇那一团乌紫，我愣住了，开口问到：“你是地藏王，这点伤口也不能处理？”

　　他听了我的话，再摸了一下自己的嘴唇，忽然笑了：“不知道，我也不想处理。”

　　刚说完这句话，他愣住了，我也愣住了。

　　“你专门来找我，就是要度化我？”

　　我盯着他，警惕的开口问到。

　　“不是，只是想见见你，我要看看你是什么样的存在，居然可以扰乱我的内心。”

　　地藏盯着我，露出一口雪白的牙齿。

　　我们就在原地四目相视，也不知道站了多久。

　　良久之后，气氛缓和，我转身离开，他就静静的跟在我的身后，一步也不离开，总是隔着那么短的距离，偶尔我停下来休息的时候，他就给我讲佛法，而我则是把在幽冥血海之中悟出的东西讲给他听，其实我存着一点点小心思，让他彻底的沦陷，道心失守，我可不愿意身后有一个地藏王菩萨跟着。

　　其实我也只是随便说说，却没想到他听了进去，并且开始参悟了。

　　他开始有些变化了，与之前截然不同，他开始慢慢的接近我，偶尔主动找我说上几句话。

　　直到有一日他要回幽冥血海去看看，问我要不要一起，我很坚定的摇了摇头，心想终于可以摆脱你了，你还叫我回幽冥血海？

　　我原本就是自由自在惯了的人，不管是生前，还是死后，我决定的事情，你再怎么说也是惘然。

　　他略带失望的走了，见到他走，我并没有想象之中的那样快乐，虽然呆在一起的时间不长，但是他已经开始在我心底生根发芽，在我脑海挥之不去，因为他不像墨非，他给我的感觉很不同。

　　我这是怎么了？我甩了甩头，自己居然生出这种奇怪的思想来。

　　一些朦朦胧胧不确定的事情，总是经历了某些事情，才开始得到印证。

　　我恍恍惚惚的路过一片峡谷，如果我是在正常的思考情况下，打死我我都不会进去的，不过进去之后，我才发现已经迟了。

　　这个峡谷两边都是高耸的山峰，有些山体如同刀削一般，十分陡峭，并且这些山体和普通的山不同，整个都十分光洁，没有树木的生长，死气沉沉的。

　　我正犹豫要不要退出来的时候，忽然前方一团浓浓的鬼雾往我卷了过来，我还没有反应，便被这团鬼雾罩住。

　　“为何阻我去路！”

　　我大声开口了，周围都是鬼哭之声，阴风阵阵。

　　“想不到地府还有如此强大的能量之体，嘿嘿，小美人，你做我阴罗的娘子如何？”

　　一个张狂的声音在我头顶响了起来，忽然一只黑色的大手在我身边一侧浮现而出，往我抓来。

　　“要我做你的娘子，你够不够格？！”

　　这个声音的主人居然对我如此无礼，就算是在人间，也没人对我这样说话，我堂堂一个十公主竟然被这个鬼物给戏弄，我冲着这只黑色大手狠狠一挥，一道血芒斩出，直接斩裂这只大手。

　　“还有几分脾气，做我阴罗鬼王的娘子有什么不好？”

　　那个声音再次的响了起来，一个高大的鬼影在我面前浮现而出。

　　“要我屈服，简直妄想，手上见真章吧！”

　　我冷冷的盯着这个自称为阴罗鬼王的鬼物，赤足一点地，飘然而起，手指飞快的掐动起法决，一道道符文在我身前浮现而出，这些符文一共有三道，每一道呈现出紫色的光芒，我冲着阴罗鬼王一点，这三道紫色符箓立刻就化为三道紫色的剑光绞碎周围的鬼雾，往他落去。

　　这是太乙秘术只的太乙紫符剑，不管是对付鬼物还是妖怪甚至是人类，威力都是一样强大。

　　却没想到这个阴罗鬼王冷哼一声，身子一拧的化为五个一模一样的影子来，其中三道被紫色的剑光斩碎，但是另外两道影子却已经安然无恙再次对我发动了攻击，不过这次这个阴罗鬼王已经动怒了。

　　因为那三道被我毁去的影子是他多年修炼，积累出的能量，现在我毁去这两道影子，就是等于直接坏了他的道行。

　　我们两个人斗法实力相差无几，但是我现在身为鬼魂之体，不比在阳世间，很多法术都施展不出来，而且阴罗鬼王在地府的时间比我长，魂体更加的凝练，道行更加的深厚，我开始感觉自己渐渐的落了下风。

　　不行，再这样下去，我就惨了，寻思之下，我单手虚空一举，施展出太乙秘术之中的五雷轰顶。

　　不过过了片刻功夫，天空依旧没有雷霆凝聚，我心一下慌了，这至刚至阳的法术我居然施展不出，原本我是打算招出五道神雷，直接打散他的魂魄，现在居然失效了。

　　“哈哈，看来你是想施展雷霆之术，没用的，你在地府施展，根本就不是可能的事情！你以为还是在阳间？自讨苦吃！”

　　阴罗鬼王哈哈大笑，同时，我感到自己的后背忽然一冷，一只手掌在我身后悄然探出，这个手掌阴寒之极，并且力量十分强大，直接把我击飞。

　　居然是阴罗的另外一个影子，他趁着和我说话，在我分身的那一刻，发动了攻击。

　　我感到自己的魂魄都要被这一掌给震碎，身形骤然变得忽明忽暗了，一股强烈的危机感席卷我。

　　“此仇不报，来世我也会找上你的！”

　　我咬牙切齿的盯着鬼物之中的阴罗鬼王，开始起誓了。

　　“还有来世么！如果你答应做我的娘子，我就放过你，若是不答应，我就直接毁了你，我阴罗可是不会为自己将来留下大患的。”

　　阴罗鬼王哈哈大笑起来。

　　“休想！”

　　我冷声说到。

　　“好吧，既然你不肯答应，我又不能放了你，不过真可惜了你这一身的精纯精元之力了，我就来代劳吧。”

　　阴罗鬼王走到我身边，他一手放在我的脑后，张口冲着我一张，一股吸力传来，我立刻就感觉自己辛辛苦苦修炼出来的法力开始一点点往他嘴里流逝而去。

　　“你……你居然吸食我的魂魄之力，这是犯了地府的大忌，你会永不超生的！”

　　我察觉我的魂魄之体更加的虚弱了，想挣扎的逃离，但是发现我的身体被禁锢住了，一下就急了。

　　“哈哈，我阴罗鬼王早就在地府自立门户，根本就没有想过要投胎转世，如果你想拿这个来压我，省省吧。”

　　阴罗鬼王狞笑一声，猖狂的大笑起来。

　　周围的鬼雾更加浓郁，整个峡谷之中都充斥着这股邪恶的力量，虽然比不得幽冥血海，但是在我伸手重伤的情况下，也是致命的地方。

　　我已经完全被这股邪恶的力量包围住，周围还有许许多多觊觎我力量的鬼魂，只是摄于阴罗鬼王的实力，不敢上前而已，我想等阴罗鬼王走了，想必他们会蜂拥而上，让我魂飞魄散。

　　“难道我固伦和孝就要在这个陌生的地方魂飞魄散？地府我都还没玩够，我不甘心啊！要是现在谁救我，我固伦和孝感恩戴德一辈子！不管今生来世，都势要报这大恩大德！”

　　我心里呐喊起来。

　　“和孝施主，你只需放下心中的那股执念就行。”

　　一个嘹亮的声音在我心头想起，是地藏，我心里微微一惊。

　　好吧，难道是我产生了幻觉？居然会想起地藏王来，我本能的偏过头往远处看去。

　　只见浓浓的鬼物被一分为二的露出一个通道，地藏脚踏金莲往我这边飘来，他站在金色莲台之上，双手合十，双目之中蕴含了淡淡的金光。

　　第249章 爱的就是你

　　峡谷上空盘踞的鬼雾陡然间就诡异的消散的一干二净，周围又变得灰朦朦一片，那些隐藏在鬼物之中的游魂野鬼全都随着鬼雾的消散而不见，仿佛从来都没有出现过。

　　阴罗鬼王也察觉到地藏王的出现，他俯身接抓住我，单足往地面之上一跺脚，脚下生出一股黑风，真个身子也融入到这股黑风之中，往远处遁去。

　　站在金色莲台之上的地藏王双目一睁，眼眸之中出现了一丝愠怒之色来。

　　我看到这股神色，心里隐隐一动，居然很热切的盼望他能够救下我。

　　他伸出金光闪闪的大手虚空往阴罗鬼王所在之处一拍，一个卍字金印金光闪闪的在我们上空浮现而出，接着往下一沉，这道卍字金印十分凶猛，往下压来的时候，阴罗鬼王散发而出的阴煞之气都被吹开。

　　阴罗鬼王抬头见到这卍字金印，脸色一变，毫不犹豫的一把抓住我往头顶之上一举。

　　此刻的我已经没有丝毫还手之力了，看到天空之上压下来的卍字金印，我眼眸之中流出近乎绝望之色，如果我被这卍字金印击中，只怕真的就灰飞烟灭，万劫不复了，毕竟我现在是鬼身，而佛门的法术对于鬼物来讲，是致命的存在，更别说地藏王的这随意一击了，就算我在全盛时刻，也不敢对上这卍字金印。

　　地藏王也没有料到阴罗鬼王居然把我当做盾牌一样举起，他眉头微微一皱，但双手结起的法印一松，我头顶之上那卍字金印一下就溃散开来，化为淡淡的金光洒落而下。

　　我松了口气，而阴罗鬼王知道大事不妙，反手就把我往远处的悬崖陡壁狠狠一扔，自身则化为一道黑雾往远处遁走。

　　就在我即将撞上的时候，一只巨大温暖的金色巨手忽然抓住了我。

　　“你为什么要救我？”

　　我躺在他施法凝聚而出的金色莲台之上，虚弱的开口了。

　　“我也不清楚，原本我在幽冥血海安心打坐，但是我的心忽然感到你有危险，所以我就着了魔似的赶过来了。”

　　地藏盯着我的脸，轻轻的开口了。

　　“你打算如何处置我？是不是趁我重伤的时候要普度我？”

　　我看着地藏王，开口问到。

　　“没有，我要感化你。”

　　地藏微微一笑，双手合十。

　　“笑话，我的性格原本就是如此，我有我的观念，你如何感化我？莫非你以为救了我一命，我就要感激你么。”

　　我笑着对他说道，因为这个地藏真是有些傻的可爱，居然说到要感化我。

　　“那你之前的话，又如何解释？”

　　地藏的声音再次响了起来。

　　“你……”

　　我听到他这样一说，有些懊恼起来，双目一闭，懒得理他了，虽然我闭上了双眼，但是我能够感觉到一双灼热的目光在盯着我，就像一团烈日一样。

　　片刻之后，我就感到一股热量迎面而来，我有些惊讶的睁开眼睛，他居然俯下身来，开始仔仔细细的打量起我来，我呼出的气息甚至能够喷到我的脸上，暖洋洋的。

　　“你干什么。”

　　我想推开他，但是却下不了手，我脑子乱成一片。

　　“上次那种感觉让我记忆犹新，让我再试一次好么。”

　　他盯着我，露出雪白的牙齿，他的脸有些微红，很显然这句话他酝酿了好久，当说出这句话之后，就有些不好意思来。

　　我愣住了，心里却翻滚不定起来，更让我吃惊的是，我胸口剧烈的跳动起来，就好像有一头小鹿在我心头乱撞，我伸手捂住自己的胸口，眉头微微皱起。

　　让我更无语的是，我这恍然失神，他以为我是答应了，居然往我身上压了下来，火辣的唇吻了上来，他轻轻的舔了舔我的嘴唇，似乎在品尝什么，然后我很明显的感觉他的呼吸变得沉重起来，他伸出手放在我的脑袋后面，把我的头颅微微的抬了起来，忽然我感到他的舌头伸了进来，想要敲开我的牙齿，我看到他闭上眼睛，满脸通红的样子，便张开嘴来，他的舌头很笨拙，我也小心翼翼地伸出舌头，没想到刚一接触，他就变得疯狂起来，就像熊熊燃烧的大火。

　　嗡，我只感到脑海之中一下就失去了思考，仿佛是一道闪电在我脑海划过，我全身也开始变得滚热了。

　　直到他本能的想要进行下一步动作，我很艰难的推开他，这未免也太快了吧，我是一个鬼，他是一个菩萨，这些都让我接受不了。

　　良久口，我低着头问：“你不是说，只试一下么。”

　　他面色囧红，伸出温和的大手捧着我的脸，开口说：“我……我控制不了自己，你身上有致命的吸引力。”

　　“你怎么也变得如此花言巧语了？”

　　我咧嘴一笑，盯着他。

　　他一下就被我的话给难住了，支支吾吾的说不出话来，我心情很好，因为不知何时，我原本快要消散的形体已经恢复如初，他抓着我的手，眼神变得有些坚定的说到：“陪我一起去幽冥血海可好？”

　　我愣住了，没想到他还不死心，都这么多年了，他依然不忘叫我去幽冥血海。

　　“我没有别的意思，我只想在度化那些亡魂怨灵的时候，看你一眼就好，你离开之后，我就一直在想你，你打乱了我的修行。”

　　地藏想了一下之后，微微一笑的说到。

　　“有时间，我自会去那里，但是现在我得继续游历地府。”

　　我心里微微一沉，开口说到，因为，因为我已经开始感觉到有些害怕了，我，我已经喜欢上了地藏王，他也是如此。

　　这一刻，我的心已经不知不觉的倾向他了，特别是他第二次救下我的时候，那时候我已经不讨厌他，对他产生了好感，或许，或许在幽冥血海的时候我就已经不讨厌他了吧。

　　在以后的日子里，我们相处的很好，但是我发现他渐渐的变了，变得占有欲很强，并且他的气息不似之前那般纯正慈悲。

　　直到某一日，我随他返回幽冥血海，谛听和我玩耍的时候，我知道他的道心已经失守，如果再这样下去的话，他的正果之位就不保了，所以，我决定悄悄的离开他。

　　……

　　“咯吱。”

　　门被轻轻的推开了，我恍然从回忆之中惊醒。

　　青冥步伐有些踉跄的走了进来，我立刻就开了灯，他手里提着一个袋子。

　　“还……还没睡？”

　　青冥有些口齿不清的开口了，他扶着墙壁，甩了甩脑袋，让自己清醒了几分。

　　我匆匆从床上走了下来，接过他手中的袋子，然后搀扶着他回到床上，他身上满是刺鼻的酒味，我心里寻思，青冥什么时候变得这么没有节制了，居然喝了这么多。

　　放下那个袋子之后，我发现里面都是夜宵，他醉成这样，居然还记得给我带夜宵，我有些小感动起来，不过他后面的所作所为，直接让我扼杀了这点小感动。

　　“呕……”

　　青冥忽然身子微微一颤，身子弓了起来，他单手捂住嘴巴。

　　“忍住，别！我还想睡个温暖的大床，去厕所！”

　　我发出一声惊呼，连拖带拽的抓着青冥往厕所去了，直接掀开马桶之后，青冥就在那里狂吐起来。

　　“你这到底是喝了多少啊！”

　　我拍了拍青冥的后背，叹了一口气问到。

　　青冥没有回答我的话，但是却发出了轻轻的抽泣声，我一看，青冥眼眶红红的，他忽然一把抱着我，大声的哭起来，十分悲痛，就像一个小孩子一样。

　　我开始有些挣扎，这家伙都没清理干净，就直接往我身上扑过来，但是我也被这股悲恸的气氛渲染。

　　他哭了一会，又趴在马桶上呕了起来，这种状况一直持续了一个小时之后。

　　直到我房门的敲门声响起来，我转身就要离开，青冥又抱着我，声音哽咽着说：“不要离开我，青灵小姑姑走了，你也要走么。”

　　我看着他凌乱的头发，心忽然疼起来，我摸着他的后背，轻轻的说：“放心，我不会走，这辈子我也不会走，我会呆在你身边，直到地老天荒。”

　　青冥听了我的话，哭的声音更大了，仿佛心里的憋屈全都释放出来，直到后面我才听他讲起，他是因为我这句话，这句话，他等了好久好久。

　　我捧着他的脸颊，看着他有些涣散的眼眸，开口说：“我先去开门，有人来了，你就乖乖在这吐干净，行么。”

　　然后我离开厕所，往卧室内走去，打开门，是素素，她面色有些微红，手里拿着一个茶杯，对我说：“青冥饭没吃，光喝酒了，再厉害的人也撑不了那么多酒，特别是空腹喝酒，对身体伤害很大，这些解酒汤是我秘制的，喝了不用多久就能清醒过来，但是可能会有些副作用，他醒过来，你就叫他吃点饭吧。”

　　我接过茶杯，点了点头。

　　青冥喝下这杯解酒汤之后，就瘫坐在厕所里面，双目有些呆滞，我们两个人蹲在厕所，一人点了一根烟。

　　“青冥，小姑姑虽然死了，但我会一直陪在你身边的，放心吧。”

　　我淡淡的开口了。

　　“你不结婚生子了？”

　　青冥喝下这解酒汤清醒了几分，开口问到。

　　“前世欠你的太多了，只有今生来偿还了。”

　　我捏了捏拳头，挣扎了好久才开口说到。

　　“如果，你只是想让我开心才说的这些话，你不讲出来，我都要开心一些。”

　　青冥望着墙壁，脸上流出一丝痛苦之色来。

　　“青冥，你真的想好了么，我真的已经不是固伦和孝了，除了我恢复前世的记忆之外，今生的记忆更加的深刻，至于要我重回我前世的肉身，我无论如何是不会去做的。”

　　我很凝重的冲着青冥开口了。

　　青冥转过头来，指着我的胸口，一字一顿说到：“今，生，爱，的，就，是，你！”

　　我身子猛然一震，没有开口，眼泪就这样流了下来。

　　第250章 异象

　　我背靠着冰冷的墙壁，别过头努力的平息自己狂跳的心，接着洗了把脸，让自己清醒过来，随后我又点了根烟，深深的吸了一口之后，轻吐而出。

　　青冥说完那句话后便再没有开口了，他就这样微微出神的盯着我，没有我想象之中的那种桥段。

　　“时候不早了，赶紧洗洗吧。”

　　我捻灭烟头，冲着青冥开口了，看他的模样，酒应该是解了，自己洗漱应该没问题了。

　　“无常，这一世，我不是地藏王，你不必再担心我什么，完全是没有影响的，我已经用我前世毕生的功德，来换取今生我们的相逢。”

　　见我快要离开厕所，青冥的声音响了起来，他的话，隐隐有一丝颤抖。

　　我脚步一滞的停下来，点了点头。

　　“还有，还有一件事。”

　　青冥的声音有些不好意思起来，我反过头来，盯着他，眼中露出询问之色。

　　他深呼一口气，冷冷的对我说到：“今天我哭的事情，不许你对别人讲。”

　　听着他严肃的语气，我愣了一愣，不怀好意的笑了起来：“当然，前提是你得听我的话。”

　　说完，我便笑的十分张狂的离开厕所，这一刹那，我心情大好。

　　现在都十二点多了，我打开这些夜宵，看了这些精致的菜肴，口水直流，摸了摸肚子，我也懒得管这么多了，不过这些菜大部分是些油腻的，我眉头皱了皱，忽然想起我曾经问素素讨要过的那一大缸酒，这酒就藏在我的床下，两年多了，如果没有人喝光，现在的味道应该十分甘醇美味了。

　　我俯下身一看，果然还在，我拖了出来，发现这大缸酒只剩一半了，里面的酒已经化为了暗红色的一片，我冲到厕所把解酒汤的茶杯洗干净，青冥对我的举动很疑惑。

　　“赶紧的洗完，吃点东西再睡。”

　　我笑眯眯的盯着捂住要害部位的青冥，坏笑起来，青冥的身子很结实，肌肉饱满，弹性十足。

　　“你想干什么！”

　　青冥镇定的脸，有些惶恐起来。

　　“没想干什么，吃点东西呗，一个人索然无味的。”

　　我耸了耸肩，走了出去。

　　青冥出来的时候步伐有些不稳，他脸色微红，身上披着一件大浴袍，声音有些颤抖的问到：“无常，你到底在解酒汤里面下了什么药！”

　　听了他的话，我微微一愣，皱着眉头问：“什么什么药？？素素说这解酒汤只是加强版而已，是有点副作用，但是那应该对身体无害吧，素素也不可能害你的。”

　　青冥弓着腰，以一种很怪异的姿势走到我身边，眉头大皱的说：“只是有点副作用？？你看看！”

　　说完他解开下面的浴袍，我扫了一眼，吓了一跳：“你不是吧，这么晚了，还这么激动！”

　　他立刻就用浴袍遮住下面，脸色变得更加的难堪了，然后自言自语的说：“等这作用消散，我才能睡了，你赶紧吃东西吧，都瘦成这样模样了。”

　　结果我也没有多吃什么，就吃不下了，然后洗漱完毕就上床了。

　　这晚上，我们是到了一点多才睡的，青冥三番四次的像我伸出魔抓，但是让他很无语的是，我躺在床上很快就睡着了。

　　第二天，我起来就开始坐到办公室的电脑面前，开始查询我这两年内发生的事情。

　　不得不说这两年内发生的事情实在太多，单单永和市发生的怪异事情就多的数不过来，不管是妖怪作乱，还是恶灵扰乱次序都数不过来，不过我看到捉妖公司的收入也是花啦啦的长，看的我是一阵心花怒放。

　　这几周发生的恶灵事件倒是少了很多，看样子地府那边已经开始慢慢的整理，恢复以往了，毕竟幕后主使阴罗鬼王已经消灭，而且那几个大妖近乎全部死亡，除了那只老鹰仗着自己的飞行速度躲过一劫之外，蟒蛇妖，狼妖以及白猿都死了。

　　现在都市里面的妖怪全部安分守己，很少发生事情了，大家的工作都轻松起来。

　　而我现在就是等，等待时机，一是等空玄一他们回来，二是等王小悠，只要他们回来，一切都好办了，接着就是等强子表哥训练阴兵，这阴兵不能急，至少是罗刹厉鬼级别的存在，否则级别太低，对上法术界的那些人也只有死路一条。

　　如此安分的日子一下就过去了一个月，这一个月之中什么事情都没有发生，现在我基本上已经不出去执行任务了，日子过得很安逸，每天就是修炼修炼，不分日夜，而这一个月之中我每天都勾动天上的星辰之力灌输七星镇魂剑，也在昨天，器灵前辈星陨才醒了过来。

　　“现在都近乎十月多了，怎么天气还是如此燥热。”

　　一大早，素素一脸颓废，心情异常烦闷的打开空调。

　　“是不是昨天熬夜了？”

　　韩小星推了推眼镜，走上前来，关心的问到。

　　“不是，女人的事，你不懂。”

　　素素白了一眼韩小星，淡淡的开口。

　　“最近是很不正常，往年这个时候天气早就转冷，难道最近有什么妖物在作祟？”

　　寒莫枫神色不定的盯着窗外，语气颇为沉重的开口了。

　　“我算上一卦便知。”

　　韩小星坐下来，掏出他那只古老的龟甲，然后从胸口之间摸出数枚铜钱，大家凝视的目光之中缓缓的放了进去，我也凑到韩小星面前，仔细的打量起来。

　　他双手虔诚的捧着这个龟甲摇动起来，眼睛闭起，口里念念有词，大约就这样持续了数分钟，他的动作越来越块，咒语声越来越大，最后整个身子都抖动起来。

　　“砰。”

　　韩小星忽然停止了动作，脸色苍白如纸，满是惊骇之色，他动作有些呆滞的拿起龟甲往桌面之上一倒，铜钱滚落而出，在桌上滴溜溜的旋转起来，最后一一落下。

　　“卦象怎么样，算到了什么？”

　　我忍不住出声问道。

　　“妖尸作恶，火烧永和！”

　　韩小星双手覆盖在轻轻的吐出这八个大字来。

　　“不可能，她绝对不可能这么快成就旱魃，天雷地火之劫也绝对没有那么容易渡过！”

　　我听了韩小星的话，捏着拳头，冷冷的开口了。

　　“就算没有成就旱魃，但是她已经是准旱魃了，已经可以动用一些威能了，你难道没有发现，这些天只有我们这里最为炙热么，一旦出了这个范围，就会恢复正常。”

　　韩小星盯着窗外，缓缓的说到。

　　“你这么说，她是在专门针对我们？”

　　苏茉儿脸色微微一变，惊呼出口。

　　“不是针对我们，而是针对一个人，那个人就是青冥！”

　　韩小星盯着大门紧闭的办公室，开口说到。

　　“为什么是针对青冥？”

　　我忍不住的问到。

　　“第一，青冥是九阳之身，在炙热的环境之下深受煎熬难免会不出问题，第二他是我们这里最厉害的一个人，只要除掉他，再来对付我们就轻而易举了。”

　　韩小星摸了摸下巴，开口说到。

　　“难道就没有办法破解？”

　　苏茉儿站在空调旁问到，虽然她是山鬼之体，但是在这种高温的持续之下，也难免会受不了的。

　　“暂时还不知道怎么破解，但是我很肯定，准旱魃已经不在永和市了。”

　　韩小星掐了掐手指，缓缓的说到。

　　“不在永和市，还能扰乱永和市的安宁，她的能力越来越强了。”

　　我吞了口唾沫，有些心惊的开口说到，我倒是对韩小星的话深信不疑。

　　因为天气越来越热的原因，我倒是还好，但是青冥却几乎离不开房间，每日都是开着空调，晚上睡觉更是贴着我睡。

　　后来我离开公司，站在远处的大山之上往公司所在的地方看过去，发现公司的顶上有一团凝而不散的火云，这团火云的覆盖范围很广，就像一团熊熊燃烧的火焰。

　　看到此幕的情景，我心微微沉了起来，面对着火云我也是没有丝毫办法了。

　　回到公司之后，我正微微发呆，火儿走了进来，他倒是高高兴兴的，我忽然灵机一动的开口问到：“火儿，你能不能驱走咱们头顶上的这朵火云啊。”

　　我指了指窗外红通通的一片，开口问到。

　　火儿崛起小嘴，有些不满的说到：“为什么要驱散它，我感觉很好啊。”

　　“很好？你没看到青冥叔叔都那么难受了么，火儿，你是天生强大的火灵兽，应该能够驱散吧。”

　　我充满希望的盯着火儿，希望他拍着手点头。

　　但事实确实很残酷的，火儿摇了摇头，说：“也不是我不想取走这个火云，其实它形成的时候，我就试过驱赶了，但是对方的力量要比我强，以我现在的实力，还有点难做到，再说，这样做不好么，让那个怪叔叔不敢出门，哈哈。”

　　说完火儿就哈哈大笑的拍起手掌来，然后递给我一根棒棒糖说：“小白，我今天很高兴，送给你吃。”

　　我满脸阴沉的接过这根棒棒糖，开口说：“最近那个坏叔叔每天睡觉都要抱着我睡，我肩膀都酸痛了。”

　　说完我作势揉了揉肩膀，眉头皱在一起了。

　　“什么！还这样啊，不行，我得想办法。”

　　火儿吐掉口里的棒棒糖，焦急的在原地走了起来，我呵呵一笑，倒是没希望他这个小子能想到什么办法，正打算离开的时候，火儿忽然发出了一声惊呼。

　　“我怎么忘了她！有她在，还怕无法驱走这团火云么！”

　　火儿稚嫩的声音充满了惊喜。

　　第251章 谈封魔

　　“火儿，你是说谁？除了你还有别人能够驱走这团火云？你可是天地间的火灵兽，连你都没有办法，别人有？”

　　我脚步一滞，反过头来看着拍手叫好的火儿，有些诧异的问到。

　　“她不是人，你也曾经见过的，我给你看样东西，你就知道了。”

　　火儿故作神秘的把我带到他的房间，然后蹦蹦跳跳的来到书桌面前，拉开抽离，从里面拿出一个檀香木盒，这个木盒上面贴着一张符箓，火儿揭开这张符箓抱着盒子走到我面前，要我打开。

　　他刚一走近，我便感到一股严寒迎面而来，这股寒气很奇特，不似那种鬼魂的阴寒，阴邪之力，而是纯粹的寒冷，冻入骨髓的那种寒冷。

　　我伸手揭开这个盒子，更大的寒气冒了出来，一根晶莹剔透的翎羽摆在盒子中间，这根翎羽十分漂亮，上面隐隐冒着丝丝白气。

　　“这……这是……”

　　我目瞪口呆的盯着这根翎羽，好像以前在哪里见过一样，可能是这些年发生的事情太多，让我一时想不过来。

　　“两年前，在阴符派掌门家，韩小星被冻成冰块，怪叔叔受伤，想不起来了么。”

　　火儿笑眯眯的说到。

　　“是那个叫做白如冰的冰凰的翎羽！我知道了，是她的翎羽，当时她还要带你走呢。”

　　经过火儿的提醒，我恍然大悟，记起当初发生过的事情。

　　“嗯，她说过，我有事可以燃烧她的这根翎羽，她就会赶过来，我无法驱除这团火云，是因为我法力还小，但是白如冰姑姑不同，她可是成年的冰凰，一身的法力深不可测，至少是拥有三千年道行的存在，更为主要的是，她是冰属性的灵兽。”

　　火儿撅起小嘴，开口说到。

　　“她说她也是从封魔地脱困而出，到底封魔地是谁建立的，居然能够封印一只拥有数千年道行的冰凰，冰凰还是天地灵兽，根本就不是普通妖怪能够比拟的。”

　　我心里微微一沉起来。

　　因为冰凰，火凤，青丘国的九尾狐以及巴蛇都不属于普通的妖怪，冰凰更是拥有三千年的道行，如果要把她封印，根本就几乎不可能的。

　　“啊，我怎么没有想到，白如冰姑姑居然都被封印，人类是根本就无法做到的，更何况里面还有其余的大妖魔，难道封魔地不是人类建造的？”

　　火儿似乎想到了什么，开口说到。

　　听到火儿的话，我惊讶的张开嘴，不是人类，不是人类那么是？难道这个封魔地上古时期就存在了？难道是神仙建立的封魔地不成？对于白如冰这等厉害的存在，只怕没有一个修道的人能够制服的了。

　　“先不管，到时候等她来了，再问也不迟。”

　　我冲着火儿微微一笑的开口了。

　　“嗯好。”

　　火儿把盒子放在地面之上，深吸一口气，伸手往那根洁白的翎羽一抓，这根翎羽便落到他手中，他嫩嫩的五指一抓，手掌之上冒出金色的光焰来，这股金色的光焰开始烧灼这根翎羽，翎羽之上的冰寒之力开始隐隐与之抗衡起来，短时间是不可能被那么快烧掉。

　　“小白，你先把窗户打开！”

　　火儿满脸通红的开口了，他的头发已经化为一根根赤红的火焰在飘荡，而手里则是冰寒一片，真是冰寒两重天，卧室里面有些东西已经烤的发出刺鼻的味道，而另外有一半的东西则是布满了冰霜。

　　我推开了窗户，盯着火儿，看样子火儿依旧是经验不足，如果是别的妖怪的话，这些能量肯定是能够控制好的，根本就不会波及如此大的范围。

　　大约过了半个小时之后，火儿牙一咬，张口一喷，一条火焰金蛇萦绕而出，缠住了这根白色的翎羽，翎羽再也无法承受火焰的煅烧，忽然一下碎裂开来，化为点点寒芒没入虚空之中不见了踪影，火儿步伐有些踉跄的收回金焰，满身大汗。

　　“碍不碍事！”

　　我走到火儿身边开口问到，因为我看到他连自己的本命金焰都施展出来了。

　　“不碍事，想不到白如冰姑姑的法力这么强悍，经过两年多的时间，这根冰翎羽上的法力还是没有丝毫减退，若不是我施展出本命金焰是根本无法烧灼此翎羽的。”

　　火儿抓着我的手，大口大口的喘着气。

　　“那她多久回来？”

　　我盯着窗口处问到。

　　“不用多久，如果不出差错的话，一个时辰之内应该会赶过来的。”

　　火儿想了想，开口说到。

　　“嗯，那你好好休息一下。”

　　我拍了拍火儿的肩膀，现在才上午九点多，如果等一个时辰的话，就是十点的样子了。

　　等了一会，就想起了敲门声，火儿蹦蹦跳跳的去开口了，当他拉开门，立刻就发出一声尖叫，捂着脸往我所在的地方跑了过来。

　　“怎么了？”

　　我看着火儿的这幅模样，开口问到。

　　“坏叔叔不怕羞，不怕羞！”

　　火儿脑袋埋在我的胸口开口说到。

　　“原来你在这。”

　　青冥走了进来，他只是穿了一条牛仔短裤，上衣没穿，露出结实的肌肉，一颗颗汗珠从他身上冒出来，他雪白的肌肤之中透露出一股淡淡的红色光泽。

　　“青冥，你这地是要闹哪样啊，再热也要穿上衣物啊，大不了开空调呗。”

　　我脸色一沉的开口问到。

　　“真热！你不是说浪费电么。”

　　青冥脸色冷冰的看了我一眼，接着走到我身边，一把扯开火儿，冷声问到：“你又在这里捣什么鬼。”

　　“真冤枉啊，小白，救我啊。”

　　火儿满脸痛苦的盯着我，伸出白嫩嫩的手。

　　“没捣鬼，只是解决现状而已，你别摆着一副臭脸了，吓坏小孩子了。”

　　我伸手扯过火儿，白了一眼青冥，然后拍了拍火儿的后背，开口说到。

　　“吓坏他？他可是火灵兽，无常，别怪我不提醒你，如果他路出本体来，我保证你跑得比谁都快。”

　　青冥脸色依旧没有缓和，一双冰冷的眸子直直的盯着火儿。

　　“我什么没见过？又不是叶公好龙，我们在寻思解决永和市的现状，免得有些人离不开空调。”

　　我晃了晃脑袋，开口说到。

　　“你……你……”

　　青冥被我憋得没话说。

　　“是真的，刚才我已经把白如冰姑姑的翎羽烧掉了，她不一会就能够赶到这里的。”

　　火儿崛起小嘴冲着青冥毫不客气的说到，那模样仿佛在说，你如果在欺负我，我就叫白如冰姑姑把你冻成冰雕。

　　“那只冰凰？如果她真的能够来，那自然是好事了。”

　　青冥愣了一愣，开口说到。

　　“青冥，你知道封魔地的来历么。”

　　我开口问到。

　　“不是很清楚，只是知道封魔地存在的岁月已经很长很长了，不过据我所推测，很有可能是那榜神佛打造出来的禁魔地。”

　　青冥想了想，开口说到。

　　“哦？难道这么长的岁月之中就没有谁弄破过封魔地的封印？还有封魔地上的封印是怎么一回事？我前世的记忆并没有完全恢复，我也不知道我当时是如何把白露露封在封魔地的，如果是上古神佛建造的，那我们怎么可能会有能力封印妖魔？”

　　我心里的那些疑惑一吐而出，我想在此就只有青冥能够解清楚一点吧。

　　“我地藏的记忆也只是恢复了一小点，你知道洪荒么，上古洪荒，那时候根本就没有人类这个种族，有一个传说是女娲造人，才有了人，也不知经历过多少次大劫之后，洪荒之上妖魔作祟，人类就根本无法抵抗，后来惊动了天上的神佛，他们便造了一个封魔地，然后各自传下道统，这些人就是远远高于普通凡人，却又比不过神仙的法术界修道之人，从此之后神佛就好像是消失了一样，神州大地之上的妖魔就有这些修道之士来降服，上古的时候可不比现在，那时候遍地都是灵花灵草，灵气也十分充足，修炼起来事半功倍，甚至还有很多人修炼飞升的，我能够记得的，也只有这么多了，封魔地能够修补，但是我现在还不知道如何修补。”

　　青冥说完后，脸上露出一丝思索之色来，没有再开口。

　　“既然封魔地曾今出事过，又被封印起来，现在也是有封印之法的，只是我们没有想到而已，如果给我们时间，我们一定能够重新修补封魔地的封印，让世间重归太平。”

　　我想了想，开口说到。

　　“没有那么容易，你以为封魔地只是一个简简单单的地方？封魔地很复杂，有不同的封印，至少我知道的就是封魔地分为内外两层，外层大部分封印的都是穷凶恶极的邪灵，而内层则是妖魔，那些修炼成精的妖怪，你还记得你第一次随我一起回青家寨子么，那时候我说法术界出事了，然后离开，就是封魔地出事了，如果不是此事关乎天地间的安危，我又怎么可能让你一个人回来？那时候我去了太清的封魔地，发现外层的封印并没有破损，我们也不敢贸然的进入封魔地的内层，而太清宗的掌门当初说只是外层有小封印松动，跑出了几只恶鬼，被降服了，所以并没有追究。”

　　青冥开口说到。

　　“青冥，如果按照你这样说的话，那么封魔地似乎和青丘国一样，难道不属于人间？”

　　我有些震惊的开口了。

　　“嗯，不错，封魔地里面还有一座封魔大殿。”

　　青冥点了点头开口说到，就在我正要问什么的时候，窗外的天空忽然划过一道银芒，直往我们这边而来。

　　第252章 身在劫中

　　这道银芒前一刻还在天际之边，我只是眨了一下眼睛，一股强大的阴寒之力迎面而来，那道银光以肉眼难辨的速度落到房间之中，化为一个身穿白裙，面容苍白，身材玲珑，却流露出冰寒气质的少女。

　　“小家伙，终于想到要找我了？”

　　此女正是白如冰，她单手扶着窗沿，淡淡一笑的冲着火儿开口了。

　　“你受伤了？”

　　青冥盯着白如冰，忽然开口了，因为白如冰的出现之后气息极其的不稳定，室内的温度骤然降下不少，青冥额头的汗珠也消失不见，这些都是白如冰没有很好的控制好自身的能力，连火儿都能够控制这种本身之威，但是白如冰却没有，唯一的可能就是受伤，无法镇压本体的寒冰之力了。

　　白如冰先是沉默不语，但是最终还是点了点头。

　　“怎么可能，谁有那么大的能耐让白姑姑受伤，虽然白姑姑你从封魔地脱困而出法力未曾全部恢复，但是也不是普通的妖魔能够威胁到的。”

　　火儿看着她的模样，脸上露出焦急之色来。

　　“我确实是受伤了，这位道友好眼力，那个伤我的妖，只是一个普通的妖怪而已。”

　　白如冰薄唇微启，露出白玉般的牙齿，轻轻的开口说到，说完之间眉头又微微的皱起，似乎有些懊恼的模样。

　　“什么，普通妖怪都能伤成你这样！”

　　我再也忍不住的发出了一声惊呼，而青冥和火儿脸上也露出一副不可置信的样子。

　　“我没有看清楚他的本体，但是我感觉他是普通的妖怪，之所以能够伤到我，只是他一身的法力道行深不可测而已，虽然我身为冰灵兽，天地灵禽，资质是比普通的飞禽要高，但是如果境界相差太远，也是力所不敌的。”

　　白如冰脸色凝重的说到。

　　“冰凰你有三千多年道行，如果照你所说，那个妖怪至少是拥有万年道行了。”

　　青冥摸了摸下巴，开口说到。

　　“万年道行？怎么可能，虽然我不知道他怎么修炼到万年的，但是我知道每隔个一些岁月，这些妖怪就会降下雷劫，有些甚至是千年不到就降下雷劫，渡过这些雷劫的妖怪万里不存一，他上万年的道行，雷劫只会一次比一次的严重，不灰飞烟灭真是奇迹了，就算渡过这些这些雷劫，也会飞升的，怎么可能还会滞留在这人间，柳青还是一心在积累功德，都是免不了雷劫加深，不过他本体非同小可，每次都有惊无险的渡过去了，但是并不是每一个妖怪都像柳青那样的。”

　　我开口问到，因为着实有些让我吃惊了。

　　“肯定是用某种东西遮掩自身的修为，当时我也没太在意，更没有想到还会妖怪会来昆仑想要收服我，幸好当初我没带火儿返回，否则现在……”

　　白如冰苦笑一声，摇了摇头。

　　“你说那个妖怪要收服你？等等，我想起一件事情来，难道他就是胡八爷口中所说的那个神秘的妖王？”

　　我心里微微一沉，忽然想到胡八爷之前跟我讲过，最近有一个神秘的妖王张罗了不少势力，想要对抗法术界，难道这个神秘的妖王就是击伤冰凰的那个妖怪？

　　“什么神秘妖王？”

　　青冥转过头来问到。

　　“你还记得赶尸客栈的胡八爷么，他前段时间找我，就是因为这件事情，现在外面的妖怪都已经涌入了都市，想要躲过这一大劫难，这个妖王也是在收服一些妖怪为己用，想要在法术界分一杯羹，但是这个妖王很神秘，派遣而出的都是手下的妖怪，具体的事情，倒是不知道了。”

　　我看着大家惊愕的脸，缓缓的说到。

　　沉默了良久，白如冰才开口冲着火儿问到：“火儿你找我来，所为何事？”

　　“想借助白姑姑的力量驱除永和市的异象，但是见到白姑姑受伤了，就只能延缓一段时间了。”

　　火儿老老实实的开口了。

　　“哦？这点异象我自问就算是受了伤，还是能够驱散的。”

　　白如冰微微一笑，那冰冷的脸蛋绽放出清冷的光芒。

　　“不知道如冰前辈伤到哪了，我们这里有一个神医，鬼神都可医治的。”

　　我看着白如冰的模样，开口问到。

　　如果真是受了伤的话，想必素素能够医治几分。

　　白如冰摇了摇头说：“这点伤不碍事，再说现在除了天地灵气或者灵花灵草等物对于我们灵兽有些帮助之外，其它的都没有用，那个妖怪虽然他的道行很深，但是我们这些灵兽都天赋异禀，正是靠着这天赋神通我才逃走，估计他也受了不小的伤。”

　　“那太阴之力，月亮的精华对你又有帮助没？”

　　我轻轻一笑的开口了，我想冰凰是冰灵兽，对于这种极寒的太阴之力应该有几分作用吧。

　　“什么，太阴之力！！！”

　　冰凰听到我说出的太阴之力，脸色陡然一变，惊呼出口。

　　“怎么，在下的确可以沟通天上的月华，引动太阴之力的，只是掌握的不好，容易引起其余的鬼物来觊觎。”

　　我定了定神，说到。

　　“现在吸取天地灵气都十分艰难了，能够引动天上的太阴之力就算是我们灵兽都很难做到，就算做到，也只是能够吸取到一丝而已，也只有数千年前的某一个大派才有如此至高的秘诀，但是那个大派已经随波逐流，消失不见，你虽然身体的体质很奇特，但是也绝对没有可能的。”

　　白如冰显然还不是很相信我的话。

　　“小丫头，有我在，怎么不可能？”

　　我胸口的七星镇魂剑忽然微微抖动起来，传来器灵前辈星陨的苍老声音。

　　“器灵！你居然有……咦，这……这不是七星镇魂剑么！”

　　白如冰目光一闪，嘴巴张的大大的，那一张镇定的脸，再也忍住不震惊起来。

　　“想不到时隔数千年，你还记得此宝，小丫头，你可不会忘了老夫吧。”

　　星陨的声音再次响了起来，听他的语气，似乎与白如冰相识一般。

　　“你是……难道你是星陨前辈？不对，星陨前辈又怎么可能当了器灵，你到底是谁，怎么会得到星陨前辈的至宝七星镇魂剑。”

　　白如冰脸色陡然一下冷寒起来，身上更是冒出丝丝白雾，房间的温度骤然降低不少。

　　“哎，还记得当初的那一个大劫么，封魔殿出事，我记得当初你也是在的，而且，那个时候你也是无意之中被封印进去。”

　　星陨前辈的声音仿佛是勾起了白如冰的回忆，白如冰周身寒芒一敛，空气中的那股寒潮又渐渐的退了下来。

　　“怎么可能忘掉，我记得当时封魔殿出大事，必须聚集五行至强之力才可以重新封印封魔殿，当时我的母亲就是在此护法的，只是封魔殿的妖魔太强大，我们这些灵兽也是受到了不少的损伤，而法术界的那些近乎羽化飞升的人物也死伤大半才重新封印住封魔殿，当时我就是无意之间被封印其中的，并且一封印就是三千多年，出来以后我的族人都找不到了，我母亲也毫无踪影了，当时星陨前辈也是快要飞升的人物了，七星镇魂剑更是在这一战之中大展神威，那个时候我是认识星陨前辈的。”

　　白如冰声音清冷的开口说到。

　　“你可知道，当时我门派之中可是倾尽全力，要不是我当初一意孤行，也不会导致门派全部陨灭，我派至宝，七星镇魂剑之中的器灵更是在封印封魔地之中陨灭掉了，而我又身受重伤，不得已之下，我的元神才遁入七星镇魂剑之中，交给了清心观的创派祖师清心使用。”

　　白如冰的话勾起星陨的回忆，二者的对话，也讲出了这个惊天的大秘密。

　　“你真的是星陨前辈，那你可知我母亲白凰的下落？”

　　白如冰捏起拳头，呼吸变得更加沉重了，母亲没有找到，她一直很失望。

　　不过星陨的沉默，让白如冰更加的局促不安了。

　　“哎，当初的灵兽，说句实话，你虽然被封印，已经是不幸之中的大幸了，那些成年的灵兽都化为封印之力封住了封魔殿。”

　　器灵前辈星陨低声叹了一口气，缓缓的说到。

　　“上一次大劫是三千年前，这一次是三千年后，三千年一次大劫。”

　　我听到他们的对话，心里微微一凉了。

　　“嗯，不错，这也是我为什么会在你手里的原因，因为你身上的气息吸引了我，你是平乱这次大劫的人选之一，也是最为重要的一个。”

　　星陨前辈的声音字字不落的钻入我耳中。

　　“所以你就传授了他七星秘术？你也知道这次大劫不比从前，无常很有可能会陨落，身死道消的。”

　　一直沉默不语的青冥，面色微沉，冷声说到。

　　“先前我也是这样认为的，但是你的出现是一个变数，堂堂地藏王在，我又有什么不放心？况且就算我不传授他七星秘术，他也已经收到大劫的影响了，不单单是他，你们所有的人，都在这次大劫之中，冥冥之中自有因果，这是天定的。”

　　星陨的语气变得客气起来，很显然是知道青冥的身份。

　　“身在劫中！身在劫中！难道我们都在劫难逃么。”

　　我吞了一口唾沫，摸着七星镇魂剑开口说到，因为如果陷入到劫难之中，就很难保全自身了。

　　“不仅仅是你们身在劫中，就连我也身在劫中，整个法术界，整个超自然存在都身在大劫之中。”

　　星陨前辈再次说出让我们为之一惊的话来。

　　第253章 疗伤

　　“身在劫中，人人自危，大劫其实早就已经开始转动了，你这个小子两年前就已经开始陷入劫难之中，幸好是有惊无险的醒了，而青灵就没有这么好的运气了，这是注定了的，你们好好提升自己的实力吧，将来免不了一场惊天动地的恶战，到时候希望扭转一二吧。”

　　器灵前辈星陨说完便沉默不语了。

　　“白前辈就暂且在此处安歇吧，我会为你准备房间的。”

　　我回过神来，冲着白如冰开口了。

　　“不用叫我前辈，你叫我如冰就成了，毕竟你能够得到星陨前辈的传承，在后面大劫之中，只希望你能够对我和火儿施以援手就行，我活了这么大的岁数，就算身死，也不遗憾了，但是火儿还小，我希望他能渡过这一劫。”

　　白如冰淡淡的一笑，转而凝重的开口了。

　　“白姑姑，难道你上次回到昆仑就没有看到族人么。”

　　火儿大大的眼睛微微一眨的问到。

　　“昆仑之上已经没有其余灵兽的气息了，我想，他们很可能在那次大劫之中化为了精纯的能量封住了封魔殿，剩下的很有可能已经通过昆仑的一些神秘地带飞升了。”

　　白如冰走到火儿面前，摸了摸他的脑袋，轻声开口说到。

　　“哦，那些神秘地点白姑姑应该没有找到吧，不然也不会如此了。”

　　听了白如冰的话，火儿明显很失望，然后把头埋到我的怀里，嫩嫩的小手抱着我，身子微微的颤抖着。

　　在昆仑，是有一些地带可以通过上界，很多灵兽都是从这些地带走的，只是经过时代的变迁，这些地带已经消失的消失，破坏的破坏。

　　“火儿，你也别担心，兴许你父母已经飞升了，等以后你长大了，也可以去找他们的。”

　　我拍了拍火儿的肩膀，开口说到。

　　“是啊，火儿你父亲当时可是火凤之中的佼佼者，而你身上的气息又跟他一模一样，将来飞升上界也不是什么难事。”

　　白如冰美目一闪，银铃般的声音再次响了起来。

　　“好吧，也只好这样了。”

　　火儿松开我，脸上又露出了笑容。

　　因为白如冰的到来，让公司又增添了不少乐趣，到了晚上的时候，我与青冥，还有白如冰一起到了永和市外的一处山头之上，站在山峰之巅，可以看清楚永和市的全貌，我们更是可以看到开元大厦上面的天空有一团暗红色的火云，虽然经过夜色的遮掩，但是依旧是火红依旧。

　　我抬头看了一眼头顶的星空，心里松了口气，天上的乌云很少，让我施法勾动太阴之力能够省上不少麻烦。

　　山巅之上的风较大，吹得我们的衣服猎猎作响，大自然的清新香味扑鼻而来，让人心旷神怡，恨不得在此美美的睡上一觉才好。

　　青冥伸手掏出了数面精巧的杏黄旗幡，这些旗幡上面用朱砂写了不少符箓，不过这些符箓我也是从来没有见过的，但是给人一种很神秘的感觉。

　　“青冥，你这是要干什么？”

　　我开口问到。

　　青冥看了一眼周围，冷声说到：“你勾动太阴之力，还不知道要引动多大的声势，这里可不比珠崖岛，不单单是那些游魂野鬼，就是都市里面隐藏的妖怪都会被你引出来，这些妖怪知道太阴之力，说不定还会把你掳走了，不做点防护措施，到时候又要忙的焦头烂额了。”

　　“嗯，原来如此，那幸苦了，能者多劳，我又不精通这些阵法之道。”

　　我嘿嘿一笑。

　　青冥有些无奈，开始勘察周围的地形来，我们这个地方是位于山峰之巅，整座山脉灵气汇聚之地，又是最顶峰，也是最为容易吸纳太阴之力的地方。

　　我们所站的地方是一处近乎圆形的地带，周围有都是树林，这个地方有很多清晨来锻炼的人上来，倒也不是什么隐秘之地。

　　过了片刻之后，青冥忽然发出一声轻咦之声，我转过身走近一看，发现青冥站在树林边缘一动不动了。

　　我和白如冰走了过去，看到树林里面有一个白色的身影，从远处盯着我们，这个白影从她模糊的身形可以看出是一个女鬼。

　　这个白色的身影一直没有靠近我们，她身子也被一层柔和的光芒遮掩住，我施展出阴阳眼，才看清她的面容。

　　“青灵小姑姑！”

　　看清楚这个女鬼的面容之后，我惊呼出口。

　　“你们一切小心，我在地府安然无恙，也无须挂念。”

　　淡淡的声音钻入我的耳中，转而青灵小姑姑的影响就消失不见。

　　“你也听到了？”

　　我转过身来，听着青冥问到，青冥苦笑一声，点了点头。

　　然后又寻了几个地方，插上那些杏黄色的小巧旗幡，有些有土壤的地方还好，但是有些地方确是石头之地，青冥有些愣住，因为布置的阵法之道是按照一定规律来排列的，这个阵法有些复杂，所以插的旗幡相对而言也比较多。

　　“怎么办？”

　　我看着一块露出的花岗岩开口说到，这些旗幡只要一面插得不是地方，整个阵法就要失效。

　　青冥盯着这块坚硬的地方，伸手按在旗幡所要插下去的地方，忽然掏出一张符箓贴在上面嘴里念念有词起来，片刻功夫之后他松开了手，食指与中指夹住了符箓接着往下一插，一道肉眼难辨的黄色光芒一闪而过，这根杏黄旗幡居然没入这符箓直插花岗岩之中。

　　他笑眯眯的盯着一脸目瞪口呆的我，嘴角微微的勾了起来，露出一丝得意之色。

　　原来这家伙早就有办法，只是看我着急而已。

　　我没有理会他，径自来到白如冰身旁，她早就盘腿而坐，身上洒满了一层银光，在漆黑的夜空之中格外的显眼。

　　“成了！”

　　青冥低沉的声音响起来，接着他走到我的身边，嘴里念念有词，周围一阵法力波动传来，然后他示意我可以开始了。

　　表面上周围看似和平常无异，但是施展起阴阳眼之后，就可以看到我们周围旁边有一层淡淡的波纹涌动，正是这层波纹隔绝了我们的气息。

　　我双目闭上，脑海之中浮现出星图来，还有那一轮明月，接着我伸手虚空一抓，七星秘术的法决也轻轻的念了起来。

　　一缕缕阴寒的气息如同浪潮一般往我涌过来，汇集于我的手掌之间，我睁开眼睛，只见天穹之中一缕月华投射而下，凝聚于我手掌之上，我的手立刻就化为莹白一片，上面包裹着乳白色的光华，一股惊人的冷寒从我双手之上传来，我冻得浑身颤抖，但是我没有迟疑，在白如冰的身后坐下，轻轻一掌探出，这些太阴之力立刻从我手掌之间涌去，没入白如冰的身躯之中。

　　白如冰眼眸一睁，眼睛里面异光闪闪，整个身躯的寒芒暴涨，好似一朵盛开的冰莲花，这下就苦了我，我感觉自己的身躯已经冻得几乎僵硬。

　　青冥站在我身边，脸色露出一丝担忧之色来，他咬了咬牙，在我身后坐下，然手双手从我背后伸出，抱住了我。

　　我立刻就感到了青冥身上的那股惊人热量，有了这股力量，我一下就缓了过来，我一手抵着白如冰的后背，另外一只手抓向天空，一波又一波的太阴之力被我牵引而下。

　　大约过了半个时辰，白如冰周身的寒芒骤然一敛，一丝冰寒气息都不存在了，她嘴唇张开，发出一声嘹亮的啼叫声，十分悦耳动听。

　　“多谢无常出手相助，若是我自己洗去太阴之力来修复伤势，怕是没有个十年是无法完成了。”

　　白如冰站了起来，整个人的气质与之前截然不同，她冲我施了一礼。

　　我立刻就感到一股特别强大的气息笼罩住我，这股气息十分特别，是一股十分尊贵的气息，是高高在上王者的气息，冰中皇者。

　　“自然不用谢我，你是火儿请过来帮我们驱除永和异象的，我们感谢你还来不及呢。”

　　我声音有些沙哑的开口说到，虽然我收住了法决，但是这太阴之力不比星辰之力那般柔和，这股力量也是经过我的身躯而导入白如冰身躯，我不是妖怪，身体远远不及他们那般强悍。

　　“你别说话了，赶紧运功逼出寒气，否则这些阴寒之力留在你身躯之中会有害处！”

　　青冥眉头微皱的开口了，我这才安定下心神，专心用功逼出体内的寒气，因为有青冥的一臂之力，我体内的寒气很快就驱除了。

　　“这股火云还真有些非同小可，里面居然蕴含了不小的尸气，看来是一个准旱魃精心做法凝练而成的。”

　　白如冰见到我睁开眼睛，缓缓的开口说到。

　　“她是飞尸，尽管已经蜕变成了准旱魃，按道理也不会精通法术的，这是怎么回事？”

　　我诧异的开口问到。

　　“准旱魃的灵智已经与人类相差无异，体内已经开始酝酿出三魂七魄，新的元神，如果这个新的元神真正的形成的话，就是变为旱魃之时，到时候就很难对付了。”

　　因为之前来的时候，我们和她讲过我前世的肉身已经化为了准旱魃，所以对这件事白如冰也是知道几分的。

　　“嗯，她说的不错，这团火云之中确实蕴含了强大的尸气，也只有准旱魃才能够做的出，你要知道就算是寻常的妖怪，要去做法凝聚这团火云其实不是很难，难的就是维持如此长的时间。”

　　青冥眉头微皱的开口说到。

　　“看来，我们的敌人是越来越强了，最为主要的是，我们还无法知道她的行踪，特别是她进入了准旱魃之后，就连韩小星都无法算出她的位置了，好了，如今只有先破除这团火云，让永和市恢复安宁之后再说。”

　　我盯着远方那团暗沉的火云，嘴角一咧，冷声开口了。

　　第254章 驱除火云

　　得知这个准旱魃已经生出了三魂七魄，我心里有些复杂，其实我很早就动了杀心，三番四次的想要杀掉她，但是没有一次成功，每次都是无功而返并且还弄得自己一身伤，当然她也看我不顺眼，想要杀了我，就像一山不能容二虎一样。

　　“嗯，现在我就要驱除这团火云，你们要回避一下么，因为这火云之中蕴含了十分强大的尸煞之气，我就算我能够驱散，但是也不可能就直接在永和市上空驱散掉的。”

　　白如冰一双美目盯着远处的虚空，沉吟一会，开口说到。

　　“无妨，只要不危及到人就可以了，区区尸煞之气我们还是能够应付过来的，最主要就是不能让其扩散，如果扩散的话，就会跟病毒一样侵入云中，到时候落下大雨就是一个大麻烦，不仅仅是人要受到危害，就连树木，农作物也是会受到损害的。”

　　青冥冷声开口说到。

　　“嗯，那我就引过来了。”

　　说完白如冰身子微微一晃，化为一抹银光从山巅之上激射而出，转眼之间就往那红云所在之处激射而去。

　　片刻之后，那红云开始发生了变化，只见远处风雷声大作，一股寒冷的狂风往我们这边吹拂而来，随着这股寒风，那团红云也开始缓缓的移动，往我们所在之处飘来，不过速度极慢，大约一个小时后我们又感到一股炙热的风吹过来，这股热风之中夹杂着一股阴邪之力，让人头昏脑胀，我和青冥各自施法才驱除这种状态。

　　“来了，小心一点。”

　　青冥拍了拍我的肩膀，冲我开口说到。

　　“那是自然，虽然白如冰能够驱散这团红云，但是并不能够真正的进化，你可有好办法？”

　　我抬眼往我们头顶之上望去，发现这团红云周围渐渐镀上了一层银边，结满了冰霜。

　　“用三味真火烧掉红云里面的尸气，然后再对付这火云，白如冰就易如反掌了。”

　　青冥摸了摸下巴，想了会，开口说到。

　　“咱们上去？”

　　我看了一眼头顶上的虚空，语气有些颤抖的开口问到。

　　“怎么，怕了？”

　　青冥微微一笑的盯着我。

　　“你还是用金莲带我上去吧，我天生就恐高，虽然太乙秘术里面有腾云之术，但是非常耗费法力，我现在施展起来，只怕都很困难。”

　　我脸一红，如实说到。

　　“那你可要抓紧了，我可知道太清宗的掌门此术已经掌握的炉火纯青，你还记得上次的天道进化么。”

　　青冥若有所思的开口说到，因为他知道我修炼的太乙秘术就是太清宗的至高法典，而且也知道我对太清宗的那个太清宗的牛鼻子老道耿耿于怀。

　　“自然知道，哼，我身兼两种秘术，又有千年道行，还有至宝七星镇魂剑，我就不信斗不过他，别废话了，赶紧的！”

　　我很不耐烦的瞪了一眼青冥，恶狠狠的说到。

　　青冥耸了耸肩，淡淡的说：“那你可要抱紧，摔下来可不是闹着玩的。”

　　“你的莲台还不够安全？”

　　我一下就有些胆怯了。

　　“以防万一，若是你摔下来，就得怨我了。”

　　青冥没有等我开口，直接走到我身边，双手法决一掐，口里低声一喝：“起！”

　　话音刚落，我们脚下便浮现出一朵直径米许宽的金色莲台，这时候莲台缓缓的升了起来，一团淡淡的白雾在莲台之下弥漫而出，彻底的遮掩住金光闪闪的莲台。

　　看着山峰之巅离我们原来越远，我的脚心忽然一阵发麻，全身无力但是却又死死的抓住青冥。

　　“怎么，怕了？”

　　青冥嘴角微微一咧的开口说到。

　　“鬼才怕！”

　　我不甘示弱的顶嘴起来，我得尽快适应这种状态，当我正要调整法力来驱散这种负面状态的时候，青冥双手冲着前方一点，脚下的金莲速度加快了几分，我吓得几乎摔了下去，再也不敢看下方了。

　　“你就乖乖呆着别动，别看下面了，腾云之术以后慢慢的练就成。”

　　青冥伸出手，一把把我搂住，我的头埋在他的胸膛之间，死死的抱住他，我心里寻思，要是这金莲出了事故，要摔下去也是一起摔下去。

　　片刻之后，我就感觉金色莲台已经停止飞遁了，我转过头来，我们已经是在云层之上。

　　白如冰凌空站在我们不远处，如同一尊高高在上的冰之女神，她穿着白裙，周围都是一片银白之色。

　　“这火云之中蕴含了十分强大的尸气，若是要清理干净，短时间只怕是不可能，只有慢慢来了。”

　　白如冰伸手冲着身前不远处的某一团火云一抓，这团火云便化为一团冰球，里面散发出灰白色的气息来。

　　“无妨，交给我就是。”

　　青冥脸色冰寒的看了一眼这近乎里许之广的火云，淡淡的开口。

　　“无常，借你法剑一用。”

　　青冥扶着我，轻声细语的开口了。

　　“你是要做法，借助火德星君的法威？”

　　我扯下七星镇魂剑开口问到，此剑刚一离开胸口就化为两尺来长，通体闪烁这淡淡的星辰之力。

　　“不错，这火云太大，凭借我现在的三味真火还不足以完全驱除这些尸毒，只有借助神灵的法威，才可以。”

　　青冥开口说到。

　　“也不知道这准旱魃到底是怎么做到的，这么庞大的火云，就算她真正的生出元神也不一定能做到。”

　　我喃喃自语，满肚子的疑惑。

　　而青冥则是挥剑，掐动法决开始借法了，为了不让我打扰他，他直接把我按了下去，让我蹲着，然后他身子站的笔直的站着，我抬头盯着青冥冷俊的脸，总觉得这样似乎有些怪异，最后我才发现这个姿势很不雅，很类似某种动作，正要反抗的时候，他身子便开始轻微的抖动起来，七星镇魂剑虚空遥遥一指，冷冷的咒语声响了起来。

　　“火德星君，借火除邪，一丝真火助，化为三味火，急急如律令！”

　　咒语声刚一落，青冥立刻伸手虚空急速的舞动起来，一团好似火焰微微跳动的符箓在青冥身前浮现而出，青冥法剑冲着这道符箓往这团火云一斩，口中一喝：“火起！”

　　声音宛若奔雷，异常响亮。

　　随着他这一声轻喝，拿到符箓立刻碎裂开来，化为一点火苗吹出，正道我想嘲笑一番的时候，这团火苗陡然间变化起来，立刻就呈现出燎燃之势往下方扑去，这团火焰有些与众不同，有三种颜色混合在一处，下方那色泽暗沉的火云立刻就被点燃了一般，一股股灰白的尸气全部被这些三味真火进化，消失不见。

　　这驱除尸气的功夫远远要短于借法的功夫，不经让我瞠目结舌。

　　见到火云之中的尸气被伐除，青冥恭恭敬敬的冲着那些火焰一挥，轻声说道：“邪物已除，三味真火归位！”

　　话音一落，三味真火凭空消散，不见了踪影。

　　这些三味真火并不是青冥自身的，而是天地之间借的，自然是让其散去，如果收了，下次就恐怕很难再借到法了。

　　“好神通，好秘法，现在我来。”

　　见到火云之中的尸气被驱除一空，白如冰脸色一松，微微一笑后，嘴里发出一声嘹亮的啼叫声来，在这声啼叫声之中，她身上开始渐渐的笼罩上了一层洁白的如玉的光霞，这层光霞陡然间狂涨，片刻之后，一只体型数丈的冰凰出现在我们的面前。

　　我还是第一次看到灵兽的本体，不禁一下看呆了，我从来没有看到过这么好看的灵兽，冰凰的本体和孔雀有些相似，但是头冠之上确实一团蓝幽幽的冰焰，周身如同白色宝石打造一般，格外的圣洁，特别是她的羽毛，每一根都是纯白之色，并且上面蕴含了强大的冰寒之力，而她的尾巴则有些不同，尾巴之上只有五根宽大的长翎羽，每一根翎羽之上都蕴含了非同小可的法力波动，并且上面隐隐现出几个我从来没有见过的古老字迹。

　　她一双宛若蓝宝石的眼珠盯着远方的火云，忽然她那宽大的翅膀一张，一股寒风一下就从四面八方涌了过来，这股寒风来势极为凶猛，青冥下方的莲台都吹得有些摇摇摆摆起来。

　　青冥眉头一皱，蹲下来对着我，与我盘腿而坐，双手合十，一层淡淡的金光从他身体之上散发而出，很快莲台就恢复了，并且周围的花瓣开始转动起来，随着转动，一层金色的光幕升起，周围的这股寒风立刻被抵挡住了。

　　而白如冰的双翅一合，这些狂风忽然化为一股强大的寒冰之力把这团火云包裹起来，片刻功夫就缩小，风卷残云一般的化为一颗鸡蛋大小的冰球，冰球里面隐隐有一颗红色的小点，白如冰张口一吸，便吞了下去。

　　冰凰身躯蓝光微微一闪之下又恢复成人身，往我们飞来。

　　“你吞了这个东西？不碍事？”

　　我看着白如冰吞下那封住火云的冰球，吞了口唾沫开口了。

　　“不碍事，花点时间就能彻底的转化为寒冰之力了。”

　　白如冰面带微笑的说到。

　　“咱们先下去吧。”

　　青冥低声开口了。

　　“嗯，好！”

　　白茹冰身子一个晃动，就随我们一同往下方的山峰之巅落去。

　　我们的身子录下，还没站稳，青冥一声冷哼响起：“什么人鬼鬼祟祟的，还不给我出来！”

　　第255章 商谈

　　听到青冥的话，我一下愣住了，我们三个在此，就算是拥有千年道行的妖怪亲自前来，也要掂量掂量，怎么可能还有人敢过来？难道是准旱魃得知我们已经驱除了这团邪云？

　　虽然我愣住了那么一秒，但是很快就反应过来，我往远处的树林扫过去，发现一个有些熟悉的身影站在那里。

　　随着青冥的低喝声，那个人影缓缓的往我们走了过来，伴随这淡淡的月光，一个身穿青色道袍的身影出现我们面前，她双目睁开，却失了焦距，是一个盲女，但是却又躲过了这些树，晃眼之间就来到我们身前。

　　“你们是法术界的人？”

　　一道宛若银铃的声音从此女口中传了出来。

　　“王小悠！”

　　我轻呼一声开口了。

　　“是你在这？你是无常师兄？”

　　此人正是清心观，我外婆的弟子王小悠，只是不知道怎么会在此地出现。

　　“正是我，不是说了不要你叫我为大师兄了么，你怎么会在此地出现？上次两年前一别，你去了哪里？”

　　我心里微微一喜，压住内心的兴奋，轻声开口问到，与此同时，一脸戒备的青冥和白如冰也放松了起来，因为从我们的谈话之间，知道了我和此女的关系。

　　“无常，此人我怎么从未看见过。”

　　青冥看了一眼王小悠，忍不住一声轻哼起来，言语之中很明显的责怪之意。

　　“她是我外婆的亲传弟子，只不过经常游走在外，很少出现在清心观，上次我外婆入土的时候，在坟前，曾和她见过一面。”

　　我微微一笑的开口说到。

　　听了我的话，青冥这才点了点头不再问什么，白如冰自然也不会过问什么。

　　“白师……无常哥，阴罗鬼王是你们铲除的？这两年来，我一直在追寻阴罗鬼王的踪迹，直到一年前，直到一年前我在珠崖岛遇到了一个男子。”

　　王小悠双手自然下垂，目光毫无焦距的盯着我，脸上露出了一丝回忆之色。

　　接着又缓缓的说到：“那个男子的气息格外不一样，后来我才知道他是地府阴差，并且我与他的交谈之中，得知他并不是地府真正的阴差，而是鬼王殿的阳间代理阴差，后来我才知道这个鬼王殿是阴罗鬼王所创建的，便问阴罗鬼王的下落，接着就与那个阴差大打出手，只是最后让他逃了，而他的脸上也受了伤，只是后来我向别人打量起他，似乎根本就没有这个人出现过，好像凭空消失了一下，最后我不得不回到此处，今晚我也是感觉到这里的法力波动特别厉害，才上来，没想到是你们。”

　　“你自然找不到那个人了，别人也无法知道那个人，因为他已经利用左道之术彻底的改换了容貌，现在他的道行已经被毁掉，而且他的本名叫做罗印，阴罗鬼王也已经彻底的魂飞魄散了。”

　　听了王小悠的话，我就知道了她所说的那个人就是我们在珠崖岛遇到的阴差罗印，现在一想起他用旁门左道的法术遮掩自己的容貌的真正目的是为了躲避王小悠的追踪，难怪最后他道行被打散，会那么偏激，我却没有想到在我昏睡的期间，王小悠居然已经去过了珠崖岛。

　　“哦，原来如此，看来师傅的大仇终于报了。”

　　王小悠刚一提起我外婆，言语之中便露出淡淡的伤感来。

　　“小悠，你现在有何打算？”

　　我走到她身边，开口问到。

　　“暂时还不知道。”

　　王小悠眼睛眨了眨，思索了一会，轻叹一口气的开口了。

　　“青冥，你和如冰先回去，我有事和小悠谈一谈。”

　　我转过身冲着青冥轻声开口了，此时正事绝佳时机，错过就可惜了，而且青冥事先就跟我说过，叫我不要插手法术界的事情，这件事，自然是不会让他知道的。

　　青冥很犹豫的看了我一眼，看到我的眼神，他脸色冰寒的说：“那你自己小心点。”

　　说完便和白如冰往山下走去，没有丝毫拖泥带水。

　　他们走后，王小悠清脆的声音响起：“无常哥，是不是有话对我说，是不是有关于清心观的事情？”

　　“既然你心里清楚，那我就不妨直说了，不知道师妹你又对清心观了解多少。”

　　我看着王小悠镇定的样子，心里微微有些诧异，虽然此女眼盲，但是心却不盲，比任何人都看的清楚。

　　“不管清心观如何，但是始终是我的师门。”

　　王小悠想了想，直接表明了自己的意思，她的话，让我大感头痛，如果真是如此的话，那么我的计划只怕会有变动了。

　　“清心观的太上长老你又了解几分？清心观的夏鸿烟掌门，也就是你的掌门师伯你又知道几分？清心观现在可是处于水深火热之中，紫烟太上长老勾结魔门白骨魔君，联合太清宗打开了封魔地的封印，让这片大地之上重临大劫，而你以为清心观的人真的无力对抗阴罗鬼王？我外婆被打伤，似乎早就有所预谋了，否则我外婆也不会事先就准备好清心观的令牌让我逃走，现在清心观的一干师姐妹都处在水深火热之中，你知道么，和魔门勾结，就是和整个正道作对，元道宗和无量寺也不会放过清心观的，现在紫烟太上长老已经被废去道行，而清心观的至宝也被夺走，夏鸿烟也是身受重伤，清心观朝不保夕啊！”

　　我想了想，心里早就算计好的说辞，现在异常愤慨的讲了出来。

　　果然，王小悠听了我的话，黛眉微微皱起，嘴巴抿的紧紧的，一时不知道如何开口了。

　　趁此机会，我再次说到：“现在我们就要整顿清心观，到时候真沦落到魔门就得不偿失了，更何况我还认识一个清心观的前几代掌门，如果有她相助，清心观肯定是能够恢复往昔，并且能够联手正道门派，对抗这次大劫，三千年一次大劫，每一次大劫都不知道要死多少人，兴许这次大劫就关乎法术界的安危，也很有可能法术界会在这次大劫之中毁灭，从世间再无法术界的存在。”

　　听了我的话，王小悠脸色终于变了，她说到：“无常哥，你说的也不无道理，你是想让我做掌门之位吧，你说的那个掌门可是紫烟太上长老的师姐，青薇？前段时间我回了一趟清心观，确实发生了大变化，清心观里面已经有男弟子出现了，我向同门师妹打听，那个青薇掌门废掉了紫烟太上长老的道行，并且还夺走了散魂葫芦和清心神符，之前又出了我师傅的这一桩事情，清心观的弟子们已经开始动摇了，那些别的门派弟子，我怀疑就是掌门师伯请回来镇压的。”

　　“你说的的确不错，想要真正的挽回清心观，换掉高层人物是必不可少的，我知道你在门中一代弟子当中是很有威信的，并且道行也是她们之中的佼佼者，大家之所以不敢公然反抗，就是因为摄于紫烟和夏鸿烟的余威，如果你出面，加上青薇，定是名正言顺。”

　　我打铁趁热的开口了。

　　“可是，可是如今青薇掌门是妖身……只怕……”

　　王小悠有些顾虑起来。

　　我哈哈大笑说：“妖身又如何？就连清心观的两大至宝都承认了她，这至宝就等同掌门令箭，如果她没有这个资格重新进入太清宗，那谁还有资格？”

　　王小悠听了我的话，点了点头，开口说：“好，既然如此说，那以后就尊称她为青薇太上长老了，只是不知道青薇太上长老如今在何处。”

　　“暂时还没回来，不过我相信不用多久便回来了，她如今和空玄一在为我寻找灵花灵果。”

　　我想了想，如实的开口说到。

　　“现在可不比当初，据说有一个神秘的妖王在四处寻找化形的妖怪，青薇太上长老身为妖身，如果出了什么意外，那就……”

　　王小悠听到我的话，目光微微一闪，惊呼出口。

　　“放心，有空玄一前辈在她身边，怎么可能会出事，青丘国的狐仙最为擅长的就是撕裂虚空，就算真的遇到那个妖王，不敌还是能够淘宝的，更何况空玄一前辈还是八尾狐仙，修到九尾再积累功德便可飞升，而且青薇手里也有两大清心观的至宝，不过你能够知道这个消息，倒也十分难得了，不知道你查出那妖王的来历没有。”

　　我心里有些诧异的开口说到。

　　王小悠听了我的话，这才微微松了口气，但听到我最后的那句话，神色又一紧起来，思量了好久，她才悠悠的开口了：“这个消息也是我在这些年之中遇到一些妖怪，那些妖怪正好是那位妖王的手下，我施展了一些手段，才知道了一些事情，这个妖王的本体似乎不是大陆的走兽飞禽，而是海中一个修炼万年的精怪，我也得知他的目的是封魔地之中的封魔殿，虽然封魔地说是封印被打开，其实不然，只是放出一小部分的妖魔，你以为三千年前的那些前辈们就没有想到今日？其实是早有做准备的。”

　　“这个我还真不知道，被你这样一说，那我们这次不是被动了，如果封魔地的事态不是想象之中的那么严重，还有挽救的余地，只要对付这个精怪，把他驱赶回海中，实在不行，也就只有打散他的道行了。”

　　我听到这个消息，心情大为的畅快，如果封魔殿出事，说句难听的，以我现在的道行，那只有死翘翘了。

　　第256章 诡事

　　“嗯，那现在你随我回公司吧，此事绝对不能让第二个人知道，整顿清心观的事情。”

　　我开口说到。

　　“一切听无常哥的便是，只是我想回去祭奠一下我师傅，毕竟阴罗鬼王已经魂飞魄散了。”
王小悠淡淡的开口了。

　　“嗯，好，明天我随你一起去就是。”

　　我嘿嘿一笑的说到，其实外婆已经去投胎了，也不知道现在出生没，或许，或许外婆现在的记忆已经被封住了，可能完全不知道我们了吧。

　　次日清晨，天边还只是露出鱼肚白，我就醒了过来。

　　由于火云被驱散，天气转变，很快就恢复了正常，变得格外凉爽。

　　我更是起得早，想要偷偷的溜回外婆家，刚从床上坐了起来悄然穿好衣服后，就拎着鞋子猫着腰，轻声往门口走去，刚走到门口我准备拉开门的时候，忽然一声轻喝响了起来。

　　“封！”

　　青冥的声音在我后背淡淡的传出，我拉了一下门，这个门居然拉不开，如同铜墙铁壁一般了，只要我一用力，上面就浮现出一个淡淡的符文。

　　我微微一呆，然后转过身，看到青冥从床上爬起来，一脸冰寒伸出手指着门口。

　　“你这是要闹哪样！”

　　我把鞋子往地上一扔，开口问到。

　　“去哪？！”

　　青冥收回手指，目光微微一闪之后，淡淡的问到。

　　“还记得王小悠么，她叫我和她一起回祭奠我外婆，这不想早去早回么。”

　　我看了一眼青冥，脸不红心不跳的开口说到。

　　“你不准备叫我一起去？”

　　青冥俊眉一皱，冷声说到。

　　“你就守在捉妖公司吧，你害怕我出事？跟你讲，虽然你现在封住了门，你就以为我没有能力破开？青冥，我现在可与之前不同了。”

　　我自豪的拍了拍胸膛，开口说到。

　　“哦，我知道你有能力破门而出，但是你无法安然解除禁符，只有强力破除，如果你想花钱换个门，大可试试。”

　　青冥伸了个懒腰，目光扫向窗外，淡淡的开口了。

　　我听了他的话，恨不得给他几巴掌，真是管的越来越严了，我知道他是担心我，但是如果知道我真正的目的，肯定会阻止的。

　　“你到底要哪样才撤开禁制符，让我去。”

　　我双手抱肩，有些不耐烦起来。

　　“亲一个，就让你走，你真的挺让人担心的，昨晚我施展腾云之术你就吓成那样。”

　　青冥光着抱膀子，露出了一口雪白的牙齿。

　　“你还好意思说，昨晚你在金色莲花上你是故意的吧，好，亲一下可是一百万，答应你便是。”

　　我走到床边，冲着他吻了上去，原本只是想要轻轻一点然后离开，但是青冥却伸出他强有力的臂膀把我拉了上去，我狠狠的掐了一下他，他才吃痛的松开。

　　“开门！”

　　我整理了一下，冷声开口了。

　　青冥摸了摸自己被我掐伤的地方，另外冲着房门一挥，房门之上的那道符箓悄然消散，接着门应声而开，我头也不回的便走了出去。

　　“小心一点！”

　　担忧的声音隐隐的传了传来，我脚步一滞，点了点头。

　　王小悠被我安排在开元大厦的酒店中，我带着她吃了早餐，然后就打算帮她买几套衣物，她现在这个样子，总是有些怪异的。

　　原本王小悠是十分抗拒的，因为在她一懂事，就是这个打扮，后来我无奈之下，只有昧着良心说这衣服很难看什么的，女人总是爱美的，王小悠虽然是盲女，也逃不过，其实最为主要的原因是因为大都市之中都有各大门派的弟子，而我只是不想让太清宗一眼就看出王小悠是清心观的门人。

　　天色越来越亮，百货商城终于开门了，人不是特别多。

　　给王小悠悬了好几套衣服后，我觉得很满意，至少看不出她一副道姑的模样了，正当我们打算离开百货商城的时候，忽然有人叫了我的名字。

　　“堂哥！”

　　一道有些稚嫩的声音从我身后传来。

　　“白羽？”

　　我转过头一看，发现是一个穿着学生装的清纯少年，那苍白的脸，正是我的堂弟，只是要比原来高大了几分，见我叫他，他点了点头。

　　“你这个小子，怎么会出现在这里，这个时候不是应该在上学么，你再过一年就要高考了吧。”

　　我开口问到，听到我的问话，白羽眉头微微一皱，满怀心事的开口了：“我今天是请假回家，我爸得病了，一直好不了，也不知道是什么怪病，我想回去看看，据说村子里很多人都病了。”

　　“什么？还有此事？大伯病了？得，反正老家离我外婆那也相隔不远，那咱们赶紧回去，我开车了，你坐我车吧，不然坐公交车要花上个把小时。”

　　我拍了拍他的肩膀，开口说到。

　　“嗯，好。”

　　白羽乖乖的点了点头。

　　“这位姐姐是？”

　　白羽坐在副驾驶上看了一眼身后的王小悠，眼珠咕噜噜一转，开口问到。

　　“我同事，你说说大伯父的病到底是怎么回事？”

　　我开口问到。

　　“这个病，其实也得了蛮久了，听我妈说，村子里的壮年男子几乎都得了这种病，他们脸色苍白，体质虚弱，浑身乏力，每天无精打采的想睡。”

　　白羽想了想之后，开口说到。

　　“你确定不是贫血？”

　　听到他的描述，我一下就想到了贫血。

　　白羽摇了摇头，说：“也去看过医生，说是贫血，开了些补血的药，还有些药膳做给我爸吃，但是没过几天又这样了。”

　　“怎么会如此怪异，村子里难道就没有发生特别诡异的事情？”

　　我有些惊诧的问到，因为按照白羽所说，就证明大伯和村子的那些人是贫血，因为有回转，但是过几天又这样，就说明又发生了变故，难道是吸人阳气的妖邪作祟？

　　“不知道村子里面的狗都死了，特别是黑狗，我妈说那些黑后整个身子都好像被撕开，肠子都流了一地，整个算不算怪异的事情，对了，还有我家的那只五彩大公鸡的羽毛也开始脱落了，现在都不打鸣了。”

　　白羽再次让我说出一惊的话来。

　　“应该是有妖物作祟，狗能够辟邪，特别是黑狗，阳气极重，一般的鬼魂都非常害怕，看样子是十分厉害的家伙了。”

　　王小悠的声音从后面传了出来。

　　“我倒是要看看什么家伙在村子里作祟。”

　　我脚踩油门，车子更加快速的往前驶去，很快我么就进了村子，让我再次诧异的是，原来进入村子的那条路已经变成了一条水泥路，车子开进去倒也好了很多。

　　不过现在大白天的，我感到有些怪异，我打开阴阳眼，发现整个村子周围都弥漫着一股黑色的气息，这股气息让人感觉很不舒服，我降下车窗，嗅了嗅鼻子，这股气息有些腐臭，阴邪的味道，让人闻起来很不舒服。

　　“小悠，怎么样，发现什么特别之处没有。”

　　我转过头，冲着王小悠开口问到，说句实话，她这个要比我在行不少。

　　“这股气息不似妖气，邪门的很，先看看情况再说吧。”

　　王小悠轻轻说道。

　　我点了点头，进了村子，我们很快就到了大伯家，大伯家门户紧闭，上面居然还贴着黄符，不仅是大伯家的黄符如此，就连整个村子房门之上都是如此，全部都贴满了黄符，家家户户的房门紧紧关着，村里里面说不出的诡异，好像生人一下就消失了，变得一副死气沉沉的模样，我们车子路过的时候，一些村子的邻居都站在窗口观望起来。

　　我看了一眼周围的稻田，虽然快到了收获的季节，但是这些稻田都呈现出枯萎之势来，就连周围的那些稻草也是同样如此。

　　下车后，白羽走到门口，敲了敲门，没有反应。

　　“妈，我回来了，开门啊。”

　　白羽敲了一会，见到依旧没有半点响应，有些着急了，扯开嗓门就叫喊起来。

　　“嘎吱……”

　　门开了，一只手臂探了出来，一把捂住了白羽的嘴巴，细细的声音传了出来：“小点声，别让那个东西听到了。”

　　是大伯母的声音，很惊恐的传了出来。

　　“你们还愣着干嘛，赶紧进来！”

　　大伯母蓬头垢面的探出脑袋，先是把白羽给拉了进去，然后冲着我开口了。

　　我和王小悠刚一走进去，大伯母就死死的把门关注了，见到是我来了，大伯母再也忍不住的发出痛苦之声。

　　“大伯母，怎么了，门外那些黄符是何人所画？看起来，似乎还有些门道的样子。”

　　我开口问到。

　　“是陈家请过来的高人，不过还真有点用，只是这些黄符可是花了我们不少钱啊，并且只能保住一个晚上，第二天傍晚我们都要去陈家取符，才可保证当天晚上不出事。”

　　大伯母叹了一口气，开口说到，接着又把我们带到卧室，我一眼就看懂啊大伯躺在床上，双目微微闭起，脸色苍白，气血亏损，我走到他身边，开始号脉，发现大伯的阳气亏损的厉害。

　　“大伯到底是遇到了什么，阳气亏损的这般厉害，若是这样下去，不久就会毙命的。”

　　我松开手，眉头一皱的开口了。

　　“我也不清楚，我只知道，你大伯梦游了，都是清晨回来，然后躺在床上，若不是他衣服上沾染了一些泥土，我还不知道他梦游，有几次我都想跟着出去，但是很奇怪的是，我刚走出门，就没有看到他的身影，怎么都找不到。”

　　第257章 点化与青竹门

　　大伯母抹了把眼泪，开始诉说起来。

　　“阳气被吸，又遇到鬼打墙，还有出售符箓的道士，既然他有这个办法能够镇住你们，不让妖邪侵害，为什么不除去这个妖物？看来这事还真是有些诡异。”

　　王小悠语气很平淡，轻轻的开口了。

　　“你们先坐下，我去做饭，最好不要出门，就算是白天，也很有可能会有那个东西出现的。”

　　大伯母黝黑的脸上已经生出不少皱纹，眼中也是一片惶恐之色。

　　“什么东西？”

　　我开口问到。

　　“是竹子，能够移动，很诡异的竹子。”

　　大伯母脸上露出惊恐之色，一边比划，一边开口说到。

　　“竹子？什么时候出现的？”

　　我心里微微一惊，看着窗外有些阴沉的天空，冷声问到。

　　“一个月之前，这些竹子十分邪门，以前有大胆的村民出去看过，但是很奇怪的就突然倒地不起了，过了一些时间，这些竹子又诡异的消失不见，好像从来就没有出现过一样，你们小心吧，不要出去，大伯母告诉你，是为了你的安全，毕竟你那个会法术的朋友不在这里，这种事情可不比上次你堂弟被鬼附身。”

　　大伯母抓着我肩膀，很严肃认真的开口了。

　　“嗯，知道了，放心吧，有我和这位姑娘在，出不了事，她可是我外婆的得意弟子，我外婆的能耐想必整个存在都是知道的吧，待会你们去取符箓，我们还要一同去看看那个到底是何方高人呢。”

　　我轻笑一声的开口了。

　　大伯母愣了一愣，然后盯着王小悠，眼睛变得明亮几分的点了点头。

　　“小常，你来了啊，最近真是太累了，这不，又睡着了。”

　　大伯的声音略显疲惫的传了过来，然后动作有些迟缓的爬起来，白羽见状，立刻跑过去扶了起来，大伯一副睡眼惺忪，无精打采的模样盯着我。

　　“大伯，你对你梦游的事情没有丁点印象？”

　　我坐在床边，直截了当的开口问到。

　　大伯开始摇了摇头，片刻后恍惚之间想到了什么，拍了一下脑袋开口说：“对了，晚上的时候我听到了笛子声，然后就情不自禁的离开自己的床了，接着一下就没意识，开始一个月前，我还听到我家的那只公鸡啼叫，我才清醒过来，不过这个时候我已经走到门口了，我又返回了，但是第二天那公鸡便开始萎靡不振的不敢出鸡窝了，身上的羽毛颜色也变得暗淡不少。”

　　“哦？那你听到整个诡异笛声的时候，又是什么时候呢？有没有接触过什么，或者见过什么东西。”

　　我继续问到。

　　“那些竹子啊，以前村头的王二就发现了一棵很诡异的竹子，这根竹子不是翠色的，而是血色的竹子，当时这个事情太怪异了，我们村子里的男人都过去了，我只记得我们都摸过那根血色的竹子，然后不久就发生了这件诡异的事情来。”

　　我听了，眉头一皱，然后示意白羽好好的照顾他爹，接着带着王小悠来到堂屋，神色微沉的开口了：“能够用笛声控制人的思想，这又是何门何派的法术？还有那血竹，我怎么从来没听过。”

　　王小悠想了想开口说：“名门正派是没有听过，但是我听过一个门派，叫青竹门，用的就是竹笛法器，能够用竹笛控制普通人的灵魂，只是这个门派和阴符派一样，消失很久了，这个门派和阴符派很相似，都是敛财为生，不过青竹门的敛财手段比较阴毒，门下还养着竹鬼，能够吸人阳气，我想那些竹子就是竹鬼的寄生之所。”

　　“还有这种门派？我都从没有听说过。”

　　我微微一惊开口了，因为这个青竹门我确实从未听说过的。

　　“你没听说过是正常的，他们生活在岭南一代，人数极少，因为他们的生财之道被法术界的人视为旁门左道，威胁人的生命，就下令驱除，现在法术界打乱，根本就没有心思来管理这些小门小派了，所以就出现的比较频繁了，在这两年之中我可是还遇到过其他门派的存在。”

　　王小悠淡淡一笑的开口说到。

　　“原来如此，听大伯母说，那个倒是在陈家，难道是陈小宁家里？难到陈小宁回来了？”

　　我想到之前大伯母说的在陈家取符箓，整个村子也就陈小宁一家姓陈，我心里微微一惊起来。

　　“你说两年前跟你一起在师傅坟前的那个少女？”

　　王小悠想了想，开口问到。

　　“你还记得？”

　　我有些诧异了，毕竟王小悠只是和她有过一面之缘，不，应该是斗过了，不过两年了，还记得，真是有些诧异了。

　　“当然记得，当初我和她交手，就感觉她身上的气息很古怪，并且此女出手招招狠毒，置人于死地，我虽然眼睛看不见，但是我修炼了一种秘法，这种秘法可辨善恶，她是一个非常邪恶的人，当初我就打算提醒你，要你远离他，但是她叫你白家哥哥，我以为你们的关系非比寻常，如果提出来，怕是伤了咱们师兄妹的关系。”

　　王小悠嘴角微微一咧，有些尴尬的说到。

　　“哎，如果你当日早些提醒，也不会发生这么多事了，此人当初设计让我受到围攻，险些丧命，昏迷了两年之后，她又杀了青灵小姑姑。”

　　我轻叹一口气的开口了。

　　“好了，事情都已经过去了，不管是新仇旧恨，今晚就知道，既然知道她和你不是那个关系，我也好动手废掉此女的魔功了。”

　　王小悠捏了捏手指，嘴角微微一咧。

　　我怎么看，都觉得王小悠有股暴力的倾向，看着她手指头捏的噼里啪啦作响，我说：“你在这里玩玩，我就看看那只五彩大公鸡，它以前帮助过我不少。”

　　王小悠点了点头，便往房间走去，而我则是去了鸡窝。

　　来到鸡窝，我一下就看到了以前那个神骏非凡的五彩大公鸡，只是现在它有些萎靡不振的蹲在那里，见到我来了，它才往我跑过来，我摸了摸它的身子，我发现它身子被一层黑色的雾气笼罩，正在侵蚀它的身子，而这股气息我是见到过的，是魔气，只有修炼魔功的人才会散发出这股气息，而且我断定，这肯定是陈小宁说为，如果是白骨魔君出手的话，那么这只五彩大公鸡早就死了。

　　“乖，别动，我帮你把这些气息驱除，顺便看能够点化你一下不。”

　　我伸出手指，虚空一划，一道道金色的符文开始在虚空凝练而出，我绘制的就是一道驱魔符，这种符箓是太乙秘法之中的一种，以我现在的道行画起来，十分得心应手，不一会我就绘制出来。

　　“太乙大帝，借此法威，降妖除魔，急急如律令！”

　　我一声低喝，冲着五彩大公鸡一点，此道符箓变化为淡淡的金辉散落融入到五彩大公鸡身躯之上，它身上的羽毛之上那层淡淡的黑气也开始慢慢的被这道金光逼了出来，它很开心的张开翅膀，整个羽毛都变得十分鲜艳起来。

　　我灵机一动，这只五彩大公鸡生命力如此顽强，并且已经生出了灵性，说不定能够承受不少太阴之力的，因为太阴之力不管是妖怪，还是鬼物，都有致命的诱惑之力。

　　反正昨晚我自己还存有不少太阴之力放入脑海之中，现在取出来，给它，兴许它就能够和三百年前的王小花一样，有机会化为人身。

　　想了想之后，我伸手再次一点，一抹乳白的月华激射而出，没入到五彩大公鸡身躯之上。

　　它的身躯开始恢复如初了，头上的那只火红的鸡冠越来越红，并且羽毛之上镀上了一层晶莹的光芒。

　　“若是你有灵性，以后我就叫你小羽，如何？”

　　我收起手掌，开口问到。

　　五色大公鸡站起来，在我身边转了几个圈，然后冲我点了点头。

　　我笑了笑，转身就走，而五彩大公鸡眼中划过一丝拟人化的感激之色，这些我都没有察觉到，因为我觉得一只家禽要修炼成精可不是那么容易的事情。

　　吃过饭之后，我就和王小悠出来了，虽然大伯母极力阻止我们。

　　“白羽，你就好好的照顾你父母，我们没事的。”

　　我冲着站在门口的白羽扬了扬手，笑眯眯的开口说到。

　　“堂哥，你小心啊。”

　　白羽点了点头，开口说到。

　　我和王小悠在存在走动，并没有见到大伯母说的那个诡异竹子，而且我发现一个很奇怪的现象，现在明明是白天，怎么天空是灰蒙蒙的一片，好像要下雨了一样。

　　难道，难道我们已经进入了一种类似于结界之中了？

　　我捡起地面上的一块石头，然后用力往天空之上扔过去，不可思议的一幕出现了，这天空之中忽然波动起来，翠色的光芒一闪，这个石头居然被反弹而下。

　　“果然是结界！”

　　我脸色变得难看起来。

　　“结界？看来真是青竹门的所做所为了，你刚才看到的那个结界波动，是不是绿颜色的。”

　　王小悠开口问到。

　　“嗯，不错，是绿色的。”

　　我有些诧异的看了一眼王小悠，缓缓的说到。

　　“要破除这个结界，必须找到那些竹子，而这些竹子之所以消失不见，是被人遮掩了，我想也只有你能找到了。”

　　王小悠转过头来，盯着我，开口说到。

　　“我？我能够找到？这里空荡荡的，什么东西都没有，怎么可能找到。”

　　我叹了一口气说到。

　　“你能的，这些竹子里面住的是竹鬼，是竹鬼遮掩的竹子，我可是听师傅说，你有天生的阴阳眼，可比起我们这些后天用法术强制打开的法眼要强很多，不过我不建议你现在找到这些竹子。”

　　王小悠微微笑的开口说到。

　　第258章 竹阵

　　“为什么现在不破掉这些竹子？这些竹子很有可能就是这个结界的阵眼所在，若是我们在这个结界之中停留久了，也会受到影响。”

　　我听到王小悠的话，微微一惊起来，这个存在在结界的笼罩下，生机全无，一片鬼森森，如同死村一个，说不出的诡异。

　　而村子的周围，我们转了一圈，并没有发现大伯母口中竹子的身影，普通人兴许无法感觉到村子里的异象，但是我能够感觉这股气息对人身体的危害很大，虽然短时间没问题，但是时间长了，就损害了人的身体健康，因为在这结界之中都是阴邪的力量，法术界弟子呆在里面，法术也要大受克制的。

　　“既然你能够找出这些竹子，又何必急于一时？你想打草惊蛇么，况且我们连对方的底都不知道，青竹门也有些厉害的存在，能够布下结界把整个村子都笼罩住，就不是简单的门人弟子，很有可能是青竹门的长老之流。”

　　王小悠站在我旁边，淡淡的开口了。

　　“好吧，听你的就是，不过还是要找到阵眼所在，最好是能够找到大伯所说的那根血竹，我倒是要看看这根血竹有何玄奥之处，到时候不管那个青竹门的道士如何，我们始终都要破掉的。”

　　我点了点头，扫了一眼四周，我老家的这个村子是环山而建造，中间有一座百米之高，不大不小的山峰，上面近乎都是载种的果树，而山下的村子近乎是以环绕的形状而建造，我和王小悠上了这座山，只要翻过这座山，再翻一座山就到了我外婆家的。

　　这座山是村子的最中心的地方，而之前大伯又跟我讲过，他们遇到的血竹正是在这座大山之上所遇到的。

　　“你用这个吧，兴许能够找到山上特别能量的波动之处，也省去不少麻烦，因为不是特殊情况下施展阴阳眼，也是要耗费不少法力的。”

　　王小悠拍了拍我的肩膀，忽然递过来一个罗盘过来，这个罗盘样式古朴，很传统的伏羲八卦罗盘，罗盘的中央有一根细长的磁针，周围都是密密麻麻的印刻痕迹，尽管这个罗盘上面的东西巨细无遗，但是让我头疼的只能勉强的看出四方方位，因为我对于这个研究实在是个外行，不，连外行都不算，还有阵法之道，除非是阵眼露出来，让我用蛮力破解。

　　就是知道我的弱点，青冥才会轻而易举的画出一道禁制符箓封住房门。

　　拿着王小悠递过来的罗盘，我就看到罗盘之中的指针开始微微的颤抖起来，我们还没走几步，这指针便开始微微转动，开始有些左右摇摆不定起来。

　　在王小悠的讲解之下，我单手托住罗盘，穿梭在大山之中。

　　靠着这个罗盘，还真是让我少走不少麻烦路。

　　经过一个土丘的时候，手中罗盘上的指针开始剧烈的摇晃起来，我脸上一喜，穿过这个土丘，眼前居然是一片翠色的竹林来。

　　“这是怎么回事？我以前来玩的时候，是根本就没有这片竹林的，现在怎么又出现了？”

　　我收住罗盘，开口问到。

　　“我看不到，但是我知道我眼前的阴气浓重，并且十分阴邪，可能这些东西是幻化出来的，或者有可能是实体，如果是实体的话，就只怕是这些竹鬼所寄居的地方了，小心。”

　　王小悠停了下来，脸色凝重，那失去焦距的双眸中似乎有什么淡淡的波动起来。

　　竹林开始摇晃起来，树叶发出唰唰的声音，似乎在警告我们，不得靠近。

　　我冷哼一声的盯着这些怪异的竹子，阴阳眼打开，这片竹林立刻就化为数百个浑身冒着绿光的人影来，这些人影张牙舞爪的伸出手，想要往我们抓过来，但是他们的脚下好似生了根，只要我们不靠进，他们就拿我们没辙，透过这些人影，我的目光投向更远处，远方有一团淡淡的红色人影，有一双阴冷的眸子往我这边扫了过来，这双眸子异常的冰冷，我看到了远方竹林之中站着一个身穿红衣的女鬼，女鬼的容貌看不清，但是却又一双血红的瞳孔，我看了一眼这个瞳孔，这个瞳孔居然开始微微转动起来。

　　看样子这些绿色的人影就是寄居在竹子之中的竹鬼了，听王小悠说，青竹门的这些竹子下面都埋着一具尸体，每一具尸体都是经过特殊处理的，里面封住了尸体主人的灵魂，经过长年的蕴养，竹子吸收了尸体的养分，并且这些竹子上面铭刻着困住灵魂的符文，困住这些灵魂不得超生，而那个红色的人影则是大伯口中所说的那根血竹。

　　“不要看，小心控制你的灵魂。”

　　王小悠见到我没有吱声，立刻出声警告。

　　“想用瞳中术来控制我，没那么容易，既然想对我下手，那就别怪我不客气！让你这个血竹鬼尝尝我的厉害。”

　　我左眼之中的阴阳眼化为太极模样，在我的眼眶之中徐徐转动起来，直接撞上那个阴冷的目光，那个阴冷目光一下就消失不见，一丝闷声从竹林之中传了出来。

　　我收回目光，这些竹林忽然消失不见了，但是我阴阳眼一开，这些竹林又出现，要是普通人，只怕就是无法发现这片竹林的踪影了。

　　“那根血竹就在这片竹林之中，现在已经隐藏了形体，但是我有办法能够逼出来，既然你说不打草惊蛇，那么现在我们就回去吧，等到傍晚的时候，咱们就跟村子里的人混在一起，去陈家看看。”

　　我笑眯眯的冲着王小悠开口了，我想那些靠近这些竹林的人，都是被那个血红的鬼影给控制住了。

　　“嗯，一切听你的就是，从这竹林之中我已经感应到十分强烈的阴气，这个青竹门的门人只怕是长老级别的存在了，咱们小心就是，虽然青竹门比不了法术界的名门正派，但是还是有一些诡异的手段。”

　　就在我们准备返身而回的时候，忽然周围再次出现这片竹林，只是与之前不同的是，我们已经身在竹林之中。

　　王小悠立刻就停住了脚步，一把拉住我，低声开口：“来了，小心。”

　　我看着周围摇摆的翠竹，心里微微一沉，我不找他们麻烦，他们居然找上了我。

　　“让开，否则别怪我不客气了！”

　　我冲着这片竹林，冷哼一声的警告起来，我的话音刚落，这片竹林抖动的更加的厉害，这些竹子很高，开始自动抖动起来，让我无语的是，这些竹子忽然就往我和王小悠抽了过来，漫天的竹影铺天盖地的当头落下。

　　不得已之下，我施展太乙八卦步游走开来，因为之前王小悠说过，现在不能破掉这个竹阵，免得被那个青竹门的门人发现。

　　“跟着我！”

　　王小悠从容的避过这个攻击，脚步开始变得十分奇特起来，她每走一步，都能够避开这些攻击，我老老实实的跟在她的身后，不一会，就走出这片竹林。

　　其实摆脱这竹林并没有花费我们多少的功夫，因为这件事，我也王小悠这个盲女刮目相看。

　　在下山的路上，王小悠跟我讲一些青竹门的事情，不仅如此，还有其余的一些见所未见，闻所未闻的门派。

　　到了傍晚的时候，大伯母走到床边开口说：“今晚又要去买符了，给我五百块钱。”

　　大伯听了，眉头一皱说：“又要五百？如果这样下去，我们的积蓄都没有了，羽儿还要去城里上学，学费怎么办？”

　　白羽听了，开口说到：“强子哥已经免去了我的学费，我又在半工半读，能够应付自己的。”

　　听了白羽的话，大伯母摸了一把眼泪，开始抽泣起来。

　　“为什么不来找我？你堂哥我怎么说也是开了一家公司。”

　　我冷哼一声的拍了拍白羽的肩膀问到。

　　“村子里的人说，说堂哥你在外面，被……被……”

　　白羽立刻有些支支吾吾的，不敢说出来。

　　我脸色一寒，冷哼起来：“说，被怎么？我挣阴阳两道的钱，挣的理所当然，凭借的是我本事。”

　　“说是堂哥你在市里被人养起来了，所以才这么有钱。”

　　白羽头低起来，声音细若蚊吟。

　　“原来如此，别人的嘴巴是长在别的身上，他们爱怎么说就怎么说，你别见怪就是，好了，是要五百是吧，我来出，我今天倒是要会会这个妖道。”

　　我从包里抽出五张百元大钞递给大伯母，接着又返回车内，提着一个小包出来。

　　这里面有几万块钱，是我叫寒莫枫帮我取出来，以备不时只需的，我拿出一捆钱递给大伯说：“这里又几万块，好好把身体养好，也不要推辞，你是我的大伯，今年就别下地了，知道么。”

　　大伯和大伯母目瞪口呆的盯着我，居然一时没有反应过来。

　　“你这个小家伙，好好的读书，给我考个好大学，知道么，也不管好不好的大学，自己喜欢就行，打点工对自己是有些好处的，能够锻炼一下自己的身体，瞧你这幅白净的模样，弱的不行，真不知道你像谁，自个想买什么跟我说就是，或者你直接问强子表哥要钱，他可是欠了我不少钱的。”

　　我拍了拍白羽的肩膀，开口说到。

　　“好，那我也不跟堂哥客气了。”

　　白羽嘿嘿一笑的说到。

　　就在我还要继续说什么的时候，忽然一阵若有若无的笛声响了起来。

　　第259章 沈竹老道

　　听到这笛声，大伯母脸色一变，声音颤抖的说：“开始了，开始了，咱们走吧。”

　　大伯母手里紧紧的捏着这几百块，然后走出房门，来到堂屋拉开了大门，我和王小悠随着大伯母一起走了出去，这时候的天色已经渐渐的暗了下来，特别是呆在这个结界之中，天色更加的阴暗，周围的空气有些浑浊，有一丝淡淡的腐臭和清香，这种味道十分怪异，不过仔细一闻，就知道是竹子和腐尸的味道，这种气味让人难以忍受。

　　我们出了门，我这才发现，周围的邻居都出来了，并且个个都是眉头紧锁，头低着，往村子的另外一方急匆匆的走去，咱们村子的人口比较多，有好几百口人吧，伴随着这些人群，我们混在其中，往陈家走去，这一路上居然都没有跟我们打招呼，让我觉得有些奇怪。

　　就在我们出门之后，这个神秘的笛声很诡异停了，后来我才知道这个笛声就是那个高人提醒大家，要去他那里购买符箓了。

　　都是一个村子里面的，陈家并不是很远，只是短短数分钟就走到了，直到我们到了陈家门外，这里已经聚集了很多的村民，我扫了一眼，这些村民大部分都是妇人或者是小孩，他们没有聊天，个个神色凝重的盯着陈家的大门，在等待着什么。

　　片刻之后，门开了，是陈伯伯开的门，他的脸色有些僵硬，不过身子看起来比以前要壮实不少，并且以前略微发白的头发已经变得乌青一片，他眉头微微蹙起的看了一眼门外的乡民，欲言又止的模样，看着很挣扎的模样，他似乎要说什么，但是却被人拉了回去，我看到那个拉他回去的是一个身材曼妙的女人，很熟悉，让我心里狠狠一震，是陈小宁。

　　这时候一个身穿道袍，腰间系着一根竹笛的中年男子走了出来，这个中年男子的道袍之上绣着一根根翠色的长笛纹路，他的头发盘起来，上面插着一根竹枝，脸消瘦，眼窝深深的陷了进去，虽然长了一缕山羊胡子，但却给人一种阴沉的感觉。

　　他一走出来，外面便人声鼎沸起来，他颇为得意的抚了抚自己那花白的山羊胡，笑眯眯的盯着这人群。

　　“上师，求赐予我们符箓。”

　　一个大婶忽然大声的开口了，然后她居然跪倒在地，冲着这个倒是磕头起来。

　　“上师，此符箓吧。”

　　“上师，救救我们吧。”

　　……

　　更多的人扑倒在地，看起来十分忠诚，让我不禁想起电视里面的场景来。

　　“你们这里的地脉之气已经破坏，有妖邪出来作祟，并不是我贪图你们这几个钱财，这只是画符的一些费用而用，我购置的这些符纸和朱砂都十分珍贵，并且画这些符箓还十分伤我的法力，不过也没有办法，上天有好生之德，在地脉之气还没平复下来，我只有继续帮你们绘制符箓，镇压妖邪，就算损耗我的法力，我也不会吝啬的。”

　　道士抚了抚那花白的山羊胡淡淡的开口了，语气有些深沉，虚无缥缈，但是我听出有几分故弄玄虚的感觉。

　　“多谢上师赐符，多谢上师赐符……”

　　再次传来乡民的呐喊声。

　　“宁儿，帮我拿符箓出来。”

　　道士点了点头，接着淡淡的冲身后开口了。

　　这时候，陈小宁从屋子里面走了出来，她手里拿着一个漆黑的大袋子，里面鼓囊囊的，而她手里还捧着一个红纸包扎的功德箱，上面龙飞凤舞的写着功德箱几个大字。

　　见到陈小宁出来了，这些乡亲立刻就为了上去，陈小宁娇滴滴的声音响了起来：“不要急，大家排好队，都有的，把钱准备好。”

　　陈小宁比起两年前，身子要丰腴不少，面色红润，娇艳欲滴，那皮肤似乎都能够掐出水来。

　　一张黄符一百块，这个老道还是真是黑心，这些黄符根本就是随手画上去的，并没有蕴含一丝的法力，我离开大伯家也仔细看了一下那些符箓，除了为数不多的几张蕴含了淡淡的法力之外，其余的都是随手花的，这种随手画的符箓，只要数秒就能够完成，现在居然还卖到一百块一张，真是让我有些气愤，居然骗这些妇孺的钱。

　　过了不久，人群渐渐的散去，陈家的门口人已经所剩无几了，大伯母也换了五张黄符，喜滋滋的转过身来，打算叫我们一起回去，而我则是推辞，说是有事，让她先走，她吩咐我入夜一定要赶回家，直到我答应，她才走了。

　　陈小宁之前手里的那个箱子已经放到了地上，手里的那个黑色盛放符箓的袋子干瘪了不少，我冷哼一声，和王小悠往前走去。

　　老道很诧异的看了我一眼，然后机械似的说：“灵符一百一张，你要几张。”

　　“不知道你画的是什么符？要一百块一张，若真是用法力绘制出来的灵符，一百块你也收？”

　　我带着淡淡的消息盯着这个老道，旁边的陈小宁听到我的声音，猛然抬起头来一看，脸色一下就变得惨白，目光之中露出惊恐之色来，仿佛我出现在这里，让她出乎意料了。

　　“你是谁？如果你是来捣乱的，请你离开，天黑之后，会有妖物作祟，你没有购置灵符，妖物就会找上你，到时候你可别哭着来求我。”

　　老道听了我的话，脸色一寒，有些不耐烦的开口了。

　　“妖物作祟？作祟的人是你吧，就凭那些妖竹也想伤害我们？道友不知道是青竹门的哪位长老？”

　　王小悠走了出来，嘴角一咧，冷声说道。

　　“你……你是……”

　　老道见到王小悠说出青竹门的名字，眼中迸射出一抹凶狠的神色来，接着开始打量起王小悠来，看到王小悠的眼睛，老道眉头一皱，恍然间大悟起来：“原来是清心观的第一代弟子王道友，王道友出现在此处，不知所为何事？”

　　“听你的声音，应该是沈竹长老吧，做出这么个伤天害理的事情，难道就不怕青竹门责罚么，虽然青竹门是旁门左道，但是一贯都只是敛富人之财，沈竹长老今日所为，难道不是违逆了青竹门的门规？”

　　王小悠表情如旧，淡淡的说到。

　　看王小悠的模样，肯定是与青竹门是有过接触，所以才能够从声音认得出此人来。

　　“这是我青竹门的事情，与你清心观无关，虽然你是清心观的大弟子，但是你清心观现在处在水深火热之中，你没在门派之中，却来此地，不觉得管的有些宽了么，更何况我们青竹门与你们清心观一向是井水不犯河水，我们没有再你们门派大难之中落井下石，已经算是对得住你们了。”

　　沈竹看着王小悠，冷冷的说到。

　　“这个村子是我所住的村子，里面的乡民都是我的熟人，老头，你这样敛财，是不是做的有些过分了！难道就不怕折寿么！”

　　我站出来，看了一眼旁边满脸苍白的陈小宁，然后指着这个青竹门的老道厉声开口了。

　　“你又是何人，一个毛头小子不知死活！”

　　沈竹长老明显有些生气了。

　　“我是何人？难道陈小宁没有告诉你？”

　　我皮笑肉不笑的盯着陈小宁。

　　“白家哥哥，你……你怎么会出现在这里？”

　　陈小宁的声音很小，细若蚊吟，她低着头不敢看我，明显是心里有愧。

　　“哦？你是要我还呆在医院昏睡么。”

　　我冷笑一声的反问到。

　　“不……不是这个意思，我想白家哥哥你是误会的，当初在东盛花园的时候……”

　　“闭嘴，请你以后别这样叫我了，你也无需解释什么，我请人帮你驱除金蚕蛊，三番四次的帮你，而你却设计我，带人抢夺我的长生石，更是引来了我的宿敌，要不是我命大，现在早就死了，青灵小姑姑的死，与你也脱不了关系，待会再跟你算账！”

　　我手一摆，大声的开口了。

　　“丫头，这个人到底是什么来历，我们要不要……”

　　沈竹转过身做了一个抹脖子的动作。

　　“小宁，是谁来了？”

　　大门推开，是陈叔叔走了出来，见到是我，陈叔叔眼睛一亮，我立刻问了声好。

　　“原来是小白侄子，来了怎么也不打个招呼？快进来坐。”

　　陈叔叔很热情的招呼我，陈小宁在旁边显得很尴尬。

　　“既然陈叔叔这么热情，那我就进去了，我爸爸也很想知道陈叔叔的近况，所以叫我来探望一下，他在珠崖岛走不开身。”

　　我和王小悠一起走了进去。

　　不过很奇怪，王小悠和那个老道并没有进来。

　　“陈叔叔，外面那个道士是这么回事？”

　　我开口问到。

　　陈叔叔笑了笑说：“那是小宁请回来的高人，一个月前咱们村子里就出事了，不过这个高人回来之后，事情就少了很多……”

　　听了陈叔叔的描述，我发现他也被蒙在鼓里，并不知情，聊了一会，王小悠就扯着我的衣服说要走了。

　　我和陈叔叔打了个招呼，便离开这里了。

　　可是刚一走出房子，我就感到周围的气氛完全不一样了，周围已经没有一个人，就连王小悠和那个道士的人影都不见了，很诡异的一幕出现了。

　　一阵低低的笛声在我耳旁响了起来，我开始渐渐感觉眼皮沉重，很想睡觉了。

　　“小心！”

　　王小悠的声音如同炸雷一般在我的耳畔响了起来，紧随着我的身子被人一推，一阵剧痛从我的手臂上传来。

　　第260章 斗妖道

　　我抬起手臂一看，发现自己的手臂之上插着几根淡红色的竹叶，竹叶插到我的手臂之上，鲜血立刻就流了下来。

　　我忍着剧痛拔掉手臂上的竹叶，单手捂着手臂站起来，这才发现我们周围全部都是密密麻麻的竹影。

　　“怎么回事，这些竹子不都是在山上么，怎么会跑到下面来？”

　　看着周围竹影摇摆，唰唰作响，那叶子抖动之间泛着翠色的绿光，似乎又有竹叶要激射而出，这些竹叶的速度极快，让人防不胜防，并且有如此之多的竹子，肯定是我们吃亏，只要这些竹子一摇晃，便如同箭雨一样往我们落来，如此下去，我们非得成刺猬不可。

　　“他们已经布下阵法，等我们上钩了，看来我们出来还是迟了一步，让这个阵法形成。”

　　王小悠面色一沉的开口说到。

　　“走，咱们赶紧进去！”

　　我看到王小悠一脸的严肃我就知道糟糕了，立刻一把拉住王小悠，就打算重新进入陈家，但是我的手无论如何都拉不开大门，我用力一敲，这大门之上浮现出一层淡淡的翠光，一股强悍的力量反弹而回，我心里一惊的后退，看着这门板之上浮现出淡淡的符箓虚影，不知道何时，这个门居然已经被下了禁制，短时间是不可能破开这个禁制而躲到房子里了。

　　“我们一出来，阵法就发动了，现在完全与外面隔绝了，就算你叫你陈叔叔，他也听不见，咱们还是考虑如何应对眼下的情况。”

　　王小悠的声音不急不躁的响了起来。

　　“看样子那个沈竹老道和陈小宁是不打算放过我们了，这片竹林和我们山上见过的有些不同，它们能够主动攻击人，山上的不能，还有，我并没有见到那个血竹。”

　　我看了一眼周围，出声说道。

　　王小悠想了想说：“如果真是你所说的话，那根血竹就是阵眼所在之处，不能够随意的移动，只要破掉那根血竹，不仅仅是这些竹子消散，就连整个村子上空的结界也会消散的，只是我们眼前要如何走出这片竹林，之前在山上，那是没人主持阵法，现在不同，刚才的那一波攻击，就是沈竹长老催动这个阵法，阵法之道可以利用天地之间的威能对敌，一个人再怎么强大，也不可能和天争斗的。”

　　“唰唰……”

　　竹枝摇摆之间，数十道墨绿色的光影如同离弦之箭分别往我和王小悠激射而来，我脸色一变，施展八卦布游走，但是后背，手臂，大腿，等等各个部位都被这些竹叶割伤！

　　我立刻从腰间的挎包之中抽出数张火焰符，往四周一撒，双手法决一掐，这些火焰符立刻被我引爆，化为一团团脸盆大小的火球呼啸而去。

　　在火球呼啸的同时，大部分激射而出的竹叶都被火球焚化，消失不见。

　　而王小悠则是悠然的往地面之上一撒，顿时出现六张黄符，接着王小悠蹲下身子，嘴里念念有词的双手往地下一按，一声轻喝声嘹亮的响了起来：“斩鬼飞刀！”

　　这六张符箓一下悬浮而起，静静的漂浮在空中，在王小悠话音刚落的那一刻，开始变化起来，金光开始从黄符中心迸射而出，瞬间就湮没这些黄符，化为一柄柄尺许来长的金色飞刀。

　　斩鬼飞刀，王小悠毫不迟疑的就施展此术，周围激射而来的竹叶很快就被这六柄金色飞刀斩的粉碎，碾碎这些竹叶之后，飞刀在王小悠伸手一点之下，往竹林所在之处飞去。

　　而我那数团火球化为一片火海，往竹林淹没而去。

　　就在此刻竹林之外出现了两道人影，是陈小宁和沈竹老道，陈小宁身躯十分灵敏的避过斩鬼金刀，双拳一握，拳头之上冒出大片黑色的雾气，她手里不知何时也多出了一根白色的骨杖，这根骨杖很纤细，只有只有婴儿手臂那般大小，但是骨杖的最顶端则是一个人类的头骨，这个骷髅头黑漆漆的眼窝之中冒出绿濛濛的光焰，细看之下，这骨杖之上居然还印刻着密密麻麻的血色符文，一股强大的邪恶气息从这根骨杖之上散发而出。

　　她一舞动这根权杖，便发挥呜呜的鬼哭之声，陈小宁站在原地，一手举着白骨权杖，另外一只手竖起，嘴里念念有词，开始掐动起法印，这些法印的姿势很怪异，就在那斩鬼金刀要返回往下斩来之时，陈小宁睁开双目，嘴角微微一咧，露出一丝阴邪的笑容来，她抓住白骨权杖的右手一抖，这骷髅头之中便飞出一个个绿油油的骷髅鬼头，与斩鬼金刀斗在一起，一边是金光狂闪，另外一边是绿色妖气翻腾，一时之间无法分出胜负。

　　而我这边的那边火海居然在我失神的那一刹那，一下消失大半，我凝神一看，发现沈竹老道站在我对面，伸出大袖一挥，又有一大片的火焰被这袖子一扫，彻底的熄灭。

　　“这是什么诡异的妖法，居然可以凭借一只大袖就可以弄走我的火焰符！”

　　我失声的惊叫起来。

　　“这是藏袖之术，你的符火被他收在袖中，别被他的表象迷惑了，他自己也很吃亏，他要压制你的攻击。”

　　王小悠不慌不乱的操纵着斩鬼飞刀，开口提示我起来。

　　听了王小悠的话，我这才把目光放到沈竹老道的袖口之上，要看出有什么门道，很快我就发现他的袖袍格外的宽大，袖袍是青色的，但是袖口之处确是黄符纸的样色，上面用朱砂绘制着不少的符箓，并且收了我的这个符火，他的袖袍鼓胀起来，他正在用法力镇压。

　　我冷笑一声，抽住几张缩地成寸符箓贴在腿上，然后又拿出两张千钧符贴在双臂之上。

　　沈竹老道不是鬼物，更不是妖怪，就算符火打在他身上，威胁也不大，因为这些符火原本就是对付他身后的这些鬼竹，既然他现在出来了，也只有以力克制。

　　见到我奔过来，沈竹老道正好克制完袖中的符火，他狞笑一声抽出腰间的竹笛，双足一点地，往我扑了过来。

　　这个老道身法很诡异，说不上正统，但是每每都能够避开我的攻击，而且他攻击的方式很阴毒，不是用竹笛攻击我的太阳穴，就是刺我的下阴，弄得我太乙八卦步险些走乱，不过我对此步伐已经到了随心施展的地步，都险险避开，并没有对我造成威胁，真正对我造成的威胁就是这根竹笛，每次这根笛子攻击我的时候，都会有一种刺耳的声音传过来，然后让我恍然失神。

　　就在我恍惚之间，我被他一掌击中，滚落一旁，而沈竹老道穷追不舍，手中的竹笛一举，再次往我劈过来，王小悠忽然往地上一抓，手里多了一颗细小的石子，手指一弹，这颗石子便激射而出，正好弹在竹笛之上，把竹笛弹开。

　　我急忙站了起来，也顾不得被击中的后背，往胸口一扯，七星镇魂剑在我手掌之中化为两尺来长，周身流转着淡淡的星光。

　　“我倒是要看看你的藏袖之术能不能藏住我的剑光！”

　　我恶狠狠的扑了过去，手腕一抖，七星镇魂剑发出一声嘹亮的轻吟之声，一道白色的光炼如同星河般的从剑尖激射而出。

　　沈竹老道已经来不及躲了，他牙一咬，那根泛着翠色光芒的竹笛狠狠的迎了上来，但是却被这道白色的剑光斩成碎片，这些碎片落在地上立刻就化为了一片片漆黑的竹炭，上面冒着腥臭无比的味道，十分诡异，不过剑光并未消散，他脸色大变之下忽然一挥手，袖口大张，我看到他袖口之中冒出点点黄芒，这道剑光居然被收了进去。

　　见到沈竹老道收了剑光，我心里微微一惊，难道这藏袖之术真的这么神奇？连七星镇魂剑的剑光都能够收进去？这未免有点太过于逆天了吧。

　　不过很显然我的担心是多余的，沈竹老道的脸色涨红，左手掐了一个法决往大袖之上一点，但是却发现没有丝毫反应，忽然“噗嗤”一声轻响，这个鼓胀的老高的大袖居然炸裂开来，大袖被炸成粉末，血雨满天飞，沈竹老道吃痛的捂着自己已经被剑气绞断的臂膀，十分怨毒的看了我一眼，扭头就跑，眨眼之间就消失在竹林之间。

　　而陈小宁见势不妙，早就逃之夭夭了，我正要追上去，王小悠叫住了我：“放心，没那么快逃走的，你先包扎一下伤口吧。”

　　听到王小悠的提醒，我这才发现遍体鳞伤，满身的血迹，好在这些竹叶攻击性不是很强，只是让我大出血，并未伤筋动骨，倒是那一掌，让我吃痛，我感觉背后的骨头都要被这一掌给打断了。

　　匆匆包扎后，我忍着剧痛，就和王小悠直接往山上去了，王小悠说血竹可是培养了几十年了，沈竹老道不可能就这么快舍弃的。

　　我们到了山上之后，并没有看到竹林的影子，我阴阳眼打开，就发现了竹林的存在，原来被沈竹老道施法遮掩住了。

　　“阴阳无极，万物归真，显！”

　　我的脑海之中忽然自动浮现出这句话来，紧接着我眼中一阵刺痛，一道黑白之气从我眼中激射而出，直接没入眼前的虚空之中。

　　“嗤啦。”

　　竹林再次显现而出，沈竹老道一脸惊慌的盯着我们。

　　“咦？陈小宁怎么不在这？”

　　我扫了一眼竹林，微微诧异的开口了。

　　第261章 破除结界

　　“的确没有感觉到她的气息，难道她隐藏在哪里了不成？”

　　王小悠眉头一皱，开口说到，因为王小悠对周围的气息很敏感，但是来到这里后，并没有感受到陈小宁的气息。

　　“确实不在，只有沈竹老道一个人在。”

　　我盯着盘坐在那根血竹之下的沈竹老道，目光微微一闪的开口了。

　　“你们难道真要赶尽杀绝么，如果非要这么做，我也只好拼个鱼死网破了！让你们尝尝青竹门的竹阵厉害！”

　　沈竹老道睁开眼睛，失血过多而苍白的脸色此刻竟然诡异的恢复了几丝红润之色来，他目光阴邪的盯着我们，语气森然的不带一丝感情。

　　我摸了摸那些被竹叶割伤的地方，吞了口唾沫，冷声开口：“原本我还是打算放你一条生路，毕竟你只是敛财而已，但是你居然在门外布阵，想要致我们于死地，现在要放过你，就是纵虎归山放龙人海！你想走？只怕是不可能了，陈小宁到底和你是什么关系，现在陈小宁又在那里。”

　　天色已经彻底的暗下来，我不得不施展阴阳眼才能够看清周围的情况，因为在结界的笼罩范围内，我发现这片竹林正绽放出微微的翠光，这些光芒散入空中，来维持结界所需要的能量，如果这些竹林消失的话，结界也自然会因为能量的消散而溃散。

　　“陈小宁她是白骨魔门的人，怎么，难道你们两个还想去对付白骨魔门不成？她是白骨魔门的大弟子，负责与我们青竹门交好，我自然认得她。”

　　沈竹老道阴冷的说到，但是他也看了一眼周围，发现并没有陈小宁的身影，脸色愈加的阴沉起来，甚至低声的咒骂起来，看这个情况，陈小宁很有可能是丢下他而一个人逃走了。

　　“原来白骨魔君还创建了白骨魔门，很好，很好，还有你来此地有何目的？我可不信只是陈小宁把你带回村子，然后在此敛财的？”

　　我冷哼一声的问到。

　　沈竹老道看白痴一样的盯着我，目光微微一转，然后冷冷的说到：“实话告诉你也无妨，上次在清河地宫，里面有一个干尸将军，他已经出来了，我们这次就是想要去追寻他的踪迹。”

　　听了沈竹老道的话，我一下就想了起来，两年前我和青冥是去过清河地宫的，陈小宁也去过，那个棺材里面的干尸将军吸收了我的精血，重新活过来，而且击伤了陈小宁，只是最后清河地宫瓦解，到也不知所踪了，难道这个干尸将军手里掌握了什么秘密不成？连白骨魔君都想要找到他。

　　“那你们可曾寻到那干事将军的下落？”

　　我再次问到。

　　“没有，因为他已经和常人无异，根本就难以察觉到他是干尸，不，不能说是干尸了，他已经恢复了人身。”

　　沈竹老道继续开口了。

　　“他在拖延时间，赶紧动手，我感觉周围的能量在变化！”

　　王小悠忽然一声低吼起来。

　　沈竹老道邪邪一笑：“丫头你很聪明，不过发现的似乎有些迟了，要不你拜在我门下，我放你性命如何？”

　　他的话刚一说话，我就感觉周围的阴邪之力大增，腐臭的气息四面八方的往我们涌过来。

　　这种感觉很奇怪，就好像站在风口浪尖上一样，那种古怪的气息钻入我的脑海，让我昏昏欲坠，就在我站立不稳的时候，我似乎被什么东西给卷了起来，等我镇压住这股眩晕感睁开眼睛一看的时候，自身居然被一根翠竹给缠绕而起，这根竹子也诡异的很，竟如同灵蛇一般把我困得结结实实。

　　竹子上面泛着淡淡的翠光，我运气法力想要震散这根竹子，但是都毫无作用。

　　我抬眼往下方一看，王小悠也十分狼狈在招架着这些近乎疯狂的竹枝，不过王小悠的反应十分敏捷，她的动作，根本就不是短短数年能够做得到的，肯定是经过十年甚至更长的时间才能够展现出如此利落的身手，也不知何时，她手里多出一柄长长的宝剑，宝剑能够勉强的斩退这些竹子疯狂的进攻，不过也是堪堪自保而已，甚至还隐隐落于下风。

　　再一看沈竹老道所在之处，我便发现此人单手已经握住了那根血竹，他脸色狰狞，全身受得只剩下皮包骨，就像一具披着人皮的骷髅在冲着我们笑，原先被七星镇魂剑剑气绞碎的手臂，现在根本就没有一滴鲜血流出，反而是他身上的血肉好像凭空消失一样，我在看那根血竹，已经变得通红一片，此竹居然在吸收沈竹老道的精血，从而引动这些竹鬼发动如此疯狂的攻击。

　　忽然沈竹老道抬起头，盯着被一根竹子吊在半空之中的我，嘿嘿的怪笑起来。

　　我的手臂，脚乃至整个身子都被缠绕住，根本就没有地方借力。

　　一股危险之极的感觉从我心里传来，我背后寒毛陡然就竖了起来，沈竹老道跌坐在地，眼中充满了怨毒之色，他伸手冲着我一指，那根血色的竹子便往我缠绕而来，通红的血竹缠住我，这根血竹与普通的竹子不同，它缠住我的时候我感觉一股异常冰冷的气息笼罩住我，并且我身上仿佛好像被千万根针插上来，在吸食我的精血。

　　“小悠，救命！”

　　我也顾不得什么面子了，扯开嗓门大吼起来。

　　王小悠听到我的声音，原本从容不迫的她一下就慌了，她斩退一根翠竹之后，伸手抓住数张黄符往我所在的地方一扔，几柄斩鬼飞刀悄然飞出，迸射出淡淡的金光往这根血竹激射而来，也就是因为这一会功夫，王小悠的后背就被一根翠竹抽打中，她闷哼一声的滚落在一旁，这时候更多的竹子铺天盖地的往她狂卷而来，王小悠忽然脸色变得异常的冰冷起来，她原本失去焦距的双瞳忽然泛出神奇的光彩来。

　　而这些斩鬼飞刀还没靠近这根血竹，就被周围的竹影给挡住了。

　　沈竹老道是已经无法再次发动攻击，他的精血损失的太严重了，已经奄奄一息，看来他还是用了这两败俱伤的方法。

　　我的意识感觉越来越模糊，我的眼睛也几乎睁不开，力气开始消失。

　　忽然，我脑袋响起青冥的声音，青冥的影响在我的脑海浮现而出：“你不信守承诺，你不信守承诺……”

　　我一下就清醒过来，若是我真是如此死了，青冥是不会放过我的，我一声大喊：“星陨前辈，助我一臂之力，斩灭妖魔！”

　　“哼！”

　　忽然一声冷哼响了起来，我胸口一凉，七星镇魂剑自动飞出，我感觉周围的一切都被斩掉，我从空中落下，摔倒了脑袋，一下就让我晕了过去。

　　而就在我晕过去的时候，七星镇魂剑大展神威，特别是那根血竹被绞碎之后，之后为的那些翠色的竹子纷纷开始溃散，再也无法形成大阵。

　　天空之中忽然发出龟裂之声，转而如同玻璃一般，碎成了无数块。

　　等我再次睁开眼睛的时候，我已经处于一片白色的世界，周围浓郁刺鼻的消毒药水的气味钻入我的鼻孔。

　　我目光有些涣散，好一会才恢复正常，我动了动，这才发现自己全身包的跟粽子一样，我想坐起来，却感觉自己的右手被人握住了，我转过头一看，原来是青冥抓着我的手，就这样趴在床边睡着了，我心里微微一跳，不会又昏迷了两年吧，目光扫向电子挂钟，我这才松了一口气，原来只是昏迷了两天而已。

　　我虽然醒了，但是却不敢惊醒青冥，心里正盘算着如何跟他解释，却不料他抬起头，面容有些憔悴的看着我。

　　“醒了？”

　　青冥开口问到。

　　“你怎么知道？”

　　我眼睛睁开，笑眯眯的开口了。

　　“遇到这种事情，为什么不打电话给我，要不是七星镇魂剑自动护主，你和王小悠就很有可能葬送在那里。”

　　青冥尽量让自己的语气平和起来，但是还是免不了责怪。

　　“怎么可能，只是一些鬼竹而已。”

　　我瘪了瘪嘴说到。

　　青冥听了我的话，一下愣住了，然后脸色一沉的开口说到：“你以为这件事情很简单？青竹门是一个很诡异的门派，特别善用竹阵，并且竹中封了冤魂，血竹是青竹门重点培养的对象，它能够吸人精血，就跟长生石一样，只是没有长生石那样强大，要不是七星镇魂剑斩开这根血竹，你现在就成了人干！”

　　“那王小悠怎么样了。”

　　我听了心里微微一寒，可能这也是我的命大，若不是星陨前辈苏醒过来，能够自动操纵七星镇魂剑对敌，我只怕就死无葬身之地了，当初没有觉得害怕，但是事后想起来才后怕无穷，人就是这样，不进棺材不落泪，我就是属于这种的，不发生在我身上我就不知道其中的厉害关系。

　　“她只是伤了皮肉，并无大碍，你还是多注意一下你自己吧，不过你们倒是侥幸破了那个结界，免去了一场灾祸。”

　　青冥表情寒冷的看着我。

　　“平安就好，平安就好。”

　　我尴尬的笑了笑。

　　“对了，还有件事要告诉你，你先稳住一下情绪，我怕你太激动了。”

　　青冥扫了一眼门外，淡淡的说到。

　　“我现在是新平如镜，还有什么事情能够引动我的情绪？你也太小看我了吧。”

　　我白了一眼青冥，淡淡的说到。

　　“哦？那好，进来吧。”

　　青冥盯忽然对着门口所在的方向，轻声开口了。

　　第262章 盗尸1

　　青冥的声音刚一落，门口发出一声巨响，接着被打开了，一个白乎乎的影子如同一阵风般的卷了过来。

　　一双强有力的手臂搂住我，把我的头抱了起来，手臂十分用力，我都要窒息了。

　　我闻到了熟悉的味道，是他，他终于回来了。

　　忽然一声轻哼响起，青冥冷冷的扯开这个人，我喘口气，抬头一看，果然是空空儿，空空儿回来了，上次一别，就再也没有见过他了，前一阵子我都还在念叨他，没想到居然回来了。

　　空空儿还是原先的那副模样，身材高大，穿着白色的休闲装，金色的头发，脸十分英俊迷人，只是现在看上去有几分成熟，他一双魅惑的大眼盯着我，异光流转，嘴巴更是张的大大的，露出雪白的牙齿，他盯着我，笑的很傻的样子，我松了口气，他已经完全恢复了。

　　“小白，你怎么又伤成这个样子了，原本我这次回是想要给你一个惊喜的，还盼望你带我去吃东西，现在你这个模样，怎么带我去吃肯德基？”

　　空空儿很不情愿的被青冥拉扯开来，然后开口说到。

　　“好了，自然就带你去，你什么时候回来的？”

　　我惊喜的盯着空空儿。

　　“昨天回来的，青冥，我跟你说过，如果你不能好好的保护他，就让我来。”

　　空空儿收起了嬉笑之色，满脸心疼的看了我一眼，接着转过身子面对青冥冷冷的开口了，我忽然从他身上感觉出另外一种气息，是一种王者的气息。

　　青冥没有开口，就这样坐在我的身边，头都没有抬起，不知道在想着什么事情。

　　“空玄一前辈和青薇呢，听公司里面他们讲，你们不是在一起的么。”

　　我顿了顿，目光一扫房门的方向，开口问到。

　　因为我发现除了空空儿回来之外，并没有发现空玄一前辈和青薇的影子。

　　空空儿性感的薄唇微微一张，说：“爷爷和她现在还没回来，我只是事先回来一步，因为我发现这佛珠又断裂了，知道你又出事了，所以我才赶回来，他们现在还在等时机，那株灵果就快要成熟了，顶多不超过一个月便会回来了。”

　　接着空空儿摸了摸手腕之上的那串佛珠，之后又跟我说两年前我身受重伤的那一次，他和空玄一原本是在深山之中的，结果我送他的这串佛珠碎裂了，他才和空玄一赶到这里来，而两年之后，这一次空空儿手腕的佛珠发热，所以也知道我有危险，自己直接撕裂虚空回来了。

　　我拉过空空儿的手，仔仔细细的看起来这串我送给他的佛珠，心里无比的感叹。

　　空空儿讲述了这两年他发生过的事情，可谓是惊心动魄，因为这些灵花灵果都是长在世间隐秘，却又灵气充沛的地方，一般这种地方是十分危险的，而途中又遇到封魔地出来的妖魔作乱。

　　不过三人的能力非同小可，一个是青丘国出来，就连青丘国长老都大感头痛的八尾狐仙，而另外一个则是清心观的掌门，今生是青莲的化身，并且拥有两大至宝，单凭青薇和空玄一联手，就算是修为几千年的妖怪只怕都不是二人的对手。

　　又和空玄一聊了很久，我才想起青冥还在旁边一声不吭的盯着我，盯得我心里发毛。

　　“对了，青冥，这一次回去，我发现了一个秘密，你知道陈小宁么，她回来了。”

　　我开口冲着青冥开口了。

　　“你说那个杀死青灵的小丫头？”

　　还没等青冥开口，空空儿便双目微微一眯，露出危险之色来，他以前也和青灵小姑姑有过数面之缘的，这次回去，就像苏茉儿问清楚了这两年间发生的事情，所以知道青灵小姑姑身死的消息。

　　我点了点头，继续说到：“原本我以为咱们村子里只是发生了怪病，却没有想到是陈小宁已经加入了白骨魔君创建的白骨魔门，并且还勾结旁门左道的青竹门在村子里敛财，很可惜的是，陈小宁趁我们在对付青竹门沈竹老道的时候悄悄的逃了，不过我从沈竹老道口中得到了一个消息，他们在找一个人，不，不能说是一个人。”

　　“不是人，那是什么？”

　　青冥低头思索了一会，开口问到。

　　“你还记得上次我们在清河地宫么，我们最后到了一个主墓室，那里有一具棺椁，里面有一副黑色棺材，还记棺材里面的干尸么，因为那个时候我不小心划破了手掌，鲜血侵入到干尸的嘴中，导致那具干尸又重新活来，并且还击伤了前来盗墓的陈小宁，这个干尸将军的身份是很奇特的，手里肯定是掌握了什么重要的东西，周围的凶冥杀阵都是那个干尸将军生前所布置的，青冥，你也知道这个杀阵有多厉害，要不是那个时候你施展撒豆成兵秘术，只怕我们也无法与他抗衡，只是最后清河地宫瓦解，他也不知所踪了。”

　　我想起之前沈竹老道的那一番话，虽然不知道真假有几分，但是他讲出来并不是没有事实根据的。

　　“这件事又有几分真实？青竹门的人狡诈无比，就算真的图谋那个干尸将军手里的什么，也不会轻易的告诉你的，并且，那个干尸将军咱们最好还是不要惹，我跟你讲，他的实力远非其余的僵尸，因为那时候我们在捡古董的时候，我就发现那干尸十分古怪，他的七窍都被人封住，肯定是肉身被人动过手脚，或者被他自己动过手脚，你知道七窍被封会发生什么事情么。”

　　青冥冷笑一声的盯着我，开口说到。

　　“七窍被封，别的游魂野鬼再也无法进入他的身体，他也是死后不想人去打扰他的尸身吧，很多懂道法的人都会这样做的。”

　　我想了一下，开口说到。

　　“你说的不错，确实如此，但是他的却不通，他的不仅是外面的进不去。”

　　青冥盯着我有些茫然的样子，冷声说到。

　　“那还有什么？难道他还想自己的灵魂封在了肉身之中不成？”

　　我有些不耐烦了，随意的说到。

　　“确实如此，否则我也不会叫你早些离开的，因为这有些邪门，他肉身之中确实是封住了灵魂，否则他一出来，就会吸食人血来补充自己的能量，因为这些僵尸开始是根本就没有灵智的，只有经过漫长的嗜血过程，才会发生蜕变。”

　　青冥淡淡的开口说到。

　　听了青冥的话，我心里微微一震，如果他身体之中真的封印住了他的灵魂，只怕还真是有此可能的，因为当初他已经完全的抓住我，大有可能的抓着我吸血，但是在我的乞求之下，他居然过了我，如果一个没有灵智的僵尸哪里会听到我的话，肯定是二话不说，张口就咬。

　　“我们是不是要仔细的调查一下，白骨魔门的人似乎找这个干尸将军很急，现在陈小宁是白骨魔门的大弟子，连她都亲自出来了，事情肯定非同凡响，而且，我要为青灵小姑姑报仇，纵然这一次让陈小宁逃走了，下一次我是绝对不会放过这个女人。”

　　我咬了咬牙，开口说到。

　　“调查？仔细的调查？你不看看你这幅样子？”

　　青冥很无奈的看了我一眼，看着我被包成粽子的模样，轻叹一口气。

　　“无常，你要调查交给我就是，他是个冷血的人，你不必求他的，放心，我回来了。”

　　空空儿坐到我的左侧，示威的瞪了一眼青冥。

　　“小狐狸，别以为你仗着你爷爷就敢和我叫板，如果真是惹到我，我不介意把你们爷孙俩都打回原形！”

　　青冥冷哼一声的开口说到。

　　“你这一世毕竟不是地藏王，等我修炼到九尾，也并不一定会怕了你！”

　　空空儿站了起来，身子微微一抖，背后忽然现出了七条异常莹白的尾巴，在空中微微的摇摆着，而与此同时他的前额现出一丝紫金色的痕印。

　　“哦？你居然还有如此造化，从三位修炼到了七尾？！”

　　青冥先是有些微微诧异，转而冷笑的站了起来，周围空气一下就因为两大强者的对侍，变得十分压抑起来，并且柜台之上的器物都开始嗡嗡作响。

　　“你们这是要闹哪样？医院的东西弄坏你们赔！”

　　我近乎歇斯底里的吼叫起来，现在以我的情况，不得不以声音大来压制他们，不过我声音变得有些沙哑，脑袋有些疼起来，我伸手摸了摸，发现我的脑袋也缠上了一层纱布，钻心的疼。

　　“怎么了？”

　　周围的气势陡然消散，青冥和空空儿凑了过来。

　　“脑子疼，我从半空之中摔下来，砸中了脑袋，现在我受不了你们这样吵，如果非要斗个你死我活，现在就出去斗。”

　　我龇牙咧嘴的说到。

　　两位一下就安静下来，坐在那里面无表情，一动不动。

　　“对了，小狐狸，你怎么修炼出七尾了，我记得你在清心观之前为我疗伤，耗损了自己大量的精元之力，从而导致自己退化为兽身的，但是现在你身上的气息很强悍，并且已经没有一丝妖气了。”

　　我见到他们平息起来，开口问到。

　　因为空空儿刚才展现出来的实力，确实让我也吓了一跳。

　　“是我爷爷为我激发了我体内的血脉之力，我才能修炼的如此迅速，我也很诧异，因为我体内的这种血脉并不是狐仙血脉，而是另外一个种族的，不过看起来要比狐仙血脉还要强大几分。”

　　第263章 盗尸2

　　空玄一想了想，目光有些游离的开口说到。

　　“你难道不知道你父亲是谁？”

　　我有些诧异的诧异的开口了，因为不管是人还是妖，身体里都是留着父母的血脉，空空儿也是如此，还有妖怪的寿命要远远的超过人类，更别说是青丘一族的狐仙了。

　　“不知道，我母亲说我父母很早就死了，我问她他也不肯告诉我，并且我每次问，她都会发火且责骂我。”

　　空空儿低着头，眼中划过淡淡的哀伤，看起来有些沮丧。

　　“好了，别多想了，可能你母亲是有什么难言之隐的，现在都什么时候了，咱们不吃点东西？还有，青冥，我这伤势要什么时候才能好起来？什么时候才能出院？”

　　我现在觉得浑身都十分痛痒，但是除此之外并没有什么异样了，我想就算是下床走动，也应该无妨吧。

　　“至少还要一周才能出现，现在你摔了脑袋，得住院观察情况才行，伤倒是好转的快，你背后的长生纹治好了大部分的伤。”

　　青冥脸色凝重的开口说到。

　　“我可不信，你不老实说，我就叫素素来了，她可是华佗传人。”

　　我冷哼一声的说。

　　“好吧，三天，三天出院，在这三天之内，你什么都不要想，成么。”

　　沉默片刻后的青冥，缓缓的开口了。

　　我知道青冥是无论如何也不会松口了，便答应了，在这三天之中大伯打电话过来询问我的伤势，我顺便也问了一下陈小宁的情况，大伯却说这个丫头一直没有回来，我又问了一下山上的状况，大伯显得很迷茫不知道我在说什么，后来我才知道已经是被王小悠处理过了。

　　三天过后，我拆除了这些纱布，让我有些无法接受的是，我脑袋上的头发全部被剪掉，依旧缠着纱布，虽然可以出院了，但是我死活都不肯离开这间病房，直到青冥给我找来一顶帽子，我才闷闷不乐的回了公司。

　　公司里面的事情青冥也不许我处理了，我很无聊，便一个人呆在房间里面上网。

　　空空儿倒是显得十分郁闷和无奈，一回公司，青冥就给他任务叫他处理事情，可能是因为公司人手不够，空空儿也只好妥协了，不过他不愿意离开我，无论如何都不接受离开公司的任务，所以一些打杂的事情都是空空儿在做。

　　我正在看一个最新的发生大事件，其中有一则新闻引起了我的注意，并且这新闻就是发生在我们永和市之中的。

　　“永和市，万寿山公墓被盗，盗墓凶手无踪影，几百条尸体不翼而飞，这到底是人为？还是那些超自然力量所为？请关注……”

　　这则新闻看的我心惊肉跳的，下面还有一组配图，因为是最近才建立而成的市，这个万寿山还是属于郊区，里面还有不少土葬的墓地，只是近两年来因为政策的原因，不能土葬，必须要火化。

　　我看到这图片之中不少坟墓都被挖开，露出一具具漆黑的棺材，棺材也是一副残破不堪的模样，仿佛被人硬生生的敲碎一般，不过有些地方引起了我的注意，那些新公墓丝毫无损，那些残破，有些年份的墓全部被挖开，并且很奇怪的是，墓碑并没有破坏，完好无损。

　　“居然知道不破坏墓碑，怎么，既然盗了人家的尸身，还害怕冤魂索命不成？”

　　我盯着这组图片冷笑起来。

　　这个盗尸新闻很快就引起了很多人的注意和围观，并且评论很快就到了上千条，我开始浏览起这些评论来，不过大部分的网友留言都是谴责这盗尸的行为不道德，触及了底线，但是很快就有一个叫做三生花的道友留言引起了我的注意。

　　“这是盗尸是不是普通人所谓，不破坏墓碑只是不想让冤魂纠缠，而盗尸则是炼制尸兵，并不是为了陪葬物品。”

　　这是那个叫做三生花的网友评论。

　　我看了这条评论，再也无法平静下来，立刻就加他为好友，不过让我郁闷的是，他居然不在线。

　　看了这个叫做三生花网友的资料，发现他什么都没有填，只是图像是一个葬字，过了片刻的功夫，他主动发信息给我了。

　　“你找我？”

　　“嗯，你怎么知道？”

　　我指头在键盘上敲击着，嘴里咬了块巧克力，然后按了回车键。

　　良久之后，那边才回了信息，“你不找我，那为什么加我？”

　　我看到这条信息之后，十分无语，便回到：“我是看了你在那则盗尸新闻的评论，感到很好奇。”

　　“你是年轻人吧，这种事还是不要多问。”

　　对方回复的速度很慢，几乎让我抓狂。

　　“可以告诉我你联系方式么，你打字太慢了，还有这件事真的对我很重要，你说的这些墓地里面的尸体让人拿去炼制尸兵，但是你又怎么判断这些尸体可以炼制尸兵？只有尸体在一定程度上才可以炼制的，如果太过腐烂就无法炼制，并且这种歹毒的秘术只有法术界的人才知道，你到底是什么人。”

　　我指头在键盘上敲打着，接着努力的压制自己躁动的心，等待对方的回复。

　　不过这次回复很快，上面是一组数字，看起来像是电话号码，我试着拨过去，原本就紧绷的心一下就悬了起来，生怕这是个空号。

　　“嘟……嘟……”

　　听到电话之中响起这个声音，我松了口气。

　　电话接通了，我开口了：“你好，我是刚才这个叫做捉妖公司的网友，请问你是三生花么。”

　　“嗯，是的，小伙子。”

　　电话那边传来一个声音十分苍老的声音，让我微微一愣起来。

　　“老奶奶？三生花是你？刚才和我打字聊天的也是你？”

　　我惊呼开口了。

　　“怎么，老了，就不可以上网？虽然打字有些慢。”

　　那边声音有些不满的开口了。

　　“不……不是，老奶奶你别误会，咱们找个地方详谈一下么，关于这盗尸的事情，您似乎知道不少。”

　　我有些尴尬，连忙指明了我的本意。

　　“我老了，跑不动了，我是万寿山的守墓人，你可以来这里找我。”

　　电话那边说完这句话，便挂了，电话里面传来一阵忙音。

　　我按下电话，便开始思考起来。

　　万万没有想到这个叫做三生花的居然是万寿山的守墓人，她到底是谁？怎么知道炼制尸兵？既然知道为什么不阻止？难到有什么难言之隐？

　　我发了个信息给捉妖公司前台张倩，叫他把青冥和空空儿叫上来，我得和他们商量，因为我觉得这件事似乎和之前一件事隐隐联系，我的直觉一般很准。

　　不一会青冥就和空空儿进来了，我手往电脑一指，开口说：“你们看看这则新闻再说吧，就是发生在昨天。”

　　青冥和空空儿凑了上去，开始仔细浏览这则新闻，不一会青冥的声音就响了起来：“这个叫三生花的有些奇怪，如果真要破解这件事，还要从他这里下手。”

　　我笑了笑转过头，对着他开口说到：“这个叫三生花的网友我早就联系了，她现在在万寿山。”

　　空空儿盯着这些图，良久后收回目光，说：“这个叫做三生花的网友应该就住在万寿山公墓附近吧，这种事情除非是亲眼所见，否则是不可能知道的。”

　　“到底是小狐狸聪明，她是万寿山的守墓人，咱们什么时候出发？”

　　我开口说到。

　　“又去？这件事交给我们接手，你不必去了，好好呆在家养伤。”

　　青冥脸色一寒的开口了。

　　“不行，这是我估计和青竹门有点关系，或者说是和白骨魔门有关系。”

　　“为什么这么说？”

　　青冥微微一愣的问到。

　　“你想想，为什么他们会要去寻找干尸将军？还有白骨魔门才建立，哪里有那么多的魔人弟子？他们修炼的都是十分歹毒的法术，法术界大战在即，他们没有战力会如何？我相信不久，其余的各大墓地也会出现这种盗尸的现象，如果一名魔门弟子可以控制十具尸兵，那么一百位呢，虽然能够炼制尸兵，但是肯定是要一个尸将来镇压。”

　　我一边说，一边将这些事情连贯起来，因为这个时候，什么事情都不能遗漏。

　　“无常，你啥时候变得这么聪明了？看来我也要去摔一下了。”

　　空空儿走到我身边，指着我的脑袋哈哈大笑起来。

　　青冥听了，也忍不住发出一声轻笑的盯着而我。

　　“你们知道什么叫做推理，什么叫做联系么，哼，别小看我。”

　　我白了一眼他们。

　　“咱们就动身吧，我怕出什么变故。”

　　我想起守墓人忽然挂掉了电话，心里隐隐有种不祥的预感。

　　一个小时候之后，我们的车就在万寿山上停了下来，这里建着一个火葬场，市里死的人几乎都要送到这里来火葬。

　　我下车看了一眼此山的上空，发现阴气格外的浓重，隐隐有黑色雾气弥漫着，这是阴气到了极致的一种表现，看来近几年内，死的人很多。

　　锁好车门之后，就传来哭声，原来这里有不少家属送亲人来此火葬。

　　我们走到一个管理处，问起守墓人的下落，这个管理告诉我们她住在公墓旁边的那个砖房里面。

　　这个管理还告诉我们，他们这里的人都叫那个守墓人为龙婆，已经八十岁了，一个人守在这座山上的公墓，也无子嗣，一生都守在万寿山上，也不要工资，就是看守墓地。

　　就在我们离开管理处，然后绕过人群往山上走去的时候，看到了那个房子，门口站着一个矮小，孤独身影，显得格外的凄凉。

　　第264章 龙婆

　　“看山上，是龙婆。”

　　我站在半山之上，伸手往山上那矮小的平房一指，开口说到。

　　青冥和空空儿抬头看去，点了点头，接着我们便开始上山了。

　　山上的路十分好走，因为已经修建了水泥石阶，周围一眼看去都是密密麻麻的坟墓，左边是目的明显要比右边的好上很多，很多都是大理石碑所竖立的墓碑，而右边的则是显得有些寒碜了，那些被挖过的坟墓已经处理好，重新掩埋了。

　　走到这个平房，这才看清这个龙婆的样子，她身子很矮，背弓起，满头银发，一脸的皱纹，不过让人诧异的是，她双目很明亮，裂开嘴笑眯眯的盯着我。

　　“你好，我就是上午跟你聊天的那个小伙子，因为见你突然挂断了电话，怕你出了什么事，就赶了过来。”

　　我冲着龙婆笑了笑，手里事先买好的礼物递了过去。

　　她毫不客气的接过我手中的礼物，笑眯眯的说到：“只是电话出了故障而已，别大惊小怪的，进来休息吧。”

　　说完便推开门，走了进去，我耸了耸肩也和青冥走进这龙婆所住的房子，刚要踏进房子的时候，我目光在这门上停了下来，虽然这个门是一个深色的木门，上面却贴着两道黄符，虽然颜色有些暗淡，并且有些地方还缺损了，但是这朱砂绘制的部分依旧是流转着淡淡法力波动。

　　这两张符箓居然是我以前经常使用的驱鬼符，尽管上面的法力波动已经很小，但确确实实是真正的符箓，能够起作用的符箓，并且看这符箓很定是很有经验的人画成，看笔势是一气呵成。

　　这房间不大，光线也有些昏暗，没有我想象之中的那种发霉，腐臭的气息，并且里面的东西也摆放的十分整齐，里面没有电视，只有一台十分落后的大头电脑，上面还散发着淡淡的蓝光，显示最原始的桌面，屋里还有一个床铺以及一张书桌等杂散的生活物品。

　　“坐。”

　　龙婆搬过来几个小木凳，然后转身为我们泡茶。

　　“老奶奶，你跟法术界有什么渊源？刚才我在门上看到了两张驱鬼符，是你自己画的么。”

　　我坐下后，盯着龙婆瘦弱的背影，开口问到。

　　“嗯，不错，是我画的，小伙子，看来你是法术界的人吧，居然懂得驱鬼符。”

　　龙婆端了茶过来，笑眯眯的开口说到，并没有说自己是不是法术界的人。

　　“姑且算是吧。”

　　我接过茶杯，淡淡一笑，我只是修炼了道术而已，是无门无派，可以说是法术界的人，也可以说不是。

　　“如果不是，那我也没什么好说的了，这种事也只有法术界的人才能解决，你不是的话，就走吧，免得伤了性命。”

　　龙婆忽然脸色微微一沉起来，真是说翻脸就翻脸。

　　“在下元道宗青冥。”

　　一直沉默不语的青冥忽然开口了，龙婆身子微微一震的转过身来，双目之中绽放出一抹精光，她走到青冥面前说：“既然能够说出元道宗的名字，看来很有可能是法术界的人，今晚留下来帮忙吧。”

　　“帮忙？我们只是来问情况的，无常还要回去休息，要留下来青冥你留下来吧，我和无常回去。”

　　空空儿走到我身边，拿开我头顶上的帽子看了一下伤口，眉头微微一皱的开口说到。

　　“小伙子，话可不能这么说，你们不是想要问清是什么谁来盗尸么，今晚不就知道了么，我在这里守了大半辈子，还没有遇到过这种情况，今晚如果你们都走了，老身我估计也就活不了多久了。”

　　龙婆瞪了一眼空空儿，接着走到我身边，轻叹一口气的开口了。

　　“为什么？难到你还能看到自己的阳寿？”

　　我有些诧异的问到。

　　龙婆摇了摇头，双目盯着门外的那些坟墓，叹了口气，缓缓的开口了：“我并不知道自己的阳寿，但我是万寿山的守墓人，它们的尸体被人盗走，是我看守不称职，它们的冤魂自然不会放过我的，今晚子时它们就会来找我，我现在的法力已经所剩无几了，根本就没有能力再对付它们，其实我并不是不想守住他们的尸身，而是对方的来头很大，我几乎都没有察觉，它们的尸身就被盗走了。”

　　“好了，小狐狸，咱们今晚就呆在这里吧，毕竟龙婆的年岁大了，一个人绝对无法对付这么多鬼魂的，并且这些鬼魂怨气极大。”

　　我拍了拍空空儿的肩膀，咧嘴一笑的说到。

　　“好吧，全听你的就是，既然某人不反对，我也没辙。”

　　空空儿努了努嘴，双目看了一眼青冥，淡淡的开口说到。

　　“我反对他就会听我的？不用强的他根本就不会听，他的性子这么倔，你又不是不知道。”

　　青冥表示很无奈，同时也默认我一起留在这里了。

　　听到我们的对话，龙婆显得很开心，还只是下午三点多，她就忙乎着做菜了，因为事先她打了个电话到山下，叫那个管理帮她送菜上来，管理员是一个憨厚的中年男子，也在这个万寿山生活了几十年，对龙婆很好，因为龙婆是半个法术界的人，懂得一些知识，万寿山很大，这个管理只是一个普通的凡人，经常遇到灵异事件都是龙婆出面解决，所以这个管理的职位也因为龙婆的关系做了很久，一般这种山上的管理都做不长久，很大的一部分原因就是这些人无法接受这种灵异的事情。

　　“李大哥，这个龙婆到底是什么来历？”

　　在平房外面洗澡的时候，我跟这个管理拉起话来，因为一般送上山火葬的都是上午，所以现在这个管理倒也轻松，从之前的谈话之中，我知道这个管理姓李。

　　李大哥嘿嘿一笑说：“她可了不得，我遇到很多诡异的事情都是她帮我解决的，她很早就在这个山上了，其实龙婆的龙只是她的名而已，她的本姓姓马，很多年前她跟我说过，她是驱魔龙族马氏一族的传人，这个我倒是没有听说过，不过她没有子嗣，但是我觉得她有远方亲戚，只是不知道什么原因，很少见面而已。”

　　“马氏一族？”

　　我回想起来，在我印象之中法术界并没有这么一个种族。

　　片刻后，青冥走了出来，我开口问：“青冥，你知道马氏一族？”

　　青冥微微一愣，想了想，说：“你何出此问？马氏一族是一个古老的家族，他们有自己的族规，不出现在法术界，不在人世间敛财，但是却专门以斩妖除魔，匡扶天下苍生为己任，除了马氏一族，还有几大族都是一样，比如南方的毛家，龙虎山的张家都是如此，马家精通各种法术，并且有一个守护灵，十分厉害，而毛家同样是精通各种法术，并且一身功夫十分厉害，两家联合起来，天下群魔退避，所以很多年前就有南毛北马一称呼，不过，这也只是一个近乎传说般的存在了。”

　　“原来如此，看来她就是马家的传人。”

　　我眉头微微一皱低声的开口了，心里却在寻思，如果龙婆真是马家的传人，那么为什么会要我们相助？为什么说自己的法力薄弱？

　　青冥肯定是不会对我撒谎的，如果她是马家传人，肯定是能够召唤守护灵的，从青冥的讲述之中，似乎他都有些忌惮马家的守护灵，由此可以想象这个守护灵有多强大了，即便马家是几千年前创建的，那时候便有了守护灵，到了现在，就有几千年了，一个守护灵拥有几千年的道行就算是鬼王来了都要退避三舍。

　　那个管理员李大哥因为自己的妻儿都在这里，所以帮我们弄完菜就急匆匆的下山了，龙婆也不挽留。

　　吃饭的时候，大家都很安静，龙婆虽然有八十岁的样子，但是动作十分利索，夹菜的时候手都不抖一下。

　　见到她快要吃完了，我才忍不住的开口了。

　　“龙婆，您是姓马吧。”

　　我淡淡一笑，盯着龙婆装作十分平静的开口问到。

　　听到我突然开口，龙婆她微微一愣，眼中划过一抹精光的盯着我，我面不改色的撞上她的目光，她放下碗筷，笑了笑说：“那个小娃娃还是多嘴了。”

　　青冥盯着我，原本疑惑的脸上顿时露出恍然之色，然后十分戒备的盯着龙婆。

　　空空儿见到我们的变化，身子也悄然离开了座位。

　　“小妖怪，呆着好好吃饭，老身又不会对你们有什么威胁。”

　　龙婆笑眯眯的盯着一脸目瞪口呆的空空儿开口了。

　　“你……你知道我是妖怪？我现在妖气都被我炼化了，你怎么可能知道我是妖怪？”

　　空空儿脸色一变的问到。

　　不仅是空空儿，就连我和青冥都愣住了，因为空空儿这次回来，除了那俊美无比的外表之外，已经和普通人类一样了，龙婆她就算是法术界的人，也不可能这么轻易的就知道空空儿是妖身，并且还如此一副从容不迫的样子。

　　“原本是不确定的，但是你太像他了，不管是你的言行举止还是容貌，第一眼看到你的时候我也吓了一跳，为了弄清这个情况，所以才借故让你们留下，当时不久前我就感觉到你身上有他的气息，虽然很薄弱，放心，别紧张，我就只是确定你一下你的身份而已，并不会对你做什么的。”

　　龙婆轻笑着说到，眼眸之中居然流转出一丝慈祥的目光来。

　　第265章 五鬼搬运1

　　“你说的他是谁？”

　　空空儿听到龙婆的话，脸色一沉，呼吸有些急促起来。

　　“你不清楚？难道你没有见过他？他还在前两代传人就离开了我们，怎么可能没有见到？难道我真的老眼昏花，认错了人不成？”

　　龙婆有些目瞪口呆的盯着空空儿，眼中有那么一丝不可置信。

　　“老奶奶你说的到底是什么？”

　　我眉头一皱，开口问到。

　　“我说的是他身上有我们马家守护灵的气息，根据马家手札所记载，马家的守护灵数百年前就离开了马家，虽然守护灵离开了我们马家，但是他耗尽自己大部分的法力，凝炼了数百张灵符，每一张灵符都有强大的除妖伏魔威能，很可惜，传到我手中的时候，这种灵符只有寥寥十多张，因为如今妖魔作乱，我那十多张守护灵所化的符箓在我年轻的时候就动用了不少，现在只剩一张可用了，你们来的时候，我就察觉到他身上有守护灵的气息，这种气息跟灵符上的一起一模一样，所以我猜他即便不是守护灵本人，也是他的后代。”

　　龙婆口一张，说出一些让空空儿心绪不宁的话来。

　　接着又拿出一张用羊皮卷轴递给了空空儿，这个羊皮卷轴拉开，上面是用紫金色的液体绘制的灵符，灵气十分强大，这紫金之色我似乎有些熟悉，对，就是上次在医院之中，我看到空空儿显出七尾的时候，他眉心有一条数痕，就是这种紫金色。

　　我更是知道空空儿体内拥有另外一股不属于青丘狐仙的血脉，这种血脉也是导致于空空儿修炼这么快的一个原因，这股血脉自然是空空儿的父亲所留，难道，难道马家的守护灵就是空空儿的父亲？否则龙婆也不会如此说了。

　　“原来小狐狸的父亲是马家的守护灵，难怪苏婉不愿意对你说什么了。”

　　青冥有些古怪的看了一眼空空儿，淡淡的开口说到。

　　“这位小帅哥，你知道马家守护灵的下落？”

　　龙婆见到青冥开口，脸色微微一喜的问到，青冥却摇了摇头，龙婆目光一转，又望向空空儿。

　　“你也别问我，我也不知道他丝毫下落，就连我母亲也不肯告诉我。”

　　空空儿见到龙婆那炙热的目光，声音冷冷的开口了，接着又面无表情的把这个卷轴递给了龙婆，很明显一副事不关已的模样。

　　接下来的时间大家又开始沉默了，除了我和青冥，龙婆和空空儿是各怀心思。

　　原本我是因为空空儿知道了自己父亲的消息而高兴，但是却没有想到龙婆也一样不知道，而空空儿一直很介怀他的父亲为什么在他还没有出生就离开了他，很快就入夜了，山上的凉意十分重，冻得我瑟瑟发抖。

　　房子里依然是开着那盏昏暗的灯，龙婆吃晚饭之后就一直没管我们，自己一个人坐在电脑面前，在开始仔仔细细浏览各大省会发生的怪事。

　　“龙婆，就算你发现这些事情又如何？你不是都说自己走不动了么，并不是每一次都会遇到我们法术界的人，今天只是凑巧而已，要是我们没来，你该如何？”

　　我开口问到。

　　“我相信你们会来的，就算你们不来，我也会动用这最后一张灵符，发现这些怪异的事情，自然是告诉我孙女，虽然我没有后代，但是我们马家每一次都是一男一女，男的就负责传宗接代，而女的就专门负责收妖除魔，我孙女就是我弟弟的儿子的一个女儿。”

　　龙婆转过头来，微微一笑。

　　“哦，原来如此，我以为就你一个了，没想到现在还有马家的传人在尘世间活动。”

　　我愣了一愣。

　　“那是自然，虽然我们的实力因为守护灵的离去大不如前，但是我们一直都遵循着家族的古训。”

　　龙婆嘿嘿一笑，然后又开始盯着电脑一动不动了。

　　时间过得很快，就在我正在打瞌睡的时候，忽然门外传来了敲打声，房中的电灯一下就变的忽明忽暗起来。

　　屋外似乎起风了，刮得窗户呼呼作响，我立刻就清醒过来，见青冥和空空儿一脸凝重的望着门外，风声越来越急，似乎要把这个小小的平房吹散，小小的木门更是被敲打的砰砰作响。

　　“它们来了，不仅他们会来，那些盗尸的人也会出现，不过是在三点钟，阴阳交泰之时。”

　　龙婆关了电脑，站起来，脸色微微一沉的说到，与此同时她手里多了一张黄符，冲着大门一扔，此符便贴在上面，那敲门声一下就小了很多。

　　片刻功夫，敲门声没有了，而屋外的狂风也消失了。

　　“他们走了？”

　　我开口问到。

　　“没走，还呆在外面呢。”

　　龙婆冷静的说到。

　　“难到我们就一直呆在里面？”

　　空空儿开口问到。

　　“我可没有这样说，只是我估计他们现在已经包围了我这个房子，如果没有驱鬼符的镇压，只怕他们早就冲进来了。”

　　龙婆走到空空儿身边，指着木门，开口说到。

　　“此事可不能久等下去，若是耽搁了，那盗尸的人就会生出警觉，我们得处理，既然他们不本分的留在自己的墓中，那么，就收了。”

　　青冥冷声说完这句话之后，便大步往门口走去，接着在龙婆目瞪口呆之下拉开了木门，脚一下就迈过了门槛。

　　我赶紧走了出去，刚来到门外，一股至阴致寒之力往我卷过来，我还反应过来，一声怒吼响起。

　　“滚开！”

　　青冥站在我的身前，双臂张开，目光冷冷的盯着前方。

　　那股极寒消失，我睁开眼睛，左眼微微刺痛之下，阴阳眼自行运转起来，这是一幅什么样子的景象啊，万鬼来朝么。

　　坟堆之中冒出一个个游魂野鬼，原本游魂野鬼还是无法威胁到人的，但是却胜在数量多，如此多的游魂野鬼简直有数千甚至更多，小小的平房外面全部都是鬼影，这些鬼影之中不乏高深的厉鬼，我一眼扫去，就发现有罗刹厉鬼居于其中。

　　这些鬼物死的千奇百怪，并且有老有少，有男有女，每一个都带着不少怨气，只怕普通人见到这个场景，要被活活的吓死了。

　　“别怪我不提醒你们，若是还不返回自己的墓中，就休怪我不客气了。”

　　青冥再次发话了。

　　“我们要找的只是守墓人，与你们无关，劝你们退下，就算是法术界的人，也根本就无法轻易收服我们。”

　　其中一个长发厉鬼目露凶光，全身冒着滚滚黑气，恶狠狠的盯着青冥开口了。

　　“你们的尸身被盗，也并非出自我本意，我马氏一族原本就是以驱魔除妖为己任，又怎么可能坐视不理？只是我年岁大了，法力枯竭，比不得以前了，那天晚上我这件房子都被人布下阵法，我根本就无法出来。”

　　龙婆走到青冥身边，眉头微皱的冲着这些鬼魂说到。

　　不过既然这些都是鬼，自然不能跟人相提并论，龙婆的话还没说完，这些游魂野鬼们就往我们扑过来。

　　青冥冲我使了个眼色，我连忙从自己的包中掏出收魂葫芦和阴差令牌，阴差令牌一现，便有大半的游魂野鬼被我震慑住，我举起收魂葫芦，阴差令牌往上一敲，一股清风吹卷而出，立刻就卷走大片的游魂野鬼。

　　而那些无法被收走的厉鬼往我们扑过来，天空之中一下就弥漫起黑云，黑云之中碧光粼粼，让人如坠九幽地狱。

　　我正要出手，却被空空儿按住了，他嘴角微微一翘起，说：“交给我和青冥吧，你到时候只管用收魂葫芦收走这些厉鬼便可。”

　　说完空空儿和青冥并肩而立，空空儿手腕一抖，那串佛珠旋转而出，每一颗佛珠都化为了拳头般大小，上面印刻着经文，金光闪闪。

　　“裂！”

　　空空儿修长的手臂一挥，这些佛珠一下散列开来，如同炮弹般的激射而出，每一颗佛珠都能够击中一个厉鬼，这些厉鬼发出惨嚎声从云层之中跌落而下，我见势，立刻举起收魂葫芦，这些掉落而下的厉鬼也收了进来。

　　倒是青冥，盯着空中的那一团团黑云，忽然伸手往上一拍，一个卍字金印浮现而出，卍字金印往下一沉，直接击散一片黑云，我又举着收魂葫芦收走大片厉鬼。

　　在二人的联手之下，这几百只厉鬼简直就不费吹灰之力全部搜走。

　　龙婆纵然是马家传人，但是见到空空儿和青冥的出手，已经是目瞪口呆了。

　　空空儿伸手一招，那些佛珠便又化为一串模样挂在他的手腕之上。

　　“难到法术界竟有如此厉害的存在么，真是看走了眼。”

　　龙婆盯着青冥和空空儿，开口说到。

　　我们到了房子里面，然后又开始无聊起来，知道凌晨三点的样子，我被青冥拍醒过来，我迷迷糊糊的睁开眼睛，抱着化为了狐狸之身的空空儿，极不情愿的站了起来，因为夜间很寒冷，所以空空儿自主的化为兽身让我温暖，但是青冥却一副不开心的样子。

　　“出现了异动，小心。”

　　青冥的声音压得很低，在我耳边响起来。

　　“你给我下来！”

　　青冥狠狠的敲了一下空空儿的脑袋，冷冷的开口了。

　　雪白的小狐狸从我怀中跃了下来，灵巧的落地，身体之上银光一闪，化为空空儿的模样，空空儿揉了揉脑袋，龇牙咧嘴的盯着青冥。

　　第266章 五鬼搬运2

　　“和昨天一样，门，又被封住了！”

　　龙婆站在门口，拉了拉门环，但是却无法拉开。

　　“我来，我倒是要看看是何方高手。”

　　我冷笑一声走到木门旁边，伸手往上抓去，狠狠用力一扯，这个木门就仿佛是钢铸一般，纹丝不动，气急之下我往手臂之上贴了一张千钧符，此符加持之下我立刻感到我的右臂拥有了千斤之力，我运起了法力，狠狠一拳砸了上去，青冥都没来得及阻止。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之下，我的手臂被震得发麻，一股钻心的疼痛从我拳头处传来，我的拳头就像砸到了一块铁板，周身更是被一股大力震退开来，而那个木门被我这一击，上面忽然诡异的浮现出五道若隐若现的符文来，这五道符文分别为金色，绿色，蓝色，红色以及黄色，着实的诡异，因为我根本就没有见过这种五色的符文。

　　“没事吧。”

　　青冥走过来扶住我，眉头皱起来，冷冷的问到。

　　“没事，只是擦破了一点皮，没想到这个禁制这么厉害，我贴上了千钧符加持都没有办法打破。”

　　我甩了甩手，声音颤抖的开口了。

　　“还说没事，都出血了。”

　　空空儿走了过来，他摸了一下自己的脸，上面有我甩出的血迹，他伸手抹干尽然后走了过来，抓起我的拳头，上面血肉模糊血流不止。

　　“赶紧治疗。”

　　青冥闷哼一声开口了。

　　“别，如果再耗损你的道行，那就遭了，现在可没有青心果。”

　　我立刻就推开了空空儿，如果他再因为我耗损了道行，我心里会更加的内疚。

　　“还用你说？”

　　空空儿冲着青冥冷笑一声，接着转过头来，脸上带着一丝魅惑的笑容开口说到：“放心，这点小伤难不倒我，并且我早就凝练出了妖丹，你拳头上的伤根本就不会动摇我的精元之力，你放心就是。”

　　空空儿抓着我的拳头，手掌之上冒出淡淡的金光来，原本火辣辣的拳头开始变得清凉起来，痛苦之意消失的无影无踪。

　　“你竟然修炼出妖丹来了，难道在这两年之中，你已经渡过了一次雷劫不成？”

　　青冥有些诧异的盯着空空儿开口问到，因为妖怪凝练内丹，是必须要渡过雷劫才行，而渡雷劫的妖怪基本上是九死一生。

　　“不错，离开一年后，我就已经渡过一次雷劫了，是不是我在雷劫之下没有灰飞烟灭你不爽？”

　　空空儿冷笑一声的说到。

　　“那倒不是，如果你没有渡过雷劫，没有凝练妖丹，我还怕你在这场大劫之中身死道消，你要知道我们以后面对的可能都是千年大妖。”

　　青冥不以为意的一笑。

　　“打不过，还不能逃么。”

　　空空儿松开了我的手，淡淡的说到，我看了一下自己的拳头，已经变得光洁如滑了。

　　“五行封印术！”

　　龙婆的声音从门口传来，她凑到门前，仔仔细细的看着这些流转着淡淡光芒的符文。

　　“是五行封印？如果真是这样的话，就还真有点麻烦了。”

　　青冥走了过去，盯着门板上的这些符文，眉头一皱开口了。

　　“难怪，五行之力，金，木，水，火，土，五行相合，生生不息，难到我们真要蛮力破除？”

　　我走过去后，想起以前外婆跟我讲过的五行之说，如果是单一的力量还好，只要找到克制的力量就可以破掉，但是五行同聚就难说了。

　　“你们是想要柴掉我老太婆的房子么。”

　　龙婆听了我的话，立刻就不高兴起来。

　　“这里面的力量不纯正，是可以破掉的。”

　　观察良久的青冥忽然后退几步，双手开始掐动起法决来，一个种种奇异的手印在他手中飞快的流转起来，紧紧几个呼吸的时间，一道金光灿灿的符箓便在他身前浮现而出，紧接着便是翠色的，蓝色，红色，还有土黄色的符箓。

　　这五道符箓开始围着青冥的身子转动起来，青冥身手冲着门上的那五道光芒一点，周身的这些符箓忽然溃散开来，化为一道道流光往前激射而去。

　　“轰隆。”

　　门上的五行封印术顿时消散于无形之中，青冥居然就此破掉了。

　　“好聪明，居然同样凝练出五种力量，水克火，火克木如此循环下去。”

　　龙婆见到封印被青冥破除了，拍了拍手，冲着青冥竖起了大拇指。

　　出了门，我就看到了远处闪烁这五团微弱的光团，隐隐之中还有嬉笑声传来。

　　在近乎凌晨的时候，天色微亮，有诡异的笑声如影随行的钻入你的耳朵，能不渗人么。

　　“无常，用阴阳眼看看那五个东西是什么，我们如此贸然前去，肯定会惊扰他们。”

　　青冥对我开口说到。

　　我阴阳眼运转起来，很快我就发现这无色光团之中居然是五个童子，他们每个都扎着冲天小辫，穿着个肚兜，肚兜的颜色是五色，难道这小房子里面的封印就是这五个小鬼做的？其中那个穿着黄色肚兜的小鬼笑嘻嘻的钻入一座坟墓，很快这座坟包的土壤就自动分开，他便把里面的棺材给举了出来，然后扔在一旁，继续往另外一座坟墓钻去。

　　我如实的把我所看到的情况告诉了青冥，青冥摸了摸下巴，忽然冷笑一声的开口了：“五鬼搬运！”

　　“五鬼搬运？是五鬼运财法之中的一种？”

　　我开口问到，因为之前强子表哥就布置了这个风水局，利用五鬼敛财，到最后还是我，青冥，胖子张大山，赵梦琪以及素素一起破掉，那一次我魂归地府，所以记得清楚，并且有些畏惧。

　　“不是，五鬼搬运是一种养鬼之术，在至阴致寒之日找到五个八字奇轻的男童，然后把它们用秘法炼制，分别封印在五行之地，炼制者必须要用自己的精血来喂养，并且通过令牌或者把铃铛来控制这些小鬼，因为五鬼虽然那不是什么十恶不赦的强大厉鬼，但是五行遁术十分厉害，很少有人抓得住，所以很早的时候，就有人养五鬼敛财，拿人，取物，做的都是不法勾当。”

　　青冥开口解释起来。

　　“那咱们怎么做？我们相隔如此远的距离，如果赶过去肯定会让他们跑了，就算我能够撕裂虚空，悄无声息地的出现在他们面前，顶多我就只能抓到一个。”

　　空空儿双眼微微眯起的盯着远方，开口说到。

　　“你们三人掠阵，我来布置阵法，封掉他们所有的退路，时间紧迫，我就动手了，因为如果他们背后的主人察觉到我们的存在，肯定是会做法收回这些小鬼的。”

　　青冥说完从自己的包中掏出一杆杆小旗幡，这些旗幡是炼妖幡，已经被青冥炼制的得心应手。

　　他手腕一抖，这些炼妖幡便激射而出，化为八杆一人来高的旗幡出现在那五个小鬼的周围，旗幡一转动，布满经文的一面罩住了他们。

　　“糟了，有人发现我们了。”

　　其中一个身穿红衣的小鬼发出尖叫声，接着便化为一道火光往天边飞遁，但是刚飞出不远就有一道道经文结成一个巨网，阻挡了他的去路，他发出吃痛的惊叫声，然后又化为小鬼的模样跌落而下。

　　那个原本在搬运棺材，身穿土黄色的小鬼立刻就扔掉了棺材，往土壤之中钻去，但是地面已经变得金灿灿的一片，他无论如何也钻不进去。

　　“是谁派你们来盗尸的！”

　　青冥出现在旗幡所布置的法阵之外，冷声开口了。

　　我们此刻也赶了过来，我盯着阵法之中白白嫩嫩的小童子，心中生出惋惜之意，这些小童原本也是活人的，但是却被人拿来炼制成了五鬼，灵魂都不得解脱。

　　“不说，不说……”

　　五个小鬼忽然冲我们做起了鬼脸，吐着舌头怪叫起来。

　　“不说？好，你可知道你们做这样的事情，会让你们永不超生么，在地府也会受到很多责罚。”

　　青冥冷哼一声的说到。

　　“你骗人，主人说，无论我们做什么，地府都不会怪我们的，我们年纪小，不懂什么，陆判不会责怪我们的。”

　　一个身穿金色肚兜的小鬼奶声奶气的指着青冥，开口说到。

　　“不会骗你们的，你们现在的罪行太大，就算是受人指使，也一样，你们主人是骗你们的，我是阴差，我可不会骗你们。”

　　我拿出阴差令牌冲着他们一晃，开口说到。

　　因为阴差令牌的关系，让这些小鬼开始叽叽喳喳的议论起来。

　　“如果我们说出主人是谁，你们会放过我们么。”

　　那个身穿蓝色肚兜的小鬼，显得有些冷静的开口了。

　　“你不能说，主人不会放过我们的。”

　　金色肚兜小鬼立刻就急了。

　　“咱们冲出去。”

　　身穿火红色肚兜的小鬼很不耐烦的又化为一团火球往外冲，结果又被经文扫中，落在了地上。

　　“我跟你们讲，你们是无法逃出炼妖幡的，还是从实招来，如果惹怒了我，叫你们魂飞魄散！”

　　青冥凶巴巴的指着这群小鬼开口了。

　　就在那个蓝色肚兜小鬼要开口的时候，空中忽然响起清脆的铃铛声，一道熟悉的声音虚无缥缈的响了起来：“五鬼速归，急急如律令！”

　　第267章 誓约

　　“糟了，主人施法催我们了，我们要赶紧回去。”

　　那个火红色肚兜的小童脸色一变，忽然发出一声惊叫声，但是面对青冥布下的阵法，却气得直跳脚，因为无论它怎么施展遁术都无法逃离炼妖幡笼罩的范围。

　　这个声音响起没有多久之后，这五个小鬼便痛苦的在地上翻滚起来，而我则是站在原地有些发怔了，因为，因为这个声音我很熟悉。

　　这是陈小宁的声音，这五鬼是陈小宁炼制的五鬼！

　　陈小宁行事败露之后便消失了，没想到却在这里驱使五鬼盗尸，难道，难道和沈竹老道说的是一样？

　　现在白骨魔门已经在开始炼制尸兵了，也难怪开始找尸将，不行，绝对不能让他们先找到那个干尸将军，因为尸兵不同于阴兵，因为阴兵是鬼魂训练出来的，但是作用于法术界的话，作用不大，因为法术界的弟子们几乎人人抖动驱鬼捉妖之能，而尸兵不同，很多对付鬼物的符箓对付尸兵也不见得有用，更加重要的是，只要被尸兵咬到，同样是会容易感染的。

　　铃铛声没有停下，依旧在虚空响动着。

　　我嘴巴张的大大的看着这些抱着脑袋在地上翻滚的小鬼，周围的铃铛声越来越急促，这些小鬼就嚎叫的更加厉害。

　　“快放了我们，快放了我们……”

　　这五个小鬼痛的在地上打滚，想要逃却逃不了。

　　“这五个小鬼会不会魂飞魄散？”

　　空空儿走到青冥身边，开口问到。

　　“会，不过不过不是这个时辰。”

　　青冥冷冷一笑的说到，双眸之中异常冰寒，看了我们心里微微一麻。

　　“你们的主人不说也罢，我已经知道，是陈小宁，我们如果放了你们，也很难保证你们日后还会出来作乱，扰乱了人间的次序。”

　　我看着这五鬼，大声开口了。

　　“我们不敢了，我们不敢了……”

　　五鬼忽然冲着我们所在的地方，齐齐磕头，说不出的诡异。

　　“别信他们的话，他们的主魂魄被施法人控制住，这种事情身不由己，即便自己不想做这种事情，但是也会不由自主的，这种事情老太婆我可是见得多了。”

　　龙婆盯着这五鬼，出声了。

　　“我倒是想到一个好法子了，就是五鬼之中放出一个，让他回去报信，然后把陈小宁引出来。”

　　看着五鬼拼命磕头求饶的模样，我心微软，想了一个计谋。

　　“你确定能够引出她？她可是骗了你好几次，这个女人的计谋一点也不含糊。”

　　青冥转过头来，思索了一会，低声开口了。

　　我笑了，说：“计谋再怎么高深，但是有你，还有空空儿在此，她能够翻天么。”

　　“你们说的这个女人就是三番四次设计伤害无常的？我空空儿虽然不打女人，但是这种魔头我绝对不放过的！”

　　空空儿走到我面前，拍了拍胸脯，眼神之中迸射出一抹危险的光芒。

　　“你就得了吧，好了，你说的也不错，但是如何才让她受骗？你和王小悠回去的时候，说她再村子里作乱，现在又出现盗尸的事情，我相信她离这里绝对不会很远的。”

　　青冥摸了摸下巴，开口说到。

　　就在这个时候，那夺魂铃声忽然消失了，五鬼终于恢复了正常。

　　“我们知道，能够困住五鬼的地方肯定是五行绝煞之地，小黄你回去报信，说我们被困在绝煞之地，你依仗土遁之术逃了出来，叫主人过来帮忙就是了。”

　　那个身穿蓝色肚兜的小鬼再次开口了，不难看出，这五鬼之中以蓝色肚兜的这位为主。

　　“这样真的好么，若是主人大发雷霆，不来营救你们，那岂不是我们要分开了？我们五鬼可是同气连枝的，缺损了任何一位都不行。”

　　土黄色肚兜的小鬼盯着我们，然后眉头皱起来，看不出这些小家伙们还挺有义气。

　　“怎么可能，我们帮主人盗尸，是要炼制尸兵，这也是上面吩咐下来的事情，如果主人没有办好，也会受到惩罚的，所以她是不会让我们出事的，上次联合青竹门的长老寻找干尸将军她就已经失败了，如果这次还失败，指不定魔君大人真要处罚她的。”

　　那个金色肚兜的小鬼摸了摸自己的冲天小辫，嘟着嘴巴开口说到。

　　“好吧，也只有这样了，你们放我出来吧。”

　　土黄色肚兜的小鬼冲着我们开口了。

　　“这样不行，你得先起誓，对着阴差令牌起誓，不单单是你，五鬼都要起誓，如果违背誓言，就立刻降临惩罚。”

　　我晃动着阴差令牌开口了，这种誓言对于鬼物是十分有用的，因为地府有地府的规矩，一切鬼物都要遵循，如果违背，誓言成真，这是冥冥之中指定的规则，只要是身为鬼物，就不能违反。

　　阳世间的人许下誓言与地府制定的法律不同，阳世人发的誓言只是口业，如果违背了，并不是一下就会报应在身上，一般都会推迟，或者只有死后才会得到惩罚，所以，鬼一般都不会轻易的许下誓言，如果许下誓言就会做到，做不到就魂飞魄散。

　　“你要我们起什么誓言？”

　　那个身穿蓝色肚兜的小鬼开口了。

　　“放心，你们跟着我，不会让你们有什么损失的，我是阴差，会想办法帮你们消除身上的罪孽，把你们的主魂魄夺回来，然后去地府求情，让你们能够重新投胎的，当然，送你们投胎之前，你们必须得做善事，积累功德。”

　　我脸色凝重，十分庄重的冲着他们说到。

　　“你真不骗我们？”

　　蓝色肚兜小鬼再次开口了。

　　“我白无常以阳间代理阴差身份起誓，绝对不会骗你们，若是违背誓言，身死道消，魂飞魄散！”

　　我牙一咬，狠狠的说到，我的话刚一说完，手中的阴差令牌居然开始有些发烫起来。

　　五鬼相视一望，然后伸出五只嫩嫩的小手臂指着我的阴差令牌开口起誓：“五鬼起誓，从今往后，听命白无常，如有违背誓言，定当魂飞魄散，永不超生。”

　　他们的话刚说完，每个小鬼忽然口一张，一团团五色光点浮现而出，这些光点无视炼妖幡之上散发而出的经文，直接穿过没入我的阴差令牌之上，我手中的令牌一下就恢复如初，只是黝黑的阴差令牌之上出现了五团光点。

　　青冥见到誓约成功，伸手一招，炼妖幡浑身金光一敛，又化为巴掌大小的模样飞回青冥的手中。

　　五个小鬼见到自己脱困，立刻奔奔跳跳的往这边跑过来，而那个土黄色肚兜小鬼冲我说到：“她离这里不是很远，估计半个小时不到就会赶过来，你们必须要在这半个小时之内布置好五行绝煞之地，否则她起了疑心就不好了，记得，一定要夺走她手中的那个银色铃铛，我们的主魂都在铃铛之中。”

　　“行，没问题，你去吧。”

　　我点了点头，然后收起阴差令牌，而这个小鬼则是浑身黄芒一闪，没入土中不见了踪影。

　　“这五行绝煞之地如何布置？”

　　我轻咳几声，冲着青冥开口了。

　　让我大跌眼睛的是青冥摇了摇头，表示不知道，真有点难以置信还有青冥不知道的，我又把目光转向空空儿，空空儿连连摆手道：“我是妖，我种事情怎么可能知道？”

　　“五行绝煞之地是先天形成的，如何布置？如果真要布置还要依仗这个小伙子了，你能够掌握五行力量，只要找到五处绝阴之地，再施法，布置个伪五行绝煞之地应该不成问题。”

　　龙婆看了一眼这墓地，若有所思的开口了。

　　“姜还是老的辣，龙婆，你直接指出这五处至阴之地不久成了么。”

　　我眉头皱了皱说到，因为都到了这个时候还不抓紧布置这个绝煞之地，陈小宁就要上来了。

　　“我也不清楚，但是万寿山远远不是你们想象的那样简单，此山是拥有第三平行空间的，那五处绝阴之地，虽然不是煞气组成，但是却是阴气组成，里面我都不知道镇压了何物，如果贸然闯入，得不偿失啊。”

　　龙婆指了指另外一处荒废的墓地，开口说到。

　　“是啊，这个山上的阴气重，肯定是因为风水原因，我们盗的这些尸体都没有腐坏的迹象，肯定是和这个老奶奶说的这个五绝阴地有关系。”

　　一直沉默不语的那个穿着绿色肚兜的小鬼开口了。

　　“那知道第三平行空间的入口？那五处绝阴之地既然分布在第三平行空间之中，我们知道打开入口，让里面的阴气泄露而出，然后青冥在外面布置法阵，就可以布置出伪五行绝煞之地了。”

　　空空儿开口说到。

　　“你没听龙婆讲第三平行空间之中镇压了邪恶的东西么，若是贸然触动，那个邪恶的东西就可能跑出来，我在外面布置阵法，肯定是无法顾忌到你们的。”

　　青冥担心的看了一眼跃跃欲试的我。

　　“好吧，既然你担心，老身我就随他们走一趟了，必要时，我会动用马家守护灵的灵符。”

　　龙婆瘪了瘪嘴的开口了。

　　“嗯，既然如此，你们就要小心，你们四个小鬼随我一同布置阵法，但是之前，我们得招出第三平行空间的入口处。”

　　青冥点了点头，盯着远处的荒坟，轻声说道。

　　“可是这么大，我们要找到入口得找到什么时候？”

　　第268章 绝阴地

　　空空儿看着这一片广阔的封地，眉头皱了起来，因为第三空间的入口是可以任何形态的，可以是一座墓碑，也可以是一根树枝，亦或是一块石头。

　　“嘿嘿，看我的。”

　　我伸手往腰间的小包摸了摸，摸出一块古朴的罗盘来。

　　“这是什么玩意？”

　　空空儿见到我从腰间包中掏出的这块罗盘，好奇的问起来。

　　“罗盘，王小悠的，现在用来找这个第三平行空间入口是最适合不过的了。”

　　我得意洋洋的开口说到，之前我还借用这块罗盘找到了那些竹子的下落，想来找第三平行空间也是一样的，因为我记得青冥失踪的那一段日子里面，是韩小星用罗盘找到青冥的下落。

　　“还有这等宝贝，伏羲八卦罗盘。”

　　青冥一把夺过我手中的罗盘，眼中精芒闪烁之下，低呼起来。

　　“这不是普通的罗盘么，怎么连你也这么大惊小怪，虽然我拿走这罗盘的时候王小悠有些不心甘的样子，但是谁叫我是她名义上的师兄呢。”

　　我看着青冥一副吃惊的模样，开口说到。

　　“你以为这是普通的罗盘？这是伏羲八卦罗盘，能够更准确的定位，还有不可思议的功效，看样子留在你手里是暴敛天物了，给我吧。”

　　青冥开始仔细的观察起这个罗盘，然后头都没有抬一下。

　　“行了，赶紧找吧，现在三点三十分了，我们只有半个小时。”

　　我掏出手机看了一下时间，开始催促起青冥来。

　　“嗯，跟我走。”

　　青冥忽然冲着伏羲八卦罗盘一点，一抹金光没入罗盘之中，那内盘之中印刻的字迹开始冒着点点金光来，里面的指针同样如此，并且开始转动起来。

　　我有些目瞪口呆的盯着青冥，他五指指肚托着这个罗盘，行走如风，我们跟在他后面走过一堆堆荒坟，最后在一处孤僻的墓碑处停了下来，这处墓碑上面很奇怪没有印刻字，光秃秃的，而且这个坟墓的周围寸草不生，只是堆堆黄土，就像刚刚翻出来的新土一般。

　　“就是这里？”

　　我指了指这个墓碑问到，青冥点了点头，又转过来对空空儿开口了：“进去之后如果遇到危险，就直接带着无常和龙婆撕裂空间出来。”

　　“肯定知道，还用你多此一举的说么。”

　　空空儿翻了个白眼，冷声说到。

　　“好，那我就做法打开这第三平行空间，你们随时进入。”

　　青冥收起罗盘，双手合十，眼睛也闭起来，淡淡的咒语声从他口中传了出来，见到青冥庄严肃穆的时候，我有些恍惚了，虽然说他这一世是青冥，但是言行举止都与他前世地藏王有很大的关系，这种是天然的。

　　就在我出神的时候，青冥忽然睁开双目，单手冲着这个墓碑一点，一个一人来高的青色漩涡出现在我们面前。

　　我略微犹豫了一下，一脚就踏了进去，而空空儿和龙婆紧随而来。

　　眼睛一花，我们便到了另外一个世界，这个地方类似于一处盆地，前方一小口进入，旁边都是灰色的岩石，周围弥漫着淡淡的灰气，阴风尚未刮起，我就感到一股阴寒之力从入口处传来，这股阴气十分精纯，我身体反应的特别厉害，运转法力才把这种不适勉强的镇压下来。

　　“龙婆，我们要怎么释放里面的精纯阴气？”

　　我开口问到，既然龙婆在万寿山之上生活了这么多年，并且也知道这第三平行空间，势必知道如何释放第三平行空间的阴气。

　　“阵眼揭符。”

　　龙婆双目有些阴沉的盯着远处的入口，脸色有些发怔，愣了愣之后，便轻声开口了。

　　“这里哪有符？难道以前还有别人进来过？这里可是绝阴之地。”

　　空空儿双目泛着淡淡的绿光，开口说到。

　　“其实这个绝阴地是别人有意为之，我记得我二十多岁的时候就住在了此地，但是那个时候万寿山还不是一个葬人之地，但是阴气比起现在更加的强盛，山上几乎是寸草不生，没有丝毫生灵愿意呆在山上，就连飞鸟都不愿意来，那时候这里简直就是一座鬼山，不过后来来了一个连我都惹不起的人，他的身份没有人知道，但是我知道这个第三平行空间是他开辟的，并且这个地方也是绝阴地的阵眼，你们跟我来就知道。”

　　龙婆开始往前走了，我和空空儿赶紧的跟了上去，这个第三平行空间还真是安静的可怕，我们走到口子出，才发现你们是一处比较宽大的空间，并且百米之外还有一个类似于这个小口子，不过那个口子里面隐隐有黑色气流冒出，看不真切，后来我才知道，这个第三平行空间是类似于一个葫芦，而我们就是从葫芦口进入。

　　“大家小心，当年的那个道人在这里布置了厉害的阵法，他曾经就警告过我，叫我不要闯进来，否则伤了性命，还有叮嘱我千万不要到里面去，说是阵眼已经被封住。”

　　龙婆刚一进来，就伸手拦住了我们，出声说道。

　　“不要进里面？可是龙婆你说阵眼在里面，必须要打开阵眼才能释放阴气，难道里面还镇压了什么东西不成？”

　　我笑了笑开口问到。

　　“嗯，不错，当初那个道人来的时候，是带着一具黑棺，我觉得他很有可能是法术界的人，他说千万不要我们打开这个黑棺，也不要碰，如果里面的东西出来了，我们都要遭殃。”

　　龙婆脸色凝重的盯着远方，郑重的说到。

　　“我才不管那么多，我们不去惹那东西就是，但是阵眼之中的阴气是要放出来的。”

　　说完，我便往前走去。

　　“小心！”

　　我刚走出没多久，龙婆就发出一声惊呼，而我踩踏的地面忽然现出一张若隐若现的蓝色灵符起来这种灵符一下禁锢住我的双脚，让我无法移动。

　　下一刻，我周围的地面之上更是浮现出了一个圆形的光影，光影之中浮现出一道道蓝色的气流，仔细一看之下，下方居然浮现出诡异的符文来，一股极寒的气息从这些气流之中升起来，丝毫不亚于白如冰的护身寒气。

　　“糟了，触动了这里的禁制，那个道人说的果然不假，这里被他布下了禁制，只要触动这些禁制，就会引动杀身之祸。”

　　龙婆见我陷入这禁制之中后，脸色变得有些苍白起来。

　　就在此刻，这些气流忽然一下就凝固起来，化为一根蓝光闪闪的冰凌，冰凌形状似锥子，晶莹剔透，泛着森然寒光。

　　空空儿见到我周身浮现而出的冰凌吓了一跳，脸色微微一沉之下，居然往我这边跑了过来，但是离我没多远的时候，他脚下也浮现出一道赤红色，若隐若现的符文来，转而他周身同样升起赤红色的气流，这些气流在他周身化为一柄柄尺许来长的火焰匕首，冒着一股股热浪。

　　见到空空儿也陷入了禁制之中，龙婆脸色都白了：“你们千万不可妄动，如果妄动的话，就会引发这些东西的攻击。”

　　我原本是想运转法力，但是一听龙婆的话，便不敢妄动。

　　我悄悄的想要迈动脚步，果然我周身的这些冰凌锥子开始徐徐转动起来，我立刻收住了这股力道，没有发力，这些冰凌才停了下来。

　　“我们要在这里困到什么时候？我倒是要闯一闯了，龙婆你就呆在那里别动就成。”

　　我伸手往胸口一抓，七星镇魂剑立刻就在我的手中化为两尺来长，就在我驱动此剑的时候，周围的冰凌立刻往我激射而来，我手腕一抖，在头顶周围虚空划动起来，七星镇魂剑之上的星辰之力狂涌而出，这银色的光辉从我周身涌出之后便往周围卷出，这些冰凌在银光之下纷纷被卷碎，化为无数块指甲盖的碎冰落下。

　　但是让我出乎意料的是，下方那蓝色的符箓再次一闪之后，又生出这些蓝色气流来，我心里微微一惊，这一次绝对不能再让其凝聚了，得必须毁掉我下面的这张主符，因为这张符箓就是克制我，让我不能动弹的符文，并且是驱动周围这些冰凌的符文。

　　“七星镇压！”

　　虽然我脚下的符箓禁锢了我，但也只是禁锢我的脚，我的上身还是能够动的。

　　七星镇魂剑浑身冒着点点星光，直接插在我脚下的那张符箓之上。

　　“轰隆”

　　一声轻响，我脚下的符箓一下就碎裂开来，同时我周围地面上的那些蓝色符文也与此同时的消失不见，那些还未凝练成冰凌的蓝色气流一下消散于无形之中。

　　空空儿见此，忽然伸出右手，手伤金光冒出，化为一个兽爪，也不能说是兽爪，只能说是手指变长，手指甲化为数寸之长，上面泛着紫色的光芒，接着往下一抓，他脚下的那张赤红色符文被爪影一下抓破，也消散不见。

　　“走！”

　　我们立刻就往第二道入口蹦过去，但是刚跑出没多久又遇到这些符箓，但是都被我和空空儿轻易的化解。

　　到了第二个入口时，我抬眼望去，里面漆黑一片，就如同泼了浓墨一般。

　　当我阴阳眼打开的时候，我看到这里面放着一具黑色的棺材，一眼就看到，十分惹眼，因为棺材是放在一个石台之上，这个石台确是如同白玉一般的颜色，不仅仅是石台，就连棺材上都贴满了不少黄符。

　　第269章 鬼棺再现

　　“这就是龙婆说的黑棺？里面就是有一个十分邪恶的东西？”

　　空空儿开口问到。

　　“嗯，不错，若是我没有猜错的话，下面的那个石台就是阵眼所在，而我们如果要放出阴气，就必须要搬动这个棺材。”

　　我深呼一口气，冷静的说到。

　　“难道说这个绝阴之地的阵眼就在棺材之下？”

　　空空儿盯着远处的黑色棺材，自言自语的嘟囔了一句。

　　就在我开口说话的时候，后面隐隐传来龙婆的声音。

　　“抓紧时间，已经过了十多分钟，你们只剩下二十多分钟，记得不要弄坏了符箓啊。”

　　她的声音有些急促，生怕我们又不小心促动了什么禁制。

　　我和空空儿相视一眼，然后迈出步伐，小心翼翼地往那具黑棺走去，这次我的阴阳眼施展到了极致，如果再触动什么禁制的话，我想麻烦就大了，阴阳眼打开之后，周围的情景恍然一边，周围原本黑漆漆的一片，现在看起来已经变得十分通透了，而我看了一眼空空儿，他身上流转着紫金色的光芒，我无法看穿他的本体，空空儿自身的眸子也冒出点点绿光。

　　这一路，我们又花了好几分钟，虽然只有短短的十多米距离，不过很庆幸的是，我们走到黑棺旁边，都没有再碰到任何禁制，看样子是虚惊一场，这里面并不像外面那样布置了什么禁制。

　　这个里面比起外面的地方还要大上好几分，并且这里面的岩壁都打磨的十分光滑，呈现出一股灰褐色来，走进一看，这个岩壁上面居然还散发出微微的寒气，我手摸了摸，顿时松开，这股寒气十分阴冷。

　　这个黑棺和正常的棺材大小有些出入，倒不像是一个成年人用的大棺材，反而是像小孩子用的棺材，不过质地很冰冷，就像是石头一样的棺材。

　　“无常，你看看这黑棺上的符文，是不是觉得有些熟悉？”

　　空空冲我招了招手，接着伸手指了指这个黑色的棺材开口说到。

　　我反过头，顺着目光看过去，发现这棺材之上弯弯曲曲的用朱砂符文写着什么，这些符文让常人难以理解，看似根本就没有丝毫规律，但是细看之下这些纹路又绘制的十分自然，仿佛天生就印刻在这些棺材之上一样。

　　接下来我心里微微一惊，这些符文似乎哪里见过，对了，以前是见过的，因为这些朱砂符文和养尸鬼棺之上的符文相差无几。

　　我几步走到空空儿身边，凑近这些符文再次开始仔仔细细的棺材起来，最后我越看越心惊，因为这根本就是鬼文，只是和养尸鬼棺之上的那些符文组合的不一样。

　　这个棺材跟阴符派很难没有关系，因为这些鬼文就算是法术界也没有几个人能够知道绘制的，当然阴符派又是另当别论了。

　　我把养尸鬼棺交给强子表哥的时候，他也跟我讲过，他是研习过鬼文，这种鬼文很奇特，就像我们所绘制的符文一样，有不可思议的效用，所以我也是有些了解这些不一样的文字。

　　“是熟悉，因为这个与养尸鬼棺上面的符文相差无几，虽然纹路上有些诧异，但是这些肯定是鬼文，难道里面……”

　　我忽然再次想到了一个严重的问题，因为据我所知，这个养尸鬼棺可是养的尸体和鬼魂，难道这个棺材里面养的是这两种东西？

　　“我知道了，之前龙婆说那个神秘的道士带了一具黑色的棺材，里面肯定是放了尸体或者是鬼魂，我觉得很有可能是尸体，你难道没有绝对这个绝阴之地也是一个很好的养尸之地么，而且这个棺材还是放在绝阴之地的阵眼之上，里面的阴气只怕全是汇入到这个黑色棺材里面了，这样一来，里面的尸体就很难腐坏了，时间一久的话，就有可能尸变，不过这里没有精血供养和太阴之力，再加上黄符的镇压，尸变的可能性不大。”

　　空空儿看了一眼这个石台之后，然后看了一眼灰蒙蒙的天空，缓缓的开口说到。

　　“怎么可能，不是龙婆说了，说是阵眼上封了符箓，要揭开符箓，里面的阴气才会出来么，这个石台肯定就是阵眼了，但是上面居然有个棺材。”

　　听了空空儿的话，我脸色微微一变起来。

　　“她也不是没有进来么，她只是听那个神秘道士口述而已，难道那个道士还要告诉龙婆他在这里养尸？”

　　空空儿笑了笑开口了。

　　“也是，那个道士肯定是知道龙婆是马家传人，守在这个山上，然后别的妖魔都不敢来，所以才撒了这个谎，其实他是想借用这个绝阴之地炼制什么古怪的东西，不过这个棺材放在这里至少有几十年了吧。”

　　我伸手在棺材的边缘摸了摸，开口说到。

　　“不错，几十年肯定是有的，我们现在抬开这具棺材？”

　　空空儿眉头皱了皱的开口了，因为这个棺材的阴气很重，我接触久的话，会对身体有伤害，不仅仅是这个棺材，就是整个绝阴之地都是如此。

　　“不抬开这个棺材，难道还砸碎不成？幸好这个棺材上面还镇压了符箓，并且效果还在，我们只要放出阴气，引来陈小宁，然后捉住她，我们再来处理这个棺材。”

　　我想了想，还是觉得这样最为的合理。

　　“嗯，这个棺材很重，我是妖，自然是没有问题的，可是无常你……”

　　空空儿走到棺材的一侧，忽然开口了。

　　“没事，千钧符，嘿嘿。”

　　我从包中掏出两张千钧符分别贴在两个手臂之上，有了千钧符的加持，我手臂的力量一下大增。

　　“来吧！”

　　我一声低吼，双臂张开，然后伸出手掌抓住棺材下方的两角，和空空儿相视的看了一眼，便开始往上一抬。

　　这个棺材没有我想象的那样沉重，我咧嘴一笑，和空空放下棺材之后，便没有再去理了，就在我们放下棺材的这一刻，棺材之中似乎有了什么响动，因为这个地方虽然阴气十分浓重，但是并没有阴风吹拂，相当于一个密室一样，而棺材上面的贴上去的黄符居然还是微微震动起来，更有一章黄符脱落了下来，压在了棺材地下，不过我和空空儿都没有看见而已。

　　这个石台不是很大，呈圆形，周围打磨的很光滑，很像一块巨大的玉石，石台成乳白色，但是石台中央有个拳头大小的洞，我们刚把棺材搬开之后，里面便冒出滚滚阴寒的气息，这些气流越滚越多往空中冒去。

　　“好精纯的阴气，要是强子表哥的山门设立在此，肯定是一大助力，此地炼制阴兵也是绝佳之地。”

　　我心里默默的想到，如果再把这个火葬场买下来的话，就更加的合适了，一来是可以挣钱，而来可以设立山门。

　　看着这些阴气流出，我冻得瑟瑟发抖，也不再迟疑，和空空儿离开了此处，到了外围的时候，龙婆早就等得不耐烦了。

　　“小子，你的身体的体质非同一般，居然能够还在这个绝阴之地呆这么久，真是有些意想不到啊。”

　　龙婆见我和空空儿安然走出，摸了摸手里捏着的那道灵符，心里微微一松起来。

　　“侥幸吃了些灵果而已。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　“咱们先赶紧离开这里，青冥现在估计已经开始在布置法阵了。”

　　空空儿走到我们的身边，也没有多说什么，伸手就往前方一抓，一道裂缝显现而出，接着抓住我和龙婆走了进去。

　　身子微微一晃，我们就出现在外面，这个时候青冥已经布置好了伪五行绝煞之地，这个地方阴煞之气冲天，隐隐蕴含了五行之力，范围只有方圆十多丈而已，周围也不知道怎么回事，一堆堆坟墓好像是移了位置一样，呈圆形的组合在一起，而那四个小鬼也站在这个阵中显得很迷茫的样子。

　　“一切办妥了？”

　　我开口问到。

　　“嗯，布置绝煞之地虽然有些困难，但是胜在这几个小鬼还算配合，你们在里面没事吧。”

　　青冥笑了笑，然后又问起我们的情况来。

　　“里面发现了一个与养尸鬼棺差不多的棺材，而且……”

　　“叮叮叮……”

　　我的话还没说完，一阵阵清脆的铃铛声从远处响了起来，这一道铃声划破安静的夜空，说不出的诡异，让我想到以前在赶尸客栈遇到的那个赶尸匠，赶尸匠同样也是摇动铃铛来驱使行尸赶路。

　　“快躲起来，我想陈小宁来了。”

　　青冥看了一眼远处，开口说到，接着我们几个都藏在了附近的墓碑后面，静候陈小宁，我捏了捏拳头，心里发誓，这一次一定要抓到陈小宁，好为青灵小姑姑报了这个仇，可以看得出青冥有些紧张，因为青灵小姑姑的事，他一直耿耿于怀，并且自从青灵小姑姑死后，他的性格也悄然发生了变化。

　　远处的铃铛声越来越近，一个黄芒忽然出现在我们不远处，黄芒身后还有一个身穿黑色连衣裙，长发披肩的少女，这个少女正是陈小宁无疑，只是她脸色略微有些苍白，全身冒着一丝丝黑色的气流，白皙的手掌握着一个巴掌大小的铃铛。

　　这个铃铛每摇晃一次，里面都会有一层五色毫光隐隐的显现而出，而之前回去报信，身穿土黄肚兜的小鬼则在地上翻滚着，时不时向陈小宁求饶。

　　铃铛声忽然停了下来，陈小宁忽然站住不动，眉头微微一皱，目光往我们这边扫了过来。

　　第270章 白骨分身

　　见到陈小宁的目光扫过来，我脖子本能的一缩，生怕她发现了。

　　不过她只是目光微微一顿，很快就转到另外一边，在我旁边不远处的伪五行绝煞之地上停了下来，接着又仔仔细细往周围打量一番之后，这才迈开步子走去。

　　片刻功夫，她就来到那四个小鬼面前，手臂一举，手中的铃铛一晃，清脆悠扬的响动声从我们旁边传了出来。

　　我冲着空空儿使了个眼色，空空儿盯着陈小宁高举的铃铛，邪魅的一笑，忽然伸手往陈小宁所在的虚空伸手一划，一道裂缝显现而出，接着空空儿钻了进去消失不见，下一刻，在陈小宁头顶之上忽然裂开一道细缝，一只修长的手臂从裂缝之中探出，手掌一张，往下面的铃铛抓住。

　　陈小宁似乎也察觉到了什么不对劲，抬头一看，吓了一跳，她正要手臂缩回，但是迟了，空空儿的速度十分快，几乎就是闪电般的就抓走了铃铛，里面的身躯从裂缝之中走出，落在了一旁。

　　“撕裂空间！你到底是什么妖怪，你抢夺我的铃铛，可知道我是什么人么。”

　　陈小宁见到自己的铃铛被夺走，不仅没有惊慌，反而露出镇定之色，冷冷的盯着空空儿厉声质问起来。

　　“我管你是什么人，这铃铛好玩，我就要拿去玩玩。”

　　空空儿翘着嘴巴，晃动着手中的铃铛，一副不以为意的样子。

　　“只要你答应我的一个条件，如果你真的答应，不仅仅是这个铃铛就给你玩，并且还有很多好玩的东西，怎么样？”

　　陈小宁握了握拳头，眼中杀机一闪，但随即冷静下来，面带笑意和声和气的冲着空空儿开口了。

　　“哦？还有好玩的？那是什么？你说的”

　　空空儿一脸惊讶状的收了铃铛，迫不及待的开口了。

　　“只要你加入白骨魔门就可以了，怎么样？白骨魔门还有很多好玩的东西呢。”

　　陈小宁笑容不改的说到。

　　“真的？你可不许骗我？”

　　空空儿眼珠转了转，似乎在思索，片刻后才开口。

　　“自然不会骗你，不过你要先把铃铛交给我，因为我要把这几个小鬼给救出来。”

　　见到空空儿如此好骗，陈小宁现在脸上真是露出灰心的笑了，如果为白骨魔门招揽到了一个大将，白骨魔君兴许会奖赏她什么的。

　　“嗯，好，你可不许返回哦。”

　　空空儿显得格外高兴，一边把玩着这银色的铃铛，一边往陈小宁走去，就在来到陈小宁身边陈小宁刚要去接这个铃铛的时候，空空儿另外一只手掌悄然探出，狠狠的印在陈小宁的左肩之上，陈小宁还没来得及阻挡，就发出一声惨叫，身子往后飞去，跌落在坟堆之中，满脸惊恐的盯着一脸嗜杀之意的空空儿。

　　空空儿收回手掌，收起嬉笑之意的看着陈小宁，冷声说到：“打断你的肩胛骨只是略施小惩而已。”

　　“你到底是谁，我从没有见过你，为何你对我下毒手。”

　　陈小宁坐起来，满头大汗的捂着自己的左肩，咬牙切齿的开口了。

　　“你没见过的人多了，但是你都下了毒手，你连自己家乡的乡民都不肯放过，更主要的是，你不该三番四次的设计我家小白，就单凭此点，我就让你死无葬身之地！”

　　空空儿收起银色铃铛，语气如冰的说到。

　　“你……如果你今日伤了我，我定会告之白骨魔君大人的，我有元神牌位在白骨魔君那，如果我死了，他就知道，纵然你会撕裂空间，但是莫非你自认为能够和白骨魔君抗衡不成？”

　　陈小宁咬牙站起来，姣好的面容之上浮现出一股阴煞之气的开口了。

　　“白骨魔君亲自前来又如何？”

　　青冥走了出来，而我和龙婆也从墓碑之后站起，盯着陈小宁。

　　“是你们……”

　　陈小宁见到青冥的出现，脸色陡然一变，变得的更加煞白，而见到我，却变得十分愧疚起来。

　　“青灵小姑姑是你杀的么。”

　　我走到陈小宁面前，沉声问到。

　　“白家哥哥，其实，其实……”

　　陈小宁脸涨得通红，眼眶微微发红起来，让人心头一软。

　　“其实什么？”

　　青冥的声音传来，低沉沙哑的可怕，从中我听出一丝颤抖，愤怒之意。

　　“只是那个太清宗弟子打伤的她，我并没有，我只是追寻长生石的下落，原本情况不是这样的，只要她说出白家哥哥的下落，就相安无事的，但是她死都不肯说，所以才酿成了悲剧，我也是被她的豆兵打伤了，真的。”

　　陈小宁发出轻轻的呜咽之声，开口说到。

　　“你们还在追长生石的下落？难道你不知道长生石已经碎裂了？”

　　我怒声开口说到。

　　“虽然长生石碎裂，但是已经融入到你的血脉之中，我师傅说过，长生石里面蕴含女娲的一丝精血，开启女娲神墓，必须要长生石，就算没有长生石也要把你的人找到。”

　　陈小宁悠悠的开口了，同时用那一双蕴含水气的眼睛盯着我。

　　“女娲墓到底是一个什么样的地方，唐永在找，飞尸也在找。”

　　我眉头微微一皱的问到。

　　“女娲墓是一个神秘的墓地，据说里面有不少财富，这些财富不仅对凡人很有诱惑之力，就是法术界的人也是一样，更加重要的是，女娲密卷之中就记载着里面拥有长生不老药，很多人都为之向往。”

　　陈小宁想起唐永跟自己说过的话，倒也毫不隐瞒的讲了出来。

　　“不老药……”

　　龙婆听了这句话，瞳孔微微一缩，脸上露出古怪之色来。

　　“女娲密卷他是哪里得到的？”

　　我沉声问到。

　　“不清楚，但是听他说是在一处地摊之上淘来的，也不知道真假几分，白家哥哥，我现在可以走了么。”

　　陈小宁眼巴巴的盯着我，开口问到。

　　“想走？”

　　青冥冷笑一声的盯着陈小宁，仿佛是听到了天大的笑话，小姑姑的死，与陈小宁绝对脱不了干系。

　　“难道你们要我偿命不成？我知道的都讲了，我对天发誓，我讲的都是真实的。”

　　陈小宁一手指着天，振振有词起来。

　　“为了你避免做乱，肯定是要废了你的道行的，你就本本分分的做人吧。”

　　我轻叹一口气的转过身去，等青冥废了她的道行。

　　“我不要！”

　　陈小宁的声音冷冷的传来，忽然她伸手就往我肩膀上抓来，一股掌风吹到我的后背，我身子一滑，躲过了这一击。

　　见到我躲开了她的攻击，陈小宁也不管这么多，往另外一处跑去，而目标则是八十岁的龙婆，她居然想用龙婆来要挟我们。

　　“小丫头，以为我们马家的人好欺负么。”

　　龙婆见到陈小宁往自己抓来，冷笑一声，苍老的手臂探出，狠狠一掌往陈小宁印去。

　　陈小宁手臂之上浮现出一抹黑光，但是居然让龙婆一掌给击散，她脚步踉跄的退了几步，而龙婆则是一副稳稳当当的模样，脚步都没有移动分毫，这一点我都无法做到，而龙婆做到了，毕竟陈小宁现在与之前根本就不可相提并论，我们也不知道她修炼魔功有多少年了。

　　陈小宁面露吃惊之色的从身后一抓，那杆白骨权杖被抓了出来，接着冲我们一晃动，周围阴风大涨，一大团黑云往我们压来。

　　最后陈小宁张口喷出一团精血融入手掌之中的白骨权杖，这白骨权杖周身冒出一股诡异的红芒，转而在她手掌炸裂开来，化为一块块碎裂的白色骨片，这些白色骨片在空中黑云之中组合起来，化为一个身高数丈之巨的白骨骷髅，白骨骷髅双目之中冒出尺许来高的绿色魔焰，全身更是泛着诡异的红芒，淡淡的红色符文从白骨骷髅周身浮现而出，他手里拿着一柄巨大的白骨魔刀，狠狠的往我和青冥所在的地方一劈。

　　一道丈许之巨的灰白刀光翻滚涌出，我一下就感觉到十分危险，身子猛然往一侧滑去，青冥也是同样如此，灰白刀光落空，一下就斩到其中一处荒废的坟堆之上，这个坟堆一下就被斩开，露出深深的沟壑。

　　我一下就被这个白骨骷髅的随手一击吓了一跳，目瞪口呆的盯着青冥，青冥也是一副眉头大皱的模样。

　　“这是白骨魔君的一处分身！十分厉害，大家小心就是。”

　　青冥伸手往胸口一扯，幽冥噬魂杵出现在手中，然后对着我们开口了。

　　“你们也是逼我，让我把白骨大人的分身都用了出来，本姑娘就不陪你你们玩了，白家哥哥，你是逃不掉的哦。”

　　远处的陈小宁目光一闪，哈哈大笑起来，接着颇为心疼的看了一眼空中的白骨骷髅和被困住的四个小鬼，扭头就走，很快，身影就消失在夜幕之中。

　　我们正要追赶，但是都被这个白骨骷髅给拦了下来，就连青冥的幽冥噬魂杵都只能勉强的抗衡，空空儿的佛珠似乎对这个白骨骷髅的伤害也不是很大，我正准备动用七星镇魂剑的时候，龙婆出手了。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，诛邪！”

　　龙婆脸色微微一沉，忽然拿出了那张羊皮灵符，在这一刹那间她的身子站的笔直，手掌掐动着九字真言的法决，口中的咒语声传来。

　　随着她的咒语声一落，她手腕一抖，这张灵符便被抛到了半空之中散发出紫金色的光芒来，几个真言浮现而出，一声嘹亮的嘶吼声从灵符之中传出。

　　空空儿见到这张灵符和嘶吼声，脸色微微一变，变得十分凝重起来，因为符箓之中散发而出的气息，跟他身体之中的另外一个气息，一模一样。

　　第271章 三重身1

　　“这难道就是马家守护灵的气息？好强大！”

　　我盯着空中闪烁着灵光的符箓，吃惊的开口了。

　　这个羊皮古卷上面的真言纷纷跳出之后在空中一闪，这古卷就此碎裂开来，一道难以抗拒的威压从这团紫金灵光之中往四周狂卷而出，那个巨大的白骨骷髅周围的黑云皆被这股威严冲散，就连白骨骷髅都开始有些摇晃不定起来。

　　白骨骷髅手中的大刀狠狠往这团紫金色的灵光上狠狠一劈，一道丈许之巨的灰白刀光轰然而至。

　　紫金光芒一敛，一条时机丈之长的紫金巨龙从里面飞腾而出，我还是第一次见到这种灵符所化的巨龙，一下就目瞪口呆了。

　　此龙尾巴一抖，那道威力无比强大的灰白刀光居然一下就被打散，消散于无形之中。

　　因为真龙在灵兽之中是数一数二的存在，和凤凰是同一个级别的存在，不过这条龙却是紫金神龙，远远要高于一般的龙，我也万万没有想到这个马家守护灵居然是一条拥有几年道行的神龙，并且还是五爪。

　　龙生五爪，九五之尊，隐隐之中暗合了天术，这也是古代的皇上龙袍上的龙是五爪金龙，而一些臣子则是没有秀爪的蟠龙，蟠龙只是地龙，远远比不上五爪金龙的尊贵，而紫金神龙则是更加的尊贵。

　　此龙虽然是精纯的灵气所化，不是本体，但是这确确实实的是紫金神龙的龙气所化，它的龙身之上都是紫金色的鳞片，一块块闪闪发亮，头上的犄角很长，龙须更是有丈许来长在空中舞动着，一双铜铃般的大眼显得十分威武。

　　空空儿见到这条神龙脸色一下就苍白起来，他呆在原地一动不动。

　　神龙飞到白骨骷髅身边，张口一喷，一道紫色的光柱激射而出，居然只是一下，就直接击散这具白骨骷髅，白骨骷髅被紫光喷中，发出一声闷响，转眼之间就化为无数道白骨跌落而下，这些碎片落在地上立刻就冒出滚滚黑烟，风一吹就不见了踪影。

　　而紫金神龙消灭这个白骨骷髅之后，庞大身躯又开始缓缓的消散不见，化为点点紫金光芒消失在空中。

　　只是一击，一击就消灭了白骨魔君的分身，若是这紫金神龙本体来了，这该拥有多么强大的力量啊。

　　看着神龙渐渐消失的身影，龙婆眼中划过一丝哀伤，这便是最后一张守护灵的灵符了，用完就再也没有了。

　　“小狐狸，想不到你身体里面居然还蕴含了紫金神龙的血脉，难怪修炼的如此快，你父亲的下落我会帮你寻找了，不管他是飞升了，还是陨落了，我都会给你一个答复的。”

　　我走到空空儿面前，开口说到，而空空儿却并没有说话，脸色沉静。

　　“让那个修炼魔功的女子跑了？”

　　龙婆看了一眼陈小宁消失的地方，开口说到。

　　“逃了，总还会有再次见面的一天，我们还要从她手里拿回女娲密卷。”

　　我沉声开口说到。

　　“不行，女娲虽然还没有出世，但是你没听人参娃娃说么，里面凶险无比，而墨非在女娲墓外围都几乎丧命，你真以为墨非的是个你在同一个时代的人么，不是，年份还要往前推，很有可能是活了上千年存在的人，否则一身道法也不可能如此深厚，光是他夺舍的人，就不知道有多少了。”

　　青冥听了我的话，立刻就不同意了。

　　“好好好，听你的就是，不过除非我死了，否则他们是不会放过我的，如果到了万不得已，你杀了我便是。”

　　我冲着青冥翻了个白眼，冷声说到。

　　青冥面色阴沉的盯着我，同样是没有开口。

　　就在我要说什么的时候，我们远处的那个第三空间忽然亮起了一个青色的漩涡，一个身穿青白相间的年轻男子从里面跌落而出。

　　这个男子双目有些茫然，面容十分清秀，眉宇之间微微蹙起，薄薄的嘴唇抿着，看起来只有十五六岁的样子，但居然让人生出一分怜爱，疼惜之情来，他乌黑的长发披肩，眼珠漆黑，见到我们的出现微微一愣，特别是见到我的出现，目光之中忽然露出了惊奇之色来。

　　“柔儿？”

　　他脸上那痴呆之色消失不见，转而变得惊诧万分起来，随即他站定步伐往我们走过来，他身上没有丝毫的气息，让我觉得很奇怪，就连我施展阴阳眼都看不出他的本体。

　　青冥和空空儿却本能的挡在了我的身前，一脸戒备的样子。

　　“小狐狸，难道那个棺材里面镇压的就是他？”

　　我小声问道。

　　“应该是此人不假了。”

　　空空儿沉声说到。

　　“难道我们无意之间触动了那个棺材上的黄符？让他跑了出来？”

　　我心里一寒。

　　“应该如此吧。”

　　空空儿声音有些颤抖。

　　看着这个少年往我走过来，我吞了口唾沫，问到：“你到底是谁，咦？你叫我柔儿，难道你是？不可能，不可能的。”

　　我脑子嗡的一声，一下就乱掉了，因为我记得墨非也是这样叫过我的，而这个人至少是在这里存在几十年以上了，那个时候我都还没有生出来，但是两年前我就见到过墨非了，虽然他是夺舍的身体，但是确实是墨非无疑。

　　“让开。”

　　少年异常沙哑的声音响了起来，双目之中泛起一丝诡异的绿芒，里面似乎有什么东西在转动，让人感觉十分危险。

　　“你难道是墨非？”

　　我按着青冥和空空儿的肩膀，叫他们不可妄动，因为，因为我觉得此人十分强大，还是第一次实力强大的让我们害怕，几乎与柳青不相上下，并且此人身上还有一股十分古怪的气息，不属于人类，我的前世记忆没有恢复，而青冥的更是如此，虽然空空儿已经修炼到九尾和凝练了妖丹，但是我觉得就算我们全部加在一起，都不是这个少年的对手，如果龙婆的那个灵符还没有用掉，兴许我们能够逃走。

　　听到我的声音，少年停住了脚步，双目盯着，轻声开口了：“你怎么比我先出来，并且先投胎了？我们不是说好了么，难道你也分出了二重元神之身？”

　　少年盯着我，很奇怪的开口了。

　　“我不是柔儿，你认错了。”

　　我大声开口了。

　　“你都能认出我来，难道你以为我会认错你？即便你投胎，你手臂上的第三目符文印记也是存在的，这是我们种族的标记。”

　　少年那僵硬的脸慢慢的恢复起来。

　　听到少年的话，我一下愣在当地，一动不动起来，而青冥也愣住了，倒是空空儿，转过身问我：“无常，他不会说的都是真的吧。”

　　我脸色十分难看的挽起了我右手手臂，手臂的上面有一个几乎肉眼难辨的眼睛印记，在这个眼睛之中，里面有一个阴阳太极的图案，原本我小时候这个印记还是十分清晰的，不过当我那次倒掉镇阴汤，左眼能够见鬼的时候，我手臂上的印记就开始渐渐的消退了。

　　见到我手臂上的印记，空空儿也是没有话说了。

　　“怎么回事，都被他说中了。”

　　我脸色十分难看起来。

　　“小狐狸，撕裂空间，带我们走。”

　　青冥低声开口了。

　　空空儿反应过来，立刻伸手虚空一划，一道裂缝出现在我们面前，接着抓着我和青冥往里面走去。

　　“胆子好大，居然连柔儿也敢劫持！”

　　见到这个空间裂缝渐渐消失，少年双目一闪，一道绿光从目中激射而出，直接没入到那条还未凝聚的裂缝之中，不可思议的一幕出现了，这条裂缝居然再次打开，少年身影一晃就消失不见了，留下龙婆一个人张开嘴巴盯着渐渐弥合的裂缝。

　　我们还正在空间之中，忽然我感到空空儿闷哼一声，手忽然就此松掉了我，而我则是被另外一只强有力的手臂搂住，眼睛一花，就到了另外一个地方，周围都是参天大树，空空儿和青冥的影子都消失不见了，而我那个强有力的手臂居然就是这个少年。

　　我脸色一变，手肘往后击出，但是却没有料到他伸出手掌按住了我的手肘，卸了我的力道。

　　“放开我，你到底是谁，你不可能是墨非，两年前我都还见到他了，青冥和小狐狸怎么样了，你把他们怎么样了！”

　　我声音颤抖的开口了。

　　少年松开了我的手，眉宇之间微微一皱的开口说到：“那个两个小子我只是让他们松开你而已，并无性命大碍，你难道还以为我像之前那般好杀么，对了，你真见到他了？”

　　我愣了一愣，知道他讲的是墨非，点了点说：“当然。”

　　“哎，他果然还是现行一步的找到了你，我知道你现在很困惑，我会慢慢的跟你解释的，对了，现在是什么年代了。”

　　少年眼中那道诡异的绿光消失不见，又变得漆黑一片，眼眸之中居然变得有些柔和起来。

　　“二零一五年。”

　　我开口说到。

　　“居然相隔四千多年了，真是恍若隔世啊。”

　　少年伸开双臂，冲我淡淡的一笑起来。

　　“我有点听不懂了，怎么可能有两个墨非？”

　　我看着少年淡淡的笑容，似曾相识，微微一愣之下开口问到。

　　“看来你真是元神二重身了，居然这事都忘的这么干净，但是身体之中却又保留着以前的东西。”

　　少年墨非咧嘴一笑，很温和，仿佛人畜无害的样子，周围的空气很新鲜，透过茂密的大树林往外看去，东方的天空已经露出鱼肚白，要天亮了。

　　第272章 三重身2

　　“元神二重身？这是什么？我怎么从来没有听说过？”

　　我想了想，记忆之中并没有这类的词汇，便开口问了。

　　“事情还得从四千多年前说起，我们都是一个种族的人，三目族，我们的族人都拥有很强的力量，特别是每个族人都有灵兽才拥有的天赋神通，那就是我们的眼睛，我们每个人的眼睛都有不同的能力，其中最为奇特就是你的眼睛，是我们族人从开始到灭亡都一直没有出现过的太极眼，此眼的神通妙效也是族人之中最为强大的，很多人都羡慕。”

　　少年墨非笑眯眯的开口说到，仿佛是陷入了美好的回忆之中。

　　“你说我的眼睛是太极眼，不是阴阳眼？你的又是什么？”

　　我吃了一惊开口问到，因为以前我站在镜子面前，施展过阴阳眼，发现我的瞳孔之中已经隐隐显现出太极图的模样。

　　“我的是空间之眼，能够打开空间，否则那个人撕裂空间，我又怎么能够追上来？不过我很奇怪，那个人能够打开空间，难道说也是我们三目族的族人？不过我似乎没有遇见过。”

　　少年墨非眉头又微微皱起来。

　　“他不是三目族的人，是青丘国的狐仙。”

　　我冷声说到。

　　“哦，原来如此，如果是青丘国的狐狸，倒也是有这个能力的，我继续说元神二重身吧，我们族人都是灵魂特别强大的，加上我们的天赋神通，那些修道之人也不是我们的对手，但是我们的族人遇到了一个前所未有的灾难，不，应该说是大劫，我们都在劫难逃，最后你想出了一个办法，就是我们的元神离体，分出善恶之念，然后你把你的善念当做主元神去投胎，而恶念则是返回肉身之中，对抗那次大劫，你的善念就是我们的二重身，而我则是恰恰相反。”

　　少年墨非想了想开口说到。

　　“那你为何一个人在绝阴之地出现，我的恶念如今又在何处？”

　　我出声问到，心里隐隐有种不祥的预感。

　　不过我很诧异，之前遇到的墨非原来是恶念，难怪出手狠毒，还做出这种夺人肉身，不入轮回的举动来。

　　果然，少年墨非微微一笑的开口了：“当初那场大劫过后，我们都身受重伤，并没有死，但是肉身的生机却遭到了破坏，恰好女娲神墓开启，我们想要进去获得长生不老药，只可惜我们把天赋以及各种神通都寄存在善念元神之中去投胎了，实力大打折扣，所以就打算在养尸之地沉睡千年，想要等我们投胎的善恶之念元神，也就是二重身来寻找我们，然后再合为一体，重新恢复实力，不过事情变化的远远超乎我们的想象。”

　　我想了想开口说到：“你是说你们的元神二重身背叛了你们？然后一直没有去寻找你们？”

　　“嗯，不错，而且柔儿也从我身边消失了，而我则是一直躺在棺木之中，被三目族的旁支鬼族照看，放心，鬼族并不是真的鬼魂，而是一个族，他们只是精通鬼文，并且擅驱鬼之术，当时有一个年轻的小伙子还自己创建了一个门派，我沉睡的棺材就是他帮我制作的。”

　　少年墨非笑着说到，但说到柔儿消失，眼中划过淡淡的哀伤。

　　“你不会说那个鬼族的人创建了阴符派，并且还有养尸鬼棺和两道令牌，一个名为万鬼，一个名为聚阴吧。”

　　我心里微微一惊，因为他说的这个很有可能就是强子表哥阴符派的创始人。

　　“嗯，好像是这样的吧。”

　　少年墨非点了点头说到。

　　“原来阴符派的创始人还是你的熟人，不过，我貌似不是二重身了，因为我上一辈子是在清朝，当时我就遇到了你的二重身，否则我也不可能知道你的事，当时你的二重身也一直误认我为你所谓的柔儿。”

　　我眉头微微一沉，开口说到。

　　“哼，我迟早是要收回这个二重身的，如果按照你所说，你现在应该依旧是二重身，毕竟你又轮回转世了，不过让我奇怪的是，你这一世居然是男身。”

　　少年墨非有些诧异的看了我一眼，开口说到。

　　“不是了，因为我在清朝的尸身一直存于现在，我清朝的名字叫固伦和孝，所以固伦和孝才是我的二重身，只是很奇怪，那时候我并没有太极眼的。”

　　我笑了笑，想要极力撇清出这种关系。

　　墨非走到我身边，仔细的打量了我一下，诧异的开口说：“你竟然是三重身，真是奇怪了，按道理这种情况是不可能出现的，你在清朝的二重身可能是身体被另外一种东西压制了，让你无法觉醒你的天赋神通，你说你在清朝是什么身份。”

　　“清朝十公主。”

　　我低声开口说到。

　　“公主？难怪了，你原本身体之中流淌血液就有一半是九五之尊的，自然要压制了，但是这一世你不是，所以就显现而出了。”

　　墨非转了转脑袋，开口说到。

　　“那你抓我来，有何事？你也知道我是三重身，前世的记忆早就不复存在了，别说我以前，就连我二重身的记忆我都变得模模糊糊了。”

　　我悄悄的退了几步，出声问到。

　　“自然是带你去找你的本体啊，你难道不愿意和你本体合为一处？如果你的本体没有毁坏的话，是十分厉害的，毕竟女娲神墓不久就要开启了，咱们还要进去寻找不老药呢。”

　　墨非笑眯眯的说到。

　　“难道你非要我和本体融合？我这辈子已经产生了自主的意识，你这是要抹杀我，我可不干，如果你强行的话，即使死，我也会抗争到底的。”

　　我冷冷的盯着墨非，沉声说到。

　　“你还是老样子，一点都没变，虽然容貌有些改变了，好了，不吓唬你了，你带我到现在的人间逛逛吧，都不知道发生了什么翻天覆地的变化，毕竟都过了这么多年，我反正是对我的二重身没有任何的意思了，因为发生了这么多的事情，只要他不为恶就行。”

　　墨非嘿嘿一笑的说到。

　　“那可以让我先打个电话，报声平安么。”

　　我掏出手机，冲着他晃了晃。

　　“电话是什么？报什么平安？”

　　墨非抽到我跟前，盯着我这个黑乎乎手机，有些发愣的问到。

　　“自然是给家里人报平安，这个东西是通讯工具，呃……”

　　我有些无语了。

　　“可以。”

　　墨非点了点头。

　　我拨动了青冥的电话，幸好那边没有传来忙音，这里还有手机信号，刚刚嘟一声，青冥就接了电话。

　　“你在哪，没出事吧，我带柳青赶过来！”

　　青冥的声音有些着急了。

　　“没事，放心，真的很平安，你们继续追捕陈小宁，还有注意找寻我们在清河地宫的那位干尸将军，千万不能让白骨魔门的找到，否则对我们就不好了。”

　　我语气精良平和的说到。

　　见到我对着手机开口说到，墨非眼睛一下瞪得大大的凑了过来，想要听清我在讲什么。

　　我白了一眼他，往前走了几步。

　　“真的没事？”

　　青冥的语气有些疑惑的说到。

　　“真的没事！对了，你和小狐狸怎么样了，有没有伤到哪。”

　　我出声问到。

　　“没有，只是手臂受了点轻伤，你什么时候回？”

　　青冥再次问到。

　　“处理好事情之后就会回来了。”

　　我说完便挂断了电话，我刚一反头，就碰到了墨非的鼻子。

　　“你这是什么法宝，居然可以通话，聊天，好厉害，还有么。”

　　墨非目光微微一闪的开口说到。

　　我一愣，看着他一脸渴望的模样，脸色肃穆的说：“这个很贵重的，如果你想要，我也不是不可以给你，但是你要答应我一个条件。”

　　“条件？还要有条件？”

　　这个少年墨非眉头又皱了起来，显然很不开心的样子。

　　“自然啊，你现在对于我来说可是一个很危险的存在啊。”

　　我盯着他，缓缓的说到。

　　“即使我对别人有危险，但是对你是绝对没有危险的，不过我很奇怪，柔儿分出的明明是恶念，但是看你的模样，似乎不是。”

　　墨非有些奇怪的盯着我，开口问到。

　　“因为恶念已经被我压制住了，只有在我愤怒，或者情绪激动的时候才会变成另外一个人，好吧，我想走火入魔你才能够理解的。”

　　我收起手机，冲着墨非说到。

　　“你还能压制恶念？难道你这一世修炼了道术？”

　　墨非变得有些吃惊起来。

　　“嗯，不错，不然有怎么可能压制住我的恶念呢。”

　　我微微一笑的说到。

　　“好了，我肚子饿了，你陪我去填饱肚子吧。”

　　墨非拉着我的手臂，笑嘻嘻的说到。

　　“嗯，好，你还没答应我条件呢。”

　　我扯开手臂，眉头微微一皱的盯着他。

　　“好吧，你的条件我都答应，成了吧，赶紧走，都沉睡这么久了。”

　　墨非开始催促起来。

　　“那你现在的身体状况到底是人还是僵尸？”

　　我开口问到。

　　“我们三目族人本来就是非人非尸的，你害怕不成？”

　　墨非忽然冲我做了一个鬼脸。

　　“好吧，咱们走，这里是什么地方。”

　　我盯着墨非问到。

　　“我怎知道，当时只是随便找了个地方就落了下来。”

　　墨非说出一句让我为之吐血的话来。

　　第273章 狼族

　　捉妖公司，办公室。

　　青冥一脸阴沉的放下了电话，目光变得异常古怪起来。

　　“怎么样，是无常打过来的电话么，他没事吧。”

　　空空儿坐在青冥对面，揉了揉手臂，开口问到。

　　“听他的语气，暂时还没事，不过跟在一个陌生，来历不明的人身边，肯定不是好事，那个人就是你们在绝阴之地里面见到过的？他到底是什么来历？”

　　青冥同样是捂着手臂，冲着空空儿开口了。

　　看来在空间之中，一人一妖还真受了伤。

　　“也不能说是见到过，因为当时他是被镇压在棺材之中，我们也没见到过他的模样，可能是抬棺材的时候，我们不小心弄掉了上面的符箓，所以才会惊醒他吧，你怎么样，伤的重不重？”

　　空空儿目光有些游离，同样是一副心思沉重的模样。

　　“他下手并不重，只是为了夺走无常而已，不过我很奇怪，难道那个人是你们青丘一族的？怎么也可以撕裂空间？毕竟现在就连我也没有能力撕裂空间的。”

　　青冥越想越疑惑起来。

　　“不是，他绝对不是青丘一族的，他的气息很古怪，非人，非妖，非鬼，非尸，并且从他的对话，似乎很早很早以前就认识了无常，就连他身上的胎记都一清二楚的样子，对于无常身上的胎记，你怎么也不清楚？”

　　空空儿站了起来，走到窗口，盯着天边那一轮缓缓升起的红日，轻声开口了。

　　“这我倒是没有细看，我倒是奇怪了，我想下，此人叫无常柔儿，我好像听无常讲过，是有人这样和他说过的，是谁？并且他还说他与无常都是三目族的族人，三目族，这个种族早就消失在历史的尘埃之中，连族人都灭绝了，怎么可能还有三目族的族人？”

　　青冥双手手掌放在自己脑袋的两侧，揉了揉，开始回想起什么来。

　　“他认识的人无外乎只有这么些了，他的父母，亲戚朋友，火儿，你，我，程素素，苏茉儿，寒莫枫，柳青，王小花，墨非，陈小宁……”

　　“等等……”

　　青冥似乎听到某个名字，腾的一声站了起来，眼中光芒闪烁不已。

　　“想到了？”

　　空空儿转过头来，开口问到。

　　“墨非！是墨非，无常上一世的师傅，但是这一世也出现在这里，并且他的身份一直很奇特，因为他是一直夺舍人的肉身存活下来，更重要的是，他也能撕裂虚空！”

　　青冥冷笑一声开口了。

　　“不可能是他，因为墨非今世夺舍的对象是无常的好友，并且他不会轻易的放弃现在的这个肉身，而已他也答应无常了不会再次夺人肉身了，他们的容貌根本就不同，出现在我们面前的那个人只是一个十五六岁的少年，你忘了龙婆的话么，里面棺材的那个，至少是几十年前就存在了，那个时候你和无常都还没出生呢，你不是说了墨非现在因重要的事情暂时离开了这里么，似乎还不能轻易脱身的样子，怎么可能是他，还有一个修道的人如果修炼了几千年，那么领悟撕裂空间的法术也不是不可能的。”

　　空空儿摇了摇头，十分肯定的说到。

　　“你认为我们在哪个墓地遇到的少年，杀我们的把握有几分。”

　　青冥笑了笑，问起了另外一个问题。

　　空空儿想了想说：“以我现在的能力，他只要出动四分的实力就可以杀掉我了，而你，如果你全力施展，不计性命的拼斗，我想他只怕暂时很难杀掉你，毕竟你是地藏王转世，身上难到没有几把刷子？你们真要拼的话，两败俱伤的可能性大，我知道，你一直在隐藏自己的实力，虽然我不知道你这么做是什么意图。”

　　“不错，我已经封印了我一部分力量，这部分力量是我现在也不能够掌控的，不到万不得已的关头我是不会动用的，你如果施展出妖狐本体，我想他也不是那么容易能够杀掉你的，你以为我不知道青丘国的力量？更何况你身体之中还有紫金神龙灵兽的血脉，我想除了青丘国的天赋神通，你还有更厉害的手段吧。”

　　青冥略带笑意的看着空空儿说到。

　　“你想的太多了，我父亲的封印在我体内的能力有是那般好得到的？我爷爷花了好大的力气才破开这一丁点封印，你说这话是何意图？”

　　空空儿妖媚的眼珠一转的问到。

　　“你也知道那人现在的实力要远远超过我们，也是从绝阴之地走出来的人，如果是一个封印了千年的僵尸出来的第一件事是做什么？”

　　青冥问到。

　　“自然是吸食人血。”

　　空空儿傻子一样的看了青冥一眼，淡淡的说到。

　　“不错，此人也同样是该如此的，但是他并没有这样做，而且夺走无常，打伤我们，下手并不重，这就奇怪了，这种作风和墨非是完全不同的，难道，难道是……”

　　青冥忽然想到了什么，脸色陡然一变起来。

　　“难道是什么？”

　　空空儿见到青冥如此失态的模样，微微一惊的开口了。

　　“难道是元神二重身？”

　　青冥眼中精光微微一闪的开口了。

　　“你说他们两个是善恶之念的化身？我们之前遇到的那个墨非是恶念，而现在遇到的这个是善念？是善念的话，也难怪没有对我们出手了。”

　　心思聪慧的空空儿一下就明白过来了。

　　“不错，如果真是这样的话，只怕无常也是二重身，而且还是柔儿的二重身，如果真是这样，无常就危险了，因为很有可能就是那个柔儿的恶念所化，你看他走火入魔的时候，完全是另外一个人，压制的性子全都出来了，如果柔儿找过来，肯定是要善恶合一，无常就会死，不行，我要去找他，你去找干尸将军和陈小宁的下落，千万不能让陈小宁先找到干尸将军，如果那些尸兵有干尸将军带领，将一发不可收拾，现在陈小宁如果不搬救兵，根本就连你一个指头都无法抵挡的。”

　　青冥眉头皱着，敲了敲办公桌决定了。

　　“真的不要我和你一起寻找？我可是会空间撕裂的，修炼出七尾之后，距离也更加广阔了。”

　　空空儿脸色微微一沉的开口了。

　　“不行，一来是你的实力还不足以抗衡那个墨非，二来你是妖，干尸将军身体之中蕴含了无常的血液，你比任何人都能够感应的清楚，所以你能够找到，放心，实在不行，我就解除封印，也要和墨非的本体斗上一斗的。”

　　青冥捏着拳头，冷笑一声的说到。

　　“不行，你之所以封印了你的力量，就是你无法掌握那股力量，若是贸然动用，你肉身无法承受，就会崩溃瓦解！”

　　空空儿脸色一变的说到。

　　“你这是在关心我？你可别忘了我们的关系。”

　　青冥冷冷的盯着空空儿。

　　“谁是在关心你？我是不愿意无常会伤心，毕竟他和你生死患难了那么久，感情自然是要比我深厚许多，不过你去也好，如果死了，倒也没人和我争无常了。”

　　空空儿笑了笑，转身就离开了办公室。

　　……

　　我万万没有预料，这个墨非本体带我出现的地方居然是大陆东北方的一座大山之中，为了避免他胡乱的撕裂空间，走出这座大山，我们并没有动用任何力量。

　　这一路我都为他讲解现在的这个社会，我们饿了，就会采集野果，或者狩猎一些小动物，到了夜间我们就会在大树之上睡觉。

　　这个季节，这边的天气十分寒冷，而我又穿的十分单薄，晚上气温更是直降，有时候甚至得动用法力来驱寒，倒是墨非则是一副安然无恙的样子。

　　我十分怨恨的看着在旁边生火的墨非，火堆的两侧架着木叉，上面放着一根结实的木棍，上面穿着两只洗干净的野兔，他十分专注的转动着木棍，张开嘴巴，口水都流了下来。

　　片刻后，这个兔子肉就烤的色泽金黄，他直接撕了一块兔腿扔给我说：“兔子的腿肉很有嚼劲，很好吃，你以前最喜欢吃了。”

　　我肚子也是实在饿了，我咬了一口，立刻就吐了出来：“太油，没盐味。”

　　墨非一愣的问到：“你以前不是很爱吃的么。”

　　我冷笑的说：“那是以前，好了你先别急着吃，我看看能够找到什么好的草药，来代替调料，让兔肉吃起来更加的美味。”

　　一想到素素曾今教我野外生存，我最为擅长的就是利用一些中草药特别的味道来给野外烧烤加以辅助，吃起来更加的美味，就比如一些野姜，还有草果等。

　　我才走出没有几步，墨非他的声音响了起来：“停，难到你一直没有发现有什么东西在跟着我们么。”

　　听了墨非的声音，我有些疑惑的转过身来，目光往四周扫去，并未发现什么。

　　大森林之中只有一些野兽的嘶吼声，风刮的很紧，呼呼作响。

　　“你可别吓我。”

　　我缩了缩脖子，赶紧溜了回来。

　　“骗你做什么，你如今的这个身体，反应还真不是一般的迟钝。”

　　墨非依旧慢慢的转动着烤架上的兔子肉，淡淡的开口了。

　　夜很静，除了风声和那些野兽偶尔发出的嘶吼之外，便是这些干柴发出的炸裂声，火苗舔舐着烤架上的兔肉，金黄的油脂从兔子肉上滴落而下，带起更高的火势，这两个兔子变得更加的金黄，香味四溢。

　　第274章 力强为尊1

　　我很无辜的看着周围黑漆漆的天空，再往天空一看，乌云蔽月，一股很异样的感觉传来。

　　“我是真的没有发现什么，不过这个天气变化的太无常了，似乎，似乎要下雨了，你赶紧吃吧，得找个避雨处才行。”

　　我揉了揉肚子，眉头微微一皱，十分哀怨的盯着墨非开口说到。

　　说句实话，我心里怨气确实很大的，要是平常现在，我早就吃的饱饱的，并且现在正呆在房间玩游戏呢，再不，也在百货商场溜达，如今却在这荒郊野林之中，饱受饥寒，也不知道这里有什么古怪的东西存在，虽然说是说现在森林里面没有什么危险的动物了，但是那些原始的森林之中并不缺乏的，而且我看了一眼周围的树木，都是十分高大，枝叶茂密，肯定是人迹罕见之地，就连猎人只怕都很少在这里出没。

　　“不是快要下雨，而是要下雪了，得，还有一个时辰，先吃完这个再说，你如果吃不下，就吃点野果吧。”

　　墨非开口说到，同时举起手一扔，一个野果往我抛了过来。

　　我吃下果子之后，便坐在他身边，闭目养神起来，全身都开始放松，感受天上的星辰之力。

　　这时候，我还真感觉到有一些绿油油的眼睛在远处盯着我们，这些眼睛看起来十分凶狠，嗜血，暴戾，但是却又带着一丝人性化，最后一声狼嚎响了起来。

　　我猛然睁开眼睛，吞了口唾沫，语气微沉的凑到墨非耳边说到：“我们该不会是被狼群给盯上了吧。”

　　墨非吃完最后的兔子肉，把火熄灭，咧嘴笑了笑说：“狼群？可能吧，咱们走吧，都怨我，兔肉的香味引来了不少畜生。”

　　说完，墨非就往前走去，我赶紧跟上。

　　墨非越走越快，我都有些跟不上了，最后他直接抓住我，奔跑起来。

　　不仅是他，连我都感到后面的嚎叫声响了起来，是狼群，确确实实的是狼群，面对这些凶狠嗜血的狼群我就感到腿发软，毕竟群狼的凶名可是威名远播的，更重要的是，一些捉鬼之术根本就对这些畜生起不了作用，当然，精通捉妖之术的则是不同了。

　　不过很悲剧的是，我们两条腿显然跑不过他们四条腿，不一会我就感到两百米开外它们的咆哮声，我扭头一看，几十双绿油油的眼睛往我们这边跑过来。

　　墨非脸上面无表情，忽然就在一株十分庞大，必须要三人环抱才能够圈住的大树下停了下来，这株树十分高大，至少是十米以上了，因为它的树杈很高，很高，并且上面枝叶繁茂，十分葱郁，我甚至有些怀疑，这上面都能够建立一栋房子了。

　　“上去，快！”

　　墨非转过头，一脸阴沉的盯着我的身后。

　　我自然不敢多做迟疑，再这样下去，我非得被这些群狼给分尸了，我脚步往地面之上一跺脚，伸手往大树之上的某一处凸起一抓，一下就到了五米之高，接着再次借力，就引入上面的树枝之中，身体也被繁密的枝叶给遮挡了。

　　墨非见到我上去了，这才松了口气，身子一扭，拔地而起，同样是飞腾而上，到了我的身边。

　　其实狼和狗一样，拥有很强的辟邪只能，特别是黑狗血和狼牙，这些野狼的牙齿更是辟邪圣物，就算是鬼魂出现在它们面前，它们也能够咬伤，要死鬼物，所以这种动物不管是人还是超自然的生物都十分惧怕的，更别提群狼了，群狼的气势格外庞大，就算是罗刹厉鬼遇到这群狼，也要被咬死。

　　墨非刚上来以后，我就打算开口说什么，他忽然就捂住了我的嘴巴，示意我不要开口说话。

　　就在此刻，下放出现了几十条出来觅食的饿狼，这些狼体型很大，全身棕色的皮毛，双目泛着绿油油的光芒，他们在这棵大树下走动，徘徊不定，但是片刻后就打算离开。

　　“怎么可能会出现如此多的狼，就算是在大森林之中也不会出现的，并且这些狼是什么品种，居然体型这么庞大。”

　　我心里微微一惊起来。

　　这时候一道格外响亮的狼嚎声响了起来，我拨开树叶往外看去，只见远处出现了一个牛犊子般大小的银狼，此狼双目十分人性化，它往这群狼跑了过来，快要到达狼群的时候，忽然不可思议的一幕出现了。

　　这条银狼居然就此直立起来，四肢周身都开始变化起来，顷刻之间就化为一个身材高大，满身肌肉的壮实男子，只是身上并无衣物遮拦，他双目深邃，一头长长的卷发，身上更是洁白的肌肤，很诡异的是，这些肌肉都充满了爆炸般的力量，他身上的那股野兽气息消失的一干二净。

　　而这时，那些棕色的狼群全部开始变化起来，都是化为一个个身材十分高大的男子，只是皮肤都是浅棕色的皮肤，看起来是很健康的颜色。

　　“被发现了么？”

　　这个高大银狼所化的男子沉声开口了。

　　“嗯，对方是两个人类，但是跑的没有踪影了，我们追到这里，就失去了对方的气息了。”

　　其中一个面容阴沉的男子手上一步，开口说到。

　　“这次我们前来，觉对不能让那些吸血鬼比我们赶到，这次黑暗教延的布鲁长老是下了死命令，如果我们不能在这里取得好成绩，就会影响他在教延的地位，也关乎我们狼族的存货问题，这次血族又派了贾斯伯，他上次吸了一个人的精血，已经成功进阶为亲王了，对我们的威胁很大。”

　　这个银狼所化身的男子，面容清冷的开口了。

　　“就算它再厉害，遇到亚克头领，也是死路一条，只要他们血族被我们狼人咬伤，伤口就无法愈合，就算要愈合也要花上很大的代价。”

　　那个阴沉的男子冲着这个被称为亚克的银狼开口说到。

　　“虽然如此，但是他们变身之后能够飞，而我们不能，更何况我们主要的对手还是这片土地上的法术界那些门人，他们精通各种奇门术法，虽然他们的力气不比我们，但是却能够施展法术，我听老一辈的人讲过，他们这些修道的人十分恐怖。”

　　亚克目光微微一沉的说到。

　　“这点倒不用太过担心，我们这边黑暗教延也派了黑暗法师前来，相信还是能够抵挡一二的。”

　　另外一个狼族族人开口了。

　　“对啊，我们狼族可是战斗力最强的一个种族，怎么会怕他们？看我一个个把他们全部都撕开，如果臣服的，倒是可以带回去做……嘿嘿”

　　一个年轻气盛的狼族族人十分不屑的站了出来，讲到最后，脸上露出了得意的笑容。

　　“以前和光明教延的人作战，他们的红衣祭祀都被我们生生撕裂了，就连圣骑士都抵挡不了我们，光明教延都在我们的手里毁灭了，我们怎么会怕一个小小的法术界？”

　　先前的那个阴沉的族人笑了笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“总之，我们不可妄动，因为黑暗教延已经出动了血族，狼族，还有黑暗法师，这已经是黑暗教延最为中间的力量，如果我们都死在这，那么光明教延的那些残余定会崛起的，你们可别忘了，法术界只是这些修道人而已，他们这边还有妖怪，还有很多不可思议的生物，对于我们来说，都是威胁，你们不要忘了，这片土地衍生出文明的时候，我们那里都还只是黄土一片，还有，我们明明是看到了两人在这里生火，但是你们却让他们跑了，这不是笑话么，还有诺克，你别大言不惭了，上次你不是说遇到两个很奇怪的人么，一个很高大的胖子，还有一个是年轻貌美的姑娘，你居然还被那个小妞施法逃走了。”

　　亚克见到自己的族人个个骄傲自满，冷哼一声的说到。

　　“那个两个人是这片土地上的妖怪，当时我以为很好收拾的，但是那个少女身上的气息很古怪，特别是他能够放出粉红色的气体，让我头昏脑胀，这些不提也罢，那两个人的确是跑到这里来，然后气息就消失不见了。”

　　年轻气盛的族人有些尴尬的摸了摸脑袋，然后很疑惑的冲着亚克开口了。

　　“那么，大家就在这附近找找，如果这两个人是法术界的人，让他们逃走的话，后果不堪设想。”

　　亚克摸了摸下巴，微微沉吟一下，开口吩咐起来。

　　“好。”

　　诸多族人分别往四周跑去，还没跑几步，又重新化为一个个体型高大的棕狼。

　　就这个时候，亚克忽然抬头往这颗大树之上望了过来，我心里微微一紧，因为他那一双眸子正是往我所在的地方望了过来。

　　见到这道目光，我心都快跳出来了，我吞了口唾沫，眼神惶恐的盯着墨非，胸口剧烈的喘息着。

　　这道目光有点吓人，里面包含了暴戾，嗜血等多种情绪，看上一眼之后，让人心里跳的慌。

　　“你们是躲在了树上吧。”

　　亚克的低沉沙哑的声音传了出来。

　　“你这个小笨瓜，叫你别好奇，还是让人发现了吧。”

　　墨非哈哈一笑的敲了敲我的脑袋，仿佛和我很熟悉了似的，虽然我见过他还没超过两天。

　　“咱们要下去么，他们可不是什么妖怪，他们是另外一片大陆来的超自然存在，刚才从他们的对话之中，我已经猜到了，我有两个朋友是妖怪，他们告诉我的。”

　　第275章 力强为尊2

　　我想起胡八爷和花小倩，他们在来公司的途中就遇到了狼人，却没有想到今日会在此处见到，花小倩还一而再的提醒我小心应付。

　　“想不到你今世依旧还是喜欢结识这么多的外族朋友，既然他发现了我们，自然就要下去，你害怕了？”

　　墨非揉了揉我的头发，笑嘻嘻的开口问到。

　　我推了推他，冷声到：“谁说怕了？我连千年白虎妖都没有害怕过，害怕他？你可以别提我是三重身么，还有，别随便摸我头发。”

　　说完我很果断的纵身往下一跃，落地之时为了缓冲这股下坠之力，脚尖刚往地上接触，往前翻滚了一下才站了起来。

　　这么高点的距离，我还犯不着施展我那一点也不纯熟的腾云驾雾术。

　　让我想不到的是，墨非直接飘然而下，周围的冷风刮的他一身青白相间的长袍猎猎作响，他就这样轻若羽毛般的落在我身边，看的我目瞪口呆，我甚至产生一种奇怪的想法，想要去捏捏他，看看他是不是真的是一个人。

　　“你们是法术界的人？”

　　亚克目光微微一闪的盯着我们两个人，警戒的开口说到。

　　能够从这么高的树上落下来，肯定不是什么普通人，自然对我们心生警惕。

　　“不是。”

　　墨非回答的十分干脆。

　　“那你们是什么人，这么会出现在这里。”

　　亚克出声问到。

　　“问我们为什么出现在这里？你为什么不说说你们自己？这里貌似不是西方大陆吧，你说你是黑暗教延的人，这次法术界大劫，你们是想渔翁得利，在我们领土之上占领法术界的资源吧。”

　　我冷声的开口了，因为我实在对这些超自然生物没有任何好感，因为我之前不小心被贾斯伯迷惑，并且被他吸了精血，在我印象之中，他们都不是什么好人。

　　“哦？看你们的装扮，应该是本土人吧，既然知道这么多，今天也别想离开这里了，免得我们的秘密泄露。”

　　亚克双目之中再次浮现出绿油油的光芒，嘴巴翘了起来，俾睨的盯着我们两个。

　　“你这一世是叫无常吧，以后就叫你无常，毕竟叫你柔儿还是不合情理的，好了，无常，你说要怎么处置这头畜生？”

　　墨非走到我身边，一脸人畜无害的盯着我，笑嘻嘻的说到，完全没有顾忌旁边那位族长的感受。

　　“你说我是畜生？我体内可是蕴含了狼的血脉，尊贵无比！！！”

　　亚克听了墨非的话，一下就气的面红脸涨起来，狼人一族在西方大陆地位十分尊贵，就像我们这边法术界的弟子，如果一个人说法术界的门人弟子是低等下贱之物，那个法术界弟子肯定是会发怒的。

　　“自然是一个不留，难道留着他们去危害法术界？现在法术界的事情就已经够头痛了。”

　　我白了一眼墨非，冷声的说到。

　　现在法术界掺杂了各方的势力，已经一团乱麻，并且清心观的事情我还没有去解决，如果再让这些西方的势力介入，等同于雪上加霜。

　　“口气真够大的，不过你以为杀了我们就可以相安无事么，各个国家都出动了神秘力量前往你们这里，其中就还有岛国的阴阳师和忍者么，我到要看看你有何能耐力挽狂澜。”

　　亚克再次抛出了一个重磅炸弹，听到这个消息，我都要吐血了，连岛国都开始介入了。

　　“小伙子，中文挺不错的啊，如果你能够说出他们的具体位置，我倒是打算放你一条性命，让你回到原来的大陆，如何？”

　　我回复平静之后，镇定的盯着他，淡淡的开口说到。

　　“你在跟我讲条件么，如果要讲条件，得必须双方的实力相差无几，但是你以为你现在的实力能够与我抗衡？哦，不，是与我们狼族抗衡？！我们狼族都是实力为尊！”

　　亚克说完，忽然纵声长啸，不一会，周围又出现那些棕狼的影子，它们在丛林之中跳跃着，跨过丛林之中的障碍，如同一条条魅影，很快就到了我们的身边，然后化为一个张开獠牙想要进攻的模样。

　　“慢！”

　　亚克一摆手，制止了他们的攻击。

　　“也不欺负你们，你们随便选一个我们族人跟你们单挑，如果我们输了，我们就放你们离开。”

　　族长亚克微微一笑的说到。

　　“不用，你们一起上吧。”

　　墨非双手后背，淡然的说到，此时的我已经悄然退到一边，这种局面是我最想要看到的，因为我并不知道这个墨非本体的实力有多强，还有这些狼族的族人有多厉害，只要清楚他们的实力，我才能实行我的下一步计划。

　　“诺克，让他知道你的厉害吧，只是你得小心一下你的力气，别一下把他撕成两半就好了。”

　　亚克对着那个脾气十分暴躁的狼族青年开口了，诺克从狼群族人之中走了出来，全身肌肉十分发达，呈流线型，既不显得笨壮，又显得很有爆发力，他的脸就像刀削的一般，英气逼人，更有一股罕见的兽性。

　　诺克盯着墨非打量起来，然后有些兴奋的冲着墨非开口了：“你是女人？长的好精致！”

　　我站在旁边有些感叹起来，这些四肢发达的狼人，脑子里面是不是长满了肌肉？墨非纵然是长得清秀，好吧，用我们现代的词汇来说，是有些小清新了，但是人家确实是一个黄花小伙子，我已经感觉墨非脸色都变了。

　　墨非冷冷的看着慢慢靠近来，围着他大量的这个叫诺克的青年，虽然墨非是善念的元神主导自己的身体，但是这并不意味着他没有脾气。

　　“你跟我回去，我会好好的待你的，怎么样？你的胳膊我都怕弄断了，如果你真要和我决斗，我都不用变身的。”

　　诺克站在墨非面前，嘿嘿的怪笑起来。

　　“诺克，认真对待！”

　　见到诺克如此模样，身为族长的亚克不禁大感头痛起来。

　　“我一个指头就可以把你捻在地上，信不信？如果真要带我回家，全世界只有一个人可以做到。”

　　墨非冷声说到，一股强大的气息从他身上流露而出，他双目之中的瞳孔一下就变得翠绿起来，如同琉璃宝石一般。

　　“谁？”

　　诺克见到墨非的这幅模样，不由自主的问到。

　　墨非没有说话，只是抬起手臂，葱白的手指往我这边一指。

　　几十双眼睛，唰唰的盯着我，我真想找个地缝给钻了。

　　“我们族人都是以力量为尊，如果你能够打败我，自然听命于你，开始吧，你先出手。”

　　诺克愣了一愣，怪笑起来。

　　“你确定？”

　　墨非扭了扭脑袋，淡淡的问到。

　　“很确定。”

　　说完他就摆开了架势。

　　“嗖！”

　　我只看到墨非的身子化为一道虚影，还没一秒的时间就到了诺克的面前，他的手闪电般的探出，冲着诺克的后背轻轻一拍。

　　“砰”

　　一声巨响，诺克就直接被这一掌给拍在地上，一动都动弹不了。

　　周围几十双眼中顿时出现了难以置信的表情来，而我心里微微一寒，如此快的动作就击败一个狼人，甚至连他变身都来不及，实力太惊人了，不过让我郁闷的是，这一击，我根本就没有看出墨非的实力有多厉害。

　　亚克族长更是一下就呆掉了，周围的狼族人根本就没有反应过来，不得不叹息一下，他们惹到了墨非这个存在几千年前的老怪物了，因为几千年前他们还在过着茹毛饮血的日子。

　　“不……不算，你偷袭。”

　　诺克面红耳涨，十分艰难的爬了起来，嘴角溢出一股鲜血，胸口剧烈的喘着气。

　　“那等你变化了，成不？”

　　墨非笑了笑，不以为意的说到。

　　“成！”

　　说完诺克身子往地上一滚，化为一个牛犊子般大小的棕狼，棕狼双目之中迸射出绿色的凶光，张开大嘴，里面的犬牙足有数寸来长，口中露出猩红的舌头来，那透明的黏液更从嘴中跌落而下。

　　看到这个庞大巨狼，我不禁为墨非捏了把汗，如果墨非现在真被伤到，我的下场也绝对好不了哪去的。

　　“墨非，小心它的牙齿，有剧毒。”

　　我终于出声提醒起来。

　　却没有想到墨非转身冲我咧嘴一笑，说：“无常，你不是埋怨要走很久才走出去么，要不，我抓这个小狗狗给你当坐骑？”

　　第276章 咱们的力量

　　墨非面对如此庞大的巨狼，居然一副有恃无恐的模样，并且还嬉笑的面对，不禁让我一阵无语，更是让这些狼族的族人咬牙切齿，怒气冲天。

　　给一个人类当坐骑？这是何等之大的侮辱？！

　　就算是西方贵族也不可能说出这种话，更别提墨非了。

　　诺克所化的棕狼纵身一扑，还没扑到墨非，就有一股狂风卷起来，一个黑乎乎的庞然大物往墨非压来，棕狼巨大的爪子狠狠往墨非拍下，墨非居然不避不躲，远处观战的我吓得心惊肉跳，墨非并没有修炼类似于青冥的地藏金身，肉身再怎么强大，又怎么可能承受狼人一击？

　　狼人的力量有多大，我可是听花小倩说过，他们可以举起一辆汽车，一拳下去，石头都要碎裂！

　　不过让我大跌眼睛的是，墨非双目的瞳孔之中迸射出一抹抹绿光，他的瞳孔忽然生出奇异的翠色花纹来，这些花纹看上一眼之后，便让人头昏脑胀，更让人惊奇的是，这些花纹都布满在瞳孔之上。

　　难道，这就是所谓的空间之眼？

　　三目族的天赋神通，空间之眼？！

　　我心里寻思着，在这一路，我一定要向他讨教怎么施展三目族的天赋神通之术，如果真的按照他所说我的眼是太极眼的话，肯定有不一样的作用，甚至很有可能在以后的危及关头，救我一命。

　　墨非伸手冲着拍下来的巨掌一点，空间都仿佛是凝固了，诺克所化棕狼在半空中一动不动了，我甚至都能够看到它身上的那些棕毛竖立起来，而墨非食指与中指正好点在棕狼的掌心，棕狼眼睛之中一下就蕴含了惊恐之色，但是身子却动弹不得。

　　一声冷哼传来，墨非收回手指一拳击出，直接打在巨狼的爪上，一声哀鸣响起，棕狼直接被击飞到十米之外。

　　“轰隆”

　　一声巨响，诺克庞大的狼人之躯摔在地上，溅起了大片的枯叶和尘土，惊起大量沉睡的野鸟，他一动不动的躺在那里，生死不知，但是还没过几个呼吸的时间，狼人之躯就开始变化起来，化为一个健壮的男子趴在地上。

　　一拳，仅仅是一拳就把诺克从狼人之躯打回人类之身，就算不死，也是震晕过去了。

　　狼人族族长亚克目瞪口呆的盯着墨非，盯着这个小小的人类，眼眸之中露出惊怒之色来，不过他并没有出手，虽然诺克不是狼人之中最为强大的存在，但是身为族长的他要收拾诺克都要花上好一段时间，现在诺克居然被这个叫做墨非的人一拳打晕过去，他又如何敢贸然出手？

　　墨非拍了拍手，冲我咧嘴一笑。

　　“怎么样，还要试一试么。”

　　墨非走到我身边，然后冲着亚克族长开口了。

　　“不用了，我们输了，可以放你们离开。”

　　亚克族长眉头，摆了摆手。

　　我冷笑一声，说：“这可是你们单方提出的条件，我可是没有答应，你们狼人是以力为尊，既然我们降服你们，你们就得受我们的差遣，否则也就别想离开这里了。”

　　想的倒好，天下哪有这么便宜的事情？

　　“你？哼，虽然他轻易的打败了诺克，但是我们这里有几十个族人，你还真以为能够斗得过我们？”

　　亚克听了我的话，脸色都变得苍白起来，但是转眼就憋红了脸，愤然开口了。

　　“擒贼先擒王，好，再给你一个走脱的机会，只要你能在我的视线之中逃走，就让你们全部离开，以后随便你们干什么，我们都不干涉，如果你失败了，你们狼族就要听命于我，如何？”

　　我指着亚克族长开口说到，一来，我是想要威慑一下群狼，因为他们对我大有用处，二来我是想证明一下我的实力给墨非看，如果他对我另有什么企图，我也不是好惹，绝对不会简简单单的束手就擒。

　　“你？你这幅白嫩瘦弱的模样，我一口气就能吹走你，还想挑战族长？自不量力！”

　　另外一个满头长发的消瘦狼族族人走了出来，冷笑的盯着我。

　　“应，还是不应！”

　　我走到亚克不远处，声音大了几分，而墨非却没有开口说什么。

　　“好！答应你，以狼神名义起誓！”

　　亚克族长略微思量一番之后也站了出来，双目迸射出凶狠的光芒，因为他如果不答应的话，也只怕是无法慑服这些狼族族人了，如果他连我这个人类都无法收拾，也肯定是要丧失狼王的资格了。

　　而就在他刚刚开口的时候，我就已经暗暗的凝聚法力，法力汇于右手指尖，左手却从挎包之中掏出数张火焰符的符箓来，因为狼的速度十分快，我务必要用最快的速度绘制出灵符，因为狼族的威严不允许他逃跑，唯一的可能就是对我发动进攻。

　　我不能失败，只有利用这些法术来取巧了，单凭力量对抗的话，我就算是贴了千钧符，也绝对会在一个照面被他撕裂开来。

　　我现在因为紧张的原因，手心都沁出细密的汗珠来，毕竟还是第一次对付这种超自然的存在。

　　收妖之法我断然是不敢轻易的施展，因为还不知道管不管用，不能冒险。

　　亚克双目微微一沉之后，双脚忽然加速的往我跑过来，刚刚跑出几步，身子往前一扑，便化为一头巨大的银狼。

　　我手腕一抖，数张火焰符激射而出，而右手虚空冲着银狼所奔过来的地方一笔一划的勾勒起来。

　　见到我射出的这几张黄符，狼族族人眼中满是疑惑之色，有的更是露出嘲弄的笑容来，因为单凭几张黄纸，又怎么可能打败伟大的狼族族长？银狼双目之中很明显的露出不屑的光芒，就在火焰符激射到半空的时候，我左手法决一掐。

　　“轰隆。”

　　数道爆裂声就此响彻而起，在它们看起来这些黄纸一般的东西，忽然全部化为脸盆一般大小的火球来。

　　野兽怕火，狼人也是如此，天生的畏惧。

　　见到火球激射而来，银狼一下就停住了脚步，前方双足往地面一跺，忽然身躯之上被一层银色的光芒笼罩而住，它张开血盆大口，仰头嘶吼起来，与此同时前足狠狠的往这些火球狠狠一抓而去。

　　银狼的爪子要比起他族人的利爪更加的锋利，一抓，就抓裂开了火球，这些火球就如同纸糊的一般，顿时火球炸裂开来，化为一片火海笼罩住银狼，看的他们这群族人一阵惊呼，但是顷刻之间银狼就毫发无损的从里面冲出来。

　　我的目的只是用火符来阻挡他一下，拖延一下时间，很显然我做到了，因为虚空画符已经完成了，一个弯曲繁杂的牢字在空中闪烁着淡淡的金辉，宛若实质一般，这也是我两年之后才第一次施展，威力也不知道有多大，因为我现在可是拥有千年道行。

　　“画地为牢，困！”

　　我一声轻喝，冲着银狼所在的位置一点，符箓激射而出直接没入银狼身躯之中，转而就在刚落地的时候化为一个金圈困住了他，让他无法动弹。

　　银狼在金圈之中来回走动，根本就走不出，最后他直接幻化为人型，想要跨过去，但是都无计可施。

　　“这是什么东西？！”

　　那些狼族族人见到自己的族长被困，纷纷为之一惊起来。

　　“想不到你还精通这种秘术，倒也小看你了。”

　　墨非探出头，扫了一眼被困住的亚克族长，笑眯眯的盯着我说到。

　　“这等小秘术又何足挂齿？若不是还念在他们有点用处的份上，我早就招出雷霆之力，把他们全部灭杀了。”

　　我嘿嘿一笑，看着墨非那捉摸不定的样子，牙一咬，脸不红心不跳的吹了一个大牛。

　　墨非没有说话，他歪着脑袋，似乎在思考我说的话。

　　大约过了半个小时，亚克没有再动弹了，一脸愤恨的盯着我。

　　“怎么样？还有动手么？我只是动了根指头而已，如果我全力攻击的话，你连渣都不剩了。”

　　我捏了捏拳头，走了过去恶狠狠的说到。

　　虽然说这句话的时候，连我自己也恶心到了，但是没有办法，有时候对事不对人，对付不同的人要用不同的仿佛，就比如秀才遇到兵有理说不清，我总不可能跟狼族的族长讲道理，然后还要图谋他们的毒素吧，因为他们之前说了他们咬伤血族之后，血族的伤口就难以治愈，虽然对付高级别的血族可能效果不大，但是有，总是胜于无的。

　　对付那些尸兵，我想这些狼族的战士应该能够帮上我很大的忙，如果白骨魔君真的是弄出来尸兵的话，我也有狼族战士，那些尸兵不是千年僵尸，不成气候，以这些狼族战士的力量，完全可以撕裂，并且这些狼族战士动作十分敏捷，完全不是那些受人控制的尸兵能够比拟。

　　“好吧，我答应你，带领我们族人，退出这片土地。”

　　亚克眉头微微一皱的开口了。

　　我托着下巴，仔仔细细的打量着亚克，然后站在他身边，俯下身看着他，摇了摇头。

　　亚克脸色陡然变的开口了：“怎么，你想反悔？”

　　“不是，我只是要你们帮个忙，别这么大惊小怪，成么。”

　　我嘿嘿的一笑，接着从口袋里面摸出了一张烫金名片递给了诺克，与此同时，我也解除了画地为牢秘术的禁制，一把热情的拉起狼族族长亚克。

　　第277章 三目族人1

　　“你还需要我们帮忙？帮什么忙？这是什么东西？”

　　狼族族长亚克见我脸带笑意的搀扶气他，他脸色再次变得惨白起来，但是却又不敢推开我，因为之前就是我施展秘法把他给困住了，他早就心生忌惮，虽然他的力量十分强悍，但是困在我的缩地成寸符之中也是一样，动弹不得。

　　缩地成寸符可是不管任何东西都能够困住，只是施展此符有些耗费法力而已。

　　“这是我公司的名片，你们狼人也是人，也要生活，如果你们帮我办事的话，我会给一笔不少的报酬给你们的，怎么样。”

　　我强制的把捉妖公司名片塞到他的手里，沉声开口了。

　　亚克也没有反抗，他的族人在远处观看者，不敢靠近。

　　“什么事，只要不是危害到我族群，我可以考虑，但是若让我族群有危险，肯定不能答应，因为现在这个世界，狼人已经很少了，绝对不能让狼人一族消失，如果真要做出对狼族不利的事情来，我们会抗争到底，就算敌人再强，我们也不会畏惧的。”

　　族长亚克双目很平静的盯着我，他的声音低沉而又执着。

　　“放心，肯定是不会危害到你族群的，而且咱们的对手还是同一类的。”

　　我想了想之后，神秘兮兮的盯着亚克，开口说到。

　　“怎么可能？你我原本就不是同一大陆之人，又怎么可能会有同一个对手。”

　　亚克听了我的话，有些无奈的笑了笑，接着又拿着我手里的烫金名片开始仔细的观察起来。

　　“对了，你说你们能够咬伤吸血鬼，这是怎么回事？据我所知，吸血鬼的再生能力很强，就算你用刀捅他十几次，他也会很快的恢复过来，还有一点就是他们的身上很敏捷，似乎比起你们也不弱吧。”

　　我开口问到。

　　“不错，血族的治愈力很强，强的可怕，只要三种方法才能治他们于死地，一种就是扭断他们的脑袋，还有一种就是用宝物刺穿他们的心脏，最后一种就是让他们在阳光下，不过现在最后一种办法也不管用了。”

　　亚克眉头微微一皱的开口说到。

　　“为什么说最后一种方法不管用了？”

　　我听了原本是有些高兴，毕竟还有这么几种方法能够杀死这些吸血鬼。

　　“因为他们现在几乎是不怕阳光了，因为现在来到这片大陆的吸血鬼都有黑暗法师制造的戒指，这种戒指有保护咒语，能够让他们在太阳之下行走。”

　　亚克捏了捏拳头，声音低沉的说到。

　　“哦，原来如此，血族是你们狼族的天生死对头吧，我想，也只有你们才能够抵挡住他们的魅惑作用，并且还能够杀死他们，我与一个叫贾斯伯的血族有生死大仇，肯定是不会放过他们的。”

　　我脸上露出一丝怨恨之色，咬牙切齿的说到。

　　“真的？难道上次他逃回黑暗教延的时候，说被这边的人打伤了，然后吸了那个人的血，让自己进化为亲王了，这个人不会是你吧。”

　　亚克听了我的话，眼睛瞪得大大的，接着半信半疑的问到。

　　“的确是我不假，当时只是一不小心着了道，我讲的话，全部都是真的，我有必要骗你们？你看，我旁边的那个人实力比我还要高上很多，刚才他对付你们的族人，连十分之一的力量都没用上，我跟你们讲，他还有更加厉害的东西你们都没有看到过而已，只要消灭的血族，我便让你们安然离开就行了，当然你们在争斗之中死亡可是怨不得我们，毕竟那是你们黑暗教延的力量。”

　　我用一种很狐疑的语气说道。

　　“哼，你以为我们真的会怕了这些吸血鬼？只是……”

　　狼族族长亚克听到我的话，有些不高兴了，而我心里暗暗一爽，果然中计了。

　　“只是什么？”

　　我问到。

　　“只是那些黑暗法师在他们那边，黑暗法师能够施展一些古怪的魔法，能够招出亡灵士兵来，如果有黑暗法师帮助他们的话，我们可要吃大亏的，黑暗教延就是知道我们和血族是生死大仇，这才派了中立的势力黑暗法师前来。”

　　亚克想了想后，说到。

　　“能够召唤出亡灵？在我们这片土地上召唤亡灵？我可是这片土地上的阴差，他们招出亡灵，管教他们有来无回！这一点，你们足可以放心。”

　　我狞笑一声说道。

　　狼族族长古怪的看了我一眼，开口说到：“他们自然不会召唤你们本土的亡灵，因为这些黑暗法师每个法师都有一个空间，空间里面就是他们亲自培养的亡灵，西方大陆的亡灵自然不会受到你们的管辖，所以就算你是阴差，也是没有用的。”

　　“这个你不用放心，只要是死物，我就有对付的办法，刚才对付你的那些火球兴许对你作用不大，但是对付那些亡灵是格外又有的，好吧，我只问你最后一具，你答应还是不答应，如果答应的话，咱们就暂时联盟，属于同一阵线，我们的目的都是一个。”

　　我面露凶光的盯着这个亚克族长，冷声说到。

　　“你要与我们狼族联盟？！”

　　狼族族长亚克明显是吃了一惊，脸上露出怪异之色来。

　　“怎么？不同意？”

　　我目光一闪，低声说道，然后转过头来，看了一眼墨非。

　　远处的墨非冲我扬了扬手，然后同样一脸一沉的盯着亚克族长，原本漆黑的双眸又化为空间之眼的模样。

　　“答应你就是。”

　　亚克族长见到墨非的模样，吓了一跳，赶紧的答应了。

　　因为墨非出手，是单凭自己的力量制住那个叫做诺克的族人，所以威慑性要远远的比我强大。

　　“好，现在你们带我们离开这里。”

　　我看了一眼黑乎乎的天空，忽然开始下冰粒了，我知道，下完冰粒就要下雪了。

　　“你确定现在就要离开这片森林？就算你们坐在我们身上，我们不分昼夜的赶出去，也要三天的路程，这可是原始森林的深处，并且看这个天气，只怕是就要下大雪了，你确定现在就要离开这里？”

　　亚克族长淡淡的开口说到。

　　“也不知道这个大雪要下多久才消停，若是耽搁了时间，就麻烦了。”

　　我开口说到，心里却有些担心青冥他们来，因为我知道青冥一定不放心我，肯定是会来寻找我的，有些让人郁闷的是，手机也打不通了。

　　“我们来的时候，已经下过几场大雪了，大雪至少是两天才会停的，并且还是大雪封山。”

　　狼族族长亚克，十分认真的说到。

　　“那你们知不知道附近有山洞没有，先去避一避。”

　　我双手捂住头顶，开口问到。

　　因为我不可能一直驱动法力来护体，法力也会有衰竭的一天，要是冻死在这个森林，那就划不来了。

　　“嗯，好，你上来吧。”

　　亚克族长说完在我身边一趴，化为一头体型巨大的银狼来，我冲墨非使了个眼色，他也走到另外那个被他打伤的棕狼面前，拍了拍他肩膀，这个族人倒是没多说什么，立刻就兽化，墨非也跨了上去。

　　不得不说狼族族长身上挺舒服的，柔软的皮毛，我坐在上面丝毫感觉不到颠簸。

　　穿过一片片的丛林，终于在大雪来临之前，我们到了一个山洞之中，这个山洞倒也干燥，里面居然还有大半的干柴和粮食，让我有些诧异。

　　“不用惊讶，我们也是人，只是体内含了狼的血脉，才可以半人半狼，一般我们还是按照人类来生活的，在还没有接到进攻法术界的通知之前，我们都一直在此处候命，更是在这大森林之中训练自己。”

　　到了洞中，亚克恢复了人形，开口说到。

　　“既然如此，那你们怎么不穿上衣服，几十个人这样，似乎有些不好吧。”

　　我看了一眼他们这些族人光溜溜的身子，开口问到。

　　亚克笑了笑说：“我们狼族族人自然不会见外的，而且如果穿着衣服变身的话，衣服也要撕破，所以久而久之就懒得再穿衣服了，当然除了活动在人类的社会之中，自然还是要遵守的，这里是原始大森林，随时都要变身，你不会介意吧。”

　　“权当我没说。”

　　我摆了摆手，示意他们可以去干别的事情了，这些事情也要亚克族长和他们的族人好好交谈一番才行。

　　“怎么，事情处理好了？”

　　墨非见到我往他走过来，有些闷闷不乐的说到。

　　“嗯，怎么，心情不好？”

　　我拍了拍墨非的肩膀，开口问到，墨非没有说话，只是点了点头。

　　“说来听听，兴许我能够为你分忧。”

　　看着洞口之外开始飘下的鹅毛大雪，我定了定神说到。

　　“身为三重身的你，真的一点也想不起来我们的关系么。”

　　墨非有些幽怨的看口了。

　　“想什么？你是要讲三目族的事情？快些将来听听，最好是有关于这些天赋神通的使用。”

　　我心里暗暗一笑，但是脸上却没有露出任何神色来。

　　“哎，我就讲讲一些事情，看看能不能唤起你的一些什么回忆吧，虽然当时你还没有分裂善恶之念的时候，对我很不友好。”

　　墨非在洞口处坐了下来，然后开始了他的回忆。

　　“对你很不友好？”

　　第278章 三目族人2

　　我听到墨非的话，微微愣了一愣。

　　“嗯，不止是不好，还有几次你想杀了我呢，真不明白你的杀心为何这般重，仿佛全天下人都与你有不共戴天之仇一般，就连自己的族人都不放过。”

　　墨非有些尴尬的一笑。

　　“都几千年了，你还记得这样清楚，真是不简单啊。”

　　我不得不佩服起墨非来。

　　“这几千年来，我都是在沉睡之中而已，所以，只是像睡了一觉。”

　　墨非开口说到。

　　“我倒是想知道我原来是一个什么样的人，被你这样一说，弄得我好像是一个人神共愤的人了。”我愣了一愣，出声说道。

　　“那时候咱们三目族可是一个大族，族人都有好几万人，几乎每个人都有三目神通，但是都被族长压迫的厉害，利用我们去做我们不想做的事情，但是大家都不敢反抗，但是有一天，你站了出来，你独自一人对抗族长。”

　　墨非眼睛微微眯起，回忆起来。

　　“既然你说的三目族这么强大，那身为族长也是更强大吧，我又怎么可能独自抗衡？你确定没有记错？”

　　我靠着墙壁，悠悠的说到，脑子开始回忆起来，但是根本就没有丁点印象。

　　“三目族其实当时就和某些邪恶的力量联合起来，似乎在谋划某一种阴谋，好像是在打封魔地的主意，当时就派遣我们三目族的族人利用第三目去打开封印，当时大家都不愿意，因为封魔地里面封印的都是绝世妖魔一类的存在，如果出来，肯定是要祸害的，但是当时族人的第三目十分厉害，整个数万族人都几乎没人能够抵抗。”

　　“只有你，在出发的前一天，你一人单独面对族长，施展了你的太极眼，太极化阴阳，阴阳生二炁，二炁万物生，族长的第三目是烈日神目，双目之中能够喷射出火焰，焚烧万物，当时我都为你捏了把汗，当时很多族人都因为你们二人之间的大战而被烈火灼烧而死，而你却在火焰之中如鱼得水，并未受到什么伤害，你脚下浮现出太极图，这些火焰近不得你身，而且别的族人对你发动攻击，但是都被你看穿，那些极其强大的幻术也奈何不了你，也不知道你从哪里学来的法术，招来天雷之力，直接击杀了族长，同时震慑了数万的族人，但是也就是因为你击杀了族长，为我们三目族引来了大祸。”

　　“我本体也能够召唤雷霆之力？太极眼居然这么神奇？你说，是不是我本体杀了族长之后，那邪恶的势力便出现了？”

　　我愣了一愣，开口说到，心里想，三目族幸好早就几千年前就灭绝了，居然个个这么强大，眼中还能够喷出焚烧万物的火焰，如果三目族还存活到现在，只怕是连政府部门，法术界都要忌惮了。

　　“可能有一点你不知道，咱们三目族的族人按严格要求来说，已经不是普通人了，也不是修道之人。”

　　墨非见到我惊讶万分的模样，微微一笑的说到。

　　“那你们是什么人？外来物种？”

　　我惊呼起来。

　　“什么外来物种？我们体内流的血脉让我们根本就无法修炼法术，但是我们的族人身体却很强悍，每个人都有一种能力，所以就算遇到那些修炼法术的人，也丝毫不惧的，我们的血脉可是上古大巫血脉，十分尊贵。”

　　墨非裂嘴一笑。

　　“上古大巫血脉？难道就和那些灵兽血脉一样？这种血脉也能在人身体里面流淌？”

　　我微微一惊起来，空空儿体内是留着青丘国狐仙血脉和灵兽紫金神龙血脉，这也说的通，因为空空儿是妖身，这个大巫血脉又是什么血脉？我怎么从来没有听说过？难道和苗疆的巫蛊之术有关不成？

　　“灵兽？不是，几千年前，灵兽虽然稀罕，但并不是凤毛麟角的，上古巫族你可能不知道，但是蚩尤你知道吧，与黄帝在逐鹿大战的蚩尤，蚩尤就是上古大巫，手下带领的都是巫族大将，只可惜当年黄帝请来九天玄女，旱魃前来相助，蚩尤这才败北，我们三目族就是这些大巫后裔。”

　　墨非说起这句话的时候，眼中精光闪烁，一股自豪之意油然而生。

　　“巫……巫族之人！”

　　我情不自禁的后退几步，脸上露出惶恐之色来。

　　“不用害怕，不是现在族人都消亡了么，而且，我又怎么可能会伤害你？”

　　墨非忽然伸出手掌，捏着我的下巴，诡异的一笑，我心里打了个寒颤。

　　他的动作很轻，但是我却不敢反抗，原本那个墨非就是已经喜怒无常了，虽然这个是善念，但是毕竟是本体，体内流的是巫族血脉，这个神奇的种族，有一个传说，巫族是盘古大神的浊气所化，相传盘古开天辟地之时，三股清气上升，化为三清道人，而十二股浊气下沉，则是化为十二祖巫，虽然这个传说很不靠谱，但是这也意味着他们的血统有多么的古老。

　　没有见过的事情，并不代表没有发生，谁又真正的能够知道，在我们这个文明衍生之前没有另外一个文明的毁灭？或者说，上一个文明上面还有文明，我们现在也不知道是第几个文明了。

　　“如果真是照你这样说的话，你们不可以修炼法术，那么我那个本体又如何会招来天雷？”

　　我悄然缩回脖子，开口问到。

　　“因为你的本体是一个禁忌的出现，你是的母亲是三目族人，而你父亲是法术界的人，因为你体内的血脉不通，不仅仅能够修炼道术，更是继承了三目族之中逆天的天赋神通，因为太极眼是不允许出现在三目族的族群，因为太极代表了三清的道统，与三目族为敌的一方，那时候三目族的族人都以为你会死，但是你撑过来了，只是后来邪恶的力量来临，想要杀掉你，是我用空间之眼带你离开，事后法术界更是全部出动，来毁灭三目族的族人。”

　　墨非解释起来，顺便讲出了三目族毁灭的真正原因，原来是受了两股力量的毁灭性打击。

　　我的心一下就沉了起来，如果这柔儿没死，将对于我来说，是何等的威胁。

　　“还有元神二重身也是你的本体帮助我的，因为我没法使用法术，这次醒过来，其实我就是打算去找回你的本体，顺便也找回我的恶念二重身。”

　　墨非终于说出让我担心的话来。

　　“现在你活的好好的，为什么一定要找回？实不相瞒，我跟你说，你的恶念二重身我是见过的，并且还有不少交情，他现在可是夺舍了我好朋友的肉身，如果你们打伤了他，就是打伤了我的好友，现在都什么年代了，你找回你的恶念二重身又有何用？难道去报复？”

　　我很无奈的说到。

　　“你说他修炼了道术？那更好不过了，如果只要我们合一，就能实力大增，我并不是想去报复，只是这里已经没有我眷念的地方，我只是想回到另外一个界面，更何况女娲墓不久就要出世了，兴许女娲墓就是一个契机，能够让我离开这里。”

　　墨非说出了他真实的意图。

　　“难到就没有让你们三目族惧怕的东西？”

　　我开口问到。

　　墨非很古怪的看了我一眼，思索片刻之后，说：“我们又不是万能的，只要实力比我们强，我们自然是就怕，当然，最怕的还是旱魃。”

　　“旱魃！”

　　我惊叫出口来。

　　“怎么，难道现在还有旱魃的出现？”

　　墨非脸色微微一变的开口了。

　　“没，只是说说。”

　　我沉声开口了。

　　如果这个柔儿真要来对付我，我想，只有我的前世固伦和孝才能对付吧，她现在已经是准旱魃之身，并且脑子里也残余了我上一辈子的部分思想，我忽然想到了墨非说的那个人。

　　他之前说离开公司，让任何人都不要去找他，否则，整个公司都有灭顶之灾，那个人就是青冥也无法对付，如果真是的这样的话，那个难道是柔儿？！

　　一想到这里，我脸色就惨白了。

　　“怎么了，是不是太冷，不舒服了？”

　　见到我的异样，墨非关心的问到。

　　“如果柔儿也在，你觉得她会选二重身还是三重身跟她融合。”

　　我出声问到。

　　“按道理，应该是二重身，因为二重身要比三重身强大，不过你是个异数，因为你继承了太极眼，柔儿现在也很想拿回这种天赋神通，不过二重身她也不会放过的，你不是说你前世的道法很高么。”

　　墨非摸了摸下巴，想了一会，开口问到。

　　“哦？如果真是这样就好了。”

　　我自言自语，心里微微松了口气，如果按照墨非这样说，柔儿肯定是先要去找二重身了，也就是准旱魃固伦和孝，怪不得她现在没来找我要长生石，看样子是被柔儿弄得焦头烂额了。

　　“你现在有什么打算？”

　　我开口问到。

　　“还能有什么打算？就是找到我的二重身，最好也能够找到柔儿，因为我没有办法融合我的二重身，当然，看看有什么好吃的，如果这个社会能够让我留恋，我情愿呆在这里，因为我很厌烦打打杀杀，这些都不是我的本意。”

　　墨非咧嘴一笑起来，笑的天真无邪。

　　第279章 枣儿村

　　听了墨非的话，我陷入了沉思。

　　洞外的雪越下越大，转眼之间就落白了一片，鹅毛大雪风飞，寒风刺骨。

　　我拢了拢单薄的外套，看了一下手腕上的钟表，已经十二点多了，原本是睡意往我席卷而来，但是这鬼天气冻得我瑟瑟发抖，又怎么能入眠？

　　“啪，嗤……”

　　忽然洞中传来了轻微的炸响声，我扭过头一看，原来这些狼族的族人开始在洞中生火了。

　　一团赤红的火焰在洞中升了起来，气温一下就高了，我和墨非走了进去，然后呆在火堆旁边，看着熊熊燃烧的火焰，这些火焰周围都用大石块圈住，倒也不怕火焰烧到我们，接下来这些族人便开始摆弄铁制的烤架了，然后拿出了一些食物在上面烘烤起来。

　　墨非见到这些东西，感到很好奇，因为这些设别是最新的野外郊游必备之物，以前是没有的。

　　我知道他们的本质是人类，只是体内蕴含了狼人的血脉而已，所以一般的习性还是和人一样。

　　有些族人已经开始睡了，只是因为天气的原因，他们不得不幻化成狼身，这样身上有足够的皮毛才可以保暖，不过幻化狼身之后他们便离火堆远远的，不再靠近，显然还是有些畏惧这些火焰。

　　“你一天都没吃东西了，吃点吧，毕竟你现在是三重身，是人类，必须要吃东西的。”

　　墨非从烤架之上取下一个野兽肉递给我，因为他们在这里训练，这个山洞作为他们的补给之地，自然是有一些生活用品的，这肉上面放了不少调料，吃起来很香，墨非也是狼吞虎咽的吃了好几块，才想起我。

　　我接过之后，倒也不客气大肆咀嚼起来，虽然青冥不是很同意我晚上吃东西，因为我晚上吃了东西都要三个小时以后才会睡觉。

　　亚克族长满脸震惊的盯着我们两个大块朵颐，心里寻思着我们是该多久没有吃过了。

　　吃完之后，在这温暖的洞中，肚子又很饱，就想睡了，我背靠着岩壁，双眼轻轻合起。

　　“你幻化本体，他躺在你身上睡。”

　　模模糊糊之间，我听到吃饱后墨非的声音，我也不知道在和谁说，只是我太累了，眼皮都懒得睁开了，我察觉到有人抱起了我，然后放到一团温暖的皮毛之中，我动了动身子，换了个舒服的姿势睡着了。

　　次日我醒了过来，我睁开眼睛一看，吓了一跳，我居然是躺在了化为银狼的亚克族长身边，我醒来也惊醒了亚克，他抬起绿油油的眼睛看了我一眼，倒头就睡，我看了一眼洞中，里面少了很多狼族的族人，墨非也不见了。

　　我心里微微一喜，是不是这样就意味着我可以逃走了？因为我已经在这困了好几天了，手机的电量早就没有了。

　　寻思之后，我站了起来，伸手往腰间的挎包一掏，拿出了两张缩地成寸符，然后喜滋滋的贴在双脚之上，腿往前一迈，便出现在洞口。

　　再看了一下钟表，已经是八点多钟了，洞口之外已经是银装素裹，白茫茫的一片，我忽然有些愁了，我怎么才能走出这边大森林？

　　难道，难道非要我施展腾云之术才能离开这里么。

　　想到上次青冥带我离开山巅，到那云层之上，我双腿就发软，不听使唤了。

　　现在墨非虽然对我没有恶意，但是始终是个危险的人物，毕竟我只是三重身，比不得柔儿，如果柔儿说要与我合为一处，他肯定是偏帮柔儿，我这一辈子，性命不是自己的，我一定要努力的活下去，我答应的事情就要做到，这一辈子，我不能言而无信。

　　我脑海之中，忽然浮现出青冥抱着我痛苦的身影，他眼眶发红的说：“难道，这辈子你也要离我而去？”

　　甩了甩头，我冷静下来，打算做法，离开这里。

　　我走到洞口之外，掐动着手里的法决，法力运转而起，一股很异样的感觉从我脚下升起，我全身的法力大部分都往我脚下涌去，片刻之后我就感到我的身子慢慢悬浮而起，往空中升起来，一团淡淡的白雾越来越浓，最后化为一朵白云出现在我的脚下。

　　如果我不灌注法力再云朵之中，就很明显的感觉云朵的力量在消散，如果云朵变得很薄，我就会直接从这上面摔下去，已经升到十几丈之高了，到了一些古树的树尖，我牙一咬，再次升高数丈，往远处看去，见到很远很远的地方少了些林木，我认为肯定能够从哪里走出去，或者那边有村庄。

　　我手中的法决一掐，脚下的白色云朵便往远处飘然而去。

　　腾云之术的速度十分之快，但是法力也是消耗的惊人，我盘坐在云朵之上，往我设定的目的地飘去，与此同时也开始打坐，恢复消耗的法力，不过这些都只是杯水车薪而已，让我庆幸的是，那个山洞的影子早就不见，消失的无影无踪了，从昨天的谈话之中，我得之墨非的这个善念本体并不会道术，就算他会空间撕裂，只要不清楚我在哪，就无法找到我。

　　只是过了两个时辰，我就看到前方有炊烟升起，我体内的法力也消耗一空，不得不迫使我降下来，我落到一片松木林子中。

　　走出这片林子，我就看到了一个小村庄，这个村子几乎都是茅草屋，村子也不是很大，大概只有几十户人家而已。

　　我靠近这个小村庄，立刻就引起一个身穿兽皮夹袄，站在村口的小孩注意。

　　“你是谁？我们村子里面根本就没有看到过你。”

　　这个小男童只有七八岁左右，但是长得很高大，皮肤色泽很健康，一双漆黑的眸子转动着打量着我。

　　“咳咳……我是游客，在这荒山大岭上迷了路，我想赶回去，但是又不知道这是哪，小朋友，你可以告诉我么。”

　　我有些尴尬的看着这个警惕心十足的孩子，开口说到。

　　“哦？如果要我告诉你也可以，得给我这个……”

　　小孩伸手冲我一扬，食指和拇指捻了捻，我一下就愣住了，但是我怎么可能不会明白他的意思？

　　“叔叔给你十块钱买糖好不。”

　　我拿出钱包，从里面拿出一张十元钞票递给他，笑眯眯的说到。

　　小孩脸色一沉，手放下来，说：“真小气，以前有游客上山打猎，叫我带路，问话的，都比你给的多。”

　　我再次尴尬无比的笑了起来，心里在寻思，现在的小孩怎么变得如此模样，不仅仅是都市之中，就连山村里面的娃也是一样的，我牙一咬，掏出一百元递给他，沉声说到：“拿好了，叔叔还要回家，钱不多了。”

　　见到我拿出的这张钞票，小孩立刻就眉开眼笑的接过，然后笑嘻嘻的说：“这里枣儿村，只有五十多口人家，不过这里是太白山脉半山上唯一的村子，上山打猎的猎户是必须要经过这里的，这里离下面的小镇有好十多里路呢，要去镇子，就算是用骡车，最少也要一天的功夫，山路也十分难走，更何况还遇到了这种大雪封山的天气，要不这位叔叔去我家住上几天，等大雪融化，就下山？”

　　听了这个小孩的话，我额头青筋都冒了出来，但是现在法力又消耗殆尽，便点了点头。

　　进村子的时候，小孩又开口了：“叔叔，我叫二柱子，你去我家住，绝对比别家便宜。”

　　我沉默不语的跟在小孩身后，看着周围的茅舍打了开来，一些身穿朴素的居民走了出来，满是羡慕的盯着二柱子。

　　不过我很快就发现这个村子虽然不大，但是范围也足有好几百米了，家家户户前方都有一个小院子，里面有马棚，不过很奇怪的是，我并没有看到有任何饲养的家禽，村子很安静。

　　“你们这儿不养家禽，为什么要建这个马棚？还有骡子也没见着。”

　　我走到二柱子旁边，开口问到。

　　“嘘，小点声，我是不是说出原因，你就不在这住了？”

　　二柱子停下脚步，眼神有些躲闪。

　　“自然不会，叔叔现在肚子饿，大雪封山，我又不能下山。”

　　小孩子就是小孩子，听了我的话，一下就信以为真。

　　“最近咱们村子闹怪事，一道夜幕降临，村子外就……”

　　“二柱子，还不滚回家吃饭！”

　　二柱子还没说完，一道嘹亮，中气十足的妇人声音远远的传了过来。

　　“赶紧走吧，我老娘叫我吃饭，赶紧的。”

　　二柱子没有再说什么，拉着我往前跑去。

　　而就在此刻，我本能的感觉有一双眼睛在背后注视着我，我别过头去，发现一个茅屋的门猛然关上，那个茅屋周围挂着白绫，似乎有人殁了。

　　“二柱子，你怎么又带陌生人回来了，不行，你得赶紧把人送回去，咱们家不图这个钱。”

　　来到柱子家门口，一个身穿灰色棉袄的妇人走了出来，妇人脸色白净，圆脸，和同年人比起来显得更加的丰腴，但是头发盘起，袖口处挽起显出几分干练。

　　“不是，这个叔叔在山上迷了路，现在又大学封山，要是遇到熊瞎子，岂不是找死？”

　　柱子死死的抓住我的手，嘴巴高高的翘了起来。

　　“这位大姐，你就留宿我一晚吧，明日清晨我就下山去。”

　　我勉强挤出一丝笑容，装作十分可怜的开口了，现在我肚子饿的很，法力有消耗一空，不得不先找个人家住着。

　　“不行，绝对不行。”

　　妇人看了一眼远处那个挂着白绫的人家，脸色微微一变，很坚决的摇了摇头。

　　第280章 瘸子

　　“大婶，我现在真是饥寒交迫，实在是走不动了，你放心，我绝对不是歹人，再说这里都是你们村子的人，你也不必怕我一个外人的。”

　　我见这个大婶态度如此坚决，心里微微一凛，继续开口乞求起来。

　　却没想到她转身就走了进去，还没一会功夫，就拿着一件毛皮大衣走了出来，他拿着毛皮大衣扔给我，开口说到：“这是孩子他爹的皮衣，你穿着下山，趁现在还是中午时分，赶紧下去吧，不要耽搁了。”

　　我摸了摸这件柔软的皮衣，居然还是貂皮的，有些诧异的看了一眼这个妇人。

　　“大婶，是不是发生了什么事？如果有什么事，大可说出来，单凭你拿这件皮衣，我也会帮这个忙的。”

　　我穿上这件灰棕色的皮衣，果然身子就暖和了不少，我发自内心的感谢说到。

　　“如果你不想死在这里，就赶紧走吧，希望他还没注意到你。”

　　大婶凑到我身边，悄声说道，接着指了指远处那个挂满白绫的茅草房。

　　“想我死的人多着，这不是完好无损的站在这里么，大婶，今晚我就在这里过夜。”

　　我笑了笑，语气很坚决。

　　“是啊，娘，你就让这个叔叔在这吧，反正他明天就下山了。”

　　二柱子也开始为我求情了。

　　“你这个小子，是不是收人家钱了，赶紧还给人家。”

　　大婶一把揪住二柱子的耳朵，白净的脸上现出愤怒，恨铁不成钢之色。

　　“别为难二柱子了，我只是给他点钱买糖吃。”

　　我愣了一愣，赶紧的护住了二柱子，因为我感觉这个大婶是真的动气了，按照她的脾气，非得打得二柱子屁股开花不可。

　　二柱子很聪明，见到我护住他，立刻就躲到我身后，一边冲着他娘做了个鬼脸，嬉笑起来。

　　“老娘，你就别打了，要是瘸子看到叔叔，肯定是要下手了，快让他进去吧。”

　　柱子开口了。

　　大婶神色复杂的看了我一眼，然后目光扫到远处，点了点头。

　　就要快要进到房子的时候，我忽然情不自禁的看了一眼后面的那个房子，见到门开了，一个驼背老人站在那里，满脸的皱纹，他冲我扬了扬手，似乎在驱赶我，让我离开这里。

　　进来后，我便开口问到：“那个房子里住的只是一个老人家而已，为什么你们都这么惊惧？”

　　“什么？老人家？”

　　原本就在为我泡茶的大婶忽然有些疑惑的转过头来问到。

　　二柱子早就迫不及待的坐在桌子旁边的凳子上，晃着两条小腿，冲我说：“叔叔，你眼花了吧，瘸子明明是一个身材不下于我老爹的汉子，壮实的很啊。”

　　听了二人的话，我愣住了。

　　“难道，难道你看到了老鬼？如果真是这样的话，吃完饭，就让二柱子陪你下山，反正柱子他爹在镇上。”

　　大婶原来就有些白嫩的脸上，更加的苍白起来。

　　“怎么，难道这个老人家杀人不成？”

　　我笑了起来。

　　“不是，我想你是看到老鬼了，是瘸子他爹，瘸子他爹死了好几年了，村子里的人都没有看到过，反而是那些上山打猎，或者来太白山游玩的游客见过，不过他们都说瘸子他爹叫他们离开这里，有些不信，非要在这住，很诡异的是，这些见过瘸子他爹的人都消失了，警方也来调查过，但是都没发现什么，我们村民一致认为是瘸子他爹老鬼的阴魂不散。”

　　大婶把茶递给我，脸上露出些许惊慌的开口说到。

　　“那瘸子又是什么人？你们本村的？”

　　我听出这话中有几分玄奥，便来了兴趣。

　　“瘸子是前几年来咱们村子的，也不和我们打交道，原本村长也不答应的，但是第二天村长的态度就忽然转变了，答应让他住在这里，并且咱们村子后面的坟地也给老鬼看管，我记得是三年前，老鬼跟他儿子起了争执，老鬼也不知道什么原因死了，到后来，就是瘸子一个人看守坟地，居然还不让我们原本的村民靠近，我们自然不甘心，村头的李家铁柱就去了，但是，第二天他就死在家里面，双目暴突，好像是被吓死的，瘸子说坟地有鬼，生人不能靠近。”

　　大婶想起了什么似的，开口说到。

　　“哦，你们难道没有觉得是瘸子在搞鬼么。”

　　我反口问到。

　　“就算知道，只要他没有害我们，我们就算了，但是这些游客和猎人他却都不会放过，有些村民甚至于得了瘸子的好处，也一起骗这些游客和猎人，也不知道这些人被弄到哪里去了，柱子小，不懂事，你别见外就是。”

　　大婶面带愧疚之色的盯着我说到。

　　“大婶，你不是本地人吧。”

　　我笑眯眯的盯着她，开口问到。

　　她愣了一愣，面露惊奇之色的说：“你怎么知道？”

　　“我有观相之能，不知道你信不信呢。”

　　我眼睛微微眯起的说到。

　　“现在哪有小伙子懂这么多？好了，别说了，赶紧吃饭，吃完就下山吧。”

　　大婶笑着开始摆碗筷了，我倒是没有再多说什么，吃完饭之后，我便在二柱子房间休息，开始恢复自己的法力。

　　过了半个小时，二柱子就走了进来，见我盘坐在他的炕上，二柱子眼睛咕噜噜的转动着，一直没有说话的盯着我，直到我睁开眼睛他才开口说到：“叔叔，我娘叫我送你离开这里。”

　　“叔叔还要等几个小时才可以走的。”

　　我微微一笑，因为我的法力还需要几个小时才能彻底的恢复。

　　“几个小时候天都黑了，那时候想走都走不了。”

　　二柱子一听，急了。

　　“那就不走呗，嘿嘿。”

　　我笑了笑说道。

　　“可是我娘……”

　　二柱子很希望我留下来陪他玩，但是又怕他娘骂。

　　“你能在这个房子里呆几个小时不，如果能，我就让你娘误以为我们离开了。”

　　我从挎包之中掏出一张黄符淡淡的说到。

　　“能，只要叔叔陪我玩就成，看到叔叔手里的这东西，难道叔叔和瘸子一样，会法术？”

　　见到拿出黄符，二柱子微微一惊起来，小小的嘴巴张的大大的，充满了好奇之色。

　　“你说那个瘸子会法术？看样子我更要留在这里了，你好好跟这个豆兵玩，别打扰我了。”

　　说完我伸手捏着这道黄符冲着门板之上一扔，这道黄符激射而出的封印住房门，然后我就招出一个豆兵陪二柱子玩，直到天色渐渐的晚了，我的法力也恢复近八成之多了。

　　我揭下黄符，和二柱子走了出去，发现大婶并不在屋里。

　　“你娘去哪了？”

　　我开口问到。

　　“不知道，难道我娘收留你在这，被瘸子知道了？”

　　二柱子看了一眼空荡荡的房子，一下就急了，都要快哭了。

　　“你跟我一起去瘸子家，什么事都不得大惊小怪，如果做不到，你就乖乖的留在家里，成不成？”

　　我心里微微一沉，开口说到。

　　“成，跟你一起去，我爹不在，也只有我来保护我娘了。”

　　二柱子拍了拍胸脯，然后拉着我出去了。

　　走出茅屋之后，只有几个茅草屋的灯是亮着的，这里没有电，用的都是煤油灯。

　　我们走到瘸子家的面前时，我拉住了二柱子，眉头大皱的看着这个屋子的方向，里面亮着灯，灯光摇曳着，忽明忽暗，屋里有一个高大的人影在摇摇摆摆，扭动着，而这个人影旁边还有一个更加高大的人影，这时候我的左眼微微一疼，自行运转起来，那个老人再次出现。

　　他站在这个瘸子的家门口，冲我扬了扬手，示意我离开这里。

　　而此刻，二柱子抓着我，抓得更加的紧起来，我看着他一脸惶恐的表情，轻声问到：“你也能够看到？”

　　柱子拼命的点了点头。

　　我推开栅栏走了进去，那个老人又消失不见，而这细微的响动似乎让里面的人察觉了，灯火一下就灭了。

　　见到这一幕，我意识到不妙，立刻就往前冲了过去，门是关着的，我狠狠的一脚下去，直接踢开了门。

　　“轰隆”

　　一声轻响，门被我这蓄力一脚给踢了开来，一股异样的气息传来，带着淡淡的腐臭的气息。

　　“尸气！”

　　我微微一惊的低声叫道，居然有尸气，这个瘸子到底是什么人？

　　目光往里一扫，我就看到了诡异的一幕。

　　一根长长的白绫悬挂在房梁之上，上面吊着一个女人的身影，只是这个女人没有穿衣服，还在微微挣扎着。

　　“二柱子，赶紧把灯点上！”

　　我一声惊喝，转移二柱子的注意力，然后脱下这身皮袄，飞快的走了上去，与此同时扯下七星镇魂剑冲着房梁之上的白绫带一划。

　　“噗嗤。”

　　一道剑气激射而出，白绫瞬间被我斩断，我迅速的用皮貂大衣裹住这个女子，这时候灯亮了起来，我看清此人的面貌吓了一跳，居然是大婶。

　　不过让我惊讶的并不是仅仅如此，我看到她脸上绘制着鲜红的符箓，露出的手臂上同样如此，一切都显得那么诡异。

　　我伸手往大婶的鼻尖放去，还有微弱的气息，顿时松了口气，她还活着。

　　接着我又掐着她的人中，她才悠悠的转醒过来。

　　“哎呀！跪鬼啊！”

　　刚刚点亮灯不久的二柱子发出一声惊恐的惨呼声，往我跑过来，然后一头扎在我的怀里，开始大哭起来，他的身子微微颤抖，显得十分害怕。

　　第281章 尸门传人

　　这个时候屋外传来了脚步声，由远及近。

　　“有人来了，别怕，没有鬼的。”

　　听到屋外有些杂乱的脚步声，我心里松了口气，接着拍了拍二柱子的肩膀，让他振作起来。

　　他泪眼婆娑的抬起脑袋，看到地上躺着的这个人，又吓了一跳，幸好大婶已经睁开眼，虚弱的问到：“你们怎么还没走？”

　　“我们一直都没走，如果走了，今日没有救下你，那我的罪过就大了。”

　　我叹了一口气，轻声说道。

　　二柱子急忙帮他娘擦拭着脸上这诡异的符文，显得很焦急。

　　这时候部分村民举着火把走了进来，见到我们在此，开始微微一惊，然后见到大婶满脸都绘制着符文，站在最前面，一个举着火把的大汉脸上露出惊愕之色来，但是随即就脸色一沉，说：“烧了她！”

　　“你们要干什么，我老娘都没死，不准你们烧了她。”

　　二柱子站了起来，跑到那个大汉面前，又捶又打，但是却被大汉伸手一抓，如同提小鸡一般把二柱子扔到一旁。

　　“就算你爹在这里也要烧了她，她已经被鬼附身，没有救了。”

　　大汉脸色阴沉，语气异常的冰冷。

　　我站了起来，目光冷如寒冰的盯着这个欲要上前来的男子，低声说道：“你想活活把人烧死么。”

　　大汉见我挡住他，愣住了，片刻后才开口：“不行，她真的已经被鬼附身，以前村里也出现这个状况，背着上面有红文的人都死了，但是还能够活过来，到处咬人。”

　　“是啊，烧了她，烧了她！”

　　后面的数位村民跟着起哄起来。

　　“荒谬，一个活人怎么可以变成尸体，她又没有被僵尸咬，她身上的这些是符文，是有人利用旁门左道之术作怪而已，这些符文是聚集阴气的，只要人一断气，这些符文才会发动作用，只要人有一口阳气在，就不会起作用！”

　　我开口解释起来。

　　“让开吧，年轻人，你不懂的事情多，这个世界上很多事都不是你能够解释的，虽然你是个游客，但是你的所作所为已经危害到枣儿村了。”

　　一个看起来有些年迈的老者，开口劝起我来。

　　“叔叔，你一定要救救我娘，大不了我把这一百块还给你就是了，不然他们真的会烧了我娘的。”

　　二柱子从地上爬起来，跑到我身边，跪在地上猛的磕头起来。

　　我脸色一沉，扶起他说：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，别做这傻事了，不然叔叔不高兴了。”

　　这时候那个大汉有些不耐烦的往我走过来，伸手就想要拨开我，但是依然岿然不动的站在那里。

　　笑话，让他弄动我，我也不要混了。

　　大汉有些诧异的盯着我，接着伸手往我推过来，我冷哼一声，五指闪电般的扣住他的手腕，用了一道暗劲一拉，他脚下站立不稳，立刻就甩了个狗吃屎。

　　我没有再理会他们，蹲下身子说：“二柱，刚才你说见到鬼了是什么回事？”

　　二柱子这才缓过神来，指着远处的一个角落，指了指，众人顺着目光看过去，房子里空荡荡的，那个角落并没有什么东西存在。

　　而我则是有些吃惊了，那个先前提示我的老者赫然就坐在那里，坐在一个竹藤椅之上，背对着我们，看着那古怪的背影，忽然竹椅开始摇晃起来，发出吱呀吱呀的响动声，说不出的惊悚。

　　“叔叔，你看到没，老鬼就坐在那里。”

　　二柱子的声音再次嘹亮的响了起来，众人再次惊恐的看向那个角落。

　　这时候一阵阴风卷过来，他们手中的火把变得忽明忽暗起来，吓得几个村民惊叫起来。

　　“小小的遮眼法而已！”

　　我看到这个竹椅的后背贴着一道黄符，屈指一弹，一道晶光激射而出，瞬间粉碎这张符箓，符箓被迫，竹椅子上的人也显现而出。

　　他们走过去这才看清楚，不一会就有浓浓的尸臭传来。

　　“是老鬼的尸体！”

　　其中一个村民发出一声惊呼，而我则是望着窗外，那个老者出现在窗外了，然后很感激的冲我点了点头，接着又消失不见。

　　“把门打开，让风吹散尸气，大家屏住呼吸。”

　　我走了过去，开口说到，然后走到这个竹椅子的对面，发现老者身上穿着一件黑色的长袍，但是他本身已经只剩下一具骷髅架子了。

　　片刻之后，尸气散了很多，人们再围了上来。

　　“我认得这身衣服，这确实是老鬼的衣服，难怪找不到老鬼的尸体，原来是被瘸子藏在这里了，死了这么久，还没入土，哎。”

　　那个老者开口说到，言语之中尽是悲伤之意。

　　“这位小兄弟，刚才多有得罪，请勿见怪，是我有眼不识泰山了。”

　　那个被我掠到的汉子，脸上带着愧疚之色，连连向我赔罪，而二柱子的娘在他的搀扶下站了起来。

　　“小兄弟，原本我是以为你们下山了的，晚上我打算去二婶家坐回，经过瘸子家，但是我的老毛病又犯了，就晕了过去，等我醒过来的时候，就已经在这里了，这个瘸子听到你进来发出的响动声，已经从后门跑了。”

　　大婶虚弱的开口说到。

　　“那会去哪呢。”

　　我问到。

　　“我估计他肯定是去坟地了，以前无聊的时候，我就偷偷的跟过去看过，只是很奇怪，他只是吓唬我不要我靠近而已。”

　　二柱子开口说到。

　　“好，你们安置好老鬼，放心，现在已经没事了，绝对不会出问题的，二柱子，你带我去坟地吧。”

　　我开口说到。

　　“不行，二柱子年纪小了，这么晚去坟地会不会……”

　　大婶已经恢复几分力气，有些担心的开口了。

　　“放心，他也陪同一起去。”

　　我指了指那个大汉，因为我发现他身子壮实，阳刚之气很足，一般普通的游魂野鬼都不敢靠近，而二柱子天生就有一种能力，能够见鬼，虽然我不知道是不是阴阳眼，因为很多小孩子因为八字和年龄小的原因是可以见这些东西的。

　　临走时，我有些不放心，叫二柱子伸出手，然后画了一道金光避鬼咒，接着把法决交给他，让他背熟，以备不时只需。

　　因为落了一场大雪的缘故，夜晚格外的明亮，一道一深一浅的脚印出现在我们的面前。

　　我冷笑一声，追了出去，穿过一片林子，就到了一个小土坡之上。

　　这时候二柱子叫住我了：“叔叔，到了，这里就是坟地。”

　　我停了下来，发现我们所站的地方是一个圆形的地势，方圆百米都没有树木，有的只是一人来高的雪白土堆，上面被白雪覆盖，给人一种很怪异的感觉。

　　数了数这些坟堆，居然是九九八十一堆，不多不少，隐隐按照什么次序排列着。

　　我虽然不懂风水之术，但是这种排列的方式给我一种怪异的方式，让我觉得很不舒服，并且周围有一种很阴邪的气息，不是因为下雪所致，而是一种能够凉到人灵魂的那种寒冷。

　　“不知阁下出自何门何派，能否出来一见。”

　　我不敢轻举妄动，沉声开口了。

　　周围静悄悄的，只有风吹过，刮下大片的积雪，或者就是偶尔那些树枝无法承受积雪的堆压而发出的断裂响声。

　　就在我有些沉不住气的时候，一道嘶哑的声音传了出来。

　　“尸门传人，你又是何人？难道是门主大人下令来催我了？”

　　我愣了一愣，出声问到：“尸门传人？法术界之中我听过元道宗，太清宗，无量寺，清心观，阴符派等等，但是尸门我怎么没有听说过？”

　　“原来是同行，不知道就算了，咱们井水不犯河水，你不要来打扰我了。”

　　低沉沙哑的声音再次响了起来。

　　“同行？我可不是你的同行，你可别跟我说，这八十一堆坟墓之中都是你炼制的尸体，还有我看了一下柱子他娘身上的那些符文分明就是聚集阴气的，你难道想要把活人生生的炼制成尸体？你说的门主又是谁？怎么做这种歹毒的事情来，既然你是法术界的人，难到就不怕折寿么。”

　　我厉声说道。

　　对方没有再开口，不知道在想些什么。

　　而我也在思考，这个尸门难道也是和青竹门一样？如果真是这样的话，那八九不离十的就是白骨魔君在捣鬼，不过这个白骨魔君的爪牙也太广了吧，而且我听这个人的声音，怎么会有一点熟悉的感觉？仿佛是在哪里听说过一样。

　　“已经没有办法了，我们宗门内的人都被控制了，如果不按照上面传达下来的指示，我的那些同门师兄弟都要死，你不要多管了，赶紧走吧，原本还差一个人的尸体，我便可大功告成，看来，这次我只有舍弃我自己的身体了。”

　　那边的声音一下似乎又充斥着无比的悔恨，幽幽的响起来。

　　“实不相瞒，我与法术界有些瓜葛，如果你能够说出幕后人，我兴许能够帮助你，解救你的同门。”

　　我想了想，开口说到。

　　“没时间了，他们今晚就会来取这八十一具尸体，如果没有，整个枣儿村的人都要死，如果还达不到目标，山下的小镇之中的人也要全部死。”

　　这时候一个身穿灰色大衣，身材十分高大的人影出现在不远处。

　　我看了一眼此人的面貌顿时就吓了一跳，哪里有这么丑陋的人，他的脑袋很大，满脸的络腮胡子，并且脸上还有一道长长的疤痕，我心里一惊，失声的叫出来：“是你！！！”

　　第282章 红衣邪尸

　　“你是？”

　　这个从坟堆之后走出，身穿灰衣的尸门传人见到我一脸惊讶的模样，脸色微微一愣，接着开始仔仔细细的打量起我来。

　　二柱子和那个结实的汉子见到瘸子出来了，明显都露出忌惮之色的躲在我的身后，不敢面对，看来瘸子在这枣儿村积威已久，对当地的村民造成了不少的影响。

　　“咯吱……”

　　又有被积雪压断的树枝在静谧的夜空之中突然响了起来，二人躲在我身后开始轻轻的原地踏步，搓手起来，因为天地很寒冷，他们脸上都冻得有些发紫了，不过最惨的还是我，因为我的那间貂皮大衣已经给了大婶，现在身上只是一件单薄的外套而已。

　　“湘西竹林，赶尸客栈。”

　　我收起震惊之色后，平静许久之后，开口说到。

　　这八个字就像魔咒一般，在夜晚响起，我身后的那个汉子更是浑身颤抖起来，满脸怪异的盯着我。

　　我笑了笑，示意他不必担心。

　　因为，因为我发现这个尸门传人居然是在我数年前第一次去湘西青家，在一座竹林之中遇到的赶尸匠，陈涛！

　　当初因为天色太晚，我和青冥在赶尸客栈落脚休息，就是遇到了赶尸匠陈涛。

　　那时候陈涛还是在赶尸为生，当时还被胡八爷追赶，胡八爷想要夺尸，这才认识的。

　　“哦，我知道了，你是当初那位被狐狸精掳走的小哥，却没想到在此处遇到了。”

　　陈涛仔细看了我一眼之后，脸上露出了恍然之色。

　　“既然是有过一面之缘，我也不会为难你的，这些坟堆之中都是尸兵？你怎么会到这太白山脉之中来？”

　　我沉吟一番之后，开口说到。

　　“嗯，的确是尸兵不假，其实两年前尸门就被法术界一个新崛起的魔门占领了，我门中弟子都精通赶尸之术，但是我们并不是真正的法术界人，修为道行又有限，这个魔门不得已之下便派门人弟子来我尸门传授炼尸之术，虽然我们的尸门宗主无法和那些大门派的抗衡，但是也有三具老尸，厉害歹毒无比，但是这也只是宗主用赶尸之术所控制的，并不知道如何真正的去蕴养而提升尸体的品级，但是魔门的却会，只是他们的赶尸之术没有我们强大，宗主也想提升我们尸门的实力，好挤入法术界三流门派之中，这才有了眼下的情况，不过事实远远没有宗主想的那般简单。”

　　陈涛一拐一拐的走到我身边，深深叹了一口，目中流露出无奈之色来。

　　“果然是这样，看样子真是白骨魔门所为了，你说的没有你们宗主想象的那般简单，又是什么原因？”

　　我沉声问到，从他的话之中，我已经听出尸门和白骨魔门合作了。

　　“他们说要炼制大量的尸兵，并且还要由我们尸门弟子驱赶，这都不是问题，但是他们非要用活人来炼尸，他们的炼尸手法很残忍，必须要活人，然后封住他们的三魂七魄，最好是含恨而死，这样炼制出来的尸兵就很有威力，不过也最难为掌控，我们尸门都是驱赶那些已死的尸体，而宗主的那些老尸是在古墓之中寻找的，我们尸门可从来没有打算利用活人来炼尸，在前段时间，一个尸兵就不受我控制，跑了出来，不过都被他们这些村民烧了，只是原本就凑足了数，现在又缺少一个了，今天就是魔门中人来收尸的日子，你说如何是好？”

　　陈涛脸色复杂的盯着这些坟堆，轻声说道。

　　“那你的腿又是怎么回事，赶尸之人一定要四肢俱全，虽然你的腿没有断掉，但是已经瘸了。”

　　我有些疑惑的盯着陈涛的脚，开口问到。

　　“我的腿，也是两年前断的，当时尸门被白骨魔门占领，我们一些弟子自然是不服气的，所以便与那些魔门弟子争斗，我的腿也是那个时候被打断的。”

　　陈涛眉头大皱，脸上有些扭曲，变得狰狞恐怖起来。

　　“除了你，你们尸门弟子还有多少人在为白骨魔人炼制尸兵？又分布在何地？”

　　我心里忽然生出不好的预感来。

　　“尸门弟子不多，只有十多个，现在真正在帮助炼尸的就有十个人，每个人都必须炼制九九八十一具尸体，十个人的话就是八百一十具尸体，并且都是今天子时有人前来收尸，我们尸门的这些炼尸弟子其余人分布在何处我也不是很清楚，因为当初就是我跟我老爹一起来的这里，只是有一次我老爹被尸体咬伤，很快就死了，我在这里举目无亲，便把我老爹留在房间里面了。”

　　陈风看了一眼天空，眉头一皱的开口了。

　　“那些游客和猎人也是你所害吧。”

　　我沉声问到。

　　陈涛倒也反驳，脸色沉重的点了点头。

　　“我倒也不好和你多说什么了，这些尸体无论如何也不能让白骨魔人的人带走，你必须卸去这些尸体之中的尸气，让他们安顿于此，否则也别怪我不留情面了。”

　　虽然以前与陈涛见过，但是这并不意味咱们交情深，更何况陈涛还犯下如此滔天罪行。

　　“我知道自己犯了很严重的错，可能这一辈子都弥补不了，我也知道，因果报应，只是时候未到，好，我就帮你卸掉这些尸兵的阴气，让他们彻底的化为普通尸体，不过小哥你要答应我一个条件。”

　　陈涛犹豫了一会，小心翼翼地冲我开口了。

　　“呸，你还敢跟这个小兄弟讲条件，你的所作所为已经是十恶不赦了！要不是你仗着有妖法，早就该被烧死了，做这种缺德的事，是要遭天打雷劈的！”

　　我身后的汉子见到陈涛妥协，胆子也大了几分，他冲着陈涛所站的地方吐了口唾沫。

　　“是啊，叔叔，你一定要收拾坏人！”

　　二柱子伸出脑袋，嘟着嘴巴说到，见到陈涛那副模样，又缩了回去。

　　“你们放心，我会处理好的。”

　　我转过头来，开口说到。

　　这时候陈涛已经从身后摸出一根两尺来长的东西，这个根东西只有小拇指粗细，周身黝黑，一头缠着灰色的布带，正好被陈涛拿在手里，完全吻合的样子，而另外一头则有些尖锐的泛着淡淡寒芒。

　　“这是什么？”

　　我有些警觉的出声问到。

　　“泄尸针！”

　　陈涛叹了一口气，幽幽的说到。

　　“泄尸针？这是什么东西？法宝？”

　　我凑过去仔仔细细的观察起陈涛手中的这个东西，这个被称为泄尸针的东西周身居然还有类似于螺纹般的存在，这些螺纹十分整齐有序，螺纹之中隐隐浮现出些许白色的光点，米粒大小，除此之外，周围还有淡淡的血色痕迹。

　　“法宝？这可不是法宝，充其量只是件法器而已，尸门弟子之中人人都有，制作这泄尸针的时候里面用了十多年年份的黑狗血还有糯米等至刚至阳之物制成，杀鬼，防身都是很有用的，也只有用这种至刚至阳的法器此能刺穿尸兵天灵，让尸气外泄。”

　　陈涛转动着手中的泄尸针，然后盯着旁边的土堆，沉声说到。

　　“现在就开始？”

　　我看着陈涛一副认真的模样，似乎现在就开始打算泄尸气了。

　　“嗯，子时不远，现在毁掉这些尸兵还不知道能不能来得及，如果来不及，让魔门中人找到，我们都要死在这，因为这些魔门之中的人也是可以控制这些尸兵的。”

　　陈涛又拿出一个铃铛满怀心事的开口说到。

　　“你放心就是，就算是白骨魔君亲自前来，我都能够抵挡几分的，开始吧。”

　　我知道事态的严重性，如果实在来不及，也只有用符火烧掉这些尸兵了。

　　“他们要留在这，还是？”

　　陈涛指了指不远处的二柱子和那个壮实的汉子，我摸了摸下巴，走到二柱子旁边，摸了摸他的脑袋，然后对着这个汉子开口了：“你带着他回去吧，他年纪小，有些东西还是不要看了。”

　　我想起如果要卸掉尸兵身上的尸气，模样肯定是十分吓人的，我自己都不能保证能不能承受，更何况是一个小孩子？

　　“叔叔，你不要我陪你？”

　　二柱子抓着我的手，圆溜溜的眼睛直直的盯着我。

　　“不用，叔叔不害怕，等叔叔处理完事，然后再找你玩好么，你好好回去照顾你娘啊。”

　　我笑呵呵的说到，这个小子还挺有意思的。

　　等到二柱子他们的身影渐渐消失，陈涛才开始做法起来，他和我周到一处山坡之上，往下看去，正好可以看到这八十一堆坟，不过有一座坟墓很明显的是塌陷的，里面的积雪还不是很深，看样子是弄好还没多久。

　　陈涛把铃铛递给我，说：“你摇动铃铛，把尸体引出来，接下来就交给我。”

　　我点了点头，正合我意，如果叫我去弄，指不定怕又生出什么意外来，因为我的体质很容易让这些尸体发生变化。

　　手腕一抖后，清脆的铃铛声在夜空之中响了起来，这个铃铛声仿佛是带有魔咒一般，才仅仅数个呼吸时间之后，我们眼前下面的那些坟堆就发生了变化，那些高高的坟堆上面的积雪开始微微震颤起来，转而就消失不见，不，应该是化为清水流淌而下。

　　过了片刻功夫，这些坟堆之中忽然伸出了一只只手臂来，手臂上的肤色呈青白色，指甲漆黑，看起来十分锋利。

　　第283章 意外之人

　　招魂铃，已经开始引动封印在这些尸兵之中的冤魂，他们要出来了。

　　看到这一幕，陈涛的脸色变得更加凝重起来，他胸口剧烈的颤抖着，右手的手掌紧紧的握着那根泄尸针，双目一动不动的盯着这些欲要破土而出的尸兵。

　　我抿了抿嘴，看着下方那密密麻麻的铁青手臂，身子同样是有些轻微的抖动起来，只是不知道是因为寒风的原因，还是下方的这些手臂。

　　虽然我心里生出了恐惧，但是手里的铃铛声并没有停下来。

　　再过了一会功夫，这些手臂的主人强行破土而出，一具具被红袍笼罩的身影出现在土堆旁边，他们的动作十分僵硬，因为身上红袍就好像一个斗篷一样的原因，看不清他们的面貌，但是可以勉强的看到每一个人的脸上都贴着一张黄符。

　　红衣邪尸，居然还是这么歹毒的尸体。

　　这种红衣邪尸比起寻常的尸体更加的阴毒，他们的尸毒十分厉害，又是因为尸体之中封印了主人的冤魂，让这些尸兵变得更加的厉害。

　　这些红衣邪尸开始往山坡这边走了过来，虽然步伐很僵硬的样子。

　　“铃铛声不要停，否则这些尸兵会乱掉，现在吸引他们过来，一一解决。”

　　站在我身边的陈涛声音有些嘶哑的开口了。

　　我听了他的话，手虽然有些酸麻，但是并不敢放松，一个劲的摇晃着。

　　慢慢的，已经开口有身穿红色的尸兵走了上来，越来越近，一股浓浓的腐臭气息飘散过来。

　　陈涛平息一下躁动的心，一瘸一拐的走到一具尸兵面前，手中的泄尸针狠狠往这具尸兵的头顶一插，直接没入里面，接着闪电般的抽出身子滚落到一旁，这具被插中头颅天灵盖的尸兵嘴里发出野兽般的嚎叫。

　　这具红衣邪尸正想攻击陈涛，但是没跑两步，他的头顶便冒出大片的灰白气息，他的身子更如同邪气的皮球一般倒在地上，接着便一动不动了。

　　我松了口气，陈涛也是如法炮制的解决了大片的尸兵，不过渐渐开始他的体力有些不支起来，甚至有几次都被尸兵攻击到了。

　　他依然是咬着牙挥动着手中的泄尸针，看着灰白的尸气冒出，让我很奇怪的是，周围似乎更加的阴寒起来。

　　这种阴寒让我背后的寒毛竖起来，十分不舒服，并且感觉到有危险，好像有什么东西在窥探我，不过我并没有注意那么多，因为我现在不敢分神，我手里的铃铛就是控制这些红衣邪尸最好的东西，我得控制节奏。

　　庆幸的是，只有十多具尸兵没有处理了，而且这些红衣邪尸都爬上来了，已经在我们的掌控范围了。

　　因为尸兵是陈涛控制的，并没有下达攻击的命令，自然是不会攻击我们，但是他们的天灵盖受创，尸气外泄，就威胁到了他们，这个时候才会攻击，不过攻击的时候一般都迟了。

　　“不……不行了，我来摇铃，一定要把这些尸兵全部毁在这里，否则逃出去，我的罪过就更大了。”

　　陈涛脸色乌紫，身上已经有数道被抓伤的地方，这些地方萦绕着黑气。

　　我一边摇动着铃铛，一边走了过去，把铃铛交给他，然后粗略的拿一些糯米给他敷上，毅然的接下了泄尸针，盯着往我走过来的这些尸兵。

　　而我却不知道，现在已经到了子时，数个黝黑的身形在太白山脉之中疾驰而来，他们的身法很诡异，一跃就是丈许之巨，就好像是施展了缩地成寸符一般，还不到半个小时，这几个黑衣人就到了枣儿村之外。

　　“不要害怕，你没有攻击到他们的天灵盖，这些红衣邪尸在我的掌控之下是不会伤害你的，你用泄尸针插到天灵盖之中后，立刻抽出，因为这个时候红衣邪尸会本能的攻击你，切记！”

　　陈涛躺在雪地之上，脸上的紫乌之色褪去几分，手里的铃铛声清脆的响起，他的话却一字不落的钻入我耳中。

　　我早就看的真切，自然知道这其中的利害关系，见到一具摇摇晃晃而来的红衣邪尸，我手里抓紧了这根泄尸针，原本这根泄尸针就是钢铁浇铸而成，按理说应该是冰冷的，但是此刻却给人一种异常炙热的感觉。

　　这泄尸针果然要好用，里面的黑狗血，糯米等物都是驱邪所用，现在面对这些邪物，肯定是发挥了不少作用。

　　来到这具红衣邪尸面前，我举手便往他头顶插曲，很奇怪的是，原本人的头颅是十分坚硬的，但是这根泄尸针插在上面，就好像插进一个西瓜里面一样，开始只有一丝阻力，接着便是一下没入其中，就在我还有些发楞的时候，一双灰白的手掌十分凶猛的往我胸口抓来，我脸色一惊，立刻施展太乙八卦步游走开来，躲过这一击。

　　这时候铃铛声已经有些断断续续了，陈涛的脸色变得异常的难看，身上的那些糯米已经变得漆黑一片。

　　我不再迟疑，身子风卷残云一般的掠过这十多个红衣邪尸面前，手中的泄尸针闪电般的挥出，片刻之后，这些红衣邪尸全部倒在了地上，我仔细一看下，发现我们周围都是这些尸体，看上去有些森然恐怖的样子。

　　让人诧异的是，另外一股十分邪恶的力量在这些红衣邪尸尸身之上冒出，化为一团团黑雾凝而不散。

　　这些黑雾连成一处，怨气滔天。

　　“倒是忘记了这些邪尸之中封印了他们原来不得超生的灵魂，这些灵魂积怨已久，已经恶灵，择人而噬，十分凶残无比！”

　　我心里一下就急了，这些恶灵比起红衣邪尸还要难以的对付，并且这些恶灵已经开始往陈涛飘去，他们是陈涛所炼制而成的尸兵，自然是对陈涛怨恨无比，所以一出来，就借助这势头向陈涛报复。

　　陈涛似乎也知道自己的大限已到，并无任何反抗之意，双目微微一眯，伸开双臂，微微翘起，手中铃铛跌落在地，转眼之间就被这些黑云笼罩而住。

　　“恶灵，退散！”

　　我手中的符箓一扔，大步走上前去。

　　符箓在恶灵的之上一贴，化为一道金光散裂开来，刺耳的尖叫声传来，这些黑雾立刻退散开来，但是并未消散。

　　“怎么样了？还能坚持下去么。”

　　我扶着陈涛，眉头一皱的问到。

　　“尸毒已经侵入我的心脉，活不了多久了，我死了，你立刻就用符火烧了我的身躯，否则尸变就麻烦了。”

　　陈涛勉强挤出笑容，看起来比哭好不了多少。

　　“别说话了，我看能帮你逼出来不。”

　　我把陈涛扶起来，打算运功帮他逼出毒来。

　　“不用了，子时已到，快点用符火烧掉这些尸身。”

　　陈涛指了指我们周围的这些红衣邪尸，声音颤抖起来。

　　我又抽出数张火焰符，开始烧尸了，浓浓的火焰燃烧起来，很诡异的是，这些符火只是烧的尸体呼哧作响，但是周围的雪迹并没有融化的迹象，不一会功夫这些红衣尸兵就化为了灰烬。

　　“我是阳间代理阴差，随我回地府投胎！”

　　我从腰间解下收魂葫芦，然后阴差令牌冲着葫芦一敲，一道清风卷出，立刻就把这些恶灵所化的黑云收的干干净净，周围又恢复如初，除了陈涛受伤严重的躺在雪地之上。

　　这时候我听到了一些响动声，远处的树林似乎有什么响动声。

　　“什么人鬼鬼祟祟的藏在那里。”

　　我声音大了几分，双目冰冷的盯着远处的树林，因为我听到了脚步声，那种脚踩在雪地上特有的声音。

　　不过我的话似乎没有多大的作用，周围依然是刮着寒风，吹得树上的积雪往下落来，仿佛一切都很正常似的。

　　“他们来了，你快走吧，今晚不仅仅是我这里的尸兵要被收走，我其余的师兄弟所炼制的尸兵也是现在被收走，一个月后，一个月后法术界就会有大动作，泄尸钉你拿着，兴许能够派上用处，你赶紧逃，只要逃到山下的镇上，他们也不敢有什么大动作了，我现在这里拖住他们。”

　　陈涛站了起来，忽然从包中掏出一张黄符贴在自己的胸口之上，接着又拿出一根木签，签上用朱红的符箓绘制这符文，看上去有几分邪气。

　　“可是你……”

　　我看了一眼树林的方向，又看了一下如今这幅模样的陈涛，心中生出不忍之意来。

　　“如果你不能走脱，那我今日的事情就是白做了，赶紧走！不要回村子了，直接下山！”

　　陈涛的声音大了几分，接着伸手把我往土坡之下狠狠的一推，而他自己则是拿出竹签，冲着某方拜跪起来。

　　接着嘴里念念有词之下，用那个绘制着朱红符文的木签插入自己的心脏。

　　“想逃？为时已晚，陈涛你好大的胆子，宗门吩咐下来的任务你居然敢忤逆，这些尸兵耗费了数年，你居然就此毁于一旦！”

　　一道异常阴寒的声音从树林之中传出。

　　我已经托在了那些坟堆之中，利用坟堆遮掩自己的身形。

　　“原本我就不指望你们白骨魔门能够赦免我，你们想怎么样？这些红衣邪尸全部都被我毁了，也减少了你们一部分力量，我也满足了。”

　　陈涛松开胸口的木签子，哈哈大笑起来。

　　他居然能够站起来了，但是给人一种很诡异的感觉。

　　“杀了！”

　　第284章 逃

　　林中走出四个人，个个都是中年男子，身形很消瘦，双目阴沉，为首的年纪更是要比其余人大上几分，他的眉心有颗符印，看起来十分怪异的感觉。

　　“遵命！”

　　此人话音以后，他周围的三名黑袍男子立刻就走了出来，面无表情往陈涛走去。

　　陈涛冷笑一声，身子忽然变得十分灵敏的往他们扑过去。

　　这些黑衣人拳脚伸展之间，都冒出滚滚黑烟，和陈小宁一般，只不过这些黑衣人十分凶猛，好像一只只奋力搏杀的野兽。

　　只是几招之间，陈涛便被一个黑衣人一拳打中，跌落在地面上，生死不知。

　　不过在我看来，身中这一拳，再加上他原来的伤势，只怕是已经无可救药了，因为我看的出这些人攻击都是往要害之地去，每一个地方都是人身上薄弱地带。

　　“把坟堆后面的那个小子抓起来！”

　　那个眉心之中印有符文的男子目光一眨，往我所在的地方看过来，然后下了命令。

　　我心里微微一惊，赶紧从挎包之中抽出两张缩地成寸符就往远方奔跑起来，用了缩地成寸符之后，身子特别的轻盈，我在寻思，以我现在的身法应该能够摆脱他们了吧，毕竟这几个黑衣人的力量似乎有些超过我的想象了，还不清楚对方的来历，贸然动手，很难说清谁赢，我可不能再冒这个危险了。

　　穿过一片树林，我眼前就出现了一个丈许宽左右的路，两边都是树，而这个路上却没有，看样子就是枣儿村的这些村民下山所经之路了，只要顺着这条山路下去，应该会到山下的镇子。

　　我松了口气，脚步慢下来往后一看，这一看不要紧，一看一跳，这几个黑衣人也不知道使用了什么秘法，追了上来，我咬了咬牙，脚步再次往前奔走而去。

　　夜间因为白雪的原因，很亮，根本就不需要施展阴阳眼。

　　大约跑了半个小时，我身后的那几个黑衣人居然依旧是穷追不舍，丝毫没有停下来的意思。

　　“不行，这样下去的话，就算我是到了镇子上，我也会被他们找到的，对方来人是三个，兴许我能够对付。”

　　我心里嘀咕着，然后悄悄撒下数张火焰符放置在我的身后，片刻功夫之后，后面就传来的爆裂声，我偷笑一声，脚步再次迈开。

　　不过很奇怪的是，我心里忽然生出一股极其危险的感觉来，我本能的抬头一看，立刻就吓了一跳，我头顶之上居然浮现出一片黑云，几张黄符跌落而下，挡住了我的去路。

　　这几张黄符在我身前不远处微微的闪烁着，上面朱砂符文缭绕，几个呼吸的时间就黄芒一滚，化为了一个个身材高大的符兵来。

　　“腾云驾雾之术，符兵！一个高手！”

　　我收起小觑之心看着空中那团黑云，阴阳眼打开，立刻就看到黑云之中端做这一个男子，这个男子手里抓着一面黑色的旗幡，脸上面无表情，但是眉心的朱红符印却显得格外的显眼，他头颅微微一动，往我看来，嘴角一咧，露出一丝阴邪的笑容来。

　　“撒豆成兵！”

　　从包中抓起几颗黄豆往前方一扔，这几颗黄豆立刻就变成一个个身材高大，脖颈之间系着黄巾且面无表情的豆兵来。

　　有了豆兵拦住符兵，我并没有再次往下逃，因为我头顶之上的那个人知道腾云驾雾之术，而我这缩地成寸符则是属于土行之术，又怎么可以与前者相提并论？

　　我也掐动起法决，脚下升起一团白云托着我，往远处飘去，施展腾云驾雾之术虽然法力消耗很严重，但是速度极快。

　　那个施展腾云之术的男子明显吃了一惊，因为腾云之术必须是道行极深的人才会施展，而我的模样只是一个年轻的小伙子而已。

　　见我用了此术逃离，他再也沉不住气了，手里的小幡忽然扬了起来，一道黑色的阴风从他那边小幡之中刮过来，我脚下的白云立刻就呈现不知的状态，仿佛随时都会溃散开来，我吓了一跳，赶紧运转法力维持住，同时有些懊恼的抽出几张火焰符往身后一扔。

　　“火焰符，爆！”

　　我一声轻喝，身后的十张火焰符猛然化为十个火球炸裂开来，在空中化为一片火海往身后蔓延而去。

　　腾云驾雾最怕受影响，虽然你是个人，符火对你作用不大，但是对你脚下的那团黑云却是有很大的作用，我扭头嘿嘿的怪笑起来。

　　想要还我，没门，我好歹也是经过一些大风大浪的人了。

　　不过下一刻，就让我十分无语起来，我那些符火所化的火海居然一下就消散，再次露出那个中年男子的身形来，他面容有些愤怒的样子，我看到他手里的那杆黑色的旗幡，上面正冒出大片的黑色光焰，我想，应该就是此幡驱散了火焰吧。

　　“虽然我不认识你，但是我知道你是白骨魔门的弟子，劝你还是就此褪去，免得我下手无情，不小心杀了你。”

　　我发出了警告之声，希望此人能够知难而退。

　　“小子，想不到你也擅使用腾云之术，也不知道出自那个名门大派，如果你肯答应加入白骨魔门的话，便有说不出的好处给你，但是你若是不肯的话，那也就别怪本护法手下不留情了，毕竟你和尸门之人联手毁掉了那些尸兵，别以为我不知道。”

　　男子大声的开口了。

　　“嘿嘿，你难道真不知道我是谁？昔年还和白骨魔君交手几次，前几次又和你白骨魔门的陈小宁打过交道。”

　　我出声问到。

　　“陈小宁那个贱婢，不提也罢，我和白骨魔君是一路走过来的修道之士，他也曾经受伤找过我，难道，难道你就是……青冥？”

　　这个黑衣男子忽然发出了一声惊呼，脸上露出慎重之色来。

　　我脸色微微一沉，开口说到：“白无常！”

　　“原来你不是青冥，是白无常，那我元某今日是走了大运，因为我听白骨魔君所说，他一定要抓到你，因为你是九阴之体，最好是把你圈养起来，每天吸你一口精气来修炼，对于咱们的魔功就会很有好处，也要省去我们不少的修炼时间。”

　　这个自称元某的护法忽然狞笑起来，眼中精光狂闪，似乎恨不得就要一举把我拿下。

　　“想要吸取我精元之力的人多着，既然你这么想要，那就拿去！”

　　我从空中降落而下，因为我已经看到灯火通明的镇子了，在夜空之上斗法很容易引起这些乡民看见。

　　见我落下，这个白骨魔门左护法也同样落了下来。

　　“我倒是要看看你魔门之中有多大的能耐。”

　　我伸手一扯胸口之上的七星镇魂剑，此剑立刻就在我的手中化为两尺来长的模样。

　　“嘿嘿，刚才一路腾云驾雾，耗费了你不少法力吧，看样子今天我要得到你的人，又要得到你这件至宝了。”

　　这个白骨魔门长老发出怪笑声，眼神直直的盯着我。

　　我开始默默的运转自己体内的法力，心里微微一惊，还真是如同这个魔门长老所说一般，我体内的法力已经消耗的七七八八了，如果再动用七星镇魂剑的话，估计还真有可能被他擒下。

　　“那可说不定，说不定你今天的道行都要毁于一旦，不仅仅是道行，人也可能也要死在这里，你以为我为什么不往别的地方跑？非要往这里跑？”

　　我冷笑一声，开口说到。

　　“为什么要往这儿跑？下面就是一个小镇而已，莫非你以为那些乡民能够救你不成？如果你乖乖的束手就擒，让我封住你的法力，日后兴许能够少受些皮肉之苦！”

　　魔门长老开始听了我的话，先是微微一惊，接着便打量起四周来，但是却发现没有一个人，故而才这般开口了。

　　“嘿嘿，我可没说靠这些乡民，我说的是青冥，就连你们门主白骨魔君也忌惮几分的青冥，我想你应该很清楚吧，他就在这个镇子上，只是我有要事去山上一趟，他没有跟过来而已，况且我们公司又卜算世家的子弟，我有什么为难，他会算不出来？”

　　我冷冷的盯着这个魔门长老，冷声说到，与此同时我已经在开始默默的恢复自己的法力，恢复一丝就多一分希望。

　　“笑话，还嘴硬，若是他真在这里，早就出来了，你想借机恢复法力？你认为可能么。”

　　魔门长老话音刚刚一落，他手掌的旗幡一摇，周围便开始弥漫起大雾，这股大雾呈黑色，十分粘稠，我就算是运用起阴阳眼，也只能够勉强看清方圆五米左右的距离。

　　我后背忽然一凉，我想都没有想，七星镇魂剑反手劈出，一道星光斩出来，一条长长的沟壑出现在地面之上，但是却没有发现一个人影，我在里面走，居然也走不出，这时候我周围忽然响起了诡秘的咒语声，咒语声越来越大，忽然猛的一停。

　　这些黑色大雾之中忽然出现了密密麻麻的人影来，这些人影居然是捉妖公司里面的人影，有苏茉儿，寒莫枫，陈倩，火儿……

　　“你们怎么来了？”

　　我有些惊讶的看着他们靠进来，不过他们都没有开口说话，就这样面带笑意的看着我。

　　但是我目光一转，看到了青灵小姑姑，还有女鬼小红，他们也在。

　　不对！他们不是死了么！

　　小红为了救我，魂飞魄散，而青灵姑姑也死了，这，这是幻象，我猛的一推，但是后面一掌击在我的后背，一股阴邪的大力涌入我后背，我一个趔趄摔在了地上，溅起了大片的雪花，眼前的幻象一下就消失不见。

　　第285章 魔魇咒

　　我脑子一阵发晕，甩了甩脑袋想要站起来，立刻就感到我背后被人踩住了。

　　“魔由心生，虽然我不知道你看到了什么，但是和敌人交手，只要一晃神就会落败，我现在得封住你的法力，免得你不老实。”

　　魔门长老的声音略带一丝得意的响了起来，然后他伸手往我后背连点数下，我感到一股阴寒的力量从他的指尖没入我身躯之中，转而侵入我的经脉之中，最后这股邪恶的力量阻断了我脑海之中法力的输送。

　　做完这一切他才敢松开我，我从地上爬了起来，而我手中的七星镇魂剑已经化为巴掌大小，他狞笑一声，伸手就来夺七星镇魂剑，我自然不会让他得到，就在他扑过来的瞬间，我抬手一抛，此剑便化作一道流光消失不见。

　　我冲着七星镇魂剑消失的方向一拜，心里默念道：“劳请星陨前辈把消息带给青冥。”

　　“你！”

　　魔门长老见到就要到手的法宝被我扔开，气不过，狠狠的一把掌打在我的脸上，失去法力的我根本就无法再次躲开他。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声响起来，我感觉他这一巴掌比起在那个染发店冉小希打我的那一巴掌更重，看样子是打出了真火，完全没把我当人看了。

　　我哪里受过这种委屈，跟发疯的狮子一般扑过去，我当时心里就这样想，老子就算失去法力，咬都要咬死你。

　　魔门长老冷冷的看了我一眼，伸出右手捏着我的下巴，冷声说到：“你既然你弄丢了法宝，就先吸你一口精元之力！”

　　说完凑了过来，他的脸凑到我面前，张口一吸，我就感到我身体之中有什么东西开始流失了。

　　只是一口，我就感到浑身酸软，站立不稳，他伸手把我往旁边一抛，然后就这样坐在雪地之上开始修炼起来。

　　我倒在雪地上慢慢的爬起，全身冻得僵硬，我咬了咬牙，想要努力的冲破这层封印，但是只要一运转法力，我脑子就钻心的疼痛，就像唐僧在念动紧箍咒，孙悟空痛得在地上翻滚那般，更让人离谱的是，我居然又看到了捉妖公司的人，还有我的父母，外婆，强子表哥等人，他们就这样站在我的身边，表情忽然变得十分诡异起来，并且开始责怪我，特别是小红，变得十分怨毒。

　　小红青面獠牙的盯着我，双目渗血：“是你害的我魂飞魄散！”

　　青灵小姑姑也同样如此，脸色惨白的指着我说：“是你害死了我，要不是你，我也不会死，你抢走了云逸，那天晚上……”

　　外婆也指着我开始骂起来。

　　忽然之间，我变得十分惶恐起来，周围都是捉妖公司以及亲朋好友的责骂声。

　　一点一点的在击溃我的身心，我双眼微闭，开口说到：“既然我如此该死，你们就来要我的命把！”

　　我感到有人拍了一下我的肩膀，我睁开眼睛，眼前的幻象全部消失，而我眼前站着正是这个魔门长老，他精神抖擞的盯着我，然后蹲下身子来，带着邪魅的笑容开口说到：“你就别浪费力气，你中了我的魔魇咒，你越是反抗，幻象就越厉害，到最后我还怕你承受不了，自杀呢，那样就不好玩了，我可不希望你就这样早死，我还得玩玩你呢，看你这身细皮嫩肉，都冻得发紫了，也罢，今日咱们就在小镇的客栈休息一晚，只要把你交给白骨，就算损失了这些阴兵也没事的。”

　　我大汗淋漓的盯着他，冷哼一声站了起来。

　　“走吧。”

　　魔门长老推了我一下，然后就往山下走去。

　　我万万没有想到这个北方的镇子居然和江南小镇一样，街道上是青石铺就，虽然落满了白雪。

　　镇子上的旅店很好找，因为这个镇子是太白山脉下的唯一的一个小镇，很多上山打猎的猎人和游客都会在这个镇子上落脚，特别是现在大雪封在的情况，让很多游客猎人都缩在小镇之中，小镇里面的酒馆多，到了凌晨都是一片喧哗，灯火通明。

　　我们到了一家旅店，旅店的接待是一个十七八岁的姑娘，见到我的这模狼狈模样，她吓了一跳，然后就开始仔仔细细的打量起我来。

　　“还有房间么！”

　　魔门长老敲了敲柜台，冷声开口了。

　　“嗯，有，是要一间单人房还是双人房？”

　　柜台小姐从我身上收回目光，带着一丝歉意的开口了。

　　“双人房吧。”

　　魔门长老说完就掏出钱仍在柜台上面。

　　“不好意思，这位先生，要出示身份证，这是我们的规矩。”

　　柜台小姐眼珠微微转动着，开口说到。

　　“哪有这么多规矩？我给你双倍钱还不成么。”

　　听到身份证的问题，魔门长老似乎有些不耐烦了，刚才看了一眼他的钱包，里面好像没有身份证。

　　“不好意思这位先生，我们这里的规定是这样的，每位旅客都要身份证，如果您没带可以用这位先生的也可以。”

　　柜台小姐冲我一指，开口说到。

　　我没吭声，我也想好好休息一番，然后就把我的身份证递给了她，她接过之后先是仔仔细细看了一眼，这才慢悠悠的交给我，然后递给我一张房卡。

　　等到我们消失在楼道的时候，柜台小姐忽然摸出一张烫金名片，然后仔细的辨认上面的号码，接着拨通了电话。

　　房间里面开着暖气，让我身子回暖不少，我一身的伤，恨不得马上洗个澡，不过我又有些忌惮这个魔门长老。

　　他一进房就脱掉了衣物，看不出一个五十岁的人居然还有这么精壮的肌肉，他的皮肤很白，是那种很不健康的白，仔细一看之下，就会发现这些白净的肌肉之下隐隐有黑芒在流动，他眉心的那道血色的符印也开始闪烁起来。

　　“我可以去问下下面的柜台小姐，拿个新毛巾么。”

　　我眼珠转动的开口了。

　　“不可以！你别说话，安静的，要是我修炼魔功出了差错，就把你的精元之力全部吸走！”

　　魔门长老盘坐在床上，不知道在修炼什么魔功，脸色都变得有些狰狞起来。

　　“你……好！”

　　我冷冷的看了他一眼，转身就走进厕所。

　　洗完澡出来就是两点多了，我躺在床上就睡着了，虽然我心里很戒备，但是挡不住我的困意，因为好像有人在催我睡觉一般。

　　我做了一个梦，一个很真实的梦，以至于我醒过来的时候，还记得真真切切。

　　“无常，你真在青牛镇？”

　　梦境之中是一个虚无飘渺的地方，周围弥漫着白色的大雾，青冥的声音忽然就传了出来。

　　我想找出青冥，但是却找不到。

　　“别找了，我是用的入梦之术，快点说。”

　　青冥的声音有些着急起来。

　　“我也不清楚，应该是吧，我在太白山下的小镇子上，现在在一家旅馆，我的法力被禁锢了，我身边跟的是一个魔门长老。”

　　我愣了一愣，大声开口了。

　　但是青冥的声音没有响起，周围的白雾散去，一片刺目的光芒照醒了我。

　　我睁开眼睛，原来天已经大亮，雪后放晴，因为窗帘没有拉起来，我转眼看了旁边的床铺，那个魔门长老不在，我心里一喜，抓起衣物就要逃走。

　　来到门口的时候，去拉门，但是无论如何都拉不开，看到门上浮现出的淡淡咒文，我心里一悬，这个家伙居然下了禁制。

　　我懊恼的返回床上。

　　因为我知道青冥肯定往我们这边赶过来了，所以无论如何我都要在这里等下去，到了中午的时候，他回来了，身后还跟着那三个魔门的弟子。

　　“走吧，返回白骨魔门。”

　　魔门长老冷冷的声音响了起来。

　　“还没吃早餐呢。”

　　我很不情愿抓起外套，现在一看，这外套已经破破烂烂了，让我大为心疼，当初可是花了我好几千大洋购置的。

　　“你睡糊涂了吧，都几点了？现在都快中午了，吃完中饭就走。”

　　魔门长老很无语的看了我一眼。

　　我看了一眼时间，果然是十二点多了，便开口说：“嗯，好，反正我现在法力被你禁锢了，全身又受了伤，现在连唯一的外套都破了，可以去镇上买一件衣服吧，不然，我还没有返回白骨魔门，我怕我冻死在这了。”

　　听了我的话，魔门长老有些犹豫不定起来，他又看了一下我的伤势，眉头皱了起来。

　　“放心，你随便要一个魔门弟子监视我就成了，难道还怕我跑了不成？”

　　我指了指那三个黑衣魔门弟子，开口说到。

　　“也成，元一，你就跟他去吧，务必在十二点之前赶回这家旅馆，我们在这里汇合。”

　　魔门长老看着我这模样，点了点头。

　　接着我便和这个叫元一的魔门弟子走了出去了，这个魔门弟子是一个年轻的小伙子，看起来和我差不多，只是不苟言笑的跟在我的身后，在出去的时候，我找他说话，他都不搭理我。

　　镇上的人很多，人来人往的，我往车站走去，立刻就引起了他的注意。

　　“你不是出来买衣服的么。”

　　他抓住了我的肩膀，冷声开口了。

　　“哎哟，你这个小伙子怎么打人啊！大家快来评评理啊！”

　　我顺势坐在地上，大声嚷嚷起来，立刻就引起旁边人的围观，在他还没有缓过神来的时候，我们就被人团团的围住了。

　　第286章 血鬼1

　　这个叫做元一的魔门弟子，一看就知道没有下过山，常年在门内修炼的。

　　见到人越来越多，他脸色涨得通红，立刻就蹲下来想要把我带走。

　　“我不认识你，你抓我干什么？还有没有王法了？救命啊，大家快来评评理啊。”

　　我捂着之前被魔门长老打伤的脸颊，大声的尖叫起来，我身上的外套破破烂烂，很快就引起部分人的注意，开始有人伸手阻难这个年轻的魔门弟子元一。

　　元一虽然是魔门之人，但是在这光天化日之下也不敢动用魔功，只得硬咬着牙齿强行推开他们，然后伸出手抓住正打算开溜的我。

　　“跟我回去！”

　　元一已经动怒了，我感到他手掌之中蕴含了不少劲力，只是微微一用力，我就感觉我的肩胛骨都要被他捏碎了。

　　看来我这撒泼的戏已经失效了，如果他真要带走我，我还真是无法反抗的。

　　“你以为我不知道你想混乱跑出去？我告诉你，师叔已经在你身上下了魔魇咒，你现在的法力已经被封住，只能靠法力高深的人才能帮你解除，否则只要你动用法力，就会出现重重幻象，让你陷入万劫不复之地，别反抗了，走吧。”

　　他的声音低沉沙哑，让我心一凛然。

　　“我说你这个小伙子这就不对了……”

　　一个看不下去的大叔走了出来，想要拉开元一，但是元一冷哼一声，伸手往这个大叔的肩膀一点，大叔的话还没说完，就栽倒在地上，周围的乡民见到大叔倒地不起，立刻就散去了，仿佛什么事都没发生过一样，看的我一阵汗颜。

　　“你……你把他怎么了！”

　　我扭过头来，怒声说到。

　　“只是昏过去了，你别在耍花招了，想要从我们手中溜走是不可能的，赶紧走，我当这事没有发生过，如果让元力师叔知道，你肯定是吃不了兜着走。”

　　元一冷声说到。

　　“吃不了兜着走？你若是不放开他，吃不了兜着走的就是你！”

　　熟悉的声音从我耳畔传来，闻言我脸色大喜的转过头，发现穿着一身牛仔上衣的青冥出现在我的面前，他风尘仆仆，满脸冷寒，见到我的模样，眉头只是微微一皱便撞上了元一的目光。

　　“你走开，不然下场和他一样。”

　　元一指了指地上那昏迷的大叔，冷声说到，感情是把青冥当成了这青牛镇上的乡民了。

　　而我见到青冥的那一刻，我就放心下来了，心里莫名的浮现出安全感来，有他在，我什么都不用想也不必担心。

　　青冥面无表情的在那个大叔身边蹲下，冲着这个大叔胸口一点，接着伸手在他的人中一按，这个大叔立刻就醒过来，他感激的看了一眼青冥，再转过头看到元一那诧异的模样，脸上露出恐惧之色，话都没来得及开口就跑了。

　　“放开他，别逼我再说一次。”

　　青冥捏着拳头，英俊的脸上毫无表情，目光异常阴沉，语气之中充满一股让人难以抗拒。

　　元一目光微微一惊，没有开口说话，可能是因为紧张，手加大了力气，一下就捏的我的骨头响了起来，我痛得差点没直接栽倒在地。

　　“你是谁，你怎么会懂得解穴！不过我要告诉你，最好别多管闲事，此人我定然是不会交给你的。”

　　元一的态度很坚决。

　　青冥冷笑一声，往元一走了过来，我被元一捏着肩膀不敢动弹，生怕他捏碎我的肩胛骨。

　　“不知死活！”

　　元一另外一只手往青冥的拍去，青冥身子不避不躲，面无表情的接下这一掌。

　　“怎么可能，你怎么可能没事！”

　　见到青冥脸色阴寒的走过来，完全没有受伤的样子，身上那突然乍现的金光一闪即逝，元一脸色立刻勃然大变，他这一掌，就算是同门师兄弟也不敢用肉身硬扛住的。

　　地藏金身自主护体，我忽然生出强烈的羡慕之意来，要是我也会地藏金身，又哪里会沦落到现在这个样子，如果我拥有了地藏金身，你打我也成，不怕手被打坏，就尽管来。

　　元一终于是沉不住气了，松开我的肩膀，双手抱拳，拳头之上浮现出一道道漆黑的光芒，狠狠往青冥砸去，而我趁此机会溜出来，青冥身子一侧躲过这一击，开口问我：“怎么处置？”

　　“废掉他道基就算了。”

　　我揉了揉肩膀，开口说到。

　　“嗯。”

　　青冥身子一晃，鬼魅般的来到元一身后，五指一张，往元一天灵盖之上一拍，一道金光没入其中，接着又伸手往他身上连点数下，封住了他的一些穴道，他连叫都无法叫出声来，在外人看来，青冥只是把大手放在了他的头顶，姿势有些奇怪而已，却没想到在这无形之中就已经废掉了他的道基，让他以后都无法修炼法术，元一满脸苍白，如同一团软泥般的瘫倒在地上，大口大口的喘着气。

　　“你伤了他的肩膀，是吧。”

　　青冥蹲下身子，身上往元一的肩胛骨一捏。

　　“咔嚓！”

　　骨头的碎裂声响起，接着另外一只肩胛骨同样被青冥捏碎，元一怨毒的盯着青冥，恨不得要把青冥生吞活剐一样。

　　“怎么伤的如此重？以你的道行，就算是白骨魔君亲自来抓你，应该都不会出现这种情况，你摆脱了那个人？”

　　青冥走到我的身边，立刻就把外套脱了下来，为我披在肩膀之上，他抓着我的手，脸色变得更加的阴沉起来：“你的法力都被人封了！难怪会变得如此，这么冷的天气，你还出来做什么！事先我就叫韩小星用占卜之术查到你的位置，所以在这些镇子上的各大旅馆我都给了名片，直到昨日，我才接到一个不确定的电话，说是你在这里，所以我才使用了入梦之术寻你，总算赶到了。”

　　“很多事，都一言难尽，咱们能慢慢说么，你不冷？”

　　我看着青冥外套里面也只穿了件单薄的黑色T恤，眉头一皱的问到，青冥却摇了摇头。

　　青冥扶着我，找了个咖啡厅坐下，而元一则是老老实实的坐在我们不远处，双臂毫无力气的耸拉着。

　　“那个掳走你的人，是墨非的本体吧，他有没有对你做什么？”

　　青冥眼睛盯着我，沉声问道。

　　“你知道他是墨非的本体？如果你知道的话，看来也知道我现在的身份了，我是柔儿的三重身，掳走我的确实是墨非的善念本体，他也没有为难我，只是我逃了出来，你知道我怎么逃出来的么，我用腾云驾雾之术逃出来的，当时就耗费了我全部的法力，那个时候我正好落在……”

　　我开始把发生的事情一一讲给青冥听，巨细无遗，其中就包括了赶尸匠陈涛，还有红衣邪尸，已经白骨魔门弟子等事情。

　　良久后，青冥才缓过神来。

　　“脸上还痛么。”

　　青冥眼眸之中划过些许心痛之色，伸出温暖的大手，摸了摸开口问到。

　　“没那么疼了，这是公共场合，我又不是前世之身，有点……”

　　我尴尬的一笑，推开青冥有些颤抖的手掌，轻咳几声的开口说到。

　　青冥看了一眼周围的那些客人投过来的疑惑目光，冷哼一声，不再说什么，不过我看到了青冥眼中那一抹失望之色来。

　　“对了，你的七星镇魂剑，原本我是在另外一个镇上寻找你的消息，但是此剑就飞到我身边，不过当时这法剑之中的法力耗尽了，现在给你。”

　　青冥把七星镇魂剑递给了我。

　　“青冥，我的法力被封住了，赶紧解开吧。”

　　我冲着青冥开口了。

　　青冥点了点头，手掌一翻，一枚卍字金印在他掌心浮现而出，片刻之后便在掌心浮现而出，接着往我胸口一拍。

　　顿时我就感到一股热量涌入我的身躯之中，这股霸道的力量如同摧枯拉朽一般的涌入我的身体，最后直接往我脑海之中奔去，一刹那间我又能够勾动体内的法力了。

　　“现在离十二点还有点时间，咱们就去会会那个魔门长老，我定饶不了他！”

　　青冥收回手掌之后，森然开口了。

　　“不行。”

　　我睁开眼睛，淡淡的开口说到。

　　“怎么不行？他把你伤成这样，还吸你精元之力，你能放过，我可不能放过，这已经触及到了我的底线，从今日我看到你之后，我就已经下定决心，今日大开杀戒！”

　　青冥坐在我的对面，冷冷的冲我开口了，旁边不远处的元一听的心惊肉跳。

　　“青冥，不行，我知道我阻止不了你，但是现在是在镇上，肯定是会惊动警方。”

　　我心里微微一暖，我觉得青冥已经有些失去理智了，从他出现到现在，他的拳头都是紧紧的握着，一刻都没有松懈的样子。

　　“我不管，你想办法，我已经感到我无法再控制自己了。”

　　青冥身子微微抖动起来，他沉声冲我继续开口说到：“你不必担心，这些魔门之中的人来历不明，并且法术界的是，又哪轮得到凡间的法律来约束，今日就是法术界执法长老亲自前来，都不可能阻止我。”

　　为了将事情计划的完美，也不愿意惊动青牛镇的警方力量，我开始打量起坐在我们旁边的元一。

　　在青冥的帮助下，我的法力恢复了不少，我走到元一面前，冲他使了个眼色，然后悄悄的开口说到：“你看到没，他就是连你们白骨魔君都忌惮的青冥，你知道，如果有谁触动了他的逆鳞，后果将不可收拾，你也知道我只是叫他废了你的道行，但是……”

　　第287章 血鬼2

　　我拍了拍他的肩胛骨，没有再说话。

　　元一吃痛的看了一眼眼我，明白了几分，便开口问到：“你要我怎么做，才能饶我一命？”

　　“你肯定是有魔门长老元力的联系方式，现在我们去半山之上，那儿人少，你引他前来就是。”

　　我面无表情的开口说到。

　　“你们要设计谋杀元力师叔？！”

　　元一微微一愣之后，露出恍然之色来。

　　“你考虑考虑一下吧。”

　　我再次拍了拍他受伤的肩膀，开口说到。

　　“青冥，现在还早，我们先吃饭吧，我要饿死了。”

　　我敲了敲桌子，看着青冥那满脸阴沉的脸，低声开口了。

　　“他们还虐待你，不给你饭吃？”

　　青冥眉头大皱，话音一落就招来服务员，接着便开始点餐了。

　　这一顿，我只是花了二十分钟不到，就吃了五碗饭，看的青冥心情肉跳的，不过他眼眸之中的杀气更重，还没等我吃完，他就直接从包中抽出一叠钱往桌上一拍，拉着我就往外走出。

　　“等等，吃一顿，要不了这么多钱的。”

　　我赶紧抽回几张，然后才走了出去，这一路元一都是心事重重，闷闷不乐的样子。

　　虽然午后放晴，但是这里依旧是白茫茫的一片，不一会远方就有几道人影走过来，正是一脸阴寒无比的魔门长老元力，旁边还跟着两个黑衣魔门弟子。

　　“元一，不是叫你把他带到旅馆么，怎么带到这里来了，你怎么还呆在那里？这个又是谁？”

　　靠近我们之后，元力就见到一脸杀气腾腾的青冥，元一没有开口，因为他现在已经等同是废人一个。

　　“是要你性命的人。”

　　青冥身子微微一弓，便如同利箭一般激射而出，直奔元力而去。

　　“敌人！”

　　元力脸色一变，伸手往胸口一抹，那杆漆黑的魔幡掏了出来，他伸手一晃，此幡便开始慢慢的变大起来，而身后的那两个魔门弟子也全身魔气翻腾的往青冥攻击而来，与青冥缠斗在一起。

　　“我叫你用魔幡作祟，七星镇魂剑，出窍！”

　　我扯下胸口的七星镇魂剑，全身接近一半的法力灌注其中，伸手一抛，器灵星陨前辈借助我的法力，嗡的一声飞斩而出，化作闪电一般的往远方激射而去。

　　我吃过这个魔幡的大亏，自然是不会再次让他施展。

　　元力脸色一变，手中的魔幡往前一插，插在雪地之上，旗幡摇动之间一道黑色光柱从旗幡上面涌出，我掐动法决，因为七星镇魂剑已经与我心神相连，我冲着那黑色的光柱狠狠一点，七星镇魂剑猛的斩出一道银白色的星光，周围风雷声大做，月牙状的醒后直接斩裂开这道光柱，势如破竹般的狠狠的撞在魔幡旗杆之上。

　　“咔嚓。”

　　旗幡一下就断裂开来，一面笔直的插在雪地之上，而另外一面则是倒在雪地之上，元力目瞪口呆的盯着空中到转头而回的七星镇魂剑。

　　我伸手召回七星镇魂剑，因为这一击，已经是耗费了我输送的法力。

　　“啊……”

　　两声惨叫传来，那两个魔门弟子分别躺在地上，身死不知道。

　　元力见势不妙，就像溜走，但是青冥哪里会给他机会？青冥几个跳跃就拦在了元力的身前，元力怒气冲冲一章击出，手掌黑气翻腾之间化为一个漆黑的大手往青冥压过来，青冥冷哼一声，反手一劈，一个卍字金印直接轰散这个巨大的手掌。

　　“白骨大帝，借此法威，骨兵招来，急急如律令！”

　　元力不知道从哪里摸出一块小小的白骨，这根白骨很像婴儿的手骨，很细，十分雪白，但是刚一拿出来之后，上面就浮现出密密麻麻的黑色符文，很浓的阴气，元力几步跳开之后，手中的白骨一抛，这根白骨立刻就在空中炸裂开来，化为几十片骨片落下。

　　这时候不可思议的一幕出现了，这些骨片落在雪地之上居然浮现出一具具手持白色骨刀的骷髅来。

　　这还不是一般的诡异，因为下一刻，这些白骨骷髅忽然诡异的消失不见了。

　　我本能的感觉青冥有了危险，我施展阴阳眼一看，发现这几十具白骨骷髅全部都隐匿了身形，只有阴阳眼才能够看的到。

　　“青冥，小心，他们已经包围你了。”

　　我大声提醒起来。

　　青冥在原地站的一动不动，双目忽然微微闭起来，我心里急了。

　　“地藏不动金身！护我身心，诛邪灭妖！”

　　青冥忽然发出一声宛若惊雷般的声音在空中炸喝起来，我的耳朵都震得发麻。

　　周围树上的积雪更是被震落了大片，与此同时一层圆弧的金光从青冥上半身激射而出，往周围斩去，他自己上身的黑色T恤也在这层金光之中化为尘粉，周围的那些白骨骷髅还未现行而出，便被这些金光扫中化为白灰飘散而出。

　　“老子跟你拼了，拼着我这两百年的皮囊不要了！”

　　元力居然被青冥这一声低吼震得七孔流血，他忽然自己身处手往自己的胸口一抓，鲜血淋淋的心脏被他抓出来，一股刺鼻的血腥味从他身上传来，他的面容开始扭曲，一道道玄奥，晦涩难懂的声音从他口中传来。

　　“你最好是快逃，元力师叔已经动怒了，他已经解除封印，自己的真身就要出来了，到时候不仅仅是你，就连下面的青牛小镇也要遭殃！”

　　我身后的元一忽然面露惊恐之色的惊呼起来，很忌惮元力的这幅模样。

　　青冥倒是毫不畏惧，身上金光闪闪，如果一尊战神站在那里，周身散发出滔天的杀气。

　　“啊……”

　　元力忽然发出一声痛苦的嘶吼声，手中的心脏忽然被他狠狠一捏，化为漫天血雨从他的头顶浇灌而下，他伸手往自己的头顶一抓，往两边撕裂而开，一尊脸上露出血色肌肉，只露出漆黑眼睛，身高足有丈许之巨的血人出现。

　　“这是什么怪物？！”

　　我大吃一惊的盯着这元力所化之物，出声问到。

　　“元力师叔原本就是一个血鬼而已，血鬼是以血为食，生出实体形态的存在，他非人非鬼，之所以这样说，是因为血鬼可以化为人形，又和鬼物一样，拥有不可思议的能力。”

　　元一面若白纸，嘴唇微张的开口了。

　　青冥见到血鬼，明显也是微微一怔，愣住了。

　　“吼……”

　　血鬼张口一吼，口中忽然喷出一股血色光焰来，青冥身子一侧，这道血色光焰喷在雪地之上，立刻就融化了这厚厚的积雪，地面都染红了一片。

　　见到一击不中，此鬼迈开步子，张牙舞爪的往青冥抓过来。

　　青冥冷哼一声，往胸口一扯，幽冥噬魂杵出现在手中化为两尺来长的模样，接着居然直接往血鬼跑过去。

　　看的我一阵胆颤心惊，因为这个血鬼给我一种晦涩的气息。

　　“啪！”

　　青冥冲着血鬼扬起的手臂狠狠一斩，一道赤金色的光芒化为月牙模样斩出，如同切豆腐一般的斩掉这只手臂。

　　看到这一幕，我心里松了口气。

　　但是下一刻，很不可思议的一幕出现了，血鬼只是后退几步之后，那个被斩断的地方忽然血肉开始蠕动，再次长出一模一样的手臂来。

　　“怎么可能还有再生的能力，怎么可能！”

　　我见到这模样，大惊之色来，如果这个血鬼有再生之力，无论如何也是消灭不了的，必须要找到克制之法。

　　不过让我更加难以承受的情况出现，这个血鬼发出低吼声之后，周身又开始长出手臂来，并且他的头颅也开始微微摇晃，肩膀上一直长出六条手臂才停了下来，让人惊骇的是，他又生出了另外的两个头颅，我看到这些血手开始纷纷掐动法决，三个头颅嘴中念起咒语。

　　不一会，他周身就被一层血色光焰笼罩而出，一股异常阴邪的力量传出。

　　“三头六臂？！还有这么邪门，这个血鬼似乎在念动什么咒语。”

　　我喃喃自语之下，看到原本万里无云的天空已经是乌云一片，天色居然暗了下来，这个血鬼竟能够引动天象。

　　这等程度，也要和陈小宁招出的那个白骨分身一样的厉害了，只是这个血鬼更加的诡异，更加的难以让人接受，最先出现的异样是他们周围浮现出一层血色的光罩。

　　我脸色一变，伸手扔出一道火焰符，火焰符化为一个巨大的火球呼啸而去。

　　“轰隆！”

　　这个火球还没触及到血色光罩，便被光罩周围的火焰吞噬一空。

　　糟了，如此下去，青冥肯定是生死难测了，这个血鬼太强大了，这个魔门长老的实力远远超乎我的想象。

　　我心里一横，拿出七星镇魂剑往自己的掌心一划，鲜血顿时就冒出来，我咬牙沾了沾血迹，开始绘制起符文来。

　　血鬼是阴邪的东西，我就不信你能够抵挡天雷之威，我只寄希望青冥能够坚持住，坚持我画成雷咒，招出五雷轰顶！

　　第288章 魂飞魄散

　　这个血色的光罩把周围白茫茫的雪地映照的通红，一股难以言语的邪恶之力从魔门长老元力身上散发而出，甚至就连他头顶之上的那片乌云都开始缓缓的旋转，仿佛有无穷无穷的恶鬼想要从其中爬出，要将人间化为炼狱。

　　一道道阴风吹卷而起，带起大片的雪花，比起寒风更要刺骨。

　　青冥站在血色光罩之中，身上闪烁着淡淡的金光抵挡这些邪恶的力量，他手中的幽冥噬魂杵也被他一抛而起，化为丈许之巨的悬浮于他的头顶之身，除了开始略有些惊诧之意外，现在的青冥已经完全冷静下来，他看了我这边一眼，然后手中结了个密宗法印，脚下浮现出一尊巨大的金色莲台来。

　　“死吧！”

　　元力所化的血三张口一张，六条手臂齐齐舞动起来，一道道血色光柱密密麻麻的往青冥激射而来。

　　青冥单手冲着幽冥噬魂杵一点，一道道赤金色的光芒激射而出，开始抵挡这些血色光柱，但是这些血色光柱实在是太多，幽冥噬魂杵都开始无法抵挡。

　　“金莲护身，合！”

　　面对着强势的攻击，青冥伸手冲着噬魂杵一招，接着往身下的莲台一拍，莲花花瓣旋转而起的往青冥身子之上一合，莲花便犹如一朵花蕾般的把青冥给围住，这些血色的光柱立刻击中莲花之后，立刻发出剧烈的炸响声，就好像在春节里面放雷鸣爆竹一样，一道道的血光炸裂开来，青冥的护身金莲也瞬间被血光所淹没。

　　“咱们快走吧，不然都得死在这里，面对元力长老的本体血鬼之身，就算是白骨魔君宗主都要忌惮几分，不敢硬拼的，尤其是这种血炎魔光，普通人只要沾上一滴，就会化为血污，修道人沾上一滴，道行都要消散殆尽！”

　　我身后的元一见到这些血色的光焰，忽然满脸惊惧，惊叫出口，我并没有说什么，只是专心的绘制着符文，不敢有丝毫的分心。

　　血光开始渐渐的散去，我看到那金色的莲花已经变得破烂不堪，转而化为淡淡的金光消失不见，青冥有些狼狈的出现在血色光罩之中，他手握着幽冥噬魂杵，单膝跪在地上，身上的金光已经极其微弱，仿佛随时都会熄灭一样。

　　“我草！老子跟你拼了！”

　　我看到青冥如此狼狈的模样，再看那血鬼，心里怒气冲冲，狠狠咒骂一声，此刻我的符文已经绘制完毕，手掌往虚空一举，掌心的符文开始流转起来，一团雷云在我头顶之上浮现而出，今日我非得招出最强大的五雷轰顶来诛灭你这只血鬼！

　　掌心忽然生出一团雷光，我的手掌开始发麻了，脑海之中也能够清楚的感觉头上那团雷云之中蕴含的恐怖力量，雷光在我的掌心越来越浓，甚至有死死电光乍现而出，我几乎都感到自己的手都麻痹了。

　　“雷法！你疯了，这样下去你这条手臂都要废了！”

　　元一看到我手掌之中冒出篮球一般大小的雷光，我的手中传来焦味，脸色再次一变的开口了。

　　我没有管，我只想招出最为强大的五雷轰顶，彻底的破坏血鬼身躯之中的那种再生能力，或者拼接至刚至阳的雷霆彻底毁灭这个邪恶的力量，不过很快我就感到自己体内的法力不支了，如果控制不好，这团雷光就会在我的身上炸裂，我自己就会死的很难看，甚至是尸骨无存，看到我如此疯狂的样子，元一惊恐的往远处跑去，深怕波及到自己。

　　“你居然修炼了如此高深的佛法，难怪我的血光魔炎对你用处不大，不过这次就没那么好运了。”

　　血鬼瓮声翁起的声音响起，他的身躯再次拔高，六条手臂齐齐一挥，一朵朵碗口大小的血色花朵出现在青冥周围。

　　这些血色花朵就像一朵朵赤红的火焰，一出现，周围的虚空都扭曲起来。

　　“好厉害的邪火！”

　　我心里微微一惊。

　　青冥似乎一直处于被动，根本就无法主动攻击，血鬼有三头六臂，施展法术比起正常人简直是快了三倍，青冥还只是完成一个法术，他那边三个法术就已经完成。

　　“五雷轰顶！”

　　我感觉再也无法控制住这股庞大的雷霆之力，高举的手腕往血鬼坐在的地方狠狠一扣。

　　这一扣，我便感到全身的法力全部消失的一干二净，身体更是虚弱的厉害，因为过度的消耗法力脑子已经开始变得眩晕起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，五道手臂粗细的雷光在血色光罩之上浮现而出，血鬼惊惧的抬头一看，之间天空之中五道颜色各异的闪电扑下来，狠狠撞在这层血色光罩之上，这血色光罩竟被五条闪电一举击溃，化为淡淡的红芒消散于空中。

　　摧毁这血色光罩似乎不费吹灰之力，平且五道雷电之力扭成一团，狠狠往血鬼头顶之上落去，威能大涨。

　　“五行神雷！怎么可能！”

　　血鬼惊怒交加的双手一举，周围的血色花朵纷纷在他头顶之上浮现而出，化为一朵巨大的花，此花滴溜溜的转动着，但是被五道合为一处的闪电一举击溃，闪电落在血鬼的身上。

　　“啊……”

　　血鬼发出惨嚎声，全身都被雷光笼罩住，片刻功夫，血鬼的三头六臂消失，化为一团血云，往我飘过来。

　　“找死！”

　　青冥站了起来，身后金光万道，一尊巨大的佛像浮现而出，禅唱声响起，听到这股禅唱声我感到心里无比的平静，而那团血云停了下来，化为一个满身血光的男子痛苦的在地上翻滚起来。

　　青冥身后的那个佛像面容之上居然和青冥有着几分相像之处，佛像方一出现，周围便变的很安宁起来，但是佛像下面的青冥双目一睁，眼眸之中金光乍现而出，那个原本慈悲的佛像同样睁开了眼睛，周围忽然有一股难以言明的感觉，巨佛大手手指一点，一抹金光从手指之间激射而出，转眼之间就化为一道金色的火苗落在血鬼之上，血鬼还没有带的及惨叫，就被这道豆苗大小的金色火苗焚烧的一干二净。

　　单单仅凭一点豆大的金焰，就让血鬼，魔门长老元力魂飞魄散，永不超生！

　　收了背后的法相之后，青冥步伐有些踉跄的往我走来，似乎在压制着什么。

　　元一目瞪口呆的盯着我们，再也不敢动弹了，生怕下一个就是他。

　　青冥走到我身边，还没等我开口就往我口中塞了一颗药丸，这药丸很香，吃下去之后我腹中就升起一股热力，暖洋洋的，见到这个血鬼已经被我们消灭，我松了口气，那股坚强的意志一下消散，我便昏了过去。

　　“你，过来！”

　　青冥抬起头，盯着远处的元一，低声开口了。

　　“干……干什么，你不是说我把元力师叔引过来，就绕我性命么，怎么，出尔反尔？”

　　元一脸色煞白，虽然口里这样说，但是脚步却没有停留的往我这边走来。

　　“把你的衣服脱下来！”

　　青冥以命令的口吻开口了。

　　“哦。”

　　见到只是要自己脱衣服，元一松了口气，立刻把身上的外套脱了下来，青冥接过衣服，然后小心翼翼地把我包裹起来，看到我的右手变成漆黑一片，青冥咬了咬牙，抱起我便下山了，再也没有关心魔门弟子元一的去留问题了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，又到了旅馆之中，我看到熟悉的模样，心里忽然惊慌起来。

　　怎么又到这里来了，难道是做梦？难道我还在魔门长老元力的手中，我想要爬起来，但是全身都跟散架似的，我再看了一眼我的手臂，脸色苍白一片，我的手臂居然变得有些焦黑，并且失去知觉了，看来不是做梦，是青冥真的来了，并且我们合力杀死了血鬼，只是青冥怎么不在？

　　我在床上休息了片刻，就听到了房间的开门声，我抬眼一看，青冥手里提着一大包东西，急冲冲的走了进来。

　　“你去哪了？”

　　我开口问到。

　　“买了些药材。”

　　青冥一边从袋中往外掏东西出来，一边开口说到。

　　看着青冥高大熟悉的背影，安心不少，索性便任由他捣鼓。

　　“你真傻，明明现在还无法掌控五雷之术，却硬生生的召唤出来，现在可好，手臂烧焦了吧。”

　　青冥阴沉的声音响了起来。

　　“反正没有知觉了，你怎么说都可以，随叫你被血鬼困在结界之中，还一直处于被动？如果你死了，我也活不了，拼着我这条手臂重伤血鬼，让你缓过神来，倒也值得的。”

　　我笑了笑开口说到。

　　“我不是对付不了，你没有身在结界之中，根本就不知道他有多厉害，比起鬼王来说，更是要恐怖，因为鬼王也只是阴体，而这个血鬼则是不同了，不过也好，除掉了这个白骨魔门的长老，已经让白骨魔门实力大减了。”

　　青冥转过身，手里端着一个大型的白色海碗，海碗之中盛放着黏糊糊的黑色东西，散发出刺鼻的味道，冲着我冷声开口了。

　　“话是这样说，但是……你这是什么，你想干什么。”

　　我闻着这股令人作呕的东西，脸上露出惊恐之色来。

　　“做什么？”

　　青冥听了我的话，先是一愣，但是下一刻就邪邪的笑了起来。

　　第289章 掌门

　　青冥指了指我那焦黑的手臂，收起笑容，冷声开口说到：“自然是给你疗伤，你现在的手臂只怕都没有知觉了吧，手臂难道不想要了？”

　　我眉头大皱的看着我这漆黑的手臂，伸手捏了捏，居然还真的毫无知觉了。

　　“我的手臂，不会残废吧。”

　　吞了口唾沫，我心骤然狂跳起来，因为，我已经有了不好的预感，甚至有些痛恨我之前的鲁莽。

　　“先用上这些药，就赶紧回去要素素诊治，她现在已经满永和市跑，为你寻药去了，甚至还叫苏茉儿去鬼市交易，找到那些罕见的药材，不过鬼市要明天晚上才会开启，如果你是普通人，这条手臂就废了，但是，我现在能够感觉到你手臂之中还是没有彻底的坏死，可能是长生石的力量在维持吧，别说话了，敷完药之后就回去。”

　　青冥用一个勺子搅了搅里面黏糊糊的东西，然后拉出我的手，开始涂起来，这个东西也不知道什么，闻起来很丑，让我胃里一阵翻滚，但是一涂到我那焦黑的手臂之上居然有些清凉起来，我可是用手捏我这条手臂都是没有反应的，但是现在被这黏糊糊的药膏一涂，就有了清凉感，麻麻酥酥的，很舒服。

　　“无常，老实跟我说，你是不是瞒着我，在做什么？”

　　青冥一边帮我涂药膏，一边开口问到，连头都没有抬。

　　“没……，没有。”

　　我迟疑了一会，有些结巴的说到。

　　“看来是确有其事了，你要做什么，跟我商量就是，知道么。”

　　青冥开口说到。

　　“真没有。”

　　我有些胆怯了，我总是觉得青冥有一双慧眼，能够看穿我的心思。

　　“王小悠。”

　　青冥冷哼一声，似乎对于我的一再拒绝承认动怒了。

　　“什么？她都告诉你了？这个死丫头！”

　　我别过头去，狠狠的骂了一句，明明答应了不告诉别人的，怎么又和青冥说了，不过仔细一想，王小悠似乎不是这种多嘴的人，难道是青冥……

　　再一看青冥，他嘴角微微翘起，露出一丝淡淡的笑容来。

　　“青冥，你丫套我话！”

　　我看到青冥这幅表情，顿时有点无语了。

　　“不用她说，我自己都猜到了几分，你一直在等待时机吧，想要等青薇回来，然后和王小悠一起杀上清心观，是不是？”

　　青冥淡淡的说到。

　　“你很聪明，我确实是这样打算的，不仅仅如此，我还叫强子表哥帮我训练阴兵，就算是作为我帮他寻回养尸鬼棺的代价。”

　　我见无法隐瞒，便老老实实的开口了。

　　“你叫他帮你训练阴兵？你胆子也太大了吧，你不知道这其中的后果有多么严重么。”

　　青冥愣了一愣，接着冷声说到。

　　“我很清楚，地府如果知道这件事肯定不会轻易放过强子表哥，但是你可别忘了，我们可是帮助地府平息过大乱，并且与地府有一定关系的，更何况，更何况这是法术界之间的事情，地府顶多只能管人间的鬼魂，这事他们插不上手吧，我没去地府借阴差，就算对得起他们了，如果他们真要对强子表哥下手，那也别怪我不客气。”

　　我盯着青冥，很不满的说到。

　　毕竟我们捉妖公司这些年来，为地府可是做了不少贡献，这点事难道都还要追究？

　　想一想，我们一年得抓多少游魂野鬼啊，虽然我们也是换了阳寿，但是这样我们可是为地府解决了很多的危机。

　　“你啊，还是这样能折腾，放心吧，我能够处理的，你现在最好养好伤，如果以后落下什么毛病，可别怨我。”

　　青冥把这些东西都涂满之后，又找来白色的纱布帮我缠绕，很快就弄好了，青冥又帮我在脸上涂了一些药膏，整理了一下我的伤势，接着便出门订票去了，我们打算明天一早就飞回永和市。

　　晚上睡觉的时候，我都不敢轻易的翻动身子，生怕压坏这脆弱的手臂，这个到了深夜的时候，这个药膏的效力渐渐发挥出来，我的手臂有变得火辣辣的疼痛起来，最后我直接坐了起来，恨不得拆掉我手臂上纱布。

　　因为我感觉我的手臂之上就好像有千万只蚂蚁在吞噬我的手臂，一点点的蚕食，啃干净我的血肉才善罢甘休，这种痛永无止境，一波又一波。

　　这种痛苦真是一种折磨，如果可以，我情愿不要这只手臂。

　　我咬了咬牙，拼命的忍住，左手狠狠的抓住床单，一时用力过度，居然直接撕裂了床单。

　　青冥翻了个身，坐了起来，接着开灯了。

　　“很不舒服？”

　　青冥走到身边，摸了摸我沁出汗水的额头，开口问到。

　　我咬了咬牙，点了点头。

　　“真他妈想剁了这条手臂，给我来个痛快的才好。”

　　我大大咧咧的开口说到。

　　“我封住你的穴道，先撑过今晚吧。”

　　青冥眉头一皱，冲着我身上连点数下，一丝丝柔和的劲力没入我的穴窍之中，我立刻就感觉身子麻木了，手臂上的痛楚也消失了，不过同时我的身体也动弹不了。

　　“青冥现在已经凌晨四点了吧，陪我说说话吧，对了，小狐狸怎么没和你一起来？”

　　我出声问到。

　　“他去调查陈小宁，还有就是去寻找干尸将军了。”

　　青冥想了会，开口说到。

　　“哦，原来如此，公司最近发生什么事情没有。”

　　我点了点头，再次问到。

　　“一个烦人的家伙来了。”

　　青冥面无表情的开口了。

　　“能让青冥你心烦的，莫非是你们元道宗的掌门，乌啼？”

　　我哈哈一笑，开口说到。

　　“嗯，不错，确实是他。”

　　青冥点了点头。

　　“他来干什么？难道是搬救兵？”

　　我好奇的问到。

　　“你脑子好使了啊。”

　　青冥冰寒的脸，看了我一眼，冷声说到。

　　“呸，乌鸦嘴，既然如此，那你怎么没回元道宗？”

　　我怒视一眼青冥，沉声问到。

　　“还不是你？再说我也没打算回，就算他赖在那里，我也不会答应的，更何况现在元道宗也不没事么，已经和无量寺结成联盟了。”

　　青冥淡淡的说到。

　　“你说他赖在公司了？这事你不方便处理，我来，兴许我还能够三家合并呢。”

　　我嘿嘿一笑，因为如果乌啼掌门能够出面，我们收服清心观的机会就大了很多，毕竟这几大掌门的威名在法术界还是吃的开，而且如果这个白骨魔门跟太清宗勾搭的话，我想我们收服清心观太清宗也是会插手的，这也是一个很重要的事情，也很有因为这件事，会真正的引爆法术界大战，到时候各方势力都会出动。

　　现在觊觎法术界的已经出现了多方的外来势力，一来是西方大陆的黑暗教延，二是岛国的阴阳师和忍者，这两股力量都不容小觑，攘外必须安内，只有整治好法术界，同结一心，才能对抗外来势力。

　　“你是想元道宗，无量寺，清心观三大宗门联盟？”

　　青冥愣了一愣，开口说到。

　　“不然呢，只有这样，才能够让法术界继续存在下去。”

　　我淡淡的说到。

　　“真要办成这些事，不是你想象的那般容易。”

　　青冥站起身来，一边帮我倒水，一边听着我的宏伟大计。

　　“在法术界无非就是以力量为尊，手段强硬就行，大不了杀一儆百，给他们个颜色看看。”

　　我狞笑一声，盯着窗外，轻声开口。

　　“无常，虽然是三重身，但是要克制一下，如果有一天你入魔了，谁也救不了你，知道么。”

　　青冥听了我的话，眉头一皱，沉声说到。

　　我发现他的脸色很凝重，从未有过的凝重和担心。

　　“不用担心，我现在都是三重身了，即便我很早以前是柔儿的恶念所化，也没有什么大不了的，为何善，合为恶？有时候你做了好事，并不一定是善，可能是为恶，而有时候你做了坏事，也不一定是恶，可能是为善，即便我有一天真正的入魔我也没有怨言的，至少，至少这是我的本心，无怨无悔。”

　　我转过头，微微一笑的说到。

　　青冥沉默不语了，然后再也没有开口说话，似乎在思考我说的。

　　我就这样躺在床上，眼睛微微眯起，睡了过去。

　　第二天一大早我们就坐车返回市里，然后再坐飞机回了永和市。

　　再次回到公司的时候，整个公司就剩下白如冰，我就发现白如冰和一个男子聊得特别的开心，白如冰原本就是寒冷的难以近人，这到底是谁有这么大的魅力？客户？

　　“回来了？你的手臂是？”

　　白如冰反过头来，见到我手臂这个模样，微微一惊。

　　“不碍事，受了伤，这位是？”

　　我看着那个从座位上站起的高大男子，吃了一惊，似乎在哪见过一样。

　　他穿的是休闲装，脸型消瘦，戴着副黑边框眼镜，左耳钉着一颗蓝色的宝石，我一看这宝石耳钉，目光一紧，这个宝石之中居然隐隐法力波动的气息，他面带笑意，嘴角微微咧起的盯着我，此人看起来还算俊朗，但是一笑起来，怎么看都有点痞味。

　　“这是元道宗的掌门，乌啼。”

　　白如冰愣了一愣，开口说到。

　　“原来是乌掌门，久仰，久仰。”

　　我伸出完好的左手，递了过去。

　　“不敢当，不敢当，这次来，我还是有事要求你呢。”

　　乌啼笑眯眯的打量着我，然后不怀好意的看了一眼我身后的青冥。

　　第290章 乌啼之秘

　　“有事求我？怎么可能，你可是元道宗的宗主，我又何德何能？”

　　我松开他的手，惊疑不定的开口说到。

　　虽然他年纪轻轻，但是能够当上掌门之位，又哪有那般容易的，如果他不厉害，又怎么会让元道宗一直存在下去？若是他无能，只怕早就在封魔地封印碎裂的同时，也要遭到毁灭性的打击，不过没有，这是什么原因？这都是他的手段，因为只那段时间，青冥并不在元道宗，所以仅靠他一人来支撑。

　　“总之一言难尽啊，方便说话？”

　　乌啼掌门搓了搓手，嘿嘿一笑。

　　“来办公室吧，青冥，你也一起吧，对了，如冰，怎么不见公司其余的人？”

　　我看了一眼周围，发现空荡荡的，心里有些不是滋味。

　　“小狐狸出去有事了，寒莫枫和苏茉儿去了鬼市，程素素找药材，而陈倩则是带着火儿去上学去了，倒是胡八爷去见客户了，因为你们都不在，韩小星还在上面睡懒觉，所以便只有我一人在这里了。”

　　白如冰很无奈的耸了耸肩，出声说道。“嗯，这么多天，麻烦你了。”

　　我很感激的冲着白如冰一笑，因为白如冰毕竟是一只成年的灵兽冰凰，她之所呆在这里，完全是因为火儿的原因，否则一个灵兽怎么会甘愿在捉妖公司呢。

　　到了办公室之后，青冥很不耐烦的盯着我，然后又冷冷的看着乌啼掌门。

　　“师弟，不带这样的不欢迎我吧，好歹我也是你师兄啊。”

　　乌啼掌门挤眉弄眼的盯着青冥，试图缓解一下周围的气氛，笑着开口说到。

　　“我说了不会跟你回去，你的道行跟我相差无几，并且老头子不是把元道宗的至宝交到你手中么，你还有什么可忌惮的？”

　　青冥冷哼一声的来到我旁边，找了个凳子坐下。

　　“师弟，你是不是还是因为当年的那件事耿耿于怀？如果我告诉你真相的话，我就相信你不会这样待我了。”

　　乌啼走到我的对面坐下，目光没有离开我，他推了推自己的黑边眼眶，脸色凝重的再次开口说到：“其实那些事情也不是师傅有意瞒着你的。”

　　“哼，不是有意瞒着我？说的倒是轻巧，你可知道我花了多少心思才找到他！”

　　青冥冷哼一声，脸色十分阴寒的开口了。

　　“毕竟他已经不是固伦和孝，而你却依旧是地藏之身，师傅只是想要助你重归地藏正业才叫我骗你的。”

　　乌啼掌门轻叹一口气，不急不躁的开口说到。

　　“你……你很早之前就知道我了？青冥这辈子还能重归地藏正业？”

　　我被他的话弄得脑子有些混乱起来，但是青冥的这件事我还是听得格外上心。

　　“不错，我是很早就知道你的存在了，却不知道你的模样，更不知道你今世是男儿身，当然数年前我还是跟你有过一面之缘的，还有就是因为师父他老人家已经算到青冥的身份，这才在湘西青家收他为徒，更为重要的是不准他出山门一步，就是怕他来找你，误了他的正果，却不料他十八岁的时候居然恢复了一丝记忆，一旦恢复了就很难挽回，并且不可阻挡了，恢复一丝记忆的青冥修炼速度一下就超过我，二十岁的时候便与师傅老人家并驾齐驱，你还记得六年前你到一个旅游景点玩么。”

　　乌啼笑眯眯的盯着我，开口问到。

　　“六年前？这不是我大三的时候么，那时候我和宿舍的兄弟一起出去旅游过，但是你怎么知道？”

　　我很诧异的盯着乌啼，因为这件事很少有人知道，就连我们同班同学都有大半的不知道，他只是一个外人，怎么知道的这么清楚？

　　那个时候正好期末了，大家都要返回家里，当时我们宿舍就决定要一起出去玩，所以在这一个学期之中拼命的存钱。

　　这个看似普通，却又显得几分神秘的元道宗长老，仿佛他手里掌握着很多秘密。

　　“我当然知道，只是那一次我就有些对不住你了，因为我在你身上动了手脚，让你误以为水土不服，提早离开那里，还记得饭店里面，坐在你们旁边的人么。”

　　乌啼的话有些歉意，但是他微微翘起的嘴唇，一副流氓地痞的模样，让我觉得他的话毫无诚意。

　　不过他的话，再次勾起了我的记忆，因为那次旅游是我记忆最为深刻的一次，因为在路上是发生了过小小的车祸，然后到了景点又因为天气下雨的原因，不得不窝在饭店，然后更加气人的是，我们在吃饭的时候就全身颤抖，手脚不听控制了，当时旁边还有个人递给我药吃，我才慢慢的转好，后来那个人说我可能是得了什么疑难杂症，说叫我回去诊治一下，当时吓得我宿舍的那些哥们，立刻就拉着我返回学校了，然后一番检查下来，发现只是水土不服。

　　“难道当年那个给药给我吃的人是你？”

　　我目瞪口呆的盯着这个年纪与我相仿的乌啼掌门，因为我现在回想起那个人的面容已经是想不起来了，好像有人特意从我脑海之中抹去一样，但是他的身形却让我熟悉。

　　“真是不好意思，当时师命难违啊，我只是捉弄你一下，你不会怪我吧。”

　　乌啼忽然眉头皱起的凑到我身边，可怜巴巴的说到。

　　我愣了一愣，摇了摇头，这个元道宗掌门到底是什么性子？

　　“你说奉师命来捉弄我一下？我看不是如此吧，当时我记得你很着急的模样，好像催着我走一样。”

　　我回想起当时的情景，他确实是急着催我走的。

　　“因为当时你离我很近，老头子为了让我找不到你，便叫这个小子出来作乱，并且还施法遮掩了你的形迹，后来我闯荡之间又恢复了自己的一丝记忆，更加的明确我投胎转世的目的，我才千方百计的寻找你。”

　　青冥冷了的开口了。

　　“青冥，你就是因为这件事而一直不待见他？”

　　我开口问到，乌啼掌门这次倒是有些尴尬的笑了笑，青冥则是一副无动于衷的样子，后来我才知道，对于此事他一直耿耿于怀。

　　“对了，青冥，你怎么一直没有提及过你师傅？难道元道宗真的没有太上长老？”

　　我想了想，好奇的问到。

　　“青冥没和你讲？”

　　乌啼面色微微一沉的转过头，盯着青冥，脸上露出异样的光芒来，青冥没有理睬，仿佛是陷入了无限的回忆之中。

　　“他没跟我讲，如果不方便，那就别讲了。”

　　我开口说到。

　　“嗯，那好，还真有点不方便，就不讲了。”

　　乌啼吐了吐舌头，开口说到。

　　“说说你这才来的主要目的吧，是不是想请青冥回去？”

　　我问到。

　　“嗯，不错，虽然元道宗和无量寺结盟，但是顶尖的道术高手，中间力量并没有多少的，多一个道术高手就多一分胜算，所以我想要请他回去，不过他不肯。”

　　乌啼略带一丝失望之色的说到。

　　“如果你能够帮我做成一件事，倒也不是不可能的，可能还会让你宗门实力大增，完全有机会渡过这次大劫难。”

　　我想了想，脸色一缓的说到。

　　“你有办法？”

　　乌啼听了我的话，一下就来了精神，靠我靠的更加的近了几分。

　　“收服清心观，清心观，元道宗，无量寺三大宗门联盟，如何？”

　　我笑眯眯的开口说到。

　　乌啼愣了一愣，说：“清心观不是你想象的那般容易收服的。”

　　我笑了，继续说：“如果他们的太上长老道行已经废去，三大至宝丢失，现任掌门都丢掉了手臂，元气大伤，这个消息如何？”

　　我知道这个消息就算是法术界，知道的人也不多，而且咱们捉妖公司里的人又没外泄，这点对于清心观的打击很大，所以他们一直守在道观之中不出，其余的法术界弟子倒也不知道发生了什么事，只知道清心观和太清宗一起勾结魔门，对法术界不利，并且想要完全统治整个法术界，剿灭其余的宗门。

　　“谁又有这么大的能耐做出这种事情？无常，你就别开玩笑了。”

　　乌啼掌门先是愣了一愣，转而哈哈大笑起来，不知情的人知道这个消息，肯定是以为我在说笑，倒也不怪他。

　　“我们会骗你？”

　　青冥冷哼一声，满脸阴寒的盯着乌啼掌门。

　　“真的？既然是青冥师弟说的话，那只怕八九不离十了。”

　　乌啼掌门收起嬉笑之意，脸色满是讶异的看着我，思索了一会，便开口说到：“即便如此，但是我们也要找个冠冕堂皇的理由去对付他们，因为我们毕竟是其余宗门的，于理不合。”

　　“如果有前几代的掌门人在我们这里，并且手里还有两大清心观至宝，再加上清心观第一代弟子之中最具影响力的人，然后打着清理余孽的理由，还不够？”

　　我冷笑一声的说到。

　　“什么？前几代掌门？至宝落在了她的手中？”

　　乌啼掌门脸色终于大变起来。

　　“不错，再加上元道宗的掌门，此次的事情只怕是有八层以上的把握了。”

　　我目光一闪的说到。

　　乌啼掌门离开椅子，开始来回踱步起来，足足过了一刻钟才开口说到：“好，我答应你，但是你也要答应我一个条件。”

　　第291章 条件

　　“要我答应你条件也不是不可以，但是青冥我是不会让步的，比起你们元道宗，我们捉妖公司还薄弱的很，可不能失了这中流砥柱的人物，当然，寒莫枫会随你回元道宗，毕竟你和青冥都是把他培养成下一任掌门，青冥都已经默许他返回元道宗，我也不好说什么。”

　　我看着乌啼一脸沉重的样子，首先就讲明了自己的意图。

　　他见我如此说，笑了笑，仿佛早就料到这样，他摇了摇手指，笑眯眯的说：“我还想借贵公司里面的一个人。”

　　“还要人？是谁？”

　　我心里微微一惊，有些警惕的开口说到。

　　“冰凰，白如冰，我可知道你们公司还有个火灵兽，更有山鬼血脉的人，还有一只七尾狐仙，厉害的紧，我想借走如冰。”

　　乌啼嘿嘿一笑，再次坐在了我的对面，薄薄的嘴唇微张，露出雪白的牙齿。

　　“你要她也不是不可以，但是她会跟你走么，如果她愿意，我自然不会强求的，毕竟她是灵兽，还是一只十分强大的冰灵兽。”

　　我口中虽然如此说，但是心里却不舍，因为白如冰是一个十分强大的战力，甚至要比青冥还要厉害几分，当然如果青冥超长发挥的话，那就说不定，其实我这样说，也只是说说而已，毕竟白如冰真正来此的目的我还是知道的，她主要是为了火儿才来，而火儿肯定是不会愿意离开我，所以即便这样说了，也不见得乌啼掌门能够带走她。

　　“我知道，你们还没回来的时候，我就和如冰说好了，她也同意了。”

　　乌啼笑眯眯的开口说到。

　　“你说什么？她同意了？怎么能可能，她之所以留在这里，可是专门为了火儿，又岂是你三言两语就能够说服的？”

　　我再也无法保持冷静，腾的一声从座位上站了起来，开口说到。

　　“有什么不可能？他就是这种人，肯定给了白如冰不少好处，或者告诉她一些秘密，我也懒得过问，以前白如冰不在这也不是一样么，随便就是。”

　　青冥俊眉微微一簇，冷声说到。

　　“不行，白如冰是我们公司的主要成员，你就这样轻易带走可不行，我可是在支付她工资的，她在这里也能够为我们公司带来不少效益，你带走她，是让我公司亏损不少的。”

　　我拍了怕桌子，我才不管，有白如冰出手，又有哪个妖邪管不了？

　　白如冰道行几乎和柳青一般，又怎么可能轻易让出去？更何况他之前还要走了寒莫枫。

　　“这卡里可有五百万，足够了么，我只借她助我元道宗渡过这次大劫，如果你同意，我便帮你一起收服清心观，还有，清心观的一些事情，只怕也只有我才知道了。”

　　乌啼掌门从怀里掏出一张银行卡，递给我，笑眯眯的说到。

　　我近乎茫然，但是却又很自然的接过银行卡，好久才笑着说到：“也罢，谁叫你是青冥的师兄呢，白如冰借你也无妨，更何况你还答应帮我剿灭清心观的余孽呢。”

　　说完我就收起这张银行卡，心里翻起了惊天骇浪，五百万啊，这可不是一个小数目，我抬头看了一眼青冥，发现青冥近乎用一种很无语的眼神盯着我。

　　“果然够豪爽，现在清心观已经不叫清心观了，因为已经由白骨魔门掌管，而原来的夏鸿烟掌门和紫烟太上长老都成为了魔门长老。”

　　乌啼见到我收起银行卡，脸上露出一丝狡黠之色，然后似乎想起什么，声音有些沙哑的开口了。

　　“这么快？我虽然知道清心观已经被人控制了，但是却没有想到会这么快，你说的是真的？”

　　我心里微微一惊，如果真是魔门接手的话，那只怕真是一场大战了。

　　这段时间只怕是有的忙了，不过最为主要的就是清理，整顿一下法术界对抗外敌，第二件事就是重新封印封魔地，这两件事情怎么看都是异常艰难的。

　　“自然是真的，我在清心观可是有眼线的。”

　　乌啼嘴角一咧，神秘兮兮的说到。

　　“你……你在清心观还有眼线？”

　　我再次吃了一惊，眼线，卧底，这种事情怎么看也不像一个掌门干出来的。

　　“嗯，水云儿和水月儿就是我的眼线，只是水月儿已经身死道消了。”

　　乌啼神色有些不自在起来，眼中露出一股淡淡的忧伤，但是一闪即逝就消失不见，又重新恢复了嬉笑之色。

　　我点了点头，因为他说的水云儿和水月儿就是一对双胞胎，并且我都还是见过的，特别是水云儿，我外婆出事，就是她下山来接我上去。

　　“那你打算在这呆上多久？因为我现在手臂伤势未曾恢复，并且青薇还没回来，至少半个月内是不可能现在去清心观的。”

　　我开口问到。

　　“那不急，嘿嘿，因为寒莫枫已经返回元道宗，暂时在帮助我管理元道宗了，我就在这里玩半个月。”

　　乌啼笑眯眯的说到。

　　“白如冰不是说他和茉儿去了鬼市么，怎么又去了元道宗？”

　　我微微吃了一惊，开口问到。

　　“嘿嘿，只有苏茉儿美女一个人去了鬼市，寒莫枫在我来的那天返回元道宗了。”

　　乌啼有些尴尬的笑了笑。

　　我怒视了他一眼，原来，原来他早就算计好了，知道我会同意这件事情。

　　“砰砰砰……”

　　就在我正要说什么的时候，敲门声响了起来，青冥走过去拉开门，我一看是满头大汗的素素，她腰间挎着医箱，手里还提着一个黑色的塑料袋。

　　“听如冰姐说你们回来了，果然在，三个人把门关的这么紧做什么？走，上去，你的手臂还不处理，就要废了。”

　　素素一进来，就冲着我们大吼起来，她面颊微红，气喘吁吁的样子，胸前那一推也因为动作在隐隐颤动着。

　　“这位便是华佗传人，程素素了吧，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　乌啼走到程素素面前，轻轻吸了口气，嘴角微微翘起，露出一丝痞里痞气的笑容来。

　　“昨天不就见了么，再靠近来，就别怪我用针扎你！”

　　程素素白了一眼乌啼，冷哼起来。

　　“你不休息一下？”

　　我看着程素素大汗淋漓的模样，肯定是为我弄药去了，心里感动不已。

　　“没事，我还能够支撑的了，我只是配置了一些药物，但是最为主要的东西还得从鬼市购置，这里根本就没有，希望苏茉儿能够找到那几味药吧，她现在估计在他爷爷那里了，很快就会回来。”

　　程素素换了个手，抹了一下额头的汗，轻声说道。

　　“那几味药很难找么。”

　　青冥双手插在裤兜里，稳健的走了过来，眉头一皱的开口问到。

　　“说难不难，说易不易，好了，你带他上去拆掉纱布，记得不要沾水，我先把这些药熬了，我之前告诉你的那些药，只是为了防止伤口的感染而已，待会儿茉儿便会回来治疗他的伤口，希望能够有用吧。”

　　程素素说完，很果断的提着这黑袋子，扭头就走。

　　“你就在这里照看一下公司，我们先上去。”

　　青冥走到乌啼掌门面前，开口说到。

　　“师弟吩咐的事情，师兄自然是全力以赴也要做到的，你么去吧，还有你的灵果我帮你带回来了，放在了你的卧室。”

　　乌啼有些古怪的看了我们一眼，哈哈大笑的开口了。

　　到了卧室的时候，我开口问：“你师兄到底什么来头，怎么可能会说服白如冰？并且白如冰对他十分有好感。”

　　“你别问了，他的红颜知己多，就连我师傅以前都拿他毫无办法的，你知道他为什么要尽早脱离掌门之位，退居台上掌门么。”

　　青冥冷笑一声的说到。

　　“不是说了要云游天下么。”

　　我愣了愣的开口问到。

　　“是云游天下，其实主要的目的还是拈花惹草的，好了，你别动，我帮你拆掉这些伤口。”

　　青冥拉起了我的手，卡是拆除这些纱布，纱布拆除之后，我焦炭一般的手臂之上结了一层痂，一片一片的凸起，我伸手一扯，一块类似鱼鳞般的碎片被我扯下来，我竟然毫无知觉，不过我知道这是青冥之前给我涂得的药膏干了所致，我们拔掉一部分这种鱼鳞状的药膏片之后，我的手臂虽然依旧是一片焦黑，但是已经有点点知觉了，这些药膏拆除之后，我手臂暴露在空气之中，开始有些火火辣辣的疼痛起来。

　　“又疼？要不要我再次封住你的穴道？”

　　青冥看着我满头大汗的样子，开口问到。

　　“不用，这点疼，我还能够撑住。”

　　我咬了咬牙，开口说到。

　　“这伤势，还是很严重的，希望素素和苏茉儿她们能够想到办法。”

　　青冥看了一眼门口，低声说道。

　　“放心吧，神医和奶妈结合，天下无双，只是我就纳闷，我这伤口难道人参娃娃治疗不了？”

　　我眉头一皱，感觉手臂就像烧红了一般疼痛。

　　“人参娃娃只是药力，能够调理人的身体，并不会驱毒，疗伤。”

　　青冥说到。

　　“哦，好吧。”

　　我手抓着床单，尽量让自己平和下来。

　　青冥神色复杂的看着我这条焦炭般的手臂，轻声嘀咕说到：“我情愿我的手臂变成这样，也不愿意你受这样的苦。”

　　就在我们等素素的时候，青冥的手机响了，他接到电话之后，脸色微微一变起来。

　　第292章 三味草药

　　“谁的电话？”

　　我见到青冥一会就挂掉电话，一脸心事重重的模样，我有些好奇，便出声问到。

　　“是小狐狸的电话，已经有了那干尸将军的下落，只是有点麻烦的样子，具体情况他也没说，他叫我赶过去帮忙。”

　　青冥看了一眼窗外，神色有些阴晴不定，眉头也微微的蹙了起来。

　　我没有再说话，都怨我自己，弄成了现在的这个样子。

　　“那你现在就赶过去吧，免得除了什么意外。”

　　片刻之后，我想了想，我开口说到。

　　“不行，你手臂上的伤还没处理，我怎么可能走？”

　　青冥盯着我，冷哼一声的开口了。

　　“青冥，你现在还分不清事情的轻重么，我都已经回到了捉妖公司，如果小狐狸那边出了什么事情的话，我心里会更加不安的，放心吧，有素素和茉儿在，不会有事的，你去吧，我知道小狐狸的性子，如果没有什么重要的事情，他不会给你打电话的，再说你在这也帮不上大忙的，还让我心情郁结，去吧。”

　　我冲他摆了摆手，语气十分强硬，这时候素素也端着一碗药进来了，浓浓的药味飘散过来，还没喝下去，就知道是一种十分苦的药。

　　“嗯，那好，如果有什么事，第一个给我打电话，知道么。”

　　青冥点了点头，接着站起来冲着素素说了几句什么话，接着抓起外套就走了。

　　“还真能折腾的。”

　　素素看了一眼青冥的离开，有些无奈的摇了摇头，走到身边把药递给我之后，接着又开始打量起我手臂上的伤痕来。

　　我只是喝了一小口，便吐着舌头说：“可不可以加点糖？”

　　“不行，会减少药效的，这要可是花了我好大的功夫，你要是还剩下丁点，就别怪本姑娘不客气，到时候金针伺候你！”

　　素素挽着自己的衣袖，凶巴巴的看着我。

　　没有办法，我只有憋足一口气，把碗里的中药喝的一干二净，顿时口中就传来苦涩之味，就连舌头上都充满这种味道。

　　“诺，给你，吃了这颗糖就没有那么苦了，这可是秘制的。”

　　程素素见我眉头大皱的模样，笑嘻嘻的摸出一颗用白纸包裹的糖果递给我。

　　“不是说吃糖影响药效么。”

　　我接过糖，单手剥开的问到。

　　“傻瓜，你这不是已经喝了药么，赶紧吃了，别啰嗦了，我用金针来唤醒你手臂上的经脉。”

　　素素无奈的摇了摇头，接着掏出她的金针小布包，凝重的看着我的手臂。

　　我点了点头，这颗糖真甜，刚含在嘴里便在舌头上融化开来。

　　花了半个小时，我的手臂之上已经扎满了金针，麻麻酥酥的，有点痒，但是却没有那么疼了，接着下来的时间，我们便在等苏茉儿来。

　　苏茉儿是近乎中午才回到的公司，她进来看到我的手臂，然后问到：“这是焦炭么。”

　　我白了一眼她，没说什么话。

　　“药找的怎么样了？”

　　素素开口问到。

　　苏茉儿听到药，脸色不太好看，让我心里微微一惊，如果要没有找到，那我的手臂就很难恢复了。

　　“我翻查了我爷爷的存货，只找到付元草，生机果，但是最为重要的九心莲叶没有找到。”

　　苏茉儿叹了口气的盯着我，然后把手中的一个玉盒放在床上。

　　“嗯，今晚鬼市开，再去看看吧，你先让无常手臂脱胎换骨一番，这个模样，让他头痛了好久。”

　　程素素点了点头，接着离开位置。

　　苏茉儿看到我的手臂，深呼一口气，她转动着身子原地微微一转，就化为山鬼之体，青丝般的头发疯垂至脚踝，头上戴着用藤枝编织的花冠，周身更是披着藤萝和薛荔，她伸手一抓，一根桂枝出现在他的手中。

　　现在的苏茉尔看起来那么的圣洁，身上的气息也十分庞大，她手腕轻轻的抖动之间，一道道翠色的符文开始涌现而出，然后往我的手臂汇集而去，这样大概持续一刻钟的样子，我的那焦黑的手臂上忽然一块块的黑色皮肉往下掉，里面长出白皙的血肉来。

　　“这么强大的治愈力，什么时候变得这么强了啊。”

　　我心里感叹起来，因为苏茉儿的这种治愈能力很逆天，几乎不落与太乙甘霖咒下风，甚至更加的强大，原本我也是想施展太乙甘霖咒的，但是必须要用双手结印然后配合咒语，我的这条手臂都没知觉，更别提灵巧的结印了。

　　一般来说，一些妖怪也可以用治愈的法术，但是并不像山鬼这样，治愈是他们天生的本能，也就是天赋神通，如果别的妖怪要治疗，就会耗费自己的精元之力，如果消耗严重，很有可能被打回原形，空空儿就是如此。

　　在这治疗的过程之中，我很明显的感觉到我的手臂恢复了知觉，虽然还是显得有些麻木的样子，我手上的金针也一根根随着那些坏死的皮肉一起掉了下来，手臂的颜色又恢复如初，并且比起右手更加的晶莹，只是很奇怪的是，我感觉用不上力气，只有微微的感觉，这种感觉很让人彷徨，不过能够微微的动弹了。

　　收了山鬼之体后，苏茉儿坐在床盘，微微的喘息着，接着开口说到：“要是我能够真正的激发我的山鬼血脉，你这点小伤不是问题，但是我总觉的我的山鬼血脉被压制起来了，如果强行施展治愈之力，就会莫名其妙的心疼，似乎有什么在阻止我。”

　　“没事，幸苦了，改明儿咱们三个去逛街，我轻咳。”

　　我摸了摸这个光洁如初的手臂，已经很感激她了。

　　“虽然现在看起来好了，但是还要用那三味药材能彻底的恢复，今天我们三个就去鬼市吧，不过无常你可要准备钱了，因为九心莲叶不是那么好找的，就算找到，价格也不是那么便宜的，钱，自然是要准备大大的多。”

　　程素素笑了笑，然后很认真的告诉我。

　　“能用钱解决的就不是问题了，最主要的是就怕鬼市没有。”

　　叹了一口气，低声说到。

　　“肚子饿了，咱们吃完饭，就准备一下去鬼市吧，你也要去么。”

　　苏茉儿盯着我，问到。

　　“一起吧，不然，这些帐谁付？我问过我爷爷，这九心莲叶可是至少值上百万了，近乎灵药级别的存在，还有另外两个草药也是我暂时弄回来的，要一百二十万。”

　　苏茉儿仿佛想起了什么，指着我床边的那个玉盒子，开口说到。

　　“这里面就是付元草和生机果？不过也是太贵了点。”

　　我吐了吐舌头，然后走到这个精致的玉盒旁边，摸了摸，这个玉盒通体色泽圆润，并且雕刻着精美的花纹，不过让我惊讶的是，这玉不像普通的玉那样温和，反而有股寒冷的气息。

　　“这，这难道是寒玉？只怕这个玉盒的价格都不止这么多的钱吧。”

　　我心里微微一喜，有了这个玉盒，这么多钱，心里也能平衡一点。

　　“自然不止，你的药确实要这么多钱，并且我还是求了我爷爷好久，因为这些药近乎等同灵药了，灵药无价啊，哎，不过这个玉盒不能给你，否则我爷爷非杀了我不可，这个寒玉盒可是他的宝贝。”

　　苏茉儿嘿嘿一笑的说到。

　　“你……好吧。”

　　我顿时感觉被泼了凉水，身子有些软乏起来。

　　“先看看这个付元草和生机果吧。”

　　程素素喜滋滋的双手搓了搓，走到我身边，笑嘻嘻的说到。

　　因为这两位草药是根本就不被记载到传世药典的，之所以知道，也只是因为程素素他师傅交给她的华佗秘典之中有所提及。

　　她拿起玉盒，小心翼翼地的打开，接着从里面拿出一株手掌来长的草，看到这株草的时候，我眼珠子都差点没掉下来，因为这根草根本就和普通的草相差无几，若真是要区分点什么来，就只有这株草的形态了和色泽了，这株草身躯是呈螺旋状，茎杆足有小指头那般粗细，此草周身翠绿无比，从寒玉盒之中拿出来，还冒着丝丝白色的雾状气息，再仔细一看，这付元草通体居然还有一些淡淡的赤红脉络，看起来很像人身体之中的经络。

　　另外的那个生机果模样倒是还能够让我接受，虽然只有婴儿拳头那么大小，此果很像桃子的那般模样，但是通体也是翠绿，好像一个翡翠打造的果子，我鼻子凑过去，能够闻到一股清香，并且果子表面也是布满了花纹，生机勃勃。

　　“生机果能够焕发人身体内的衰竭的生机，并且还有一种不可思议的效果，据说是能够连人的灵魂都可以得到滋养的，也就是修道人口中所说的元神，不过这种果子估计连现在的法术界也是不知道的，而付元草能够让人体受伤的地方痊愈，嘿嘿，这还不是普通的作用，就算元神受损，服用此草也是能够恢复的，这两味药我虽然没有见过，但是凭我的直接，是不会有错的，因为这种药，识货人都不会轻易出售的。”

　　素素重新盖好玉盒，难以抑制的激动起来。

　　“是啊，无常哥，你可真是赚了，我爷爷无论如何都不肯给的，之所以给，是叫你帮一个忙，如果你能够帮到的话，他也会想办法帮你把另外一株草药弄到手。”

　　苏茉儿脸色有些复杂又带着一丝小小的激动，开口说到。

　　第293章 赤豹文理

　　“帮忙？我有什么能帮的了你爷爷呢。”

　　我好奇的问到。

　　“是关于我母亲的事情。”

　　苏茉儿脸色挣扎了好一会，这才幽幽的开口了。

　　“你母亲？我只知道你母亲是山鬼，但是具体原因你从来没有提及过的。”

　　我心里微微一惊，如果苏茉儿真要我帮忙，就算不是以这三位药为代价，我也会帮忙的，毕竟这么多年了，咱们都有了深厚的友谊。

　　“嗯，我之前确实没有提及，其实我也不知道，只是我爷爷因为近来病重，他决定把鬼市交给我来打理，顺便说出了我母亲的真实情况，更加重要的是，就在不久前，有我母亲的两个伙伴来找我了。”

　　苏茉儿怔了怔，接着抿了抿嘴，轻声说道。

　　“咦？那他们怎么没有前来？”

　　我好奇的打量着四周，并没发现什么人。

　　“嗯，我让他们来，你别吓着就好。”

　　苏茉儿见到我的模样，嫣然一笑，接着站起来，双手抱胸，接着口里吟诵起咒语声来，不一会儿便伸手往身前的虚空一划，一道淡淡的青色荧光浮现而出，接着一个空间裂缝形成，里面传来了野兽的嘶吼声。

　　一道赤红的身影从里面跃出，随之便是一道灰色的影子。

　　看到这两个东西的时候我大吃一惊，一个是全身赤红的豹子，只是体型要比一般的豹子大上一倍，它的眼神很凌厉，但是却又充满了人性，一出来之后便来姿态高傲的走到苏茉儿的身边，舔了舔苏茉儿的手掌，神色十分享受。

　　另外一个则是一只灰色的狸猫，和普通家猫差不多大小，皮毛是棕灰色相间，并且胡须很长，它身子微微一弓，便蹿到了苏茉儿的怀中，看起来十分灵活。

　　“赤豹文狸！”

　　我惊呼一声的开口了。

　　“嗯，是的，是赤豹文狸，一般每一代山鬼身边都伴随着赤豹文狸，他们就是我母亲的伙伴，因为我的山鬼血脉觉醒并且领悟了一些召唤之术，才让他们找到了我。”

　　苏茉儿摸了摸赤豹的身子，开口说到。

　　“相传赤豹十分厉害，终生守护在山鬼身边，而文狸很聪明，能够撕裂虚空，难到这些都是真的？”

　　我想起一些古老的资料，又看了一眼这赤豹文狸，十分惊讶的开口了。

　　“嗯，不错，其实我小时候就见过他们了，只不过都是我陷入危难之中，它们才出现，这次他们前来，也就是告诉我母亲的下落，之所以要无常哥帮忙，原因是单凭我一己之力是无法救出我的母亲，因为把我母亲关押的是一个魔，十分厉害，并且，并且我不忍动手，我母亲也是同样如此……”

　　苏茉儿双目微微泛红，心情很低落，一副欲言又止的模样。

　　“茉儿妹子，你放心说无妨，就算不是因为你的这些草药，无常也会义无反顾的帮你，他的为人你还不知道么，他爱钱不错，但是同时也是一个重情重义的人，别说你遇到什么困难，就算是陈倩有什么事，无常都会义无反顾的去帮忙。”

　　程素素走到苏茉儿面前，拍了拍她的肩膀，轻声的安慰起她来。

　　“你说你母亲被关押了？并且还是一个魔？到底这个魔又是谁，能够有能力关押起一个真正的山鬼？据我所知，在山林之中，所有的花草树木和生灵都是山鬼的朋友，在山林之中，山鬼等于是无敌的存在。”

　　我眉头大皱的开口说到，因为我说的都是实话。

　　“嗯，我就是知道无常哥会愿意帮我，我才费尽一切力量得来这两味药算是报恩，无常哥，你说的确实不错，在山林之中是没有人能够关押住我的母亲，但是那个魔夺舍了我父亲的身体，我母亲才会束手束脚的。”

　　苏茉儿轻叹一口气，低声说道。

　　“你父亲？！夺舍你父亲的肉身？这也难怪了，你父母相恋原本就是惊天地，泣鬼神，两人的感情肯定是非同常人所能够比拟的，你母亲不动手也情有可原。”

　　我压住内心的震撼，低声说道，我想，如果我走火入魔，变成真正的魔，青冥也不会杀了我吧。

　　“是啊，那个魔说，我父亲的灵魂并没有消失，只是被他封住在肉身之中，如果我母亲不帮他办事，就毁掉无父亲的灵魂，让他不得超生，我母亲信了，这么多年一直在为他办事，不过就在前一阵子，那个魔受到别的势力邀请，做出一件危害十分严重的事情来，你知道这个邀请魔的势力是哪一方么，说出来，你也肯定会吓一跳的。”

　　苏茉儿顿了顿，继续说：“听文狸说，这个魔是白骨魔君的师弟，白骨魔君知道他师弟囚禁了一个山鬼，心中欢喜的不得了，你们知道，我们山鬼一族最厉害的就是擅长治愈之力，不管是人是鬼是妖都是一样，白骨魔君想要利用我母亲的治愈之力，如果我母亲出手相助的话，只要那些魔门弟子不死，伤的再重，第二天，我保证和平常一模一样，我母亲被困在一处山脉之中，虽然无性命之忧，但是也出不来，幸好文狸和赤豹没有被禁锢，利用空间跑到我这里来了。”

　　苏茉儿摸了摸文狸柔软的皮毛，出声说道，而她怀中的文狸也是点了点头。

　　“那你可知道具体被关押的地方？”

　　我眉头大皱起来，如果真是如同苏茉儿所说的那样，有一个山鬼助阵，我们肯定很难对付的，即便全部打伤他们，山鬼也能够治好。

　　“嗯知道，这件事也不急，现在还是先以你的手臂伤势为重，等处理好那个干尸将军的事情，咱们再一起去，毕竟现在我能够随时的召唤赤豹文狸，它们能够为我带路。”

　　苏茉儿轻声说道，美丽的脸蛋之上露出一丝丝淡淡的笑容来。

　　“沫儿，放心，我们全体捉妖公司的职员都会帮你的，现在咱们吃饭去吧。”

　　我摸了摸肚子，咧嘴笑了起来。

　　“好。”

　　苏茉儿点了点头，接着俯下身在赤豹耳旁低声说了几句什么，赤豹点了点头，她怀中的文狸跳到赤豹悲伤，忽然很人性化的直立起身子来，前肢往前一划，一道裂缝显现而出，赤豹发出一声低吼，身子往前一跃，一下就没入空间之中不见了踪影。

　　吃晚饭之后，我休息了两个小时，我们疯狂的购物之后，接着开车去郊外的鬼市，那废弃的楼群之中。

　　也不知道这鬼市的幕后主人何能耐，这么多年，这些危楼居然没有拆除，一直杵在那里，当初我和青冥可是来过这里，不过都是几年前的事情了，这几年之中青冥也来过，只是我却再也没有来过，远远的看着这些朦胧的楼房，勾起了我不少的回忆。

　　车子在远处停下之后，我们三人便下了车，往鬼市走去。

　　到了入口处，我们便看到一个高大的人影站在那里，我笑了笑，他并没有阻难我们，很显然是认识苏茉儿，此人是管理员之一，绝对不会放陌生人进入鬼市。

　　周围很阴森，甚至有阴风吹起来，这些楼道之间的街道比起以前更加的破旧，不过偶尔会有一两盏昏弱的灯光映照着路面。

　　前方的这条街道很诡异，说不出的感觉，街道很陈旧，阴气格外的浓重，一些废弃的报纸和垃圾被阴风一卷，四处飘扬，仿佛是荒废了很久很久。

　　“这是鬼街，虽然现在还没开始，但是阴气比起别的地方要重不少，咱们过去吧。”

　　苏茉儿看出了我的忧虑，开口说到。

　　我经过这条大街的时候，总感觉有些不舒服，身体上的寒毛都竖了起来。

　　我们很快就过了鬼街，来到如意斋面前，上面依旧是挂着牌匾，龙飞凤舞的写着这几个字，如意斋是苏茉儿爷爷开的店子，当初青冥还叫我站在外面等呢。

　　不过现在不同了，苏茉儿带着我和素素两个人直接走了进去。

　　“嘎吱。”

　　这扇有些陈旧的朱漆大门被我们推开，里面居然有个院子，周围养的都是一些花花草草，走过这个院子里面才是房子，正对面的屋里亮着昏暗的灯光。

　　“爷爷，我回来了。”

　　苏茉儿站在门前敲了几声，然后轻轻的推开门，接着示意我们进去。

　　进来之后，便有一种十分古朴的气息迎面而来，让我有些惊讶。

　　我只能说这里面的东西太多了，多的让我眼花缭乱，目不暇接，进门之后的右边就是一个木柜台，柜台后面是一个架子，上面摆满了器物，而整个房子里面的布局也是很多架子，架子上面摆满了古董。

　　我看到柜台里面一个面买的老者，身穿中山装，头顶发白，鼻梁上架着一副老花眼镜，他旁边摆着一个算盘，正在计算着什么，老者的脸色很白，上面出现了不少灰色的老年斑，他旁边负手而立的站着一个中年男子，男子双目有些阴沉，两旁的太阳穴高高的隆起，并且身子骨十分健壮，气息沉稳，一看就是一个练家子。

　　见到苏茉儿回来老者抬头放下笔，微微一笑说：“你们来了，请坐吧。”

　　这时候我才发现，老者的有一个眼睛是闭上的，仔细一想，应该是瞎了，因为之前青冥是跟我说过的。

　　“沫儿，这位便是你口中所说的无常吧，你确定他会帮忙？之前我可是和青冥那个小子说过，他不愿意。”

　　老者露出慈善的笑容，嘴巴微微张开的说到。

　　第294章 邪门弟子

　　“你之前就见过了青冥？”

　　听到老者的话，我心里微微一惊起来，因为如果真是见过青冥，而青冥不肯帮忙，肯定是有什么原因的。

　　“嗯，不错，确实是见过，茉儿应该把他母亲的事情跟你讲了，所以你才会来的吧。”

　　老者笑眯眯的盯着我，他的浑浊双眼咕噜噜的转动着，偶尔迸射出一抹抹难以察觉的精光，而老者旁边的中年大汉也是双目微微眯起的盯着我打量起来。

　　“嗯，不错，但是您老说见过青冥，也是把此事说给他听，青冥为何会拒绝？”

　　我眉头微微皱起，开口说到，因为我知道我不能再给青冥增加负担了，如果我贸然答应，让自己陷入危险之地，那青冥同样会插手这件事，连他都不愿意做的事情，肯定非同一般。

　　老者看了我一眼，沉思了会，以一种反问的语气说到：“他这么多年，又真正答应过帮别人做事？没有吧。”

　　我愣了愣，仔细一想，还真是这么回事，青冥一直都是这样，从不会轻易答应别人事情，即便是一件很小的事情，他也不轻易答应的。

　　“嗯，好吧，我会答应的，毕竟茉儿跟了我这么多年，这点事情我还是能够做到的。”

　　迟疑了一会，我才点了点头，算是应允了。

　　“咳咳……”

　　老者忽然开始剧烈的咳嗽起来，脸色一片苍白，苏茉儿立刻就跑了过去，手掌之中泛出丝丝翠色的光芒，这些光芒流转之下没入老者身躯，老者这才慢慢的止住了咳嗽，他冲苏茉儿摆了摆手说：“我这身体就这样了，再怎么治疗也没有用了，人老了就是这样。”

　　“你既然如此，付元草和生机果怎么不留给自己用？我想你既然收藏了，肯定是知道它们的药效的。”

　　我看得出这位老者已经有些病入膏肓了，并且体内的器官已经衰竭了，只怕过不了多久，就会去世，魂归地府。

　　“我只是让它们发挥最大的效果而已，用到我这身老骨头身上也顶多只会让我多活几年，沫儿从小父母就不在身边，如果能够用这些药，换取这次能够找到她父母的机会，我死都死的瞑目了，只是有些可惜的是，我抱不到曾孙了。”

　　老者深呼一口气，那苍老布满皱纹的手，紧紧的握住苏茉儿，眼中尽是慈爱之色。

　　“放心吧，交给我就是，再说茉儿都找到了自己的如意郎君，不久就会有曾孙的，您也该高兴高兴了。”

　　我笑了笑说到，但是我话音刚落，老者的面容猛然一变起来，苏茉儿也吓一跳，冲我连连使眼色。

　　“哦？如意郎君，又是哪个小子能够配的上咱们家的茉儿？茉儿，你可别忘了，你可是许配给省委书记的公子了，这种事情，不能擅自做决定，如果你悔婚，咱们的鬼市也会不保，这其中的事态有多严重，我还没跟你讲清楚么。”

　　老者声色俱厉的开口说到。

　　“是啊，茉儿，你听爷爷的话。”

　　旁边的那个保镖一般的大汗听了我的话，也脸色变了变，最后恢复过来之后，脸色阴沉的开口说到。

　　“嗯，知道了冯叔，爷爷，我先带他们去找九心莲叶了。”

　　苏茉儿脸色变了变，立刻拉着我和程素素便离开这里了。

　　“茉儿，刚才我失言了，但是我从来没有听过你有婚约，你和寒莫枫的事情我是有所了解的，你可别辜负了他。”

　　一出房子之后，我想了想之后，沉声说到。

　　苏茉儿点了点头，心事重重的不再说什么。

　　出了如意斋之后，外面的天空已经是漆黑一片，也不知道为什么，今天的人特别多，甚至有些喧哗的样子，我们刚一走出来，便有几个人从远处往我们这边走来，一个是身穿休闲装的少年，少年面若白玉，一副温儒尔雅的样子，他身后跟着几个黑衣大汉，其中有一个大汉手里捧着一个玉盒子。

　　见到我们出现在这里，少年微微一惊，但一看到苏茉儿之后，脸上露出一丝惊诧之意，随即在我们面前站定起来。

　　“沫儿，好久不见，近来可好？”

　　少年面露微笑跟我们打招呼，露出与年纪不符的成熟来。

　　我感觉这个少年很奇怪，但是又说不出。

　　“嗯，还好。”

　　苏茉儿看了一眼少年，冷冷的说到。

　　“这位是？咦？貌似见到过一样。”

　　少年转而盯着我仔细端详起来，片刻之后，脸上露出微微的惊讶之色来。

　　“你见到过我？我怎么没有印象见过你？看你年纪不过二十岁出头吧，我可比你大了好几岁。”

　　我微微一笑的说到。

　　“你说你二十几岁，但是看起来却只有十七八岁呢，你应该是茉儿公司的老板吧，如此年纪轻轻就能做老板，了不起，我在永和市有几家公司，出过事情，是你们公司帮忙解决的。”

　　少年脸上露出佩服之色，轻声说道。

　　“茉儿，这位是？”

　　我好奇的开口问到。

　　“呵呵，我叫叶辰，是茉儿从小到大的玩伴。”

　　这个自称叶辰的少年嘴角含笑的盯着我，目光之中流出异样的神采来。

　　“好了，少爷，咱们进去还有事呢，别耽搁了。”

　　后面一个大汗见到叶辰这样，有些不耐烦的样子。

　　“走吧。”

　　叶辰转过头冷哼一声，接着对着我们一笑，进入了如意斋。

　　“无常，这个人身上有股邪气，似乎对你颇为感兴趣的样子，难道知道你是九阴之体？”

　　素素站在我身边，轻声说道。

　　“不可能吧，只有鬼才能够感应我的九阴之体，要么就是修炼邪法的人，他认识茉儿，茉儿他是何人？”

　　我转过身，冲着苏茉儿开口说到。

　　“无常哥，他就是说的与我订婚的那位，打死我都不会嫁给他的，你别看他表面上这个样子，其实内心十分狠毒，你以后要少靠近他，上次我在他家玩的时候，他就曾经虐待过一个少年，把别人绑着，用鞭子抽，年纪才二十，就不知道玩过多少女人了，更让人心惊的是，他拜入了一个邪门，专门掠夺别人的元阴和元阳来增加自己的道行。”

　　把我们带到一个偏僻的角落之后，苏茉儿眉头大皱的开口说到。

　　听的我和程素素目瞪口呆，一时之间不知道说什么好，不过茉儿说的似乎有几分道理，因为叶辰从我身边经过的时候，我已经能够很明显的感觉到一股不寻常的气息。

　　“九心莲叶据我爷爷的消息，今日会流入鬼市，大家赶紧寻找吧，此物的形态我已经告诉你们，大家找到后，电话联系。”

　　素素看着远处的地摊，又看了一眼我的手臂，出声说道。

　　“这里就只有三条街，一条卖古董器物，一条是卖药物，另外一条是鬼街，我想也没有必要分头找，咱们直接去药草街吧。”

　　我想了想，开口说到。

　　“不行，说是这样说，其实这些早就已经混乱了，这些商贩也只是图个热闹的地方摆摊，除了那些鬼魂限制在鬼街之外，其余两条街道都是混乱的，咱们赶紧找吧，若是被别人找到，那就麻烦了，希望没有遇到识货的人。”

　　苏茉儿说完就递给我们一块令牌。

　　“好，我去鬼街，我认识寿公，兴许能够得到一些什么消息。”

　　我点了点头，接着转身便往鬼街走去。

　　等我来到鬼街的时候，早就鬼影重重，不过里面也有不少法术界的弟子或是在和一些鬼魂交换物品，或者是收集一些情报，我目光往四周一扫，返现了那辆三轮木车，寿公正杵在那里，双目盯着我。

　　“好久不见，近来可好？”

　　我看着寿公那瘦弱的身子，笑眯眯的开口问到。

　　“还不是和以前一样？你怎么一个人来了？”

　　寿公哈哈一笑的盯着，脸上露出诡异的笑容来。

　　“你是问青冥吧，他有要事，所以没跟我一起来，寿公，我想问你一个事情，不知道你有没有听说过九心莲叶？”

　　我直接挑明了意图。

　　寿公摸了摸那尖瘦的下巴，开口说到：“你要这个东西干嘛？难道你受伤了？九心莲叶实属罕见，乃是天山之上的雪莲所化，只是比起雪莲效果更加的强大，世间已经很难寻觅，不过今天开市这么久，我还真知道一点小道消息，只是……”

　　说完之后，寿公盯着我的挎包看了几眼，笑眯眯的，不再说话。

　　我哪里还不明白他的话？我叹了口气从包里抓出数张符箓递给他，没想到这个寿公居然还趁机来敲诈我。

　　他接过符箓之后便笑嘻嘻的说到：“其实不久前，就有一个人收购了九心莲叶，就在你来没多久，据说花了好几百万呢。”

　　“什么！！！有人收购了？那个人是谁？！”

　　我大惊失色的开口了，因为如果有人收购，就很难再买回来了，如果真要我用几百万买一株药草，我情愿我这条手臂不要了，又哪个会用几百万弄一条手臂？更何况我现在的手臂只是用力不上，又不是完全废了，只是以后可能会有很多秘术施展不了，就算施展也是极为困难了。

　　寿公听了我的话，继续伸出手。

　　我再次伸出手往包中掏出数张符箓递给他，他才开口了。

　　“是合欢门的一个弟子，在世俗界之中好像是一个省委书记的儿子，是他收购了九心莲叶。”

　　第295章 伤好1

　　寿公接过符箓，笑眯眯的开口了。

　　“什么，是他？”

　　我脸色陡然一变，有点不敢置信，但是这个时候我的手机响了起来“喂，茉儿，怎么了？”

　　我按下接通的键，低声说道。

　　“来如意斋吧，我知道九心莲叶的下落了。”

　　苏茉儿的声音有些低沉，一听之下有几分不安的样子。

　　“嗯，好，我马上过来。”

　　说完我就挂断了电话。

　　“知道消息了？”

　　寿公笑眯眯的盯着我说。

　　“哼，这个消息只怕早就不是什么消息了吧，你还趁机敲诈我，是不是想让我赏你一个五雷轰顶？”

　　我冷哼一声的看着他，然后把手机放到裤兜里。

　　“千万不要，我这身老骨头可经不起你的折腾，嘿嘿，好吧，我再告诉你一个消息，鬼王大人钟馗已经投胎转世了。”

　　寿公愣了一愣，笑眯眯的说到，似乎知道拿了我的这些符箓有些不好意思了，竟主动告诉我这个消息，不过我早就预料到了，钟馗的事情让我大感头痛，投胎又如何？又能改变什么？

　　我临走的时候，还在他的车子之中拿走了几块寿膏，飞也似的逃走了，尽管他在后面对我大叫，我也不闻不问。

　　来到如意斋门口的时候，苏茉儿和程素素已经等我了。

　　“怎么才来，还以为你又遇到了什么事了。”

　　程素素有些埋怨的看了我一眼，低声说道。

　　“是有些事情耽搁了，遇到一个敲诈我的老头，不过被我弄回了一点损失，素素拿好，这些寿膏很有用的。”

　　我乐呵呵的把抢夺而来的极快寿膏递给素素。

　　素素白了我一眼，然后喜滋滋的把这些寿膏装到医箱之中。

　　“还有心思笑，那九心莲叶被叶辰收购了，花了一百二十万。”

　　苏茉儿冲我开口了。

　　“一百二十万，我还是能够接受的，只是想不通他买了这九心莲叶有什么用，素素，你不是说这九心莲叶是对恢复伤势有用的么，那个叶辰并未受伤的样子。”

　　我很好奇的开口问到。

　　“其实并不是这样的，他确实没有受伤，其实我爷爷昨天就放出消息了，不顾一切代价收购九心莲叶，想必是他得到了这个消息才赶过来的。”

　　苏茉儿想了想之后，开口说到。

　　“希望他不会为难我们吧。”

　　我看了一眼这扇朱红的大门，神色有些游离了。

　　“咱们进去吧，他应该还没走，希望能够买回来，不过就算他肯卖给你，价格也是要翻上一番的。”

　　苏茉儿说完，直接推开这扇大门，踏了进去，我和素素紧随而入。

　　这次我们去的依旧是那个摆满古董器物的屋子，等我们去的时候里面并无一人，苏茉儿叫我们在这等，她回内屋一趟。

　　在这段时间之内，我倒是没有规规矩矩的等，因为这里面的古董器物真是太吸引人了，我忍不住一一观看起来。

　　这时候，我走到里面的木架子处，看到一个白色的人影，定睛一看，发现是那叶辰，他手里拿着一件青铜器物在打量着。

　　听到苏茉儿说此人是邪门弟子，我才开始仔仔细细的打量起他来，他长的白皙俊美，有一股阴柔的气质，但是浑身也同时散发出一股特别的气质，很吸引人的那种，我闭上双目，收回心神，再次睁开眼睛，心里微微一惊起来。

　　因为，因为寿公说过此人是合欢门的弟子，合欢门在法术界是属于邪门歪道，和青竹门一样，不过合欢门更加的臭名昭著，这一切，都只是因为他们的功法，因为合欢门修炼的都是采阴补阳，据说他们门内的最高法典是阴阳合欢术，能够采阴补阳也能够采阴补阴，采阳补阳，十分厉害，特别是对于修道弟子，他们是十分惧怕这种邪门法术的。

　　这阴阳合欢术的威力十分强大，能够改变自身的气质，从而吸引别人与自己交媾，然后再吸取别人的功力，来增加道行，当时在法术界人人谈合欢门而为之色变。

　　“既然都看到我了，为何不靠近说话，怕我吃了你么。”

　　叶辰转过头来，双目如同星辰一般闪亮的盯着我，轻声开口说到。

　　我尴尬的轻咳几声走了过去，笑了笑说：“你打算在这里买古董？”

　　“嗯，不错，这里的东西都比较好，而且不会坑我，更加重要的是，这里的都是真货。”

　　叶辰露出一口洁白的牙齿，笑了笑说到。

　　“呵呵，不知道叶公子的九心莲叶是多少钱买的，买回来有何作用？”

　　我有些按耐不住，搓了搓手，问到。

　　“白老板也对此感兴趣？真没想到我才买回来，你就知道了，不会是老爷子放出消息，就是为你寻此药吧。”

　　叶辰放下手中的青铜器，嘴角含笑的盯着我，并没有说这九心莲叶的价钱。

　　“嗯，不错，确实是我要用，我的手臂被天雷击伤，必须要用此药的。”

　　我觉得没有什么隐藏的必要，便讲出了事情。

　　他看了我手臂一眼，眼中满是不解之意，然后又看着我，盯着我打量起来，忽然他伸手就抓住了我的左手，我立刻就感动啊了他掌心的温度，十分炙热，他自顾自的在我手臂上捏了两下，我手臂的感觉不是很大，只是有些微微刺痛，见我没有什么反应，他才放下了我的手臂。

　　“虽然经脉已经恢复不少，但是要真正的恢复过来，九心莲叶必不可少，你可是伤到骨头里面了。”

　　他双目微微眯起，对着我说到。

　　“这你也能够看出来？”

　　我有些惊讶的盯着他，看来我要重新估量一下他了，因为我这条手臂表面上看起来已经平时的毫无二样，根本就看不出是一条受伤的手臂。

　　“嗯，我想，你也已经打听清楚我的背景势力了，我也就不拐弯抹角了，只希望你能够放我们合欢门一马，我们合欢宗门的门人已经为数不多了。”

　　叶辰嘴角微微扬起，盯着我说到。

　　“放过你们合欢门？只要你们不危害到法术界和凡间又有什么可怕的？”

　　我愣了一愣，开口说到，心里却在思量，难道我们这次的行动已经走漏了消息？

　　“其实我是合欢门的长老，只是现在我宗门几乎都被魔门控制，受制于白骨魔君，所做之事也是情非得已，绝非我们的本愿，我们倒是想要及早的脱离魔门的控制，我知道你的身份，如果有必要，我是可以为你提供魔门的信息，咱们合作如何？”

　　叶辰看了一眼四周，轻声说道。

　　我想了会，便点了点头。

　　“那好，这九心莲叶送给你就是，这是我的联系方式。”

　　说完叶辰就递给我一张名片，我伸手接过，心里微微一松，依旧有些狐疑的盯着他，有这么好的事情降临在我的头上？

　　“我知道你很疑惑，其实我也知道你受了伤，故而借助这九心莲叶与你做好关系，你不用多想，我只是想带领我合欢门脱离魔门的控制而已，我跟你讲，魔门近乎已经收了法术界的所有门派，比如青竹门，合欢门，尸门等等，当然除了那些大门派，一个月之后，他们就要动手了。”

　　叶辰叹了一口气的说到。

　　“你也不用太过担心，兵来将挡水来土掩，放心，就冲今天这个人情，以后你手下公司找我们公司帮忙，定会七折优惠给你的。”

　　我笑着说到。

　　“嗯，好吧，九心莲叶已经交给老爷子了，估计这会茉儿已经拿到了，我知道，我以前做过一些事情让茉儿误会了，那时候我也只是年轻气盛而已，放心吧，我会和她解除婚约的，我们只是好朋友，并没有达到爱情，要结婚生子这种程度。”

　　叶辰捏了捏手指，出声说道。

　　“呵呵，年轻气盛点好，不像我，都渐渐老了。”

　　我心情大好的说到，接着和他一起走到柜台旁，素素已经在翻阅着一本医书，见到我们，只是看了一眼，接着又眉头微微的皱起，开始研究那本书的内容了。

　　“怎么会老，你看起来和我一样大，我可以叫你无常哥么，你身上有一股很独特的气质，让我忍不住的想要了解你，放心，我已经不是原来的我了。”

　　叶辰脸色有些涨红的站在我身边，开口问到。

　　我有些错愕的看了一眼这个锦衣玉食的公子，笑着说到：“可以，我原本就比你大，叫也是无妨的。”

　　“嗯，那好，我先去逛鬼市了，有空去你公司，你可要招待。”

　　叶辰看了一眼远处，转过身来开口说到。

　　“嗯，会的。”

　　我点了点头，说完，他就离开了屋子，而苏茉儿则是一脸兴奋的从里面走了处理啊，手里拿着一个木盒子，笑着说：“嘿嘿，也不知道那个小子安的什么心，倒让我白白担心了，这下可好，九心莲叶也找到了，如今就可以让无常哥彻底恢复手臂，甚至比起以前还要更加的厉害哦。”

　　“走吧，九心莲叶不同于付元草和生机果，无法保存太长的时间的，咱们赶回去。”

　　素素放下那本书，说到。

　　到了公司之后，素素便为我制药了，而我百般无奈的坐在床上逗着阿宝，阿宝身子圆滚滚的，好像一个小肉球似的，火儿抱着我说：“阿宝越吃越肥了，什么东西都往口里塞。”

　　“阿宝别睡了，该运动一下，减去你这身肥肉了，不然以后长大了没人要你了。”

　　第296章 伤好2

　　我坐在床边，乐呵呵的看着躺在床上忽忽大睡的吸血鬼婴阿宝，忍不住揉了揉了他圆乎乎的肚子，阿宝伸手拨开我，接着又呼呼大睡起来。

　　阿宝确实长大了不少，不过还是一副婴儿的模样，这一点让我大感头疼。

　　“别管他了，他就这样，小白，你有没有觉得我长大了一点？是不是变得更加的帅气了呢，学校里面有好多女孩子都给我情书了，不过我都扔了，嘿嘿。”

　　火儿站在我身边，拉着我那受伤的手臂，笑眯眯的盯着我，轻声说道，看的我突然打了个寒颤。

　　我仔细看着火儿，几年了，火儿身子确实是长高了几分，已经开始上初三了，倒也像一个小小少年，模样也十分俊俏，只是让我很犹豫的是，他只是一个火灵兽的幼兽而已，怎么可能会成长这么快？

　　就算是十年，对于灵兽悠长的寿命来说，也只是弹指一挥间而已。

　　“嗯，火儿是越长越快了，只是这又是什么原因呢，一般灵兽的成长是很慢的，如果这是你原本的形体，不会应该是这个模样，应该还是停留在幼年的时候，你老实跟我讲。”

　　我有些担心的摸了摸火儿的头发，看着他白净的脸蛋，疑惑的问到。

　　“我都长大了，小白你可不许再摸我的头发了，告诉你也无妨，我毕竟来凡间这么久了，已经如何学会了做人之道，我们的躯体的确是像你所说的不假，我也很奇怪我长的整么快，好像是我体内的传承珠封印松动了，才让我长得这么快吧。”

　　火儿嘴角一咧，露出兴奋之色来，他双手狠狠的抱着我的腰间，我很能够感觉到他身体之中散发出的热量。

　　不过他之所以能够长这么快，可不简简单单的是这么一个原因，难道，难道白如冰和我讲的那件事是真的？

　　看着火儿现在天真活泼的样子，我又怎么能够让他出事？我知道白骨魔君之前找到火儿就是想要利用火儿，只是被我搅乱了他的计划，现在白骨魔君只怕是恨得我牙痒痒的了。

　　我又拿出电话，想要打给青冥他们，看事情处理的怎么样了，却没有料到青冥的电话居然显示不在服务区，这一发现让我心又沉了起来，难道会出事？

　　这时候素素走了进来，她笑的很开心的说：“无常，这次你走运了，这药不仅仅能够治疗好你的伤，兴许能够让你肉身再次发生改变，你之前可是吃了灵果，也知道对你肉身有多大的好处，如果肉身强大了，就能够施展更加强大的法术，到时候就算施展五雷轰顶，也不会再弄成现在的这幅狼狈模样了。”

　　“嗯，确实不错，如果我之前没有吃小狐狸给我的紫朱果，我想我施展五雷轰顶的时候，整个人都要变成焦炭了。”

　　至从那次在山洞之中吃了果子之后，我的确是感觉到自己的身体发生了改变，不仅仅是强壮了很多，连精力也更加的充沛了。

　　“你先喝完这个用付元草和九心莲叶熬制的药，接着马上服用生机果，如果是普通人，肯定是要浪费了大半的药力，但是你不同，你修炼了法术，肯定是懂一些固本培元的法术调理自己，到时候生机果服用之后，全心全意的炼化这些药力，让其得到最好的发挥，说不定有意想不到的效果，赶紧喝下，火儿，你得带着阿宝去睡觉，别打扰无常了，炼化药力，修炼功法，最受不得打扰了。”

　　素素把药递给我之后，一脸严肃的冲着火儿开口了。

　　火儿嘟了嘟嘴，很不情愿的松开我，接着从床上抱着阿宝，三步一回头的走了。

　　我喝下了这碗药，药并没有我相像之中的那样难喝，甚至有一股清甜的味道，好像是甘霖雨露一般，喝下之后我意犹未尽的舔了舔嘴巴。

　　不可思议的一幕出现了，我刚喝下这碗药之后，体内便如果火焰在烧一般，我痛的在床上翻滚着，额头冒出细密的汗珠来。

　　“赶紧吃了生机果，这两味药的药效强大的还真是出乎我的意料，没想到你一个修道人都承受不了。”

　　素素见到我痛苦的模样，不仅没有担心，反而是露出大喜之色来，我从她眼中看出了疯狂之色，这丫头肯定是又发明了什么新药融合在这里面了，我和青冥简直就是他的试验品！

　　我赶紧忍住腹中剧烈的绞痛，从那个寒玉盒之中掏出生机果，大口一张就吞了，此果一进入我的口腔就开始融化起来，化为一道道清冷的果汁顺着我的食道而下，立刻就是我腹中的剧痛得到缓解，我不敢再怠慢，赶紧双腿盘坐在床上，开始默默的运转起青冥交给我的炼气诀，我要炼化这股药力。

　　时间一分一秒的过去了，我感到这些药力开始散入我的四肢百骸之中，就连经脉都变得格外的强大起来，我的一呼一吸都变得十分沉稳而有力，我甚至感觉就连我的法力都开始飞快的增长起来。

　　等我再次睁开眼睛的时候，恢复全部知觉的时候，我忽然闻到一股臭味，这股臭味简直是要熏晕我，我也感到我身体之中黏糊糊的，而素素却早就不见了人影。

　　我一看我身上，大吃一惊，我原本白色的衬衫此刻已经是黑乎乎的一片，上面都是黑色的粘稠之物，并且我全身都是这种粘稠之物，我一抹脸，也是同样如此，伸出手放在鼻子间，原来这股臭味是这些粘液散发而出，我还以为是素素恶作剧，给我身上涂了这么恶心的玩意儿，但是我一看到书桌上的纸条留言我就心里明白了。

　　“无常，醒过来之后别大惊小怪，你身上的这些东西都是身体里面的废弃之物，也就是有毒之物，新的床单被褥我都帮你准备好了，我得去睡觉，陪我家小星星了，你别打扰我就是，自己洗个澡后，你就会发现自己的身体有多么不一样。”

　　我看到这张小纸条，无奈的笑了笑，现在已经是凌晨三点多了。

　　把窗子打开之后，我便开始整理床铺，幸好买的是高级床单，而且我又是盘腿打坐，身上的这种污渍倒是没有扩散，我整理好之后床铺，然后舒舒服服的洗了个澡之后，感觉神清气爽，六识比起以前更加灵敏，身体里面也蕴含了很强大的力量，更加让我惊喜的是，我的左手已经恢复了全部的力气。

　　我站在镜子面前看着我现在的自己，身体比起之前要结实很多，也有近乎一米八的身高了，身上的肌肤都是雪白色，但是又有些小肌肉，腹部上都还有几块腹肌，看着那一颗颗晶莹的水珠从自身滚落，看起来也有几分资本，我拿起毛巾擦拭干净穿上睡袍，走出了浴室。

　　房间里面的那种难闻的气味散去，吹着凉风，我已经没有当初的那种难闻的气味。

　　我站在窗口，看着窗外那稍微宁静下来的城市，心里生出无限的感叹。

　　现在也没有了睡意，我便盘坐在床上修炼，到了这个时候已经过了睡觉的好时机，现在都四点多了。

　　只是让我有些心烦的是，我无论如何也静不下心来，因为青冥的电话打不通，于是乎我就下了一个决定，我拉开门，往韩小星的房间走去。

　　不过就在我拉开门的时候，看到一个身影从韩小星的房间溜了出来，转而消失在另外一间房。

　　我笑了笑，摇头走进韩小星的房间，韩小星面色微红，满头大汗的看着我，他已经穿好衣服紧张兮兮的看着我，然后他的面前放着龟甲，似乎早就预料到我会来了。

　　“开始吧，只是不知道你要不要休息一下。”

　　我略带一丝笑意的盯着韩小星，他上身穿的好好的，下身却只是穿了个裤衩，肯定是没有来得及，这才露出破绽，不过我没有点破。

　　“不……不要了，现在就开始吧。”

　　韩小星抓着龟甲，双目闭着，开始摇动起来，片刻之后铜钱洒了出来，开始在桌子上滴溜溜的旋转起来。

　　“怎么样？”

　　我看着铜钱落定，急忙问道。

　　韩小星眉头微微皱起的拨弄着眼前的铜钱，脸色越来越凝重，却一直没有开口。

　　“你哑巴了？倒是说啊。”

　　我有些不耐烦起来。

　　“……没有算出来，似乎不存在一样。”

　　韩小星摸了摸脑袋，显得不能理解的样子。

　　“什么？没有算出来？不行，你无论如何也要算出来。”

　　我神色一冷，然后盯着他手腕上的镯子，出声说道：“青鸾，你也出来帮忙吧。”

　　“他算不出来，只有两个原因，一，就是青冥死了，二，就是青冥被困在结界之中。”

　　青鸾的声音幽幽的响了起来，不急不躁的样子。

　　“第一种是不可能的，只有第二种原因，赶紧查吧，青鸾，我知道你有这个能力。”

　　我捏了捏拳头，冷声说到，话音一落，我都能够感觉到我的声音在颤抖。

　　第297章 魔门弟子

　　在青鸾镯器灵，青鸾的相助之下，韩小星用占卜之术算出了青冥的下落，让我有些心惊的是，他说出的这个地方竟在清河地带，也就是说离清河不远，在清河下方的一个村庄之中，这个村庄离我老家也不是太远。

　　“你安心睡吧。”

　　我说完便扭头就离开了这里，然后回到自己的卧室，开始准备东西去那个叫做清河村的地方。

　　等我整理好之后，已经近乎七点多钟了，陈倩是做好了早餐十分妩媚的拉着我，非得要吃了早餐才能出门，我发现陈倩是变得越来越有韵味了，并且身材十分火爆，是可以那种让人看上去喷鼻血的身材，而且她的样貌又姣好，这些年进入捉妖公司之后，真是出力了不少，所有的家务都是她一个人包办的，她到也是真性情，无怨无悔。

　　我吃完之后，到了楼下的公司，让我很欣慰的就是已经开门了，我走了进去，发现元道宗的乌啼掌门背对着我，而他的对面正是白如冰，他握住白如冰那双嫩滑的小手，轻声细语的说些什么，白如冰频频点头，双颊红霞翻飞，竟一副小鸟依人的模样。

　　“咳咳……”

　　我轻咳几声，他们这才知道有人进来了，白如冰脸色微微一变的抽回手掌，而乌啼则是带着一丝玩味的笑容盯着我。

　　“你师弟被困住了，要跟我一起去看看情况么。”

　　我想了想出声问到，如果他肯出面，自然是要好上很多。

　　“又死不了，没看我正忙么。”

　　乌啼无所谓的耸了耸肩膀，接着又转过头去跟白如冰说着什么，我一下就愣在了当场。

　　最后看乌啼那一副认真的模样，我只有灰溜溜的走了，心里开始诅咒起这个不顾同门情谊的家伙。

　　我没有自己开车去，因为那个地段很不好停车，并且坑坑洼洼的，我可不想刮坏我的爱车。

　　最后在九点左右的时候我就已经到了大伯家，村子有恢复了以往的宁静，让我觉得意外惊喜的是，就是我之前点化的五彩大公鸡小羽已经变得十分有灵性了，并且个头比起之前更加的高大，双目流出人性的色彩，我还没到大伯家，它就知道我来了。

　　“小羽最近还好么？”

　　我摸了摸它身上那闪闪发亮的翎羽，笑着说到。

　　它看了我一眼，然后点了点头，我又看了它一眼，居然鬼使神差的把青冥的一个青心果拿了出来，这青心果可是足足有三百年份的，可以称作是无价之宝，也是任何妖怪和修道人想要得到的东西，因为它是可以增加道行的，对于妖怪来说，更是可以可以借助这股力量，幻化人形。

　　原本我就是打算带着一个青心果放在身边，以备不时只需。

　　小羽眼珠咕噜噜的看着我手中的这颗青心果，顿时欢快的围住我转动起来，它伸开双翅时不时的扑打着，似乎知道我要拿这颗灵果给它吃，大伯跟我讲，五彩大公鸡小羽在村子里面，就算是那些狗也是避而远之，不敢招惹，更加重要的是，小羽的攻击性很强，就连那些小偷都十分惧怕。

　　摊开手掌，散发着晶莹光芒的青心果格外的诱人，让我忍不住的吞了吞口水。

　　小羽站在我的身前，有些疑惑的看着我和青心果，没有敢轻易的擅自啄食。

　　我笑了笑，说：“既然已经点化了你，送佛就要送到西，这也是你的机缘，希望你幻化人形之后，好好的修炼，终成正果。”

　　小羽听了我的话，不再犹豫，那金黄色的喙开始啄食这青心果了，不一会，整个青心果都被小羽啄食的干净。

　　“好了，我要去清河村了，下次见。”

　　我摸了摸他赤红的鸡冠，笑了笑，转身就离开，往河堤走去，因为清河村在还在下方，至少是要步行近乎二十分钟才能够到达。

　　其实，清河村是建立在河堤下方，河堤另外就是清河了，这个村子以前我也来玩过，不大。

　　我眺望远处，发现清河村有些不对劲，阴阳眼打开之后，发现村子的上方黑气弥漫，整个存在都在黑雾之中若隐若现，周围也是荒无人烟，我心里微微一凛，因为我在远处发现有十多名黑衣人，这些黑衣人的装扮，竟与白骨魔君的装扮相差无几。

　　难道白骨魔君亲自出手了？再看这些黑衣人，我发现他们手里都有一杆小巧的旗幡，他们在清河村周围各个方位站定着，挥动着手中的旗幡，一个光罩忽闪忽暗的，显得十分不稳的样子，不过这十多个人手中的旗幡一扬之后，这个黑色的光罩便又恢复如初了。

　　结界，居然在布置结界，这十多个魔门弟子在外面布置结界，那里面被困住的就是青冥和小狐狸了，难怪，难怪小狐狸无法撕裂虚空逃出来，看来这个结界还拥有禁锢虚空的力量，因为我感觉到这十多个魔门弟子十分强悍，应该都是属于一代弟子之流，也就是王小悠那种级别的，不过王小悠是个异类，实力十分强大，她现在正在峨眉山下调查清心观的事情，看看能够带动多少弟子反戈。

　　我心里有几分沉重的往对面走去，到了村子旁边，便被其中一个面容凶狠的魔门弟子喝住了，他一手拿着魔幡，一手指着我大声说道：“此村现在任何人不得靠近，你走开。”

　　“如果我硬是要闯入呢。”

　　我低声一笑的看着这个面容狰狞的汉子，因为我的到来，让这些魔门弟子脸色更加的阴沉了。

　　“小子，别不知死活，一些事情你不懂，莫要丢了性命。”

　　这个魔门弟子以为我是普通人，虽然有些极不情愿，但是还是耐着性子跟我开口了。

　　我收起笑容，沉声说到：“你是要我破掉结界，还是你们自动撤掉？”

　　“你到底是谁？你是法术界的人？”

　　这个面容狰狞的大汉面容一变，语气之中寒冷了几分，双目之中更是迸射出一股强烈的杀意。

　　“谁要跟你这么多废话？”

　　我伸手往胸口一扯，七星镇魂剑在我手中化为两尺来长，浑身星光流转。

　　“七星镇魂剑，他是白无常，千万不能让他进去了。”

　　狰狞大汉忽然惊声开口了，说完他往自己的胸口一掏，接着手一扬，数颗黑色的弹丸从掌心飞出，往我激射而来，我本能的感觉到危险，这些黑色弹丸的速度很快，要躲避已经是来不及了，我手中的七星镇魂剑一舞动之下，一道星河般的光炼直斩而出，瞬间就斩爆这些黑丸。

　　“轰隆”

　　一股极其毁灭的气息从我身前爆发而开，一团黑色的魔云更是往我席卷而来。

　　我脸色狂变，手里扣住的几张火焰符狂仍而出，一团团火球在我身前浮现而出，不过被这些魔云一卷，立刻发出爆裂声，这些符火原本就是克制这些阴邪之物的，但是被魔云一卷，居然全部陨灭，不过也趁着这一晃神的功夫，我早就跳跃开来，而这些魔云波及到我所站的地方下面的青草全部化为乌黑一片，魔云一直延续了许久才开始消散，我见到这种威能，心里也着实吓了一跳。

　　那狰狞的大汉见到躲避了这些魔云，明显也是一惊，口里低呼起来：“居然魔门的黑阴丸都能够轻易躲避，也值得我出手了。”

　　说完之后，大汉把旗幡往地面一插，大步往我走来。

　　我只是淬不及防被他偷袭才弄得有些狼狈，又岂会真的怕了他不成？

　　“找死！”

　　我冷哼一声，脚踏太乙八卦步，手捏剑诀往此人狂奔而来。

　　他手里同样是多了一柄精钢铁剑，施展出来和我拼斗在一起，不过我的太乙剑法又其实他们能够比拟的？能何况我现在还是实力大增，仅仅数个呼吸时间，我直接一剑往他手臂挑去，剑中星河般的光芒斩出，只是一个眨眼的功夫，他的手臂就被斩去，漫天血雨倾洒开来。

　　他面露惊恐之色，我并没有等他反应过来，直接伸手虚空一划，一个牢字浮现而出，我直接用画地为牢秘术困住了他，只要不是白骨魔君级别的存在，我就能够用这种秘术困住。

　　周围的这些魔门弟子见到我只是几下就放倒这个狰狞大汉，各自把手中的旗幡往地面一插，往我奔过来。

　　这些魔门弟子一共十八个，被我困住一个，还剩十七个，这一次这十七个弟子并没有很盲目的往我攻击而来，而是呈现出一个圆形状的阵势把我困住。

　　“居然还能懂得布置阵法来围困我！”

　　我心里微微一惊，我想冲破他们的这种阵法，但是每次都有被他们逼了回来，一道道剑光在我身边浮现而出，困得久了，我就感到我身体开始被划破，体力开始不支起来，我现在才知道，我根本就没有时间来施展秘法，因为只要我微微一松懈，这些魔门弟子的剑光就会往我绞杀过来。

　　大约过了一个小时，我的右手手臂被划出一个大口子，心血喷溅而出，他们的人影已经开始变得模糊起来，我脑子已经开始浑浑噩噩起来。

　　正在这个时候，我忽然听到一声嘹亮的鸣叫声，异常刺耳的啼叫在我脑海响起，我猛然惊醒过来，却看到数道精钢铁剑往我头顶斩了过来。

　　第298章 妖怪徒弟

　　“砰！”

　　就在这些十多柄精钢剑快要斩到我的头顶上时，我眼前忽然闪动着五色光华，这些精钢剑斩在上面发出剧烈的金戈交鸣之声，我只感觉到有一只大手挽住了我，我身子也腾空而起，然后便是落地。

　　我松了口气，如果这些精钢剑斩到我身上，必定会被分尸不可。

　　这五色光华收敛，之后居然化为了一个宽大的翅膀，然后翅膀微微一闪之下就消失不见，我扭过头一看，发现一个只有十七八岁的少年嘴角含笑的站在我的身边，少年穿着五色甲衣，头发往后竖起来，中间头发确是一抹鲜红，他脸型消瘦，看模样总觉得有几分熟悉的样子，仔细一看之下，最后我脸色大惊起来。

　　他出了鼻子有些尖尖的，出了这一点之外，他的样貌居然与我有七分相似，他身上更是有一股异样的气息。

　　“妖气！”

　　我心里微微一惊，身子一扭的挣脱开来。

　　虽然这个妖救了我，但是他的身份不明不白，更何况他身上的妖气还这么重，我怎么都不敢呆在身边的。

　　这些魔门弟子见到这个突然出现的妖怪同样是发愣起来，他们手中的精钢剑已经断成了半截，而这个妖怪所化的少年的右臂似乎也有些损伤，白皙的手臂之上出现一丝丝红线，应该是被割伤了，他伸出另外一只手掌往手臂之上一抚摸，伤痕立刻消失不见。

　　“师……师傅，我……我是，小羽。”

　　少年的声音有些怪异，很生硬，仿佛刚学会说话一样。

　　“你是小羽？这么快就幻化人型了？为何叫我师傅？”

　　我有些目瞪口呆的盯着小羽，惊呼出口，因为之前我才给了他吃青心果。

　　“嗯，谢谢你的灵果，若不是你，我也不会得到这机缘，化为人型，你可是小羽点化的恩师，你小心，他们的气息很古怪。”

　　小羽盯着对面的魔门弟子，沉声说到，不过这次开口，声音也要比之前清楚几分。

　　“谢谢你带我出阵，不过现在他们想要再次困住我，没那么容易了。”

　　我冷哼一声，既然现在已经冲出了包围，我自当不会再惧怕他们了，我伸手往包中一抓，几张符箓出现在我的手中。

　　“让你们来尝尝我最新绘制符雷的厉害！”

　　我手里抓的这几张符箓正是我凌晨绘制而成的五行符雷，比起掌心雷要强大很多，因为凭借我现在的能力已经能够绘制而出，并不一定要耗费我的法力施展五雷轰顶，既然对方是魔门之中的人，这符雷就管用，就算不是魔门之中的人，遇上五行术法之中最为强大的雷，也要吃上不少苦头。

　　只是因为赶时间，我只绘制了三道金符雷。

　　见我伸手拿出符箓，这些魔门弟子忽然一下就分散开来，如此一来，即便我真能够攻击到他们，让他们受伤，但是这符雷的攻击范围有限，他们一散，我就毫无办法了，我只得冲着离我最近的几名魔门弟子扬手一扔。

　　这些三张符文在空中闪烁起三道金色的光芒来，我手中的法决一掐，“轰隆”三声巨响，这三张符箓一下炸裂开来，化为手臂般粗细的电蛇激射而出，前方的那三个魔门弟子根本就没有来得及做出反应，便被电蛇击中，发出惨嚎声来，转而到底不起。

　　这符雷的攻击速度十分快，快的让人反应不过来，我真有些懊恼，为什么只画了三道符雷，若是多画几道，岂不妙哉，现在解决了四个，还有十四个，我不得不再次仗剑激射，这一次我可不会留有情面，太乙剑法十分凶猛的施展而出，脚下隐隐现出一个旋转的阴阳鱼来，手中的七星镇魂剑更是随手一劈，就会有一道星光斩除，面对着星光之力，他们根本就不会正面硬抗，如此一来，我便大占上风，当然，我大占上风还是靠了小羽在我身边帮我分担了大部分的魔门弟子。

　　小羽虽然才化为人形不久，但是攻击很不含糊，十分厉害，并且他也没有什么武器，只是右臂一抖之下化为宽大的五色翅膀，这翅膀似乎十分坚硬，就连那精钢剑斩全力斩在上面都只是受了点小伤，并且上面还泛着五色的光芒，看起来十分绚丽。

　　单翅一挥动之下，就连空气都被割裂开来一样，一个魔门弟子来不及躲闪，腹部直接被这翅膀割开，肚子里面的肠子都流了一地，人直接栽倒在地，死亡。

　　我见此，脸色微微一变大呼：“小羽，不可妄动杀念，否则以后将很难成就正果，只需让他们毫无还手之力便可。”

　　话音刚落，一柄精钢剑往我劈下来，我伸出七星镇魂剑挡住，然后一个跳跃开来。

　　我重新审视这些魔门弟子，发现他们的拳脚功夫十分了得，即便我施展了太乙秘术之中的太乙剑法，也只能跟他们打得堪堪平手而已，但是有一点，他们并没有施展什么玄奥的法术，很久之后，我才知道，这些魔门弟子都是白骨魔君培养出来的傀儡，经常用魔气灌体，才让身躯如此强壮。

　　而五彩大公鸡所化的小羽听了我的话之后，那宽大的羽翅收拢起来，重新化为手臂，身子往前一跃，这一跃可不得了，竟然一下腾起三丈高，吓了我一跳。

　　他的速度很快，快的几乎让人睁不开眼睛，就像一阵狂风卷过来，我这边才放到两个，他那边的七个魔门弟子就全部倒地不起了，个个都是伤胳膊断腿的，他转过头看了一眼我身边的这些魔门弟子，脸上面无表情的狂奔而来。

　　我很明显的看到这旁边的魔门弟子脸上露出惊惧之色，小羽面无表情，双脚踩在地面之上，地面都好似要震颤起来一样。

　　“啪啪啪……”

　　小羽双臂化为一道道残影击打而出，几声闷响之后，这些魔门弟子全部都倒地不起，有些开始痛苦的哀嚎起来，有些则是直接倒在地上生死不知。

　　“全都解决了，我做的好么。”

　　小羽盯着我，露出一丝笑容，眼中充满了需要肯定的渴望，我不得不说他是十分霸气的，根本就不像五彩大公鸡，他眼眸之中更多的是那种斗意。

　　“嗯，小羽，这段时间你没了解做人基本之前就呆在我的身边吧，虽然你现在能够轻易的解决他们，那是因为他们不精通法术，如果碰到道行高深，精通捉妖收鬼之术的人，你肯定是在劫难逃的。”

　　我笑了笑盯着它，淡淡的开口说到。

　　小羽似乎有些不服气的盯着我，嘴巴撅起，就像是一个正处于叛逆期的少年，他开口说到：“哼，这种人来一百个都不是我的对手，即便有使用法术的人，我也不会怕的。”

　　“好，只要你能够破掉我的这个法术，我就随你。”

　　我笑了笑，盯着这个刚刚幻化的小羽，轻声说到。

　　“好，这可是你说的，我就算没有化形之前，村里的那些狗都不是我的对手呢，你也知道，以前面对那妖道，我也没有什么好怕的。”

　　小羽双手抱肩，语气傲然的开口了，我想了想，它说的应该就是上次我和王小悠一起来村子，遇到青竹门的沈竹妖道。

　　“好，只要你能够破我的画地为牢秘术！”

　　我轻笑一声，伸手子啊虚空一点一划起来，片刻后一个牢字浮现而出，我冲着小羽所站的位置一点，牢字在空间之中溃散开来，立刻化为道道金光没入小羽的脚下，瞬间就困住了他。

　　他在金圈的范围之内横冲直撞的想要脱离，但是却毫无半点效果，最后他双臂化为羽翅，同样是无法破开我的画地为牢，我笑了笑，因为以为现在的道行施法，又岂是他一直区区三百多年的妖怪能够破除的？

　　就在我正要说什么的时候，我身后的那黑色结界再次晃动起来，似乎是里面有东西要突破而出，但是旁边这些旗幡自动摇晃着，一道道黑气翻滚之下又没入那结界之中，那黑色结界受到这黑色的光霞一激之后，又渐渐的稳固起来。

　　“好了，不闹了，我都还差点忘了办正事了。”

　　我转过身，看着金色光圈之中的小羽，沉声说到，同时我手指一弹，他脚下的那道金圈一下就消散不见了。

　　小羽恢复自由之后闷闷不乐的走到我身边，一副唯我是从的模样。

　　“师傅是要破开这个结界？这里面就是师傅要营救的人么，莫非是以前和师傅一起那个叫青冥的？”

　　小羽见到开始观察这个结界，忍不住的出声问到。

　　“你还记得？”

　　我一边查看这周围的那些旗幡，一边开口说到。

　　“自然是记得的，我早就开了灵智，否则当初我也不会那么心甘情愿的被放血的。”

　　小羽嘿嘿一笑的摸了摸自己的脑袋。

　　“过来帮忙吧，这十八杆旗幡是联合起来的，我们必须要一口气毁掉，我用七星镇魂剑能够毁掉十杆，你有把握毁掉八杆么。”

　　我发现这十八杆旗幡之上隐隐流转着光芒，竟有些藕断丝连的模样，便开口说到。

　　“自然有把握，开始吧。”

　　小羽站到另外一方，双手一伸之后化为羽翅般的模样，上面流转着五色霞光。

　　我则是拿着七星镇魂剑，法力狂涌而去，我点了点头。

　　“三，二，一，攻击！”

　　我的话音一落，狠狠舞动起七星镇魂剑往这十杆旗幡所在之处狠狠一划，而小羽双翅狠狠一挥，两道月牙状的五色流光飞出，同一时间撞在这些旗幡之上。

　　第299章 驱赶

　　“轰隆”

　　剧烈的爆炸声响起，这十八杆旗幡一下就炸成了粉末。

　　这十八杆旗幡炸成粉末之后，结界忽然就发出轻微的裂响声，转而一层层肉眼可辨的裂缝出现在结界之上，就像龟裂了一般，这些裂缝与蛛网般相似。

　　“轰隆”

　　整个结界如同玻璃碎裂一般，发出清脆的响裂声，然后化为黑色晶粉消散于虚空之中，而原本模模糊糊的清河村现在显现于我们的眼前，看到眼前的这一幕，我已经是目瞪口呆了。

　　整个村子的上空有一尊巨大的十多丈佛陀虚影浮现而出，佛陀身体近乎实质，周身金光闪闪，而佛陀前方则是盘坐在金色莲花之上的青冥，他头顶之上的幽冥噬魂杵滴溜溜的转动着，并且周围悬浮着数杆炼妖幡，这些炼妖幡之上冒出大片的经文笼罩着青冥和身后的佛陀。

　　而青冥旁边则是有一条体型四五丈之巨，通体莹白的七尾狐狸，此狐狸眉心有一道紫色的光印，只是前足有些血流不止的样子。

　　在他们的对面则是一尊高达十丈的白骨骷髅法相，下面悬浮着一堆白骨，白骨之中坐着一个身材高大，披着斗篷的男子，看来此人就是白骨魔君无疑，因为我还在他的身边看到了陈小宁，陈小宁脸上惊异的盯着我，美目之中异光闪闪，不知道在想着师妹。

　　她旁边的不远处，还有一个中年男子，这个男子全身冒着森然的魔焰，脸色深沉，目光阴毒无比。

　　更惹眼的是，双方的中央站着一个昂藏八尺，身穿盔甲，面若冠玉，眉清目秀的年轻男子，男子双目轻合，周围插满了一根根白骨，这些白骨以一种很奇怪的方式排列组合着，看来这个男子是被困在这些白骨之中了。

　　结界碎裂，显然让双方都吃了一惊，而与此同时中间的那个穿着盔甲的男子忽然睁开了双眼盯着我。

　　“干尸将军！”

　　我看到这个男子吃了一惊，因为他正是我在清河地宫见到的那个干尸，因为身体之中侵入了我的血，才会变得如此，难怪有些眼熟。

　　“好强大的气息！”

　　小羽站在我身边，双目盯着前方，言语之中露出十分兴奋之意来。

　　青冥的双目睁开，见到我的出现明显是一愣起来，而那只巨大的七尾狐狸身体表面金色的霞光一卷，化为一个高大的俊美男子，是空空儿。

　　“又来救兵了？！”

　　瓮声瓮气的声音远远的从白骨魔君那边传来。

　　“很不巧，结界外面的魔门弟子都被我们干掉了，今日你们在此倒也好，一起解决，省了这麻烦的功夫！”

　　我手握七星镇魂剑往前走去，与此同时另外一只手伸出，虚空凝练符箓来。

　　“口气如此狂妄！”

　　白骨魔君还未开口，他旁边的那个面容阴沉的男子便开口了，他手里握着一个木制的权杖，权杖通体碧绿，似乎是由藤蔓编织而成一般，权杖上面灵光闪闪，显得很不凡，应该是一件法宝，他伸手冲着我所在的地方一挥，权杖之上冒出大片的墨绿色光霞，这团光霞闪动之间就化为了一大片飞刀往我激射而来，速度奇快无比！

　　“小心！”

　　青冥和空空儿脸色大变起来，空空儿似乎是伤了手臂，双目狠狠的瞪着白骨魔君，青冥双手结了个法印，身前浮现出密密麻麻的卍字金印，这些卍字金印如同狂风骤雨一般的往对面激射而去，就像大片的金色光雨倾洒而来一般。

　　那白骨魔君自然也不含糊，双手虚空一抓，一根根白色的骨矛在身前浮现而出，每一根骨矛之上却冒出诡异的黑色火焰，他一扬手，这些骨矛同样往前方刺去。

　　不一会，密密麻麻的爆裂声响起，空中爆出金白黑三色光霞。

　　我见到空空儿并没有出手，忽然有些心疼起来，之前肯定是他单独一人来找干尸将军，被白骨魔君等人围困，故而受了伤。

　　那些翠色的飞刀还远在我几十米之外，我耳边就传来了一声冷哼之声，小羽挡在我的身前，伸开双臂，他修长的双臂一下就化为丈许之巨的宽大羽翅，翅膀之上的羽毛呈五色，有晶光流转。

　　小羽低喝一声，双翅冲着那些飞刀一扇，两道五色霞光从他的翅膀之上飞涌而出，直接碾碎这些翠色的刀光，显得异常的轻松。

　　那面容阴沉的男子微微一惊，旋即手中的绿色权杖一抛，化为一道晶光飞来，尚未飞到我们身边，我就觉得脚下的土地开始震颤起来。

　　“无常，小心，会有藤蔓从土中长出！”

　　空空儿捂着受伤的手臂，脸色焦急的大叫起来。

　　见到空空儿提醒我，青冥倒也专心对付白骨魔君，之前一直是白骨魔君和这个面容阴沉的男子对付他，现在我成功的牵制住这名男子，自然是更加的轻松。

　　不过空空儿的话似乎有些迟了，我脚下一紧有藤蔓钻出，开始束缚住我的脚，我感到这藤蔓就像是活了一样，虽然才缠住我的脚踝，我便无法走动了。

　　而空中的那抹翠色的精光更是化为一柄巨大的刀芒往我斩下来，我冷笑一声，手中去七星镇魂剑一抛，低声道：“有劳星陨前辈助我一臂之力了。”

　　声音一落，这七星镇魂剑通体星光大放，根本就不需要我指挥了，我腾出手伸手从包中快速夹住一张符往我脚上一贴。

　　“退散！”

　　我贴的正是驱妖符，小小的藤蔓还没生长而出，便被我一符给直接镇压了。

　　倒是小羽，另外一只手臂一伸，双臂皆是化为五色羽翅，他纵身一跃，往那名面容阴鸷的男子飞去，片刻之后就交上手了，这地面上生出的藤蔓根本就奈何不了他。

　　我眼前的这道符快要画好了，天空之中浮现出一团乌云，乌云之中雷光闪闪。

　　白骨魔君见到我这边雷光闪烁，微微一惊起来。

　　“五雷轰顶！”

　　我轻笑一声，伸手冲着白骨魔君所在的方向一点，五道颜色各异的电蛇从空中直扑而下，这一刻，我从未感到过的轻松，因为我现在并不需要用自己的鲜血来绘制召唤雷法了，只需要画出符箓来便可。

　　见到五道手臂般粗细的电蛇直扑而下，白骨魔君身后的那尊白骨法相忽然动了，这个白骨法相是一具十分庞大的骷髅，比起陈小宁那根骨杖所化的骷髅简直有云泥之别，跟这具骷髅相比，陈小宁招出来的骷髅，只是相当于一个小孩子，而白骨魔君的这具骷髅则是相当于一个身高庞大的巨汉。

　　骷髅法相双手往上一举，白骨手掌之上立刻冒出灰白的气息来，五雷轰在上面，居然开始停顿起来，不过下一刻，这具骷髅法相手掌忽然溃散开来。

　　“快走，压制他们的结界已经破解，他们现在根本就没有任何束缚，等那只狐狸恢复过来，我们只怕就很难离开这里了。”

　　白骨魔君的声音忽然响了起来。

　　“师兄，这个干尸将军你不都是布下白骨大阵困住了么，难道让他跑掉不成？师兄你可别忘了，你的那些尸兵还是需要一个时尸将来带领的。”

　　这个面容阴鸷的男子显得十分不开心的说到，不过却依旧不急不熬的和小羽在交手，小羽虽然战斗力十分惊人但是毕竟与人争斗的经验尚浅，他凌厉的攻击都被这个称呼白骨魔君为师兄的男子一一化解开来，除此之外还十分游润有余的指挥这那根权杖与七星镇魂剑拼斗。

　　也不知道这根权杖是何来历，与至宝七星镇魂剑相斗居然不落下风，当然是我没有指挥七星镇魂剑，否则肯定是要被我镇压下去的。

　　“不行，今日一定要走了！”

　　白骨魔君话音刚落，他身后的那具白骨法相已经是白光微弱，显得摇摇欲坠，若是我再招出五雷轰顶，故居这具白骨法相就要彻底的受损。

　　因为这具白骨骷髅法相是白骨魔君的本命法相，如果法相受损，他本体也要受损。

　　青冥也是同样如此，如果他身后的那尊佛陀受损，青冥同样是一样，一荣俱荣，一损俱损，这是一样的道理。

　　白骨魔君收了法相，带着一大片黑云往远处翻滚而去，这名男子虽然不罢休，但是却也毫无办法，只得找回那根权杖打算一同逃走了。

　　不过，我又岂会让他那么轻易就走？就算没有留下他的人，这权杖也要留下，因为这个权杖是一件法宝，十分了得，如果是送给苏茉儿，相必用处更加的大。

　　我口中念起法决，冲着七星镇魂剑一点，口里念叨：“万物乾坤，七星镇魂，镇压！”

　　七星镇魂剑立刻就爆出五团璀璨的星光，这些星光一把就罩住了这根翠色的权杖，它立刻就一动不动起来。

　　那面容阴沉的男子见此脸色大惊，想要夺回来，但是一到赤红交加的光芒从远处遥遥一斩，一到赤色晶芒直接往他轰来，他扭头驾云就跑，但是还是被这血芒击中，一个踉跄之下，从云中跌落而下。

　　我正在感叹他要摔成肉饼之时，一朵团黑云浮现而出，托出此人，消失的一干二净，仿佛是从来都不曾出现过一样。

　　青冥收了发相和空空儿一起落了下来，我们走了过去。

　　“你怎么来了，这个是？”

　　青冥见到我和小羽走过来，看到小羽的容貌，脸色微微一变的开口问到。

　　“是我大伯家的那只五彩大公鸡，叫小羽，之前我见他很有灵性就给了他太阴之力，然后，然后又……”

　　我一想到我是私自拿着青冥的东西，心里就悬了起来，因为青心果是很重要的东西。

　　“然后又怎么了？”

　　青冥走到我面前，面容冰寒的说到。

　　“然后……然后就给了他一颗青心果。”

　　我有些心虚，头低的不能再低，盯着我的脚尖，开口说到。

　　第300章 牧力将军

　　“你拿了我的青心果给他？”

　　青冥扭过头看着一脸傲容的小羽，冷哼一声的开口了。

　　“嗯，你不会怪我吧，他原本就已经很有灵性了，只差道行就可幻化成人形了。”

　　我抬起头，眼睛眨了眨的盯着青冥。

　　“那他的面容怎么觉得和你有几分相似？”

　　空空儿盯着小羽，脸上同样是露出一副冰冷的样子，似乎不待见小羽，但是我可以看得出空空儿声音之中似乎隐隐蕴含一丝异样的气息。

　　“心里想着哪个人，就会幻化成哪个人，如果没有想，本身的容貌就会遗传自己父母大半的容貌，你也是妖，不要我说的这么通彻吧。”

　　小羽扬起头盯着空空儿，傲声说道。

　　“你……青冥，我好久没吃鸡了。”

　　空空儿被气了，不过一下说出让我们目瞪口的话来。

　　“你要吃便吃，我可没闲功夫搭理，那个干尸将军还被困住了。”

　　青冥转过头，盯着白骨刺矛之中的那名身穿盔甲的男子，又看了一眼周围这些骨矛，眉头微微皱起。

　　听了空空儿的话，小羽哼了一声，但是确躲在我的身后，深怕空空儿要吃了他一样，因为狐狸和鸡原本就是天敌，更何况两人都是精怪，空空儿可是七尾狐仙，小羽再怎么厉害，也只是一条三百多年的鸡精而已，怎么也不可能空空儿的对手，就算空空儿受伤，也是一样的。

　　“小狐狸，伤口很严重么，我看看。”

　　我走到空空儿身边，拿开他的手掌，我发现他手臂之上有一个五爪沟痕，皮肉都翻了出来，里面露出黑红之色的血肉，伤口上萦绕着淡淡的黑雾，正是这些黑雾，让空空儿无法治愈，否则，他完全可以凭借自己的力量治愈自己。

　　“不碍事，回去让素素或者苏茉儿治疗一下就可以了，倒是你，你的手臂完全好了？我听青冥说你的手臂当时被雷击的一片漆黑，如果不能掌控好雷法之力，以后少玩点雷，如果到时候全身烧伤，我会很难过的。”

　　小狐狸嘴角翘起，看了一眼我的手臂，眼中泛起淡淡的心疼之色来。

　　“小狐狸，说说你们这里发生了什么事情吧。”

　　我指了指不远处被困住的干尸将军，开口问到。

　　“之前青冥说去找你，然后叫我来找陈小宁和干尸将军的下落，我是追寻陈小宁而来，在这里发现了干尸将军，我记得当时陈小宁跟他讲了什么，可能是不合，二人这才大打出手，不过陈小宁根本就不是干尸将军的对手，而干尸将军却不愿意开杀戒，这才放过陈小宁，不过陈小宁却叫了白骨魔君亲自前来收服他，不过让我诧异的是，白骨魔君还带来了他的一个帮手，据说是他的师弟，我自然不会让他们带走干尸将军，就打了电话给青冥叫他赶过来，然后便出手了，只是他们二人太过厉害，那个白骨魔君师弟更是精通木系咒法，我要不是修炼到七尾，只怕早就被他们打得身死道消了。”

　　空空儿面容阴沉的开口说到。

　　“咦，对了，你说白骨魔君的师弟？难道，难道是他？！”

　　我转过身看着空中被七星镇魂剑镇压住的那根翠色藤杖，脸色有些阴沉的开口了。

　　“你认识？”

　　空空儿开口问到。

　　“我只是听茉儿讲过，她母亲受制于一个魔的控制，那个魔夺舍了茉儿父亲肉身的魔，而这个魔则是白骨魔君的师弟，我看这个藤杖，只怕和茉儿母亲有很大的关系。”

　　说完之后，我伸手冲着空中的那根藤杖一抓，嗖的一声轻响，这藤杖便被我抓在手中，而空中的那七团星光也在此刻重新化为七星镇魂剑的模样回到我身边。

　　现在也只有把这根藤杖交给苏茉儿，才会真正的知道其中到底是什么关系，这藤杖也是一件法宝，比起苏茉儿的桂枝可是要强大不少的。

　　“青冥，能够救出来？”

　　我抓着藤杖走到青冥身边，开口问到。

　　干尸将军是被困在了骨矛之中，这些骨矛是以圆形的阵势困住他，每一根骨矛之上都冒出森然白气，并且这些骨矛通体之上长满了骨刺，连成一片，范围波及足有十丈大小。

　　“这些骨矛十分阴毒，千万不要轻易触碰，否则有害身体，这也是这个将军的造化大，如果是普通人的话，肯定是要魂飞魄散。”

　　青冥摸了摸下巴，开口说到。

　　“赶紧救出来吧，迟则生变。”

　　我沉声开口说到，因为必须要救出来，如果再让白骨魔君得手，我们的胜算就能降到很低，为了防止日后生变，我挺希望他能够加入我们的，因为他拥有一种天生的统领天赋，就算那些尸兵被人控制，他也能够慑服。

　　青冥摸了摸下巴，走到一根骨刺面前，伸手就往前抓去，我见此，脸色大变，因为这骨刺之上可是有很重的阴邪之力，青冥现在也只是肉身而已，不过我下一秒我便看到青冥手掌之上冒出金光，整个手臂就如黄金铸造一般，他闷哼一声，五指用力一握，这根骨矛便化为白骨碎片落了一地。

　　虽然一根根拔出有些费时间，但是如果一大片毁灭的话，很定会让这些阴邪之气爆发开来，因为这个清河村的村民都被封在屋里，如果阴邪之气扩散，必然会散入村庄之中。

　　大约过了半个小时，这些骨矛才被青冥全部捏碎。

　　“在下牧力，多谢几位相救之恩。”

　　牧力将军冲青冥一抱拳，感激的开口了。

　　“也不是救你，只是不想让白骨魔君阴谋得逞而已。”

　　我笑着盯着这个叫做牧力的将军，我发现他脸上总是带着淡淡的哀愁，面容苍白，即便脱困，也是一副如此表情，我正很愁闷如何说服他，让他加入我们共同对抗白骨魔君，应付这次大灾大劫，因为只有一个月了，一个月之后后悔彻底的爆发。

　　他盯着我，目光之中有些异样的神色，沉默了片刻竟主动开口：“上次在清河地宫，是你的鲜血唤醒了我吧。”

　　我愣了愣，旋即傻笑的开口说到：“你不会怨我拿了你的那些陪葬物品吧。”

　　牧力神色一怔，接着摇了摇头。

　　他身上穿着厚重的铠甲，腰间悬挂着一柄宝剑，眉宇轩昂，眼睛有些失神的盯着远方，不知道在想些什么。

　　青冥倒是一直伫立在我身边，仔仔细细的盯着我打量起来，他自顾自的拿起我的手臂，我并没有管他，想了想说：“牧力将军想过以后的打算没有。”

　　牧力摇了摇头，他脸色很迷惘，他盯着远方，喃喃说道：“几百年后的今天模样大变，我又何去何从？若不是你唤醒我，我倒是希望我一直在沉睡，苏醒之后又碰到这种情况，以后就跟着你吧，直到我魂飞魄散。”

　　说完之后牧力便双眼微阖，仿佛是历经了千秋万世一般，铅华褪尽。

　　我被他这股气势镇住了，这种气势是心到了何种地步才会有此感悟？他到底经历了什么，竟让自己变得如此无所谓。

　　他没有再开说一句话，双目睁开之后，就这样静静的看着我。

　　正当我发愣，有些不知所措的时候，我的手机响了，我接了电话，原来是陈倩打过来的。

　　“倩姐，有什么事？”

　　我面带疑惑的沉声问到，因为在电话的那头，我听出陈倩极为兴奋的声音。

　　“无常，你从哪里弄来了这么多欧美的帅哥，个个身材高大结实，嘿嘿。”

　　陈倩的声音很颤抖，忍不住的兴奋。

　　“欧美帅哥？你说的是那些狼人来了？”

　　我出声问到，心里微微一沉起来。

　　“嗯，不错，来了二十多个呢，现在我可有的忙了。”

　　“除了这些狼人，还有没有别的人？”

　　我捏了捏拳头问到。

　　“没有，就只有这些狼人啊，难道无常你还叫了别的人过来？对了，你们事情办妥没有，什么时候回来？”

　　陈倩低声笑了起来。

　　“嗯，我们马上就回。”

　　一听墨非本体没有跟随这些狼人回来，我心里的一块石头落地了，接着挂断了电话。

　　虽然不知道他为什么不跟狼人一起回来，但是没出现就是好的，现在狼人回到公司，只要素素提取他们的毒素，对付那些吸血鬼就大有用处了。

　　“是谁打过来的密码，公司又出事了？”

　　小狐狸站在我身边出声问到。

　　“不是，我在太白山脉上收服了一群狼族族人，现在来公司找我了。”

　　我轻声笑道。

　　“狼族族人？狼妖？”

　　空空儿有些疑惑的问到。

　　“你说的应该是西方教延的狼族族人吧，你还真能折腾，居然能够收服他们，不过有了这些狼人，对付那些吸血鬼就能够轻松很多。”

　　青冥冷笑一声的盯着我，淡淡的说到。

　　我诧异的盯着青冥，问到：“你也知道了？”

　　“嗯，知道，还有岛国的阴阳师和忍者，如果照你这样说的话，黑暗教延还有吸血鬼和黑暗法师，根据王小花的消息，他们已经来到了永和市。”

　　青冥沉声问到。

　　“怎么会到永和市？”

　　我听了之后，心里微微一惊起来。

　　第301章 回公司

　　“西方大陆的黑暗教延之所以来永和市，可能是因为贾斯伯的原因才来的，至于岛国的那些阴阳师和忍者就不知道了。”

　　青冥双目柔和的看了一眼我之后，接着转过身来冲着空空儿开口说到：“好了，咱们先赶回去，小狐狸，你虽然受了点伤，撕裂空间带我们回公司，应该没问题吧。”

　　小狐狸拍了拍胸脯，脸色傲然的说到：“自然没问题。”

　　“走吧。”

　　我点了点头，然后带着小羽，牧力将军来到空空儿身边，空空儿伸手虚空一抓，一条裂缝显现而出。

　　捉妖公司内，此刻已经显得有些拥挤的样子，陈倩招呼那二十多狼族族人，而元道宗的乌啼掌门和白如冰依旧是旁若无人的在聊着什么，韩小星百般无奈的双手趴在一张办公桌上忽忽大睡，而素素则是在电脑面前斗地主。

　　这一切，看起来都这么如旧，当然除了胡八爷在跑业务，火儿在睡觉之外。

　　忽然公司内的空间的虚空开始出现一条空间裂缝来，诸人都微微吃了一惊，特别是白如冰和乌啼掌门一副如临大敌的样子。

　　“别担心，这是空空儿的撕裂空间之术，他们要回来了。”

　　素素看了一眼空中的异象，露出一丝无奈之色的盯着众人，接着又转过头开始盯着电脑屏幕。

　　听素素一说，众人这才松了一口气，不过依旧眼巴巴的盯着空中。

　　白如冰和乌啼掌门并没有见过空空儿撕裂虚空，故而才会如此紧张。

　　我只是感觉眼睛一花，我的双脚就落地了，看到周围的环境，我才松了口气。

　　亚克族长一眼就看到从空中忽然出现的我，眼眸之中更是惊叹，佩服之色，这种情绪都是发自内心。

　　“小羽，你和牧力将军先坐会，我得先处理一下这里的事情。”

　　我冲着站着我旁边同样是一副吃惊之色的小羽开口说到，倒是牧力将军，双目只是扫了一眼众人，眼眸之中依旧是一副平淡之色，他冲我点了点头，然后径自找了个位置坐下。

　　“亚克族长，你倒是还真守信。”

　　我看着这二十个高大健壮的狼族族人，微微一笑的开口说到。

　　“那是自然，我们狼族族人岂是那些血族可比的？”

　　亚克族长努了努嘴，头颅微微的抬起。

　　“那个和我一起的男子怎么没有和你们一起来？”

　　我想了想之后，沉声问到。

　　亚克摸了摸脑袋，片刻之后，才开口说到：“我也不清楚，听我的族人说，他很早就离开了，然后就是你离开，我们在那里等了一天，依旧不见你二人，便照着你的名片方式找到这里来了，我已经遣送部分族人回到我们自己的家园，现在这里加上我只有二十族人，你不会责怪我吧，我们这二十族人可是狼族最强的战力了。”

　　“他提前就走了？嗯，我会让倩姐为你们安排楼下酒店住房，还有待会我会叫那位斗地主的美女给你们检查一下身体，你们配合点，她说要怎么就怎么，知道么。”

　　我看了一眼素素的方向，无奈的摇了摇头，低声说道。

　　“嗯，好的。”

　　亚克嘿嘿一笑的开口说到。

　　“倩姐，你先为他们去楼下酒店开房间，叫客房经理打个七折，否则我是情愿改造我们顶楼，都不愿意住他们的房子了。”

　　我冲着陈倩开口说到，陈倩一边盯着亚克族长，一边点头。

　　等狼族族人都走后，我便叫素素先去处理空空儿的伤口，然后叫韩小星带着小羽和牧力将军回楼上。

　　昨晚这一切之后，公司又只剩几个人了，我冷笑一声的盯着元道宗的乌啼掌门，青冥察觉到我的异样，开口问道：“怎么了？”

　　“怎么了？你倒是问问你的好师兄！”

　　我冷哼一声的盯着有些不知所措的乌啼掌门，他脸上同样是露出一副茫然之色。

　　“我先上去，你们聊。”

　　白如冰歉意的一笑，跟着素素他们一起上楼了。

　　“如冰，你把这个交给茉儿。”

　　我叫住了白如冰，然后把手中的藤杖递了过去，白如冰看了一眼这根藤杖，露出一丝惊讶之色，但是点了点头，旋即往楼上去了。

　　“你倒是好，才来没多久，冰凰都让你泡上了，我叫你跟我一起去救青冥，你却推辞，你知道我们这次遇到了什么么。”

　　我冷冷的盯着乌啼出声说道，丝毫都不给他掌门面子。

　　“遇到什么了？”

　　乌啼收起笑容，一脸正色起来。

　　“白骨魔君，还有他的师弟，也是一个魔。”

　　我开口说到。

　　“哦？这不你们也好好的回来了么，再说，我师弟如果真不敌，想要逃走还是没问题的，我觉得你为这个生气，真的是完全没有必要，更何况白骨魔君还只是一个小角色而已，你真以为他一个人就敢搅动整个法术界的安宁？如果他连这都无法全身而退的话，那也……”

　　乌啼推了推黑边框眼镜，面露微笑的开口说到。

　　“你还知道什么？这可不是说着玩的，白骨魔君怎么可能只是个小角色？”

　　我脸色一变的惊呼出口。

　　“小乌子！”

　　青冥冷哼一声的开口了，我看了一眼青冥，发现他的脸色有些苍白的样子，而乌啼掌门听了青冥的话则是闭口不言，做了个噤声的手势，然后笑咪咪的抓住旁边的一个美女杂志图，一脸严肃认真的观看起来，无论我怎么说，他都不肯开口了。

　　“不用管他，我们上去吧，有些事情你不知道为妙。”

　　青冥拍了拍我的肩膀，示意我上去，既然青冥都没说什么，我也没有必要追究什么。

　　我虽然对于乌啼的话很疑惑，但是也不会真正的追根究底，还有一点就是对他的影响已经差到极点了，真是想不明白，元道宗在他的手中居然还能这么强大。

　　我回到卧室之后，打算好好休息一下，补个觉，但这时候门外响起了敲门声。

　　“进来，门没关。”

　　我极不情愿的开口了。

　　“无常哥，是我。”

　　苏茉儿走了进来，手里还握着那根藤条状的权杖，此杖被她握在手中，显得十分自如，没有丝毫突兀之感，仿佛这根权杖就是为她量身打造的一般，她抓着权杖，脸色很不好看。

　　“怎么了？”

　　我挤出一丝微笑的盯着她，心里想，这个小妮子难道是想寒莫枫了？

　　“这根权杖之上留有山鬼的气息，并且我很熟悉这种味道，我猜是我母亲的法杖，无常哥，你这次去清河村到底发生了什么，难道我母亲也在？”

　　苏茉儿站在我的床前，一双美目微微眨动的说到。

　　“不是，我应该遇到你父亲了，不，应该是那个夺舍你父亲的魔，这根权杖就是我从他手中夺走的。”

　　我摸了摸下巴，回想起上午发生的事情，开口说到。

　　“你见到了？那有没有看到我母亲？他怎么可能会使用这根权杖，难得我母亲出事了？”

　　苏茉儿听了我的话，脚步有些踉跄的退了几步，脸色一阵苍白，她紧紧的抓住手中的这根权杖，眼中一副不安的样子。

　　“应该不会，青冥打伤了他，他肯定会找你母亲疗伤的。”

　　我站起来，拍了拍苏茉儿的肩膀，安慰的说到。

　　苏茉儿脸色一变，低呼起来：“什么？打伤了？如果那个魔要舍弃我父亲的躯体，那……”

　　我笑道：“你以为他会轻易舍弃肉身？不会的，你别忘了，那个魔占据你父亲的肉身可至少有十八年了，现在已经磨合的十分好了，只要不是到了肉身毁灭的程度，他绝对不会轻易舍弃的，一来是舍弃肉身之后他肯定是要重新找一个肉身的，再要磨合肉身可没有那么简单，如果这样的话，很多法术都施展不出，并且还会发生别的情况，二来，重新夺舍别人的肉身，实力会大为减弱的，现在这种情况，你以为那个魔头还是三岁小孩子？”

　　苏茉儿听了我的话之后，也开始仔细分析我的话来。

　　“嗯，这事我还是有些不放心，咱们何时动身前往我母亲那里？只要用文狸带路，我们就可以直接到禁锢我母亲的旁边。”

　　苏茉儿想了想之后，开口说到，满脸的期盼。

　　“茉儿你别急，先看看永和市的情况再说，短时间内他不会对你母亲做什么的，那个魔也知道我们是他们最强劲的对手。”

　　我开口说到，因为我知道永和市这段时间似乎有些不太平，苏茉儿也是知道的，因为涌入了太多的外来势力。

　　苏茉儿也是个明白事理的人，听到我这样说，便吩咐我好好休息，接着便离开了。

　　如此这样下去就过了好几天，这些天我倒是轻松的很，除了每天带着苏茉儿他们除去玩之外，就是去看柳青，王小花他们。

　　这些外来势力倒也没有什么异动，如此我也能够微微安心了，只要他们不阻止我收服清心观，我也不会惹这些麻烦的事情上身，不过有时候你越不想一件事情发生，那件时间就更加的会发生在你的身上。

　　这一日我陪素素和苏茉儿在百货商场购物，我则是在百货公司顶层打电玩，正玩得兴起的时候，我的手机就振动了，是苏茉儿的声音，我听到她的话后，也顾不得这局没玩玩，脸色阴沉的往楼下走去。

　　第302章 岛国战士

　　苏茉儿说有几个好色之徒跟着她和程素素，因为我离他们近，便打电话给我了。

　　这一路我都是火冒三丈，哪个狗不长眼睛，竟把魔抓伸向他们，特别是苏茉儿，寒莫枫不在这，我可要好好保护她，如果出了什么事，我可担当不起，我也不会让我公司的任何一个人出事的。

　　在电梯之中，我就一直在想，到底是谁胆大包天的居然敢对她们动手，想一想就觉得蹊跷，毕竟苏茉儿是拥有半山鬼之体的，发起威来，就算是法术界弟子也是不敢招惹的，而且素素可是修炼了武功的中医，并且精通蛊毒，一身金针功夫天下无人可比，就连以前的飞尸固伦和孝都被素素刺穿穴道，放出尸气，现在还有谁敢招惹她们？

　　苏茉儿说她把那几个色狼引到停车场了，我是直接往停车场走去的，地下停车场有些昏暗，几乎没有人，车子倒是挺多的。

　　“解药交出来！好好的解药，赶紧的。”

　　一道不是很纯正的国语从远处传来，我顺着声音走了过去，发现有好几个身材矮小的男人在围着苏茉儿和素素二人，我发现这几个男人全部在抓挠着身子，身子有一个在地上翻滚着，显得十分难受。

　　“怎么回事？”

　　我走到素素他们身边，出声问到。

　　“这几个色狼想非礼我们，结果被素素姐下了蛊毒，哈哈，活该，痒死你们，这次还算是轻的处罚，要不是今天素素姐逛街心情好，早就给你们下厉害的蛊毒，叫你们肠子都被虫子咬掉！”

　　苏茉儿指着这几个男子，笑呵呵的说到，素素则是双手抱肩的盯着这几个胆大妄为的男人，嘴角浮现出一丝冷笑来。

　　我转过身一看，发现这里有五个男子，他们都穿着黑色的西装，其中有四个都被在抓挠身子，他们的脸上和挽起的手臂之上通红一片，只有一个面容高瘦的男子倒是毫无异样，他手里紧紧的捏着一个拳头，正冷冷的盯着程素素。

　　“你，滚开，这两个姑娘，跟我们走。”

　　高瘦的男子盯着突如其来的我冷哼一声，然后又看着程素素，根本就没把我放在眼里，还以为我只是一个普通的人。

　　“你们是什么人，这可是我的地盘，你叫我滚？你再说句来听听！”

　　我装作掏耳朵的模样看着这几个身份不明的男子，笑嘻嘻的说到。

　　“打晕他们，带走。”

　　高瘦的男子冷哼一声，冲着周围的这四个男子开口了。

　　“是的，赤也大人。”

　　纵然全身瘙痒难耐，但是这四个男子还是十分听从高瘦男子的话，他们的动作很敏捷，仿佛是受过专门的训练一样，招式也是有些古怪的。

　　让人气愤的是，他们什么都不愿意说，并且十分野蛮，说打就打。

　　“哟，还动手？那我也不客气了。”

　　我施展太乙八卦步游走而出，以为现在的力气也不是普通人能够比拟的，虽然不能轻易的捏碎一个人的骨头，但是打成重伤还是不成问题的，我与这几个男子缠斗几个回合之后，其中就有一个身材极矮的男子被我一掌击飞，倒在远处。

　　“无常，小心！”

　　正当我沾沾自喜的时候，素素的声音响起来，转而我便听到一声清脆的响声在我耳边响了起来，我旁边有一个飞镖落在地面之上，这个飞镖很奇怪，中间是类似于圆形的存在，然后旁边有三个凸起的尖刺，只是呈螺旋状，而此飞镖的旁边落着一根金针，若不是素素帮我挡下，我只怕就中了偷袭，这个飞镖正是那个被我击倒在地的男子发出，而素素和苏茉儿在旁边掠阵，他们的动作自然是看的清楚。

　　“你们是岛国忍者？！”

　　我看到这飞镖，心里微微一沉，因为这汇总飞镖根本就不是我们这边的，而是岛国的忍者镖！我沉声问到，对方并没有回话，显然是承认了，我见不是咱们永和市的人，出手也不愿意再有什么顾忌，手中蕴含法力之后，直接印在他们的身上，这三个人一下就跌倒在地。

　　“赤也大人，请施法助我们一臂之力。”

　　一个忍者捂着胸口，低声说道。

　　那个一直站立不同的男子握住的拳头忽然松了下来，冷冷的骂了他们一声废物之后，忽然伸手往自己的怀里一掏，一下就拿出几张白纸，然后手快速的动了起来，不一会好几个纸人人出现在他的手中，赤也盯着我一笑，忽然双手拢起这些纸人开始碎碎念起咒语来，他们的咒语我是闻所未闻，不知道在捣鼓什么。

　　只是过了几个呼吸时间，赤也忽然把这些纸人往地面一掷，之人还未飘落而下，就化为好几个身穿白色武士服，手持雪白长刀的武士。

　　“这难道就是阴阳师的召唤式神之术？看起来不错，和符兵差不多，好，那今日咱们就要跟阴阳师和忍者们斗上一斗了。”

　　我嘿嘿一笑，然后从包中掏出数颗黄豆，嘴里念念有词的往空中一抛，这些黄豆立刻就化为一个个身材高大的豆兵和这些式神缠斗在一起。

　　关于岛国的阴阳师和忍者我还是有点涉猎的，因为毕竟是我们的敌人，自然是要先了解他们一番的，不仅仅是他们，就连西方大路的黑暗教延里面的狼人，血族以及黑暗法师也是同样如此。

　　那个赤也见到我居然也能够招出这种古怪的东西，脸色微微一变，手里多了一张白色的符箓，他看着我们所在的方向，阴阴一笑，低喝起来：“火神招来！”

　　忽然伸手一扔，这道白符在空中自动燃烧，立刻就化为一道火焰往我们所在之处卷过来。

　　这道火焰十分有灵性，一下就化为一条粗壮的火蛇，张牙舞爪的撕咬而来。

　　“火焰符！”

　　我面无表情的扔出数张火焰符，手中掐动法决，这些火焰符一下就化为大火球呼啸而去，在空中炸裂开来，化为一片炙热的火浪与对方招出的火焰两两相撞，这一撞，下面的豆兵和式神都开始遭殃，那些式神化为白纸跌落而下，被火焰烧毁，而豆兵也是化为黄豆落下。

　　我正脸色凝重的时候，我身前忽然出现三个巨大的鬼脸，这三个巨大的鬼脸圆形模样，上面分别涂满了红，白，黑三色的才会，一双漆黑的眼珠盯着我，嘴巴更是张的大大的，我掏出驱鬼符一扔，这驱鬼符竟然直接穿透，根本就不起任何作用。

　　三张鬼脸每个鬼脸上的眼睛陡然睁大，我发现这些眼睛很奇特，里面似乎有漩涡在流转，让我脑袋发晕，这时候我脑海之中忽然本能的产生了反抗，我闭上双目，忽然再次挣了开来，这一次我的眼睛和原来已经大大的不同，我的双目已经彻底的化为了太极图案，黑白的阴阳鱼在我眼眸之中流转。

　　“哼，太极阴阳，破！”

　　双目一眨之下，我感觉我眼中又什么东西被激射而出，眼前的这三张鬼脸忽然发出一声哀嚎的惨叫，消失不见。

　　“什么，连鬼脸目都被被破除了！”

　　赤也发出一声惊呼，他双目似乎有鲜血流了出来，脸色长白一片，变得十分诡异。

　　这时候我不愿再多说什么废话，伸手冲着空中一笔一划勾勒起来。

　　“咱们走，遇到他们这边的法术界高手了。”

　　赤也冷哼一声，便要和这几个武士逃走，似乎连蛊毒的解药都不要了。

　　“想走？不觉得太迟了么？”

　　我身前已经绘制出一个大大的牢字，我冲着他们所在的地方一点，此字立刻就化为淡淡的金光碎裂开来，在他们每个人的脚下都浮现出了一个金色的圆圈，无论他们怎么挣扎，都无法离开这个金色的圆圈半步。

　　“你敢抓我们？”

　　赤也脸色一寒，冷静的盯着我问到。

　　“不只是抓你们，就连你们来永和市的阴阳师和忍者武士都不会放过，叫你们有来无回！”

　　我舔了舔嘴唇，眼中迸射出凶狠的光芒来。

　　“野田大人不会放过你们的，我刚才已经用式神回去报信了，如果你不放了我们，你们会死的很惨。”

　　赤也听了我的话，变得恼羞成怒起来，就连额头的青筋都爆了出来。

　　“素素，给空空儿打电话，叫他赶过来，今天，我们就要吧这些岛国的阴阳师和忍者武士全部处决掉。”

　　我冷冷的开口说到，接着便是听到空空儿的电话声。

　　“你……你们也是法术界的人？你们不能杀我们的，我们是同盟！”

　　赤也面容微微一白，然后想起了什么似的，突然开口了。

　　“同盟？我们可没和你们有同盟！”

　　我冷笑着说到。

　　“不会的，你们太清宗宗主和野田大人说好了，就是他叫野田大人过来的。”

　　赤也阴阳师见到我不承认，脸色大变起来。

　　“太清宗？和你们同盟？有意思！”

　　我看了一眼十分慌张的赤也阴阳师，哈哈大笑起来。

　　不一会，我们旁边的空间开始裂开，一个青色的空间之门出现在我们的面前，空空儿和青冥的身子从里面越了出来。

　　“无常，没事吧。”

　　空空儿一出来，就担心的开口了，倒是青冥看了一眼那些武士脚下的金圈，然后转过头来盯着我，脸上露出一丝若有若无的笑意。

　　“就凭这些小猫小狗，我能有事？既然他们先出手，也怨不得我们，空空儿施法带他们去荒郊野地，然后严刑拷打，逼出这次阴阳师和忍者武士一共有多少人，我也在算着，是不是要咱们捉妖公司全部出动，毕竟现在那些狼族的族人都是无所事事，让他们松动一下筋骨也好。”

　　我嘴角微微的翘起，淡淡的开口了。

　　第303章 安倍明日

　　“对于他们，我是绝对不会手下留情的，连素素和茉儿的豆腐都敢吃，简直是胆大包天，就算我放过他们，韩小星和寒莫枫也绝对不会放过的。”

　　我嘴角微微咧开，双目之中已经冰冷一片，青冥只是眉头微皱的盯着我，眼中划过一丝异色，接着便一声不吭了。

　　“现在就带他们离开。”

　　小狐狸是个唯恐天下不乱的家伙，听我这样说，喜滋滋的双手一搓，空间之中一条裂缝显现而出，我点了点头，小狐狸才施法把他们往空间里面搬运。

　　就在我们赶往郊外的时候，永和市的某一处酒店，一个房间之中，一位面容清冷，人中部位长着一小撮胡子的中年男子忽然一声冷哼起来了。

　　“安倍明日，你说赤也被人抓走了？”

　　此人语气十分阴狠毒辣，身子一动不动，仿若一块磐石般，就连呼吸都很沉稳，不见胸脯起伏。

　　他身后的大床之上还躺着一个妖艳的长发男子，此男子的面容十分精致，眼睛狭长，嘴唇殷红，嘴角勾起一丝笑容的盯着坐在他旁边的男人没有说话。

　　“明日，怎么不说话？你不是刚才收到赤也的式神纸鹤么。”

　　这个男人终于沉不住气的转过身子，双目如电光般划过这个叫安倍明日的妖异男子身上，语气也缓和了不少。

　　“野田，你太急躁了，被抓就被抓呗。”

　　安倍明日嘴角一翘，神色有些慵懒的说到。

　　“明日，你怎么可能不急？赤也可是你手下最为得力的阴阳师，现在被抓走了，你还能这么气定神闲么。”

　　野田抓着安倍明日细嫩修长的手掌，情绪开始波动起来。

　　“他一个人也不能影响大局，能够抓走他的也不是等闲之辈，说不定这是一个圈套，等我们落网，你呀，就是性子急，我都跟你说了多少次了。”

　　安倍明日拿出一柄小小的折扇往野田脑袋上轻轻一敲，捂嘴轻笑一声的说到。

　　“不行，赤也是一个高级阴阳师，无论如何也是不能失去的，你不带人去找，我带人去。”

　　野田松开安倍明日的手，便要起身往外走去，但是他走到门口去拉门，却无论如何也拉不动，野田有些愤怒的转过头，看着安倍明日手中打开的纸扇，脸色变了变。

　　“野田，不就是几个废物么，你至于替他们操心？如果不是他们事先惹祸出来，又怎么可能轻易被人抓住，落入别人手中？我们来到这片大陆的时候，就跟他们讲了，必须服从命令，不服从出了意外也没人去救，在这个城市我也不可能保证全身而退，这里的妖怪太多了，并且都还是很强大的，可以跟我的式神相媲美了，不，甚至比我的式神更加的强大，我都不能保证自己的安全，他们这是找死。”

　　安倍明日收起笑容，轻摇手中的纸扇。

　　“什么，明日你可是安倍家族当今最强的阴阳师，怎么可能还会有人比起强！”

　　野田知道门是被安倍明日施了法，打不开，只得闷闷不乐的返回。

　　“这有什么奇怪的，我们的阴阳术原本就是这片大陆流传而出的，如果不是到了万不得已，我是不会轻易出手的，所以……”

　　安倍明日说了几句话之后，不再开口，他脑袋微微盯着窗外，轻轻的叹了一口气，纸扇下的那捋红色流苏吊坠轻轻的摇摆着。

　　“明日，我听你话就是，你也知道我脑子笨，但是赤也和那几个忍者的下落我们是不是该查清？”

　　野田来到床边，嘿嘿的傻笑起来。

　　“还用你说？我早就派出式神探查下落了。”

　　安倍明日说完便单手支着脑袋，在床上微微闭上了双眼，而左手则是拿着纸扇轻轻的摇动起来。

　　野田是一个忍者，虽然官职要比安倍明日大，但是以前在岛国经常被他捉弄，对他实在是提不起脾气，只得闷闷不乐的坐在床边。

　　小狐狸带我们来的是这个接近鬼市的荒郊野外，赤也阴阳师和几位忍者武士依旧被画地为牢秘术给困住，特别是赤也，一脸的惊怒交加，那几个忍者武士身上的皮肉都被抓烂，即便是抓得血流不止，也依旧在抓挠着，浑然不顾。

　　我收回目光，然后笑着冲素素开口了：“你真是越来越像个五毒小魔女了。”

　　“哼，再这样说我，信不信我也给你下个蛊毒，让你痒上三天？”

　　素素目光一闪，笑意吟吟的开口说到。

　　“别，你还是饶了我吧。”

　　我哈哈一笑，然后又看了一眼周围，然后沉声问青冥：“他们的援兵会到么。”

　　青冥摸了摸下巴，摇了摇头，也不说什么，眼中望着远方，有些微微出神了，而小狐狸这是和赶过来的小羽四目圆睁，龇牙咧嘴的，仿佛随时都要斗上一番分出胜负才善罢甘休。

　　白如冰和乌啼掌门也赶了过来，这一股力量无疑是十分强大的，就算是白骨魔君带着全宗门之力赶到这里，也要毁灭。

　　“你们到底要关押我们到什么时候，如果不放了我们，我们的安倍明日阴阳师赶过来，你们全部都要吃不了兜着走！”

　　赤也凶狠的冲着我开口说到。

　　“哦？叫他来试试？你们原本就不该出现在这片土地之上，想要瓜分法术界？做梦吧。”

　　我冷哼一声的说到。

　　听到我道破他们的意图，赤也满脸通红，怒目圆睁的盯着我不再开口。

　　我们等了个把小时，依旧不见来人，但是不一会，我就感到周围有什么东西在盯着我们看一样，我发现小狐狸他们并没有什么情况，倒是青冥和我一样，脸上露出一丝惊讶之色来。

　　“有东西一直在观察我们，我要不要出手呢。”

　　乌啼掌门推了推黑边框眼镜，走到我身边，拍了一下我的肩膀，笑着说到。

　　“你也察觉到了？”

　　我有些诧异的盯着这个有些吊儿郎当的掌门。

　　“这是哪里的话，你这样说，我可不高兴了，我好歹也是一个堂堂掌门，你家青冥的师兄，你对我说话应该是和声和气的。”

　　乌啼掌门嘴角一咧，露出一丝诡异的笑容盯着我和青冥。

　　“你……我和青冥的事情你就不用操心了，既然你也能够察觉，难道你也能够找出这个东西的准确位置？”

　　我脸一黑，低声说道。

　　乌啼掌门没有再开口，他看了远方一眼后，抬手冲着某一处一点。

　　“砰”

　　一声脆响之下，空中一个身穿鹅黄衣服的美丽少女跌落而出，她一脸惶恐的盯着我们，身子一转，再次消失不见。

　　“哟，还想逃呢。”

　　乌啼嘴角一扯，眼中划过一丝难以察觉的黄芒，接着冲着另外一处一点，这个少女再次浮现而出。

　　这一次她没有再次逃遁，一双秀美的脸蛋上露出愤恨之色，她双手冲着我们一按，一道道黄色的蝴蝶从掌心狂涌而出，这些蝴蝶全是黄芒幻化而出，铺天盖地的往我们压过来。

　　“我来吧，我也正好试试这山鬼杖有多大的威力。”

　　苏茉儿手里不知何时出现那个藤状的法宝，她见到这些黄色的蝴蝶，手中被她称作的山鬼杖一挥，一道翠色的清风从此杖之中一下吹出，苏茉儿神色清冷的冲着这道清风一点，很让人惊讶的一幕出现了，这道清风之中忽然生出一片片闪动着翠芒的叶子来，这些叶子鱼黄芒所化的蝴蝶两两相撞之下，化为纯净的能量消散在空中。

　　“以山鬼之名，召唤大自然的力量，束缚！”

　　苏茉儿面无表情的把山鬼杖往地面一杵，那黄衣少女脚下忽然浮现出一根巨大的藤条如图灵蛇一般的困住此女。

　　正当苏茉儿得意洋洋的时候，那少女忽然面露笑容，身上闪烁着黄芒，化为一只蝴蝶翩然飞走。

　　“她不是人？！”

　　苏茉儿脸色微微一变的开口了，不过这时候白如冰出手了，她嫩白的五指冲着那只蝴蝶一抓，一只晶蓝色的手掌在蝴蝶上面浮现而出，接着往下一捞，此蝴蝶被抓个正着。

　　白如冰到底是一个强大的冰灵兽，只是简简单单的一招手，就轻易的制住了这只黄蝶。

　　“是式神，居然还有能够有如此能耐擅长隐匿之术的式神，看样是赤也口中所说的安倍明日的式神。”

　　我看着白如冰召回了手掌，而一块拳头大小的冰晶出现在她手中，那只蝴蝶被封在冰块之中，无论如何也无法逃出。

　　“怎么可能会有这么强大的式神，还可以幻化人形。”

　　苏茉儿收起山鬼杖面露惊讶之色的问到。

　　“式神，其实就是岛国上的妖怪与阴阳师签订契约，受阴阳师驱使而已，而这个应该就是一个蝶妖式神了。”

　　我想了想之后，开口说到。

　　“你们抓了安倍明日大人的小蝶式神，你最好是放了，不然他不会放过你的，小蝶可是明日大人最为受宠的一个式神。”

　　赤也见到我们轻易的抓住这个式神，开始面露惊慌，但是之后想到了什么似的，忽然哈哈大笑起来。

　　也在我们抓住这个式神的时候，某间酒店房间里面的安倍明日忽然停止了摇扇，双目睁开，眼中是一片肃杀之意。

　　“怎么了？出事了？”

　　见到安倍明日如此表情，野田终于忍不住的开口了。

　　“小蝶被抓住了，看来我还是要亲自走上一趟了。”

　　安倍明日从床上站了起来，收起折扇，冷声说到。

　　第304章 岛国神秘力量之战

　　“好，既然明日都开口了，那我就去召集咱们所有的阴阳师和忍者，我倒是要看看哪个有这么天大的胆子，敢跟我们作对，这次绝对让他们吃不了兜着走！”

　　野田一听安倍明日的话，冷笑一声的开口了。

　　“不用这么麻烦，只需要通知我座下的五行阴阳师还有你手下精通遁法的影子忍者便好了。”

　　安倍明日捏着扇子，嘴角一咧，阴柔的双目之中迸出一抹冷光来。

　　……

　　“不好玩，都等了这么久了，还不来，我们得去逛街了，走，如冰，你要买什么尽管说跟我说就是。”

　　乌啼掌门等了许久，终究不见敌人前来，是在耐不住性子，便扯着白如冰要走。

　　白如冰看了我一眼，我很无奈的点了点头，她这才随着乌啼掌门走了，毕竟咱们在这可是等了好几个小时。

　　我再扫了一眼还身下的众人，只剩苏茉儿，程素素，青冥，小狐狸，小羽，干尸将军牧力。

　　陈倩依然在公司照看，韩小星同样如此，因为韩小星只会卜算，胡八爷倒是来了，因为在公司这半个月的奔跑，足以让他的身子瘦了一圈，虽然他这具肉身是夺舍的，但是灵魂契合的十分好，肉身倒也没有坏死的迹象，而且在这么短的时间之内，又请教了公司里面白如冰的一些修炼之道，倒也更胜从前了。

　　“无常啊，这个，这个他们还会不会来，不来的话，我就要去见客户了，这个客户可是捉妖公司的大客户，可不能怠慢了，他们可是指定了咱们捉妖公司的。”

　　胡八爷走到我身边，抹了一把额头冒出的汗珠，笑嘻嘻的说到。

　　“你若是赶时间，就走吧，尽量做好，争取公司的利益，年底分红也会多一点。”

　　我点了点头，开口说到。

　　胡八爷闻言，脸上推起了笑容，正打算走，青冥冷冷的声音响了起来，“不用走了，他们已经来了。”

　　随着青冥的声音，我目光一扫，发现对面被困住的赤也他们脚下的金光忽然就此碎裂开来，居然恢复活动了，我并未施法解除的，倒是有些错愕了。

　　赤也见到能够自由活动了，倒也有恃无恐的样子，空间波动，一条裂缝显现而出，伸长月牙长袍手持纸扇的安倍明日以及野田跟四位分别身穿金，绿，蓝，黄四色服饰的年轻男子出现，除此之外还有几个蒙面黑衣人，这几个黑衣人背后都背了一柄长刀。

　　我见到对方居然也能够有撕裂虚空的神通，心里微微一沉起来。

　　“他身上的气息好熟悉。”

　　小狐狸凑到我的耳边，语气凝重，低声说道。

　　“交出小蝶。”

　　安倍明日目光阴柔的盯着我们，冷哼起来。

　　“你们到底是施了什么妖法，赶紧解除。”

　　野田看了一下自己几个属下抓的皮开肉绽，还不能止痒，脸色一下就变了。

　　“回到岛国，便如你所愿，若是不，今日就彻底留下来。”

　　我冷冷的盯着对面的这些人，毫不客气的开口了，安倍明日目光往我们身上一一扫过，最后目光停在了空空儿身上，他脸色微微一变起来。

　　“好大的口气，影子忍者，五行阴阳师听令，杀了他们。”

　　野田双目之中凶光一闪，也不等安倍明日的命令，冷声开口了。

　　随着他的声音一落，那几个蒙面忍者速度极快的往我们奔跑而来，几个跳跃之下，便抽出长刀往我们斩来。

　　“嗤啦”

　　一声尖锐的响声从我耳边传来，牧力抽出了自己的随身佩剑，此剑只有一指来宽，剑身泛着宛若秋水般的寒光，刚一抽出隐隐有剑吟声响彻虚空，而剑柄却是白玉铸造而成。

　　“这几个，交给我。”

　　牧力冲我温和一笑，便大步往前去了，下一刻便与这些影子忍者斗在一起，他的身法不似这些影子忍者那般花俏，面对漫天幻影一般的攻击，他稳若泰山的站在原地，每次出剑都能够格挡住攻击，并且游刃有余的样子，虽然换下了那一身沉重的铠甲用休闲服所代替，但是依旧隐匿不了牧力那一身英勇气概。

　　见到牧力一个人居然能够抗衡数个影子忍者，野田脸色微微一变起来，因为这几个影子忍者可是忍者之中的精英，居然斗了这么久还无法制服牧力，并且牧力似乎根本就没有打算还手，只是防守，格挡，如果真要出手，只怕这些影子忍者早就身首异处了。

　　这时候五行阴阳师也出手，五行阴阳师善使用五行之术，分别是金，木，水，火，土五行，之前被我困住的赤也就是火阴阳师。

　　到最后便只有我和青冥面对安倍明日和野田了。

　　“我对付那个阴阳师，你对付旁边的。”

　　青冥走到我身边开口说到。

　　“是他破了我的画地为牢秘术，我倒是想会会他，看他有多大的本事。”

　　我冷笑说一声的开口了。

　　“不行，他和苏茉儿是一样的，他身体里面还有妖怪的气息，是人类和妖怪结合所生，力量十分强大。”

　　青冥眉头一皱，冰冷的眼眸之中露出一丝担忧之色。

　　“放心吧，我现在比起以前要强上不少，若是你老这样袒护我，以后遇到危险，我自己又怎么能够轻易的化解？”

　　我笑了笑，没有理会青冥，径自往那安倍明日阴阳师走过去。

　　青冥想要追过来，却被野田给阻挡了，野田跟这些影子忍者不同，因为，因为他是使用刀，并且还是三刀，双手各持一把，嘴上咬着一把，往青冥攻击而来的时候，刀光四溢，如同一个滚动的车轮一般，周围沙土四溅，厉害无比，青冥也不敢小觑，不过青冥毕竟非同常人，这点刀光还是无法伤害到他的。

　　“你很强，不过……”

　　安倍明日看了我一眼，嘴角扯出一丝冷笑来。

　　“你父亲或者母亲是妖怪吧，你也很强，既然是妖怪，一些手段想必也是有效的。”

　　我同样是面对微笑的盯着对方。

　　“那好，你就先陪我的式神玩玩。”

　　安倍明日收起笑容，手里多了一张白纸，白纸上面绘制着一个图腾，上面散发出淡淡的绿光，还没等我反应过来，他伸手一挥，这张白纸便激射而出，白纸之中的那个图腾活跃起来，忽然从里面闪烁而出，在地面上化为了一个几丈之大的青蛙，这个青蛙看起来就跟一座小房子大小一般，身上盲冒出惊天妖气。

　　此蛙双目圆瞪，目不转睛的盯着我，嘴并未张开，却发出呱呱的怪异之声。

　　我捏了把冷汗，伸手往自己的包中掏出数张火焰符冲着此蛙一扔，手里掐动法决，这几张火焰符立刻炸裂开来，化为几团火球呼啸而去。

　　下一刻让我意想不到的一幕发生了，此蛙忽然一张口，我放出的那几团火球忽然就消失不见。

　　这几团火球，竟被他吞了！

　　正当我还没缓过神来的时候，我只感觉自己的身子一紧，脑袋一阵眩晕便到了另外一个地方，此地方黏糊糊的一片，我伸手摸了摸周围，十分柔软粘稠，里面还有股腥臭的味道。

　　“真大意这只青蛙妖怪给吞到肚子了，真够狼狈的。”

　　我正哭笑不得的时候，我周围忽然蠕动起来，周围似乎有什么粘液在侵蚀我的肌肤，要把我彻底融化一样，我想顺着这个地方爬出去，但是周围都很滑腻，根本就五处着手，更郁闷的是，我开始感觉空气变得十分稀薄，并且还时不时有粘液滴在我的脑袋上，先不说恶心不恶心，光是呼吸都变得十分困难起来。

　　不行，得赶紧出去，不然非得死在这里不可，我心里有些惊骇，立刻伸手扯出七星镇魂剑，法力狂涌而入，我利用七星镇魂剑的剑光突破这里，不然我就会死，也许别的宝剑是无法奈何此妖，但是七星镇魂剑不同。

　　“太乙剑法，四象八卦，裂！”

　　我手持七星镇魂剑，默念剑诀，狠狠往周围一划，原本漆黑的地方一下重放光明，我很想以十分完美的姿势出来，但是全身都是这个妖怪里面的粘液，全身黏糊糊的，脚下一划，四脚朝天的摔在地上。

　　这个青蛙妖怪也“砰”的一声，消失不见。

　　这个时候我匆匆看了一眼周围，那个五行阴阳师根本就不是已经幻化出山鬼之体，苏茉儿的对手，因为苏茉儿不仅动用了大自然的力量，并且还召唤出了赤豹文狸，赤豹的攻击速度十分强悍，那些五行阴阳师召唤而出的式神都被一一撕裂，有时候五行法术攻击到苏茉儿身边，但是周围的空间微微一阵扭曲之后便消失不见，正是那精通空间操纵的文狸操纵空间，避免了这些攻击，或者说直接把这些攻击给扭曲了。

　　而小羽则是直接幻化出他的五色光羽，速度极快的就放到那些才召唤而出的式神，小狐狸似乎一动不动，根本就没有出手的样子。

　　我才一会没观战，这些岛国战士就兵败如山倒，我再看一眼安倍明日的方向，他的脸色已经十分难看了。

　　“小心点！”

　　我耳边传来青冥冷冷的声音，我顺着目光一看，青冥正轻松无比的对付这那个使用三刀的野田。

　　“还要战下去么，以你们岛国现在的实力，根本就无法抗衡我们。”

　　我抹了一把脸上的粘液，轻声笑了起来。

　　第305章 六尾妖狐

　　“这可说不定。”

　　安倍明日说完之后，身子忽然被一阵白光笼罩住，身后忽然出现六根莹白的尾巴来。

　　“六尾妖狐？！”

　　我见到安倍明日的模样，目光一闪，惊呼出口。

　　因为安倍明日所展现而出的正是狐狸的尾巴，并且和空空儿极为相似，只是相比之下没有空空儿的那般宽大柔和而已。

　　“我来对付吧。”

　　空空儿悠悠的走到我的身边，双目之中异光流转的盯着安倍明日，嘴角微微一咧，他高大的身子微微晃动之下，身后同样是浮现出七条银色的尾巴，眼神变得有些傲然的盯着安倍明日，并且空空儿眉心之中浮现出一抹紫痕来，身上散发出惊人的气势，不过这种气势并不是妖气，而是一种尊贵，上位者的气势。

　　“你……你也是妖狐之体？”

　　安倍明日狭长的眸子微微一眨眼之后，猩红的嘴巴微微张开，他之前能够感觉空空儿身体之中的气息不同，但是却没有料到空空儿也是妖狐之体。

　　“我可是纯正的青丘国族人，看你的模样，身子里面还流淌着人类的血液，你母亲是青丘国出来的狐仙吧。”

　　空空儿盯着安倍明日，冷声说到。

　　“你……你竟然是青丘国的！”

　　安倍明日再也忍不住的发出惊呼，他身子有些微微颤抖，修长的手掌紧紧的握住手中的纸扇。

　　“自然是青丘国的。”

　　空空儿并没有动手，而安倍明日也没有动手，两人四目相对。

　　“你认识一个叫苏媚的么。”

　　安倍明日声音有些颤抖，眼睛也睁得大大的盯着空空儿，目光之中隐隐绽放出期望之色。

　　空空儿听了他的话，微微一惊，低呼起来：“你认识媚姨？”

　　“你果然认识，你叫他姨？难道你是？”

　　安倍明日目光微微闪烁的盯着这个与他有几分相似的男人，露出好奇之色来。

　　“我自然是认识的，媚姨是我母亲的妹妹，你觉得我是她的谁？”

　　空空儿冷哼的开口说到。

　　“原来，原来你是表哥。”

　　安倍明日吐了一口气，轻轻的说到，而空空儿也是愣住了。

　　“感情还是亲戚，小狐狸，这里就交给你了。”

　　我笑了笑，转而再次扭过身子，我这才发现，那些阴阳师，影子忍者全部倒地不起，他们身上都布满了藤条，这些藤条缠住了他们，让他们动弹不得，的那是却并没有死亡，也没有失去知觉，他们都看着安倍明日和空空儿，就连野田也一副不可置信的模样盯着安倍明日，不过他没有开口说什么，眼中居然和以前青冥看我一样，迸射出炙热的光芒，那一刻，我就知道他们的关系很不寻常。

　　我想，野田就算是为了安倍明日可能连性命都会不顾吧，这种眼神是很震慑人的，这种眼神的力量是很强大的，但是他隐藏的很深，很深。

　　“难道你就是媚姨在外面所生的孩子？当初我听媚姨说过，只是媚姨现在还被我母亲关押在青丘大牢之中。”

　　空空儿收起那慑人的气势，语气变得平淡起来。

　　“我母亲现在怎么样了，我原本是想去青丘国的，但是寻觅了上百年，都无法找到入口，若是你能够助我返回青丘国，我答应你们撤离这片土地。”

　　安倍明日努了努嘴，轻声说道，语气风轻云淡，但是我却听得出他言语之中有一丝颤抖。

　　不过他全然不顾旁边目瞪口呆的野田，野田嘴巴张了张，似乎要开口说什么，但是忽然一下神色就变得十分悲伤起来。

　　“安倍大人，你不能离开，如果你走了，那我们怎么办？我们可是和这片大陆上的白骨魔门约定好的。”

　　其中一个阴阳师挣扎起来，出声说道。

　　“闭嘴！”

　　野田转过头来，双目泛红，狠狠的瞪了一眼那个阴阳师。

　　他是最为清楚安倍明日的，他也知道安倍明日一直想找到自己的母亲，他太渴望了。

　　见到野田近乎疯狂的模样，那个阴阳师眼中露出惧怕之色，紧接着闭口不言了。

　　“现在想回青丘国，只怕是不可能了，我母亲已经强制的关闭了青丘国的通道，因为有很多上古凶兽都一直觊觎着我们青丘国族人的血肉，并且这次封魔地大劫已经放出来很多妖魔想要染指青丘国，连我现在也无法回去，看这次大劫过后，能不能重新打开青丘国的通道，毕竟还是有很多族人流露在外的。”

　　空空儿，想了想，开口说到。

　　“那下次开启通道，能带我回去么，若真是这样，我们隔日就撤离这里。”

　　安倍明日开口说到。

　　“可以。”

　　良久之后，空空儿才点了点头。

　　“咱们走！”

　　安倍明日收起身后的狐狸尾巴，走到野田身边，开口了，语气十分果断。

　　“放他们走吧。”

　　我叹了一口气，勉强挤出一丝笑容的盯着苏茉儿，因为苏茉儿已经召唤出藤蔓完全缠绕住这些阴阳师和忍者，让他们无法动弹。

　　苏茉儿极不情愿的冷哼一声，但是还是照我的话做了，她手中的权杖一舞动之下，这些藤蔓全部缩入土地之中消失不见。

　　“那个，那个能不能给解药？”

　　野田走到我们面前，指了指那几个浑身发痒的忍者，一脸陈恳，然后对程素素开口了。

　　“在零度冰水之中，忍住一个小时，自然好了。”

　　素素眉头微微皱起，开口说到。

　　“多谢。”

　　野田说完便走了，不一会，就只剩我们捉妖公司的人在了。

　　“素素，难道真要在冰水之中呆上一个小时才会好？”

　　我忍不住好奇，因为这样很可能会冻死人的，就算不会冻死也要冻僵的。

　　“当然不一定，我这只是给他们一个惩罚而已。”

　　素素努了努嘴，轻声说到。

　　“今天幸苦大家了，等回到公司，请大家吃东西。”

　　我摸了摸身上黏糊糊的，眉头大皱的开口了。

　　接下来就是空空儿带我们离开这里，直接回到了公司，我直接往浴室里面跑，丢下包，衣服都没脱就直接开始淋浴，这身上的粘液真是恶心到我了，我在里面足足洗了半个小时都没有出来，倒是青冥催促了我好几次，生怕我又在里面发生了什么意外。

　　“青冥，你杵在外面干什么？”

　　我伸手涂满了沐浴露，看着门外高大的影子，出声问到，因为这个门是磨砂玻璃的，虽然看不真切，但是大概的身形还是能够看到的。

　　当初我说这没有隐私，要安装木制的，但是青冥不肯，说怕我在里面出什么意外，这样我在里面洗澡，他在外面能够看的到大概，就算我出了什么意外他也能够第一时间冲进来救我，我说这侵犯了我的隐私，他说，他洗澡我也能够看到，所以不算。

　　“在想一个问题。”

　　青冥淡淡的声音响了起来。

　　“想问题？你在想问题？我以为你什么都不想，只是个榆木脑袋呢。”

　　我搓了搓身子，嘿嘿的笑了起来，因为青冥平日在外人面前是很不爱说话的，并且一副冷冰冰的样子，若不是捉妖公司的人都习惯了他的这种形式风格，只怕都要被他这个样子给逼疯了，谁又愿意整天呆在一块千年不化的寒冰身边？这不是在找罪受么。

　　“无常，你要小心。”

　　青冥的话传了进来，隐隐有几分严肃的样子，不似在开玩笑。

　　“要我小心？什么事情要我小心？”

　　我愣了一愣，关掉淋浴，问到。

　　“你已经在悄然发生了变化，虽然别人很难察觉，但是我能够察觉出来。”

　　青冥再次开口了。

　　“是不是发现我变得更帅了呢。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　“我不是在开玩笑，那个墨非善念本体和你说了什么？还有柔儿在哪里？”

　　青冥冷声问道。

　　“你找柔儿干嘛？看上了她，要去找她？”

　　我心里忽然有些不舒服起来。

　　“不是，是杀了她！”

　　青冥的声音变得异常阴寒起来。

　　“杀了她？为什么？这种危险的事情你可别去干，她可是我的一重身，十分强大，现在和我的二重身准旱魃在对抗，毕竟一重身是三目族族人的本体，虽然现在已经失去了部分能力，但是依旧不是我们能够抗衡的。”

　　我想了想，开口说到。

　　“不杀了她，她就会杀了你，或者把你和二重身的能力都收回去，就算不死，以你现在的身体体质，如果能力全部被收回，也是等于死。”

　　青冥忽然推开了门，双目冷冷的盯着我。

　　我吓了一跳，赶紧身子一缩的转过去。

　　“那也要合计合计，我估计墨非的本体已经去找她了，如果墨非出手阻止，你以为咱们能够抵挡的了？”

　　我扭过来看着青冥说到，我可不想他就这样去送死。

　　“能，我打开封印在我身体之中的力量，有六层的把握与他们同归于尽。”

　　青冥想了片刻之后，幽幽的开口了。

　　“你再说这种傻话，以后就别见我了！你若是死了，我……”

　　我心里一下就生出强烈的愤怒之意，手中抓着的那个喷洒笼头狠狠被我摔在地上，水流声哗哗哗的响着，我们谁也没有再做声。

　　为什么青冥一定要去杀了一重身？为什么？

　　“你为什么一定要这么执着，我现在不是完好无损么，我又没受伤，安然无恙的，你为什么要去涉险？让人担心？”

　　我想起以前青冥失踪的那段日子，我就有些疯狂的开口了。

　　青冥走到我后面，双手圈住我的腰肢，低声在我耳边说到：“因为，因为我不许你生活在危险之中，不许。”

　　声音一遍又一遍，重重的砸在我的心上，这一瞬间，我捂住了双眼，因为，我感觉什么东西流出来了。

　　第306章 青薇归来

　　洗漱完毕之后，我便躺在床上，原来，原来我不只是为自己活着，我不仅仅为家人活着，更要为他活着，我的生命已经不是自己的了。

　　一种难以言语的感觉从心头升起，这种感觉如梦似幻，仿佛是又回到了前世。

　　我做了一个梦，这个梦没有杀戮，没有多余的人，只有我和他。

　　只有一个身穿红纱，发丝如瀑，赤足的少女，还有一个身穿袈裟，眉目含笑的，嘴角上扬的和尚。

　　少女欢快的在奔跑着，周围都是赤红耀眼的彼岸花，即便是被花丛包围，但是也无法抢夺红衣少女的光芒，她在花丛翩然起舞，而那和尚就在她身后看着他，脸上露出一丝微笑，就连眼眸之中也荡出了笑意，这种笑是发自内心，从心底笑出。

　　他不忍打扰她，就只是在她身后驻足观望，静静守候，目中都是深深的爱意。

　　看到和尚的样子，我便知道，他，他已经是爱到骨子里了，无论如何是不会分开，不管是在任何条件下，就算是魂飞魄散都要在一起。

　　这个梦是很好的，但是次日一早，我便听到一声惊呼，我猛然睁开了双眼。

　　我别过头，发现我旁边的青冥身上的被子已经被踢到地上，他双手紧紧的握着拳头，额头布满了细密的汗珠，他眉头紧锁，嘴里低声呓语：“不要过来！不要过来！”

　　我看到他牙关咬紧，身子微微抖动着，身上时而浮现出一层层金光来，我这才仔细的观察起所谓的地藏金身来。

　　青冥的身子比我要结实不好，似乎身体里面都是蕴含了肌肉，但是又不夸张，平日他站在我旁边，还是和往日一样，但是只要一动，全身便会爆发出壮实的肌肉来，他的肌肤却又很柔和，上面布满了一层闪闪发光的金色鳞状物体，我一摸，顿时感到一阵炙热和坚硬，他的身体表面更是浮现出淡淡的经文来，这些经文在他躯体之上缓缓流淌着。

　　“滚开！不许你靠近他！”

　　忽然青冥一声怒喝，吓得我手一缩。

　　青冥，青冥噩梦了，他从来就没有做过噩梦，修炼佛法的人居然还能做这种噩梦，难道，难道我真是让青冥担心了么，连做梦也在担心，难道，难道我在他心里就这么弱么，我心里生出强烈的自责来。

　　也是，我七星秘术修炼到第三重之后，便很难寸进了，如果按照这个速度下去，只怕还真如星陨前辈所说那样，非得几十年，甚至更久的时间才能到达第七层了。

　　七星秘术比起太乙秘术更加的神秘，因为七星秘术都是用星辰之力灌体，壮大自己的元神，一般元神之力是十分弱小的，又岂能经得起星辰之力的灌输？现在我勾动星辰之力除了蕴养七星镇魂剑之外，更重要的是淬炼，洗涤自己的肉身，让自己的身体变得更加强大，但是作用到元神之中的效果确是微乎其微的，我知道青冥肯定是也有锻炼自己元神的秘法，否则他元神出窍，也不会近乎实质化了，这种实力是十分恐怖的。

　　我叹了一口气，青冥又开始低语起来，我伸出手，轻抚他皱起的眉头，想要抚平，片刻之后他忽然猛的坐起来，一把抱住了我。

　　“你还在，你还在，原来我是做噩梦了。”

　　青冥胸口剧烈的起伏着，粗重的呼吸声在我的耳畔传来。

　　“好了，只是一个噩梦而已，起来吧，新的一天了，这一路虽然艰难，但是我们不都是走过来了么。”

　　我拍着他结实，宽厚的后背安慰的开口了。

　　“嗯。”

　　青冥没有说什么，就像小孩子一样，拼命的点头。

　　今天的早餐陈倩做的很丰富，一大早就起来了，因为公司里面的人比较多，倒是牧力有些抗拒这些食物，因为他只喝血，而小羽有些不太习惯用筷子，被空空儿嘲弄了一阵，则是直接俯身用嘴吃。

　　我打了个电话给柳青：“喂，是柳青么，可以再你们医院购置一些血袋么，无论多贵，我都会付钱的。”

　　“嗯，没问题，钱不用说了，这点力，我还是能出得起的。”

　　柳青低低的声音响起。

　　“不要钱？真的？那太好了，最近正好手头有些拮据，前阵子花钱买了不少昂贵的草药，如果弄好了，就叫花小倩送过来吧，谢谢柳青了啊。”

　　我心里喜滋滋的开口说到。

　　“嗯，好的。”

　　电话那头发出一声轻笑，弄得我莫名其妙，难道我又说错了什么话不成？

　　吃完饭之后，大家都去公司了，我还在上面磨磨蹭蹭的，想寻思睡个懒觉，但是这个时候素素找到我了。

　　“无常啊，那些狼族族人体内的毒素我已经提出不少来，这种毒素很奇怪，对那些血族有用，但是对于人类和其余的妖怪就只是一些普通的血液而已，这个瓶子之中就是，你拿好，自己看着办。”

　　素素递给我一个巴掌大小的瓷瓶，里面都是黏糊糊的鲜红血液，这些血液颜色十分鲜艳，并且里面还咕噜噜的冒着泡，拿在手里有些微微发烫。

　　我点了点头，拿着这瓶可以对血族造成致命威胁的血液走进房间，然后放在桌子上。

　　“青冥，来，一起用这些血液画一些威力强大的符箓，对付血族是很管用的。”

　　我扭过头，看了一眼正在整理床铺的青冥，笑眯眯的说到。

　　因为青冥的画符速度很快，又特别会绘制更加强大的符箓，我自问不如，再说两个人比起一个人会更加的快。

　　我们花了整整一天，才画完，法力全部消耗完毕。

　　晚上的时候，我又开始修炼法术，勾动星辰之力恢复自己的法力，淬炼肉身，一丝丝的壮大自己的元神，我甚至很想元神出窍，直接用元神勾动星辰之力灌体，不过青冥说这种做饭很危险，他现在都不敢轻易尝试，风险太大了，因为很有可能元神会无法承受这股力量，而直接魂飞魄散，凶险无比。

　　我吐了吐舌头，没有再说话。

　　次日一早，我的房门就直接被人推开了，是小狐狸，小狐狸看了一眼我旁边的青冥，龇牙咧嘴的一番，但是看到我之后，小狐狸喜滋滋的跑到我身边，开口说到：“你知道谁来了么。”

　　我愣了一愣，打了个哈欠，开口问到：“谁来了？”

　　空空儿神秘的冲着门口一指，这时候一个身穿青袍，容貌清丽的少女出现在我的眼前，少女身材玲珑有致，就算是一身青袍也掩不住她那极好的身材，她那一双星目眼含笑意的盯着我，而他旁边则是站着一个身形消瘦，容貌妖异，一头银发披肩的男子。

　　“青薇，空玄一前辈！”

　　我见到二人的模样，惊呼一声开口了。

　　“嗯，我们回来了。”

　　青薇微微一笑，见到我的模样，也是松了一口气。

　　“和我预计的差不多，看样子是小狐狸跟你们讲了现在的近况了。”

　　我起身，穿好衣服，笑眯眯的问到，青冥也起来。

　　“嗯，不错，无常你叫我重回清心观？”

　　回到客厅，青薇挽了一下垂下的发丝，轻笑起来，她腰间悬挂着一只小小的紫金葫芦，一看就知道是清心观的至宝散魂葫芦。

　　“难道不想？你不知道现在清心观的情况？已经被魔门占领了，虽然你现在是妖身，但是记忆尽然恢复，难道忍心看到清心观被灭门？”

　　我脸色严肃起来，开口说到。

　　“呵呵，我又不是说不回去，不过清理之后，我便隐居做太上长老了，除非是清心观到了灭亡的紧要关头，否则我是不会再出手的。”

　　青薇嘴角含笑的盯着我，与空玄一相视一笑，轻声说道。

　　“嗯，知道，又岂会破坏了你和空玄一前辈的恩爱？那好，明天就做飞机，去四川峨眉，现在只有半个月时间，要尽快整顿一下了，待会我会叫元道宗的乌啼掌门跟你具体聊聊联盟的事情的。”

　　我点了点头，凝重的说到。

　　也不知道曾几何时，我已经把自己至于这么高的位置，兴许是外婆的一番话，或者，或者更重要的是，我怕失去大家，怕失去大家我只能拼命的努力，做自己做大的努力，让伤亡减到最小，也只有这样，只有这样我才会心安，心里才会舒坦。

　　当天，我就和青冥选好了这次前往清心观的人选，人不多，但是必须是精锐。

　　青冥和我是必然要去的，接着便是青薇和空玄一以及小狐狸，再者便是干尸将军牧力，因为很怕白骨魔君会出动尸兵干扰，再者便乌啼掌门了，原本我是不想带小羽去的，毕竟他才幻化人形，不过他不肯，青冥说他虽然是妖，但是天生就有对付那些鬼魅，阴邪之物的能力，所以便允许了。

　　除此之外，其余人都留在捉妖公司，特别是现在血族蠢蠢欲动，白如冰是最为强大的，必须要镇守捉妖公司不出意外，那些狼族族人更是要留在这里，我把那些绘制好的符箓都交给了苏茉儿，叫他慎用，因为这些都是专门对付血族的。

　　这天晚上强子表哥也来了，他神秘的冲我笑道：“表弟啊，我绝对不会让你失望的。”

　　我点了点头，知道强子表哥训练的阴兵已经差不多了，这次是不会让强子表哥去的，因为只是收服清心观，与元道宗和无量寺同门，强子表哥这是后手，得六道最后，出奇制胜才能显出奇效。

　　到了第二天，我们联系了一下王小悠，便出发去四川峨眉了。

　　第307章 石廊鬼影1

　　再次来到峨眉山下的时候已经是中午时分，很让我意外的是，王小悠并不在山下的酒店，而是在离峨眉山不远处的一个小村子，我不得不先把他们安置好在酒店之后，便与青冥一同前往这个小村，这个小村我是知道的，就是之前吸血鬼婴阿宝所在的村子，也就是王大婶的家。

　　这一路之上的景色都很好，周围都是大山，让人神清气爽。

　　这个村子还是和往日一般宁静，偶尔有村民看了我们一眼，但是都露出和善的面容。

　　还未靠近王大婶家，我就看到院子里面坐着三个人，王大婶，王子传还有就是王小悠了，他们三个人聊得很开心，我很难得的看出王小悠脸上露出了会心的笑容，并且王大婶那粗糙的双手紧紧的握住王小悠，脸上的笑意更加的浓郁。

　　见到我们的出现，王大婶很是惊讶，随即便站起来和王子传一起来迎接我们。

　　“大婶，子传，好久不见啊。”

　　我看着二人，面露微笑的说到，而青冥则是在旁边微微一点头。

　　“你终于是来了，大婶我真的很感谢你，她真是我的女儿，我们去做了亲子鉴定。”

　　王大婶嘴巴咧开，笑的合不拢嘴。

　　“原本是丢失了记忆，我也没有想过我还有两个亲人在世，这次来峨眉，我就顺着你的意思过来看看了，原来，原来有亲人在自己身边的感觉那么好。”

　　王小悠站了起来，嘴角含笑的盯着我，似乎她那双失明的眼眸之中都带出了一丝丝异样的神采。

　　“嗯，那就好，小悠，公司里面的人都来了，山上的情况如何了。”

　　我开口问到。

　　这时候王大婶已经去泡茶了，而王子传这个清秀的少年趴在椅子上，不知道在想些什么。

　　“这几天我观察，打听，里面有近乎八层的观内姐妹都愿意支持我们，只是门内主要的还是受到了白骨魔君一部分手下的控制，而太清宗则是有两位长老和部分一代弟子在此镇压。”

　　王小悠想了想，开口说到。

　　“白骨魔君一部分手下，你确定没有魔门长老？还有太清宗的那两位长老实力如何？”

　　我眉头皱了皱，声音有些低沉的开口问到。

　　“白骨魔君的那些手下只是普通的弟子而已，原本是有长老在此的，但是不知为何，最近这段时间都撤离了，也不知道白骨魔君宗门内发生了何种变故，而太清宗的那两个长老似乎是从一代弟子之中新晋的长老，一个叫火龙子，还有一个叫火元儿，实力与我相差无几的。”

　　王小悠笑了笑，开口说到。

　　“难怪你这么气定神闲，这些似乎都不足为惧，那太上长老紫烟和夏鸿烟掌门现在又如何了？”

　　我想了想，盯着王小悠问到。

　　“太上长老上次虽然被毁掉了道基，要恢复以前全盛的功力是不可能了，但是白骨魔君对她用了换血洗髓秘术，因为在密室修炼，所以我也不太清楚，至于夏鸿烟掌门和平日无二样，但是损了一条手臂，比不得以前了。”

　　王小悠神色淡然的开口说到。

　　“嗯，好，什么时候是清心观防守最空虚，咱们这次有望一举夺下清心观。”

　　我笑眯眯的盯着峨眉山所在的放心，嘿嘿一笑的开口了。

　　“今夜子时，我只知道今夜子时是护山大阵最为薄弱的时刻，只有在那时候，我们在没有清心令牌情况下才能够进入。”

　　王小悠想了想，便开口了，对此似乎了若指掌。

　　中午，我们便在王大婶家吃了饭，饭后又开始闲聊了一会，就在我们打算走的时候，王子传找了我问：“白大哥，阿宝现在怎么样了，好久没见到他了。”

　　我愣了一愣，说：“既然你想他了，为何不去找他？你可以去永和市，我会为了安排一份工作的。”

　　王子传听了，神色有些苍白，他抿了抿嘴之后点了点头，然后我又塞给他一张名片。

　　我们下午回去的时候，便商定怎么一个作战的计划了，这次必须得万无一失，也要封锁任何消息，不能让里面的任何一个人走脱。

　　最后我们决定，王小悠召集所有那些不愿被魔门掌管的清心观弟子，而小羽和小狐狸则是则是对付那些叛乱，至于空玄一前辈则是镇守在山门口，以防有人逃脱，我跟青冥和青薇则是主要对付紫烟和夏鸿烟。

　　决定之后，我们便各忙各事了，直到子时十分，我们直接乘着夜色，来到山门之外。

　　眼前依旧是空荡荡的一片，很显然山门是被遮掩住了，周围黑乎乎的一片，幸好大家都不是普通人，白天黑夜都无所谓。

　　王小悠是有清心令牌的，但是清心观除了本身的护山大阵之外，还有另外一重大阵，是太清宗布下的，虽然不及清心观的护山大阵那么强悍，但是却也是玄奥无比的，清心观的护身大阵毕竟是仗着地势再来布置的，而太清宗布置的阵法虽然厉害，但是毕竟没有利用地势之能，无法和护山大阵抗衡的，只是这个太清宗的阵法主杀伐，贸然进入，都要落个身死道消的地步。

　　这些，都是王小悠调查过的，在路上一一讲给了我们听。

　　子时来临，天地之间阴气将变得比平日更加的浓重，一些阵法都要受到影响，不管是清心观的护山大阵还是太清宗布下的杀伐之阵。

　　在我们面前，眼前的虚空开始变化起来，一丝丝紫色光雾忽然显现而出，并且在我们身前数米之外漂浮不定的样子，我捡起一块石头往里面扔去。

　　“砰！”

　　一声轻微的爆裂声从前方传来，我看到前方紫气弥散的虚空之中的那块石头忽然就此炸裂开来，因为我看到这些紫雾忽然化为了一根根细细的晶丝，直接往这块石头切割而去，石头直接被切爆。

　　这些晶丝肉眼难辨，若不是我仔细的观察，是根本无法窥探的，这些紫色的晶丝只有发丝大小，锋利无比，都是周围的紫雾所化，只要有什么进入阵中，这些紫雾便会自动衍化，化为晶丝来攻击，十分的诡异，神奇，让人防不胜防。

　　看到此幕，我吐了吐舌头，幸好自己没有贸然往前走去，否则只怕下场就和这块石头一样了。

　　“太清宗的紫尘微光阵！”

　　乌啼看了一眼之后，站在原地冷笑一声的开口了。

　　我一听，心里微微松了口气，既然他这样说，肯定是有了什么对策的，或者是有把握破去此阵的。

　　“事不宜迟，现在子时法阵显现，你就破吧。”

　　青冥冷冷的开口了。

　　“嘿嘿，既然师弟都这样说了，师兄我也就不吝啬施展此宝了，你们都靠近来，咱们直接进去。”

　　乌啼冲我们招了招手，悠悠的开口了。

　　当然，除了必须要看守山门的空玄一之外。

　　乌啼掌门看了这紫尘微光阵微微思索一下后，忽然微微张口，单手放在自己的小腹部位，然后慢慢的往上移去，到了脖颈的位置才放下手，他口中忽然闪烁着一道晶莹乳白的光华从他的口中闪现而出，在众人目瞪口呆之下，一颗弹珠大小的白色珠子悬浮而出。

　　这颗白色的珠子周围被一层乳白色的光芒笼罩住，我施展出太极眼去探查，但是忽然感觉自己目光有些微微刺痛，立刻别过头去，不敢直视。

　　“你……你是妖怪？”

　　我没有多想，惊呼出口，不过立刻就遭到了他的白眼。

　　因为看着珠子的模样，很像妖怪的内丹，他能够从腹中逼出，这种情况与柳青之前逼出内丹为我疗伤，有几分相似之处，不过很奇怪的是，我居然无法看清楚这颗珠子的模样。

　　“这是元道宗的至宝，一元珠，不是妖丹，想不到你居然完全炼化了，看来是掌握此珠的威能，难怪能够肯出元道宗了。”

　　青冥冷冷的声音从我旁边响起。

　　“师弟这是说的什么话，若是你愿意，我交给你保管就是。”

　　乌啼看着眼前的珠子，扭过头来，冲着青冥嘿嘿一笑起来。

　　“没兴趣，赶紧！”

　　青冥冷声说到。

　　乌啼嘴里念念有词，接着伸手冲着此珠子一点，一道柔和的光芒倾洒而出罩住了我们，然后在他的带领之下，我们往前走去。

　　我心里有些胆怯，毕竟是看懂啊那块石头在我面前爆裂开来，这时候我感到一只温和的大手抓住了我，我一看是青冥，青冥柔声说到：“放心吧，一元珠的防御至今还无人可破。”

　　我点了点头，就在我们进入这紫尘微光阵的时候，周围那些紫光忽然化为一根根晶丝往我们切割而来，我吓得死死的抓着青冥，青冥顺势把我拉了过来，这些晶丝一触碰到我们身边的白色光罩，立刻就爆裂开来，无法再存进分毫了，因为这些白色的光罩之上浮现出了一道道玄奥的咒文，在抵挡这些紫色的晶丝。

　　见到这些护身光罩能够抵挡，我这才松了口气。

　　片刻之后，我们面前出现一层朦胧的金色光壁，王小悠抬手一挥，一块黑黝黝的令牌激射而出，这光壁立刻就露出了一个缝隙。

　　随着缝隙扩大，我们走了进去，终于到了清心观观内。

　　不过清心观里面的情形，让我有些惊讶。

　　清心观内似乎有些安静了，我们进来之后清心观的观门紧闭，也没有人防守。

　　第308章 石廊鬼影2

　　若是平常，这个时辰是必须要有人在此看守的，毕竟在子时之中，大阵之力减弱，比不得平常，也要防止有什么妖物进入清心观的。

　　“现在我和青冥，青薇三个前往密室，直接找到紫烟，接下来，就交给你们了。”

　　我沉思了一会，扭头冲着王小悠开口了。

　　“嗯，放心，但是，你知道密室的位置么，我以前听师傅讲过，密室在后院，但是不知入口在何处。”

　　王小悠脸上露出一丝担心之色，毕竟密室的位置，就是她也不清楚的，如果贸然在清心观乱闯，肯定会触碰到一些地方的阵法的，到时候脱困，又要耗上不少的时间了。

　　“嗯，前世还记得几分，再说青薇也知道呢。”

　　我看了一眼我旁边的青薇，淡然一笑的说到。

　　大门被我推开的时候，发出嘎吱的声响，我正准备踏进去，但是一下就感觉到了强烈的危机感，接着身子忽然被青冥一拉，还没反应过来，我就脱离了原来的位置，“小心！”

　　低低的声音，带着磁性的在我耳畔响起来。

　　我这才扭过头往前方看去，因为在我推开观门的这一刹那之间，一口金色的飞刀从门口激射而出，狠狠的斩来，正好经过我所站的位置，不过我被青冥拉扯过来，刀光往前方激射而去，而目标正是乌啼掌门。

　　乌啼面无表情的伸手一抓，手中浮现出一层淡淡的莹白光霞，居然凭借五指，直接握住了这道刀光。

　　我看着这金色的刀光在他的手中震颤着，想要挣脱，但是这时候乌啼给了我一种奇怪的感觉，他一脸阴沉，嘴角微微一扬后，五指用力一捏，这金色刀光居然就此被他一把捏碎，淡淡的金光洒落而下，转眼消失不见。

　　只是随手一捏，就能够捏碎这斩鬼飞刀，这乌啼掌门的实力到底有多强？

　　面对这突如其来的攻击，我不敢再有所动作，和青冥悄悄的退到一旁，这时候大门打开，一下就涌出十多名女弟子来，这十多名女弟子全部都是清心观的门人，为首的正是清心观的一代弟子水云儿，她目光往周围一扫，目瞪口呆。

　　“原来是小悠师姐，本来这次是另外一班人在此守候的，但是小悠师姐你说今晚要彻底的平息清心观，剿灭魔人，所以我就召集这些师姐妹们，现在你们来了，我也松了口气。”

　　水云儿从清心观之中走出，眼眸含笑的说到。

　　而那十七八个弟子从里面走了出来，往诸人施了一礼，接着便开口说着什么。

　　青薇则是带着我和青冥直接往观中去了，因为避免惊动其余的弟子，我们身上都贴着隐身符。

　　穿过一栋栋古色生香的建筑，我们到了后院，后院很大，周围都是高耸的树木，这些树木几乎都是一人环抱甚至更大，树木枝叶繁盛，很有一片林子的规模，以前我倒是没有仔细的观察过，进入这片树林的时候，前方是有几个身穿灰色道袍的年轻道士守在这里，他们背后都悬挂着一柄桃木剑，看打扮的模样，应该是太清宗的弟子。

　　这里居然是由太清宗的门人弟子看守，而不是清心观的，看样子太清宗已经是真正的介入此事了。

　　我们进去的时候，并未惊动他们，因为这片林子根本就没有布置阵法，所以我们进去没有惊扰他们。

　　到了林子中心的时候，青薇在一处空白之地停了下来，这个空白之地其实就是方圆五丈的距离之中没有树木的生长而已，“这里没有门户，如何去地下密室？”

　　我有些奇怪的问到。

　　“障眼法而已，难道你看不透？”

　　青冥冷冷的说到，接着指了指空白之地。

　　听了青冥的提醒之后，我这才施展太极眼观察，在太极眼之中这片空白之地忽然就发生了变化，一个黑黝黝的洞口出现在我的眼前，并且有石阶梯往下延生而去。

　　“走吧，虽然这只是一个障眼法，但是还有另外一层禁制遮掩的，否则一些门人走在此处，岂不是要掉下去了？”

　　青薇微微一笑，接着伸出葱白的手指冲着这空白之地轻轻一点，一抹青光没入其中，入口这才真正的显现而出。

　　我们沿着这条阶梯往下走去，刚进去之后我便闻到一股刺鼻的血腥味，并且这股血腥味道十分浓郁，我眉头大皱，脚步却依然跟着青薇，我是走在中间的，后面是青冥，我们走了大概半分钟就到地下了，这里有一个长长的石廊，石壁之上有一堆堆火焰在燃烧着。

　　在我记忆之中，这个石廊不是这个样子的，虽然没有人把手，但是绝对没有这股阴气。

　　忽然之间，我感到这里充满了冲天的怨气，我脚步微微一晃，停了下来，因为我感觉自己的背后寒毛已经陡然竖起，并且周围还传来了哭泣声。

　　“嗤啦……”

　　周围十分静谧，因为我们都停住了脚步，只听得这些火堆发出了微微的炸裂声，这些火焰很奇怪，是淡蓝色的，幽幽的。

　　“这，这到底是什么地方，比起地府还要阴森几分，还有这些火光怎么是蓝色，周围有这么惊人的怨气。”

　　我止住脚步，轻声开口了。

　　因为我不敢用太大的声音讲出来，生怕惊起这黑暗之中的某个未知之物，因为我感觉远处的黑暗之中，似乎有什么东西在盯着我们。

　　“这些是尸火，用的是尸油，看来这里已经模样大变了，和以前完全不同了，里面充满了杀戮之气，哎。”

　　青薇幽幽的声音钻入我的耳中。

　　周围的空气越来越寒，但是周围的那些火光反而越烧越旺。

　　“看来是发现了我们，你们小心点！”

　　青薇忽然那伸手往头顶一抛，清心神符立于头顶，一层层青光往我和青冥撒了过来。

　　有了清心神符的加持，我心安宁了不少，并且感到全身一阵温暖，浑身充满了力量。

　　“青薇，这个石廊似乎有些悬。”

　　青冥看了一眼周围暴涨的蓝色火焰，开口问到。

　　“嗯，其实这个石廊在建筑的时候，就布置了一些阵法，我已经几百年没有来过了，此地虽然如旧，但是给我的感觉不同，大家小心点就是了。”

　　说完青薇就往前走去，我和青冥赶紧跟上。

　　周围灯火摇曳，映照出我们的影子，我总感觉这些影子和平常的不同，有些怪异，走了一段之后，我忽然无法动弹了。

　　青冥居然直接越过我，往前走去，好像没有发现我的存在一样。

　　我惊恐的大声惊叫起来，声音远远的传了出去，但是青冥和青薇却依旧不闻不问的往前走去，转眼就消失不见，原地只剩我一个人了，我惊魂未定的不敢动弹，大口大口的喘着气。

　　这时候，一阵轻笑声从我耳畔传来。

　　“是谁！”

　　我没有扭头，直接原地转过身子，但是我身后却没有人，这条石廊仿佛是无限延长了一般，一眼看不到尽头，再看一眼前方，前方依旧如此。

　　“到底是谁！”

　　我声音有些颤抖的开口了，脚步往前，一步一步的走着。

　　脚步声在周围响起来，我发现，我的影子居然不见了，忽然我感到我背后被人重重的一拍，我一个趔趄险些摔倒，这力量很大，但是我身上有清心神符护持，只是击得我身上的这些护身光华一阵涣散而已。

　　难道，难道我不知不觉的陷入了第三平行空间？

　　我脑海之中忽然闪烁起这个想法来，我开始仔细的观察起周围，想要看出一丝丝的破绽，但是依旧无果，无奈之下我不得不提起十二分精神，毕竟周围有一个未知的存在很可能随时都会来偷袭我。

　　“太极阴阳，万物为虚，勘破阴阳，万物为实！”

　　我双目一睁，再次看到墙上的时候，模样已经大变，这些墙壁之上不知何时已经出现了大大小小的影子来。

　　“难道是影魅？”

　　我心里一惊，因为之前我是遇到过的，在永和市的东盛花园，就遇到一个能够施展结界，并且能够变得和我一模一样的影魅。

　　不过这些影子十分的阴邪，还在墙上游走不定。

　　我继续往前走，忽然，我感觉我的双脚一惊不能动弹了，我往下一看，一双黑乎乎的双手抓住了我。

　　“小小的影魅也在我面前作怪，那本大爷就赏你一张驱妖符就是了。”

　　我感到我双脚一下变得异常的冰寒，似乎要冻僵了，这双手是从地下探出来一样，并没看到此影子的头颅和身子什么的，我抬手就是一张驱妖符贴了上去。

　　驱妖符飘然而下，但是并未这双手退却。

　　“不是影魅？”

　　我心里微微一惊，因为影魅是妖怪，所以驱妖符是有用的，但是我现在使用驱妖符压根就没有丁点用处，我心，一下就慌乱起来。

　　“恶灵，退散！”

　　我冷静下来之后，再次掏出一张驱鬼符，狠狠往我脚下一扔。

　　“嗤嗤……”

　　这双手一下就退散开来，消失不见，并且发出极为难听的声音，就好像是用金属叉子在瓷盘之上刮动一样，这种声音一阵一阵的传入我的耳中，让我头疼欲裂。

　　周围忽然吹起一阵阴风，我捂着耳朵，看着墙壁上的那些火焰开始慢慢的变得细小起来，再一看周围，一个模糊的影子站在那个火旁，伸出宽大的手往火捂去，随着大手的压迫，这火越来越弱了，仿佛随时都会熄灭一样。

　　就在这火越来越弱的时候，我忽然感到了强烈的不安。

　　第309章 鬼捂灯

　　现在出现的这种情况和外婆以前说的情况相差无几，之前在我小的时候，外婆也跟我讲过这种故事的，只不过故事是发生在将死之人身上，现在我不是垂死之人，怎么会出现这种情况？

　　相传人快死的时候，旁边点上一个燃灯，这个灯不能熄灭，代表将死之人的生命，当然不可能是这么简单的，必须要施法于灯上才可以。

　　一般人将死，身上的阳气极弱便能见到这些鬼魂，而以前得罪过的死亡冤魂就会来找你报仇，最为明显的就是，鬼捂灯。鬼把你心系的灯火捂灭，那么你也就要魂归地府了，不过我并不是垂死之人，怎么可能上面的那尸灯会与我有联系？

　　但是很奇怪的是，这双黑色的大手在渐渐压迫那盏灯的时候，我的心脏也为之一紧起来，我施展太极眼望过去，发现这尸灯之中有一个小小的影子被禁锢住了，这个小小的影子形状几乎与我一模一样，我再低头看了一下我自己，果然，我的影子不见了。原来是这尸灯能够禁锢我的影子，难道，难道这墙壁上的影子都是死去的人所化？

　　我面露惊骇之意的退了几步，不行，一定要把我自己的影子放出来，不然今天非得栽在这里不可。

　　想好之后，我又从包中掏出一张驱鬼符，冷冷的盯着墙壁上那伸出大手的鬼影，口中低喝一声：“恶灵，退散！”

　　手中一抖，驱鬼符激射而出，立刻钉在墙壁上的那个巨大鬼影身上，那难听的嘶吼声再次响了起来，我捂着耳朵，看着被我驱鬼符钉住的鬼影在剧烈的扭曲着，想要摆脱这张驱鬼符，但是一切都是枉然，最后他身子一散，化为无数黑色粉尘跌落而下。

　　我赶紧大步向前，走到这尸灯面前，尸灯其实就是石壁上突出的一个石块，这个石块是稳定起来的，然后上面镶嵌着一个近乎碗状的青铜器皿，里面都是黄褐色的尸油，一根白色的灯芯从里面探出来，灯芯之上冒着幽蓝的火焰，而这火焰之中正是我的影子，原本这灯芯按道理说应该只有豆大的灯光，但是现在却冒出了尺许之高的火光。

　　我伸出手，想要收回我的影子，正当我要碰到我的影子时，忽然感觉我的左肩肩膀被一只冰冷刺骨的手拍了上来，这只大手好像有神奇的魔力一般，刚一接触我的身体，我脑子一阵眩晕，眼皮也越来越重。

　　“不要睡过去，有邪灵作祟，这个地方很诡异，禁锢了我的力量，如果你不亲自灌注法力给我，我就无法自行攻击，只能靠你自己。”

　　脑海之中忽然传来七星镇魂剑器灵星陨前辈的声音，我甩了甩脑袋，强制的扭过头，这一扭，吓得我双腿发软，我看到一个满脸鲜血，双目翻白，眼中溢出鲜血的男子站在我的身后，正冲我笑着，他的嘴张了开来，一股股腥臭无比的气息吹在我的脸上，我本能的屏住呼吸。

　　“怨灵，怨灵！”

　　我心里有些惊慌起来，这个怨灵的力量十分强大，从他的身上我可以看到一股庞大的绿色气息。

　　“你是谁，怎么会在这个石廊之中，我另外两个同伴又去哪了。”

　　我沉声问到。

　　“死，死，死……”

　　他没有回答我的问题，口中低声呓语着这个字。

　　既然你不肯说，也别怨我了，这怨灵的能力十分强大，想要凭借收魂葫芦是收不掉了，如果要离开这个鬼地方，那也就只有彻底的消灭他。

　　我面无表情的抽出一张驱鬼符，往他一扔，他冲我一笑，驱鬼符还没钉在他身上的时候，他就已经消失了，而我那张驱鬼符也落在了地上。

　　“莫非你还想逃出我的法眼？”

　　我冷冷的开口了，接着从自己胸口扯下七星镇魂剑，法力灌注而去，七星镇魂剑立刻化为两尺来长，虽然之前星陨前辈说他帮助不了我，其实是因为我的原因，主人被控制住了，法宝自然也是大打折扣的。

　　太极眼运转开来，周围变得更加的通彻，透亮，那个怨灵就站在我身旁不远处，冷冷的盯着我。

　　我冷笑一声，反手冲着灯焰之中的影子一挑，我再一看，灯火如旧，我的影子已经正常的出现在我的脚下，而同时，我身体之中有了一种充实，更有一种安全感，如果人没有影子，就会沦为行尸走肉，终日惶惶不安，最终就会死亡。

　　那个怨灵见我收回自己的影子，明显一怔，但是旋即往我纵身扑来。

　　我又岂会客气？手腕一抖，七星镇魂剑狠狠往他劈杀而去，一道星河般的匹练横斩而出，怨灵想要躲闪已经来不及，直接被这道匹练斩中，刹那间就化为无数黑色粉尘消散不见。

　　周围的空间开始变化起来，似乎空间都全部扭曲了，我脚下的青石铺就的地板也开始如同泥沼一般起来，但是这功夫只是持续了一会，便恢复如初。

　　抬眼一看，依旧是在这个石廊之中，而周围却不见了青冥和青薇二人，只是前方传来了打斗声，是青薇的声音。

　　我赶紧往前跑去，我约摸着估计青冥也是陷入了类似于第三平行空间，只是我要先出来一步而已。

　　到了远处，我才看到头顶清心符的青薇背影对着我，而周围的血腥之气更加的浓重，仿佛整个石廊之中都是这种味道。

　　我看到青薇单手举起散魂葫芦，另外一只手掐动着法决，一阵阵黄风从葫芦之中卷出，周围的阴风吹得青薇的衣袍猎猎作响，一朵朵青色莲花在她的周围浮现而出，这些莲花碗口大小，滴溜溜的旋转着。

　　青薇的对面，则是面容显得有些狰狞的清心观太上长老紫烟，她原本如青丝一般的头发，现在披散开来，根根头发都散发着血色的光泽，她的容貌也发生了变化，变得有些妖艳起来，双眸中已经是充满了杀戮，并且全身浮现出一层诡异的红芒。

　　“魔，入魔了！”

　　我一声低呼起来，却没有想到这个堂堂的清心观太上长老竟然魔化了，不过打心底说，这个紫烟魔化的样子还长得挺好看的。

　　紫烟手里拿着一柄青色的鹅毛羽扇，羽扇的扇骨却是由一根根十分细小的白骨打造而成，并且扇子之上印刻着符箓，只是一闪，这些散魂葫芦之中吹出的黄风便被扇的倒卷而回。

　　一时之间，二人倒也成了僵局之势。

　　“师妹，你都弄成这幅模样了，还冥顽不宁？”

　　青薇的声音响了起来。

　　“师妹？我不是你的师妹，我这模样又怎么了？今日遇到你，算我倒霉，但是我也不会让你好过的，要死，咱们就一起死吧。”

　　紫烟面露狰狞之色的一跺脚，周围的密室忽然发出剧烈的响动声来，才几个呼吸之间，便有大量的石块往下落来，正好有一块砸到我的脚边。

　　我惊魂未定的盯着看着对面，这时候一个人拉住了我，扭头就往身后跑去，我也跟着，一看，是青冥，他面色铁青的拉着我往出口跑。

　　“青薇怎么办！”

　　在这密室要塌陷的时候，我大声的惊叫起来。

　　“她是妖，又怎么可能会被石头所伤？！咱们现在是肉身，赶紧逃！”

　　青冥气喘吁吁的开口说到。

　　这时候有一块大石从头顶之上落了下来，速度很快，我想要躲开已经来不及了，在这千钧一发只可，青冥一把推开我，他提起一口气，一拳狠狠往头顶之上击去，他整条手臂都化为金黄之色，拳头更是绽放出金灿灿的光芒。

　　“轰隆”

　　一声巨响，这块一米大小的青色石头，竟被青冥一拳给击碎开来，青冥身子退了几步才勉强站定脚步，他立刻转过头去，身子微微颤抖一下，接着伸出手摸了摸嘴唇，再转了过来。

　　我一直处于惊魂未定之中，但是见到青冥也一动不动了，我立刻跑过去抓着他，开始逃，一边跑一边施展这太乙八卦步躲避着空中掉落而下的巨石。

　　“青冥，受伤没有。”

　　我摸了额头上细密的汗珠，心急的出声问到。

　　“没有。”

　　青冥语气没有一丝颤抖，冷冷的开口了。

　　不过我抓住他的手，能够通过他的脉搏感受到他身体的异状，他体内的五脏受到了不少的冲击，就算是修炼了地藏金身，毕竟现在还是人的肉身，这块青石从那么高的地方落下，冲击之力可想而知。

　　我没有说话，体内的法力往他输入而去，片刻之后我们就到了地面之上，而则时候周围大部分地方都开始坍塌起来，不止如此，远方还传来金戈交鸣之声，原来我们进入密室的时候，争斗就已经开始了。

　　一出来之后，青冥盘坐在地，双目微微合起，他再也控制不住，张口喷出一口鲜血来，这口鲜血隐隐呈现出黑红之色。

　　“瘀血！”

　　我心里一惊，下一刻青冥忽然捂着胸口卧倒在一旁，脸上露出痛苦之色来。

　　“怎么样了，青冥，哪里不舒服？”

　　我扶着青冥，声音颤抖的开口问到。

　　“胸口，闷！”

　　青冥言简意赅的说出这几个字后，眼皮忽然往下合了起来。

　　“怎么可能，怎么可能一块青石就把你伤成这样！”

　　我心里大急，立刻从包中掏出一颗药丸想要塞入他的口中，青冥面若白纸，无力的张开嘴吧。

　　第310章 青冥之伤

　　“你倒是咽下去啊！”

　　我近乎嘶吼的开口了，周围依旧在塌陷，有些地方足足塌陷了十米之深，不过都是在这片林子之中发生的，那些参天巨树也开始倒落而下。

　　远处的争斗声越来越大，不过，我都无心再去注意什么了。

　　我拍了拍青冥的脸颊，他这才睁开了眼睛，我第一次看到青冥身子这么弱，他身体之中的气息已经十分散乱。

　　这，这到底是什么时候发生的事情，我怎么一点都不知道？

　　“吞下去！”

　　我盯着他有些涣散的目光，冷声开口了，我抓着他的手，身子有些颤抖。

　　青冥眨了眨眼睛，我看到他有些发白的嘴唇动了动，情急之下我捏开了他的嘴，让他躺平，药丸才落了下去。

　　接着我便运转法力，开始帮他疗伤。

　　这时候远方忽然传来一声厉啸声，一道红色身影从下方飞出，站在一棵歪倒的大树枝上，是太上长老紫烟，她模样有些狼狈，头顶之上的那颗红色珠子也十分微弱。

　　这片林子近乎大半的都坍塌了，方圆有百米的距离，很多古树都断裂了开来。

　　就在她的对面，青色光华一闪，一朵青色莲花从树上浮现而出，青莲滴溜溜一转之下开始分化起来，不一会周围尽是青莲，一股清香从远处飘来，让我精神为之一振。

　　见到这浮现而出的青莲，紫烟容颜大变，立刻冲着身前的这颗珠子一点。

　　“噗嗤”

　　一声轻响传来，这颗珠子之中忽然涌现出密密麻麻的血色光丝往周围激射而去，这些血色光丝也不知所为何物，落在周围的那些大树之上，立刻就冒起白烟来，那些大树被这些晶丝洞穿，不过激射到哪青莲之上，青莲只是微微旋转之下，这些晶丝便被反弹而开。

　　中间那朵最大的青莲忽然微微一晃，化为一个身材曼妙的少女，正是青薇。

　　“你竟然还不死！好，这次我就要毁了你的道行！让你永不超生！”

　　紫烟见到青薇再次现身，脸上露出疯狂之色来，忽然张开樱唇往眼前的珠子一吸，这颗珠子便落入她的腹中。

　　这颗珠子落入腹中之后，紫烟面容忽然变得更加的扭曲起来，他双手抓着自己的头颅，嘴里发出痛苦的哀嚎声。

　　看到这一幕，就连青薇都有些怔住了，接下紫烟把她的头皮一点一点的撕裂开来，很奇怪的是鲜血没有溅出来，露出了里面鲜红的肌肉。

　　“青薇，小心，这是血鬼！”

　　我在给青冥疗伤的时候，无意之间看了一眼，这才发现这个紫烟此刻的情形居然与之前在太白山脉之中遇到的那个魔门长老一样，只是那个魔门长老他原本就是血鬼之躯，我万万没有想到紫烟居然也能借助这颗血红色的珠子化为血鬼。

　　我想，可能是之前的魔化有不少联系吧，更加重要的是，只要一经化为血鬼之躯，就无法恢复原来的样子，就算要恢复，也只能夺舍别人的肉身了。

　　“太上长老居然甘愿化为血鬼之躯，今日就算青薇放过你，我也是不能放过你的。”

　　一道冷冷的声音从远处传来，我抬眼一看，是乌啼掌门。

　　见到他出现，我心里一松，放下心来，开始全心全意的为青冥疗伤。

　　不过青冥的伤势严重的让我有些不能接受，按道里，这种程度的伤，根本就不可能下床行走的，到底是什么使他支撑了这么久，而我又毫无察觉。

　　他肯定是之前压住了自己的伤势，使自己的伤势不复发，然后在击碎那块青色大石头的时候动用了力量，才牵扯到伤势，如此一来，便立刻爆发了。

　　“青冥，你一定不能睡过去，你如果睡过去，你就死翘翘了。”

　　我双手抵住他的后背，声音尽量的放大，让他听得清楚，我见他微微点了点头，这才放心的用自己的法力进入他的身体之中，为他疏导蔽塞的经脉。

　　等法力在他身子中运转一个周天之后，我又收了回来，接着再输入，如此一来，我感觉这种情景似乎有些熟悉。

　　我脑海之中的记忆忽然翻滚起来，前世的某一角记忆再次撕裂开来。

　　原来前一世我在地府之中身受重伤，魂魄即将消散，是地藏王为我疗伤，让我重聚魂魄。

　　在青冥体内运转了数个周天，青冥的伤势才微微好转了那么一丝。

　　我扯开手掌，看了一眼漫天繁星的夜空，伸出右手手指放入嘴中，狠狠一咬，一股钻心的疼痛从我指尖传来，十指连心，还真不是一般的疼痛，看着指尖溢出的鲜血，我开始聚精会神的绘制起太乙秘法之中的太乙甘霖咒，上一次我施展过，虽然耗费了我全部的法力，但是效果无疑是巨大的。

　　周围的打斗声渐渐小了，紫烟的嘶吼声也开始消失，一切，一切都平静下来，我依然没有管，只是专心的绘制甘霖咒。

　　每次绘制一笔，都要从我身躯之中抽出不少的法力，等这个繁琐的符咒画完之后，我摇摇欲坠的举起的手掌，手掌对面，嘴里开始吟诵起咒语来。

　　咒语声不大不小，在静谧的夜空之中响了起来，有风吹过，带着一丝血腥的味道，我眉头皱了皱，直到念完咒语。

　　我发现自己的眼角有些模糊不清起来，因为这一次，我毫无保留，拼尽全身的法力，只为甘霖咒能够发挥出最大的效果，如果这样还不成，我也是毫无办法了。

　　周围忽然涌现出无数团翠色的光点，这些光点纷纷往我们头顶凝聚而去，几个呼吸之下就化为一片几丈之巨的翠色云朵，这云朵在空中散发出晶莹的光芒，宛若一团巨大的翡翠，云朵之中充满了生命的力量。

　　我有些无力的放下手掌，因为我并不是受伤，而只是法力严重的消耗，我躺在地上，感受到这些翠色的雨滴已经往下落下来，一滴滴的滴入我的身体之中，我微微一笑，终于成功施展出来，我也可以安心的睡上一觉了。

　　闭上眼睛，昏睡的时候，我听到了小狐狸的声音，看样子清心观已经是无忧了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，是躺在温暖的大床之上，我拿出双手伸了个懒腰。

　　“哎哟。”

　　一声痛呼声响起。

　　我有些错愕，并且有些惊惧的收回手，扭过头一看，发现青冥在我旁边揉了揉脸颊，一脸幽怨的看着我。

　　“真不知道你也在我旁边，伤势好了么。”

　　我恢复平静，开口问到。

　　“你凑过来，我就告诉你。”

　　青冥脸色有些苍白的冲我使了个眼色，我眉头一皱，脑袋还是微微一偏的侧了过去。

　　但是我没有料到青冥会直接把嘴巴凑了过来，不过我感到了一个毛茸茸的东西阻挡住了，我一看，一直雪白毛绒的小爪子按住了青冥。

　　“小狐狸！”

　　我一声惊呼，但是看到青冥的脸色一下从苍白转变的铁青，我又一下乐了，因为青冥正亲在空空儿所化白狐的爪子上，小狐狸眨了眨眼睛，身子往床下一跃，白光涌动之间，立刻化为人型模样，他二话不说，直接搓了搓手掌，恶狠狠的瞪了一眼青冥，接着跑到厕所里去，打开了水龙头，片刻之后才走了出来。

　　而青冥脸色一下变得冰寒无比起来，他慢悠悠的从床上坐起来，然后往浴室走去，接着便是听到刷牙声。

　　“小狐狸，这是哪里，清心观怎么样了。”

　　见到空空儿有些闷闷不乐的坐在我的身边，也不知道在想什么，我有些按耐不住的开口问到。

　　空空儿听了我的话，这才缓过神：“现在峨眉山下的酒店，清心观已经平定了，我爷爷和青薇已经在清心观安置下来，元道宗的乌啼掌门说不肯随我们下来了，他要在清心观之中传道。”

　　“清心观都是女弟子，乌啼他要在那传道？！”

　　我听了这句话，我险些没有背过气。

　　“是的，还有就是牧力将军也想说在山上静养一段时间，如果有什么事情，可以通知他的。”

　　空空儿想了想，再次开口说到。

　　“随他吧，他的心事太多，谁也帮不了，希望在清心观能够解开他的心结吧。”

　　我点了点头，说到。

　　因为干尸将军牧力给我一种很奇怪的感觉，我也没有想到一个古尸居然还如此多愁善感，这清心观周边景色怡人，兴许能够让他开心不少吧，再说有他在，清心观的实力也要强上一份，现在更是还多了空玄一和青薇。

　　“但是，和我们一起的，应该还有小羽，小羽去哪了？”

　　我这才发现小羽不在房间里面。

　　“哦，你说那只鸡精？他在隔壁的房间。”

　　空空儿露出一丝冷笑的开口说到。

　　“对了，青冥怎么会受这么严重的伤，你是不是知道？”

　　我盯着空空儿，沉声问道。

　　“这个……”

　　空空儿摸了摸尖尖的下巴，露出一丝犹豫之色来，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　“说……”

　　我开口了。

　　“不行，我答应了他不能和你讲，虽然我和他是敌对的关系，但是这种事情还是不说为好。”

　　空空儿叹了一口气，脸色严肃无比的冲着我开口了。

　　我想了会，开口说：“说吧，请你吃肯德基。”

　　“说好了，可不许反悔哦。”

　　空空儿忽然一拍手，露出笑眯眯的表情来，之前的那股严肃之意，荡然无存。

　　第311章 伤患

　　见到空空儿变得如此之快，我想在他心里面，还是物质方面的东西比较重要，或者说，吃为上，想到这里我就忍不住的低笑起来。

　　“怎么，你不肯啊。”

　　见到我低声笑起来，空空儿身子坐直，脸色又变得严肃起来。

　　“怎么会，你想吃多少就吃多少，要不，咱们开一家肯德基，你去打理？到时候你想吃多少就吃多少了，还是二十四小时营业哦。”

　　我笑眯眯的盯着空空儿，发现空空儿还是那么的小孩子气，这肯德基真是百吃不厌。

　　“好啊，等有一天你不要我了，我又回不去青丘国了，我指不定就在那安家了，只是到时候你可别怪我都吃光了，好了，还是说正事吧，趁他现在还没有出来。”

　　空空儿看了一眼浴室的方向，嘿嘿一笑的开口了。

　　“说起青冥的伤，其实，其实都怪我，因为我中了白骨魔君的圈套，白骨魔君和他的师弟联手之下封锁虚空，让我无法逃遁，青冥当时进来也是受到埋伏，为了救我，不得已之下才动用了自身的封印力量才把我救出来。”

　　空空儿想了想之后再次开口说：“当时我都被他吓到了，你知道么，当时白骨魔君可是带来了近乎两百的尸兵，这些尸兵远远比你想象的还要强大，但是居然都被青冥一举歼灭，只是后来白骨魔君显出白骨法相来才能挡出青冥的雷霆一击。”

　　“这个白骨魔君到底是什么来历，之前我遇到过几次，他不过实力和墨非二重身相差无几，但是现在居然能够修炼出白骨法相，这可不简单。”

　　我摸了摸下巴，开口说到。

　　空空儿收起笑容，冷笑的说：“自然是什么魔门秘术，只怕不下于你修炼的太乙秘法和七星秘法，如果你的七星秘法修炼最高成，只怕也能够有此成就的，比如我们青丘国的狐仙，如果修炼到九尾就可以操作时空了，还有那些妖怪们修炼出来的元神同样是可以化为法相的，只是要境界十分高深。”

　　“青冥受了伤，为何不说出来，还要跟我们一起来清心观？”

　　一听到此话，我的心微微一惊起来，青冥，青冥怎么这么傻！

　　“我哪知道，估计他是怕我们两个又单独相处，然后他自己不放心，所以硬要跟过来吧。”

　　空空儿靠着我，狭长的眼睛眨了眨，嘴角微微翘起，眼中光彩熠熠。

　　听了空空儿的话，我拿起的一杯水，原本是口里含着半口，一下就喷了出来。

　　这时候浴室的水声停了，青冥光着身子，面无表情的走了出来，他的左肩之上还有谛听的图腾，这时候我才发现青冥的头发不知道何时已经剪得很短，很精神，但是他双目却又异常阴冷，脸色冷峻，外表都是一种冰火九重天的感觉。

　　“说我坏话了？”

　　青冥走到我们面前，头颅微微抬起，双目如同一把利刃刺向空空儿。

　　空空儿毫不示弱的站起来，面容一变，冷声到：“你现在伤势依旧没好，我可不怕你。”

　　“好，那你试试！”

　　青冥嘴角一扯，冷声说到。

　　“都闭嘴成了么，再吵，我就滚出去了。”

　　我一声怒吼，同样站了起来。

　　空空儿见到我发火，吐了吐舌头，身子往床上一倒，又重新化为了一只纯白的小狐狸，青冥见我如此，脸上冰意渐消，眼神也变得柔和起来。

　　接着转身又往浴室走去，我立刻喝止住了他。

　　“青冥，你还要瞒我么，不把我当兄弟看了么。”

　　我冷声说到。

　　“没有啊，什么事情瞒着你？”

　　青冥转过头来，满是讶异的开口了。

　　“我都听小狐狸讲了，你动用了封印之力，你难道就不怕自己的肉身瓦解么，难道到时候你要舍弃现在的肉身和墨非二重身一样靠着夺舍过日子？”

　　我盯着青冥，冷声说到。

　　“没事，我还能够掌握，这也只是预料之中的，只是来清心观却没有料到会发生这种事情。”

　　青冥干咳两声，面对我的质问，有些不自然起来。

　　“过来，虽然我动用了甘霖咒，但是你的伤势太重了，我得再看看。”

　　我开口说到，青冥这些不敢忤逆我，乖乖的走到我身边，伸出左手，我直接伸出两根指头搭在他的脉搏上，他的脉象比起之前要沉稳不少，但是与常人还是有些诧异，我只是跟程素素学了一些皮毛，并不是很懂，所以具体情况还是得回公司看看的。

　　“怎么样了，白大夫……”

　　青冥嘴角微微一翘起，后面的尾音拖得很长，我恼羞成怒的狠狠打了他一拳，却没料到我这一拳居然打的他往后一推，他捂着胸口，立刻跑进厕所。

　　我微微一愣，我这一拳根本就没有用多大的力气，怎么回事，我心里忽然有些惶恐起来，不过我没有迟疑，尾随而入，青冥见我来了，立刻打开水龙头，摸了摸自己的嘴角，哗啦啦的水声响起，他抬头冲我一笑。

　　我看了一眼洗漱盆子，发现上面残留着一丝血迹，我有些不可置信的看着青冥，脑子嗡的一下，仿佛是要炸裂开来，意识似乎有些模糊起来，我咬了咬牙，沉声问到：“伤势到底怎么样。”

　　青冥见到我这般模样，吓了一跳，赶紧走过来拍了拍我的身子，说：“冷静下来，我跟你坦白就是，你现在别想太激动的事了，听话。”

　　我眉头一皱，没有理会他，双目深沉的看着青冥。

　　“只是短时间不能动用法力了，真的并无大碍，不信咱们回捉妖公司，可以和素素说的。”

　　青冥开口说到，但是盯着我的时候脸色似乎很紧张，一直在看我情绪的变化。

　　我甩了甩头，伸手在瓷盆之中掬了一捧水，清洗了自己的脸，冰冷的水一下让我清醒了几分。

　　青冥把毛巾递给我，担忧的说到：“以后少动怒了，知道么。”

　　我有些发怔的点了点头，接着转身就离开了浴室，心里有些五味陈杂起来，因为我发现我现在越来越控制住自己的脾气。

　　休息了小半天的时间，我们就退了房，然后叫上小羽一起返回永和市了。

　　到了永和市的时候已经是当天的下午五点多，那时候是处于下班的高峰期，根本就很难打到车，我不得已之下，叫了强子表哥来接我们。

　　到了公司的时候，已经七点多钟了。

　　回来之后，苏茉儿就在客厅之中候着我们，脸色似乎有些不太好看的样子。

　　“素素，青冥受伤了，你帮他看看。”

　　我冲着素素的房间开口了，但是没想到素素却一脸笑意的从韩小星的房间走了出来。

　　“怎么了茉儿大小姐。”

　　等安排好他们之后，我坐在沙发上，拍了拍苏茉儿的肩膀，开口问到。

　　“得问倩姐。”

　　苏茉儿眉头皱了皱，开口说到。

　　“咦？倩姐，倩姐他怎么不在？去哪了？这么两天公司没发生什么事吧。”

　　我开口问到。

　　“大事没出，小事倒是有一件，就是那些狼族的族人，果断的惹了麻烦，并且还有一个族人现在都昏迷不醒。”

　　苏茉儿瘪了瘪嘴的说到。

　　“惹了麻烦？什么麻烦？难道白如冰不在么。”

　　我心里微微一惊起来，这事其实挺严重，但是在苏茉儿口中说出来，却不是那个味了。

　　“就是如冰姐在才没有酿成大祸，若是她不在，我们捉妖公司都会毁了。”

　　苏茉儿嘴巴高高的翘起来，显得极为不高兴。

　　“你们走后，倩姐就带了一个叫诺克的族人去帮他们购置衣物，你知道碰到了谁么，碰到了黑暗教延的黑暗法师，当时就质问这狼族族人为何要退出来，不参与这次的活动，那些黑暗法师明显的是偏帮血族，诺克年轻气盛的就与其争斗起来，这不要紧，人没答应，中了个诅咒术回来了，我花了好大的功夫才帮他驱除这种负面状态，否则，否则他就一直持续狼人变身，非得吓坏周围的人不可，更加气愤的是，昨晚那些血族和黑暗法师得知狼族族人住在我们这里，倾巢而出，不过有我和如冰姐在，自然是安枕无忧的，当然，我只是为辅，主要还是靠如冰姐，不过，他们今晚还可能会来的。”

　　苏茉儿想了想之后，开口说到，说完之后目光望着一脸沉思的我，不再开口。

　　“这麻烦事情还真是会选时间，连让人喘口气的机会都不给，不久前处理完岛国战士那些事情，然后又是清心观，现在有事这些黑暗教延。”

　　我轻抚额头，大感头痛起来。

　　毕竟我们现在因为清心观的事情，一下就流失了几位主战力，空玄一，青薇，牧力将军，王小悠，乌啼掌门。

　　现在青冥短时间是不能够动用法术了，想起之前他被我轻轻一拳打得吐血，我心里就一阵难受。

　　现在公司就以我为主了，然后是小狐狸，白如冰，苏茉儿，小羽，胡八爷，陈倩以及火儿，阿宝，阿宝年幼可以忽略，素素和韩小星也可以忽略的，就只有那二十个狼族战士了。

　　“白如冰现在在哪？”

　　我开口问到，毕竟白如冰可是几千年道行的灵兽，现在这种关头，怎么可能少了她。

　　“她待会儿就要上来了。”

　　苏茉儿淡淡的开口说到。

　　不过当我见到白如冰的时候，她的话，让我心情一下子就跌入谷底。

　　第312章 星辰之力

　　白如冰见到我第一句话就是问元道宗掌门乌啼所在何处，我愣了一愣，没有隐瞒的说是在清心观，因为现在的白如冰看起来又恢复以前的那种冷艳气质，白如冰沉吟了一会，扭头便走了。

　　我见到快要走出房门，开口喝住了她：“如冰，你要去哪？不会是去四川峨眉清心观吧！”

　　白如冰扭过头来，脸上有着几分清寒，樱唇微微一张的说：“有何不可么。”

　　我心里沉重了几分，近乎哀求的说：“不是不可，只是现在捉妖公司的情况你也看到了，你若是走了，咱们公司就……”

　　“以前我不在，你们也是这样过的，火儿现在成长的速度很快，一般的妖邪是无法对他造成什么伤害了，好了，我真要走了，对了，你说那个小子不会真的不要我了吧。”

　　白如冰走到我身边，神色有些不太自然的开口问到，她的脸上居然露出了一丝丝担忧。

　　我心里一震，难道这个冰凰也情笃初开了么，还是和一个有些风流的元道宗掌门。

　　看到这一幕，我心里就纳闷了，为何乌啼掌门会有如此大的魅力？

　　“他敢不要你？你去吧，现在不比以前了，路上小心点，遇到什么困难，打电话给我就是。”

　　我知道白如冰是必去无疑了，心也放开了，我想乌啼现在在清心观和那些女弟子一起，然后现在杀出了个白如冰，想来也是会让他大感头痛吧。

　　“嗯，我知道了，我只想在这么短的时间内好好的恋爱一场，我怕，我怕以后就没有机会了。”

　　白如冰难得的露出一丝笑意，我看的出她的眼眸之中充满了悲伤，她的话说的让人难以捉摸，我正要问清楚的时候，她已经走了。

　　白如冰走了之后，我便来到自己的卧室，见到青冥的上衣已经脱掉的趴在床上，然后背后插满了密密麻麻的金针，就像一个刺猬似的，这些金针所扎之处，有黑色的血液流出来，素素坐在旁边的书桌之上，奋笔疾书，我走进去一看，才发现她写的都是药单子。

　　“这么多药？都是给他吃的？难道他身体的伤势的很严重？我之前可是施展了甘霖咒治疗过的。”

　　我看到这些药材，有些心惊的开口问到。

　　“这些都是调理的药，伤势好转很多了，你也别怨他，他已经是恢复的很好了，但是这种伤了元气的是不能一下就恢复的，早知道就得在这里开个药店，现在这么多的药材，可要从哪里找起啊，又要花费我宝贵的时间了，我原本都答应和小星一起去逛街的。”

　　素素一边写着药材，一边开口说到。

　　我走到青冥旁边看了一眼他，发现青冥已经睡着了，我有些无奈的笑了笑，然后便走出了房间，直接往楼下那些狼族人所在的酒店。

　　到达楼下的时候，正好碰到了狼族族长亚克，见到我的出现，亚克怔了怔，接着脸色大喜起来。

　　“听说你族人诺克受了黑暗法师的诅咒之术？”

　　还没等他开口，我便开口问到。

　　亚克看了一眼四周，十分谨慎而轻声说：“先来到房间里面谈，这里也有血族出没。”

　　说完扭头就带着我往他房间去了，到了房间的时候，我看到诺克这个年轻气盛的族人躺在那里，脸上惨白一片，陈倩正在悉心照顾。

　　见到我出现，陈倩立刻和我打了个招呼。

　　“不是苏茉儿都给他驱除了状态么，怎么还不见转醒过来的样子？黑暗教延的黑暗法师到底是什么一样的存在。”

　　我眉头微微一皱的开口了。

　　亚克站在我的身边，缓缓的开口说到：“哪有好的那么快的，黑暗法师也就是相当于你们这边的修道人士，只是我们那边则是善使用魔法而已，这个黑暗法师则是精通黑魔法，能够施展负面状态加持在别的身上，以前我们在西方大陆的时候，那时候和光明教延作战，为了对抗圣骑士，这些黑暗法师在我们身上施展嗜血术，让我们能力大为提高，但是也有后遗症的，重新化为人类的时候，我们全身的骨骼酸疼的厉害，甚至是脑袋也会出现短暂的混乱，对于黑暗法师，不管是我们狼人还是血族，都十分忌惮黑暗法师。”

　　“听你这么说，难道这些黑暗法师没有什么弱点？”

　　我脸色阴沉的开口问到。

　　“弱点自然是有的，他们的身体十分孱弱，并且咏颂咒语的时间很长，越是威力大的黑魔法，时间就越长，当然，他们一般都有法杖，能够辅助自己的，兴许是我说的太夸张了，说句实话，我觉得你要比他们厉害很多，真的。”

　　亚克笑了笑，盯着我，想起之前我能够轻易的禁锢住他，接着不再开口了。

　　“你就贫嘴吧，不过这话我爱听，对了，你刚才说这个酒店有血族的人出没？”

　　我微微一笑的再次问道。

　　“嗯，不错，我们狼人天生的感觉就要远超乎与常人，对于这些血族更加有敏感，不过他们只是不敢在这里动手，并且昨晚在天台，他们都被白如冰击退，心里生出了畏惧，短时间是不敢进犯的。”

　　亚克回想起昨晚的事情，脸上露出深深的畏惧之色。

　　“嗯，好好休息吧，那我就先上去了。”

　　我点了点头，然后冲着陈倩一笑，转身离开这里。

　　再次回到卧室的时候，青冥背后的金针已经拔掉，他的脸色也好了很多，青冥睡得很沉，可能这些日子一直没有好好的休息过吧。

　　我摇了摇头，看着窗外的夜色，直接走到阳台盘腿而坐。

　　今天的繁星多，是时候修炼七星秘术，我悄悄的拉上窗帘，取出数根凝魂香放着身边，然后点燃，直到烟雾缭绕而起，我的心也完全的静了下来。

　　我第三次元神出窍了，这一次，我的元神比起之前要强壮不少，我掐动着法决，心里十分紧张的盯着夜空，我这才发现，现在的夜空的繁星比起平时的都要格外的明亮，周围也有一股莫名的力量萦绕着我，面对着浩渺的虚空，我第一次生出退缩的心里来。

　　毕竟我面对的是苍茫宇宙，而我只是沧海一粟而已，能力实在有限。

　　我还是勾动了星辰之力，用元神勾动星辰之力比起平日勾动，更加的吓人，我只是才掐动法决，冲着虚空一招，便感觉有千万团星光往我狂涌而来。

　　眼前的虚空似乎都在蠕动，然后在我手招的那一刻，星辰迸发出刺目的光芒，天空之中就好像是一条银河都被牵动而起，从九霄之上，往我涌来，我哪里遇到过这么强大的力量？我想逃开，但是发现我的双脚竟不受自己的控制。

　　“你想形神俱灭么！”

　　我肉身上脖颈之间悬挂的七星镇魂剑忽然微微抖动起来，七星镇魂剑器灵星陨前辈的声音响了起来，带着一丝愠怒。

　　转而七星镇魂剑从我肉身之上飞出，化为一道剑光飞出，速度极快，眨眼之间就冲到我眼前的虚空之中，那道被我引入过来的星辰之力立刻就被斩散，不过还是有大片的朝我飞涌而来。

　　我这是在干什么？我不就是想要让自己更加的强大么，我为什么要退缩？我只想变得更加的厉害，保护我所关心的人，我情愿受伤的是我，也不希望他们受伤，我愿他们活的快乐就好，这点代价不算什么的。

　　一想到这里，我心里就衍生起无穷的勇气，不错，我要坚信自己的信念，无论如何也不能失败。

　　我张开双臂，迎接这些星辰之力，我要用星辰之力淬炼我的元神，我要突破第四层，修炼出星辰法体！！！

　　一想到这里，我就近乎疯狂起来，不过我有千余年的道行为底蕴，又兼修了太乙秘术和七星秘术，我不怕。

　　“轰隆！”

　　星辰之力直接撞在我的元神之上，这一刹那我都感觉自己要消失了，意识都开始变得涣散起来，周围的凝魂香都起不了多大的作用，整个阳台之上都是星辰之力。

　　如果这一次我魂飞魄散，那么就彻底的消失了，但是我只要渡过这一关，便是鱼跃龙门。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　忽然之间淡淡的六字大明咒从屋内传来，把我近乎消散的意识聚拢起来，模糊的知道这是青冥在禅唱，我立刻收住心神，心里默默念起七星秘术第四层法决，我要开始凝炼星辰法体，也只有凝炼出星辰法体才和青冥招出来的金身法相，白骨魔君招出的白骨法相，还有在地府遇到过的那些大妖元神一样抗衡，如果我连星辰法体都没修炼出，那么在以后的大战中，只会托大家的后腿，只会让青冥束手束脚。

　　一想到这里，我心里就生出一股强大的勇气，信念，我开始感觉自己的元神慢慢的变得充实起来，周围的禅唱声越来越大，简直是震耳欲聋，我睁开了双眼，这一刻，我甚至能够看到极远处在运转的星辰，我纵声飞出，往云层之上飞去，远方有一道金光倾洒而下，我穿破云层，现在的我感觉力量十分强大，九霄之上的飓风都不能吹散我。

　　云层之上一尊身高百丈的佛陀盘坐在那里，脚下是巨大的金色莲花，他双手合十，禅唱声从他口中流露而出，看他的面貌，与青冥有几分相似之处，我便知道这是青冥的金身法相。

　　第313章 大劫降临

　　“快快凝练法体，如此好的时机，怎么能错过！”

　　青冥的声音从对面传来过来，我心里一喜，手里掐动着法决，再次从这星空一招，大片的星辰之力倾洒而下，我沐浴在星辰之中，感觉自己的力量一步一步的强大，并且身上也发生了不可思议的变化，自身的法力已经是不可同日而与，到达了一个非常恐怖的地步了。

　　我想，在修道人之中我这应该是属于最为高级的存在了吧。

　　万里云层之上，星光闪烁。

　　我感觉自身吸纳的星辰之力已经是十分庞大，庞大的让我再次感觉到危险，感觉自己的元神都要撑爆了，我又开始不安起来，不过青冥一直在禅唱佛经，让我心静下来，这一次积蓄了这么多的力量，只为这一刻的蜕变。

　　“七星大帝，借我法威，星辰炼元神，元神化法相，聚！”

　　我一声低喝，全身的力量再次暴增，我感到自己的元神状态已经开始节节攀升，等我睁开眼睛的时候，已经是和青冥的法相一般大小了，我睁开双眼，眼眸之中尽是混沌星辰一片，我看了一眼青冥的金身法相，这才知道这尊法相之中蕴含了多么强大的力量，只是这股强大力量都被封印住，我也无法窥的分毫。

　　此刻的我周身悬浮着七团星光，我伸手往远处一按，这七团星光便宛若雷球一般的在远处炸裂开来，云层都被炸的翻滚不定，我心里更是一阵阵欣喜，九霄之上再次投射而下的星光全部都被我周身的这七团护身星辰给吸收了，我能够感觉这七团星辰之力所蕴含的力量，简直就和星辰雷光一样的强大，甚至威力更加的庞大，已经不输于一般的法宝了。

　　“下去吧。”

　　青冥的声音传来，我抬眼一看，我对面的那尊巨大的金身法相忽然开始模糊起来，化为一道道流光往下方飞遁而去。

　　我深呼一口气，伸手冲着远方的七星镇魂剑一招，带着七星镇魂剑一起，整个都化为一团星辰之光穿过云层，回到我的肉身之中。

　　睁开双眼之后，我感觉自己神清气爽，浑身有股用不完的力气。

　　“小子，这次算你走运，居然侥幸突破四层，到了第五层凝练了星辰法相，老夫当初也不过如此修为而已，不过你才凝练法相不久，以后还必须要吸纳更多的星辰之力才可壮大星辰法相。”

　　星陨前辈的声音从我胸口处传来。

　　“星陨前辈，我哪里是走运？我本来就是福缘深厚，有了一定资本，好不好。”

　　我心情大好的和七星镇魂剑的器灵开起了玩笑。

　　“福缘深厚？不错，确实福缘深厚，要不是青冥动用了自己的金身法相，你现在早就魂飞魄散了，真不明白你为什么要这样做，修道路上只要有所差池，一时不慎随时都会灰飞烟灭，下次千万别干这种傻事了。”

　　星陨前辈虽然声音很冷漠，但是我听出了一丝关心。

　　“自然不会了，我只是想让自己变得更强大，想要保护我所保护的人。”

　　我沉声说到。

　　“你的出发点是好的，但是，有些事情就是注定的，我当初也是和你一样，也是要保护我所保护的人，和上天相抗争是十分残酷的，你知道么，当初我一个人凝练星辰法相的时候，可是遭遇过雷劫的，当时为了我成就这星辰法体，我门主两位长老为此身死道消，我原本也只是想要守护好师门，却没料到还间接的害死了门中两位长老。”

　　星陨前辈发出一声长长的哀叹，这一声叹气之中，充满了无尽的哀伤。

　　接着，我们两个都沉默了起来。

　　原来，原来星陨前辈也有这么长的故事，也发生了这么多的事，但是我凝聚星辰法相为什么没有引动雷劫？

　　我想，这一切，可能都是青冥的功劳吧，青冥亲自出动了金身法相，金身法相的气息遮掩住了我的星辰法体，或者是出于其它的原因，这才让我避免了这一劫难，如果我真是自己一个来凝练星辰法体，面对漫天雷光，也要劈的身死道消，魂飞魄散。

　　先前还不觉得害怕，现在响起来，我额门还在冒着冷汗。

　　放松了一下身体，我走了进去，里面的灯光已经开了，十分柔和，让人感觉十分想睡觉。

　　青冥双腿盘坐在床上，左手手掌仰天状，然后右手手掌放在上面，双手放在丹田部位，见我走进来，青冥睁开了眼睛。

　　我第一次被吓到了，青冥的眼神很凌厉，仿佛是一把利刃刺穿我的心底，我大气不敢出的站在一侧，紧张兮兮的盯着他那一张铁青的脸。

　　“你是想气死我么。”

　　良久之后，青冥终于开口了，声音冰寒异常。

　　我低着头，没有说话，这一次要不是他在我身边，我肯定是不会存在于这个世上了。

　　“知道错了？”

　　青冥见到如此模样，声音缓和了几分。

　　“嗯。”

　　我点了点头，其实我自己有自己的想法，难道我为了自己所坚持的去拼搏一下，也有错？我只是看青冥现在重伤未曾愈合，不想再让他动怒了，一个人的伤势和本人的心情也是有关系的，素素跟我说，讲我尽量的让青冥开心，伤势才能好转的快。

　　“还杵在那儿做什么，不睡觉了？”

　　青冥冷冷的说到。

　　“好。”

　　我很无奈的走进浴室开始洗漱，最后倒头就睡了。

　　这一晚睡得很安心，直到第二天凌晨，一声惊叫声把我吓醒。

　　我迷迷糊糊的睁开了眼睛，目光瞅向窗外，窗外依旧是阴暗一片，有些黑，仿佛是狂风暴雨来临一般。

　　看了看钟表，现在已经是上午八点多了啊，按道理，也应该是天色大亮了，怎么会出现这种事情。

　　房门一下就被撞开了，苏茉儿慌慌张张的跑了进来，见到我做了个噤声的手势，她原本要张口说话，立刻闭上了，因为青冥还在熟睡。

　　我知道永和市发生了事情，但是现在绝对是不能够让青冥知道。

　　拉下窗帘之后，我伸手冲着窗台所在的方向，一画，一道封印符箓在空中凝练而成。

　　“封！”

　　我手一扬，这道封印符随着我这一扬手，立刻往窗帘飘然而去，还未接触，变化为一道道金光没入其中。

　　“走，咱们出去说。”

　　我走到苏茉儿身边，悄悄的开口了。

　　苏茉儿点了点头，跟着我走了出去，然后出来之后，我又给这道门下了个禁制。

　　青冥现在无法轻易施展法术，根本就无法破开我的封印，能够瞒住一时就是一时，免得他又多想什么。

　　“我刚才看到窗外，以为还没天亮呢，怎么回事？”

　　一出来之后，我便出声问到。

　　“你跟我来就是。”

　　苏茉儿拍了拍我的肩膀，转身离开客厅，往头顶走去，我紧随而去。

　　这个头顶也是我们的，只是一直未曾改装，上面放着烧烤架，有时候咱们捉妖公司周六或者周日晚上都会上来弄烧烤，其实，其实主要是火儿喜欢，便也由着他们了。

　　上来之后，我才发现空空儿，素素，韩小星他们也在，只不过素素在顶楼煎药而已，素素跟我讲，煎中药最好是用柴火，用药罐，这种事只能在顶楼做。

　　我走到空空儿面前，往远处看去，天空都是灰蒙蒙的一片，不知道被什么东西遮掩住了，而下方则是有些混乱了。

　　看到这一情景，我忽然想想到了几年前这里还是一个小县城的时候，那时候因为飞尸固伦和孝的原因，几乎化为人间炼狱。

　　“开始了，开始了，大劫开始了。”

　　空空儿盯着远处，喃喃自语起来。

　　“什么大劫开始了？”

　　我眉头一皱的开口问到，心里已经有了不好的预感。

　　“三千年的一次大劫，据我推算，法术界的那些势力已经利用某种祭祀，遮掩了天象，日月无光，如果度不过这次大劫，人们将永远活在黑暗中。”

　　韩小星手捧那个龟甲，走到我身边，语气凝重的开口了。

　　“他们再怎么逆天，也不可能影响天象吧。”

　　听了韩小星的话，虽然我相信，但是这也未免太过骇人了。

　　“你是不知道封魔地里面有些什么样的存在，更何况他们已经引动了噬日妖星，遮掩了太阳，在这黑暗的世界，那些邪恶的力量将得到增长，看来，看来这一劫不知道要死伤多少人啊。”

　　韩小星发出一声悲叹的开口说到。

　　“噬日妖星？这颗星辰我怎么没听过？”

　　我抬眼往天空看去，原本太阳所在的位置，竟被一颗巨大的星辰遮掩，这颗星辰通体血红，我本能的感觉这颗星辰之中蕴含了无可比拟的阴寒气息，除了这颗妖星之外，天空的繁星依旧。

　　“这颗妖星原本就是流露在九天之外，又岂是当今科学能够探查到的？现在所有的卫星都已经失灵了，幸好咱早就有所准备，我们囤积的粮食足可以支撑数年了。”

　　韩小星嘿嘿一笑的盯着我。

　　我开始沉默不语了，这大劫我以为是要再过半个月的，却没料到提前来了。

　　现在，不仅仅是永和市陷入了混乱，就连整个国家，甚至全世界都开始了惊人的转变。

　　数天之后，警方已经无法控制这些抢夺财物，偷窃之类的暴徒了，就连我们这栋大厦都受到了攻击，不过有我们捉妖公司在，又岂能让他们得逞？

　　第314章 黑暗法师

　　永和市里面的妖怪分化为两批，一批是趁机作乱，而另外一批则是驻守在家里，不闻不问。

　　面对这次大劫，王小花也显得无力了，倒是很多受伤的人往医院跑，柳青更是忙得焦头烂额，不过这样也好，柳青一直在做善事，积累功德，如此下去的话，应该不用多久，就会蜕变真龙，飞升吧。

　　我也万万没有想到的是，现在这么乱了，这些黑暗教延的血族和黑暗法师也开始出来作乱了。

　　噬日妖星蔽日，天下大乱。

　　法术界倒是依然如旧，显得那么的风平浪静，各大宗门在暗地里都在准备着。

　　永和市的街道之上已经无人走动了，路边的街灯有些忽明忽暗已经有些不稳定起来，停在街道边上的车子砸的被砸坏，烧毁的被烧毁，地面之上都是一些废报纸等垃圾物品，风一吹，一阵阵的异味四处飘荡，原本前些日子还是生机勃勃的城市此刻竟变得这幅模样了，好像是世界末日来临。

　　不过很奇怪的是，周围并没有尸体，只有一团团风干呈深褐色的血迹。

　　才两天功夫，电力部门已经已经毁坏掉了，幸好酒店有大型发电机，而且我们的用水又是地下井水，短时间内倒也不必担心什么，再说酒店的库存比起我们的还要充裕。

　　青冥倒是没说什么，这两天我就一直在房间陪着他，然后叫小狐狸过来跟青冥斗斗嘴，喝了几剂中药之后，青冥的脸色有了明显的好转。

　　我们虽然呆在大厦之中安枕无忧，但是外面却不一样了，简直是天翻地覆。

　　在一个阴暗巷子的角落中，传来啃噬的声音，原来有些尸体是被这些野狗拖到了这里开始啃食，充饥。

　　忽然周围有些响动，这几条灰棕色的野狗听到声音立刻夹着尾巴，飞也似的逃走了，而它们离开的时候，地面上的这具尸体似乎还在微微的动弹，不过大腿的肉已经被咬得鲜血直流，刺鼻的血腥味弥散在整个巷子之中，整个躺在地上的是一个身穿蓝色休闲服的少年，他身上还背着一个书包，他的脑袋被打破了，晕了过去，这才被这些野狗拖到了巷子之中，也真够倒霉的。

　　少年揉了揉额头，脸上露出痛苦之色，他看着天空，眼眶通红的自言自语起来：“我还要多久才能走到堂哥你那里去，这里太恐怖了。”

　　说完之后，托着受伤的腿，一步一步缓缓的走出小巷子。

　　不过走了一半之后，少年忽然感觉身后有人在跟着他，刚一转头，便看到一个碧发金眼的男子，男子面容苍白，邪魅的盯着他。

　　“你跟着我干什么，你是谁。”

　　这个身穿蓝色休闲装的少年脸色一惊，出声问到。

　　“别管我是谁，从今以后，我就是你的主人。”

　　邪魅男子忽然张开口，露出一对犬齿，这个蓝色休闲装少年还没反应过来，就被这个邪魅男子一口咬中了脖子，片刻之后，轰然倒下，原本一双漆黑的瞳孔开始变化起来，邪魅男子伸出舌头舔了一下唇边的血迹，然后抬起手，往自己手腕咬去，这时候躺在地上的这个少年已经全身开始颤抖起来。

　　“嗯，挺不错的，你的鲜血十分甘甜，来，吸了我的血，你的伤口就能全部愈合了。”

　　邪魅男子蹲了下来，把手伸出来了。

　　“不……不要，你……你是……吸血鬼，我不要，我要回家！”

　　少年咬着牙，甩了甩脑袋，使自己尽量的清醒过来。

　　“你知道我是吸血鬼？！”

　　邪魅男子目光一闪，冷声说到。

　　“我……我学校……很多人……都都被吸血鬼……吸了血……”

　　少年想要挣扎的坐起来，但是却被这个血族男子一把按到在地。

　　“嗯，那些人自然是死定了，你现在被我咬了，如果不喝了我的血，就无法转变为血族，这样一来，你一样的是死！你想死？”

　　邪魅男子似乎有些愠怒了，但是他知道少年的鲜血十分甘美，实属罕见，如果转化为血族的话，能力要比平常的血族要强大不少的，故而才没有一下就洗掉他的血。

　　“如果……如果你杀了我……我……我堂哥不会放过你的！”

　　少年的声音冷冷的响起。

　　“哦，如果你这样，也怪不得我了，我就……”

　　邪魅男子忽然一动不动了，双目睁得大大的盯着前方，表情都变得僵硬起来，少年见此，立刻往远处爬去，刚爬到不远处，就听到一声惨叫声。

　　这个邪魅男子全身忽然被翠色的藤条缠绕而出，背后贴着一道黄符，一下就被禁锢住了。

　　更让人心惊的是，一声咆哮，一头全身灰色的巨狼从远处奔过来，狠狠冲着这个血族头颅一咬，直接咬断，被要断头颅之后，这个血族男子身子在藤蔓之中化为灰飞。

　　少年吓得面无人色，拼命的往前爬着。

　　“白羽？”

　　一道有些疑惑，却十分悦耳的声音从少年背后传了过来，少年听到声音反过头来，看到巷子尽头有一个曼妙的身影往他走过来，她手里拿着一根藤条状的权杖，走进之后，才发现是一妙龄少女。

　　“你是谁？别靠近我！”

　　少年冷静的盯着这个来历不明的少女，因为这个少女太非同常人了，长长的发丝垂及脚踝，身上缠绕着藤条，美丽的根本不似人间女子。

　　“果然是你这个小家伙，连你茉儿姐姐都不认识了。”

　　少女微微一转身，又恢复原本的模样。

　　“你真是茉儿姐姐？！”

　　白羽一声惊叫之后，喜极而泣起来。

　　“嗯，你怎么还在这里？你被咬了？”

　　苏茉儿快步走上前来扶起了白羽，而那头棕色皮毛的巨狼一直冲白羽龇牙咧嘴，若不是苏茉儿在此，只怕早就扑咬上来了。

　　“嗯，好疼，全身都感觉麻痹了，只是现在全身变得十分火热，好难受，茉儿姐姐，我是不是要死了。”

　　白羽去过捉妖公司，自然是认得苏茉儿的。

　　“不会，若是让你死了，你堂哥岂不是要埋怨死我了，放心吧，茉儿姐姐先帮你制住伤势，不让血族的毒液在你身体里面扩散，开始会有些疼，忍住哦。”

　　苏茉儿嘴角微微一翘起，摸了摸白羽嫩嫩的小脸，然后掏出一张符箓，往白羽脖颈被咬伤的地方一贴。

　　白羽立刻发出嚎叫声来，这张符箓是用狼族的血液绘制而成，自然是能够抗衡白羽体内的血脉。

　　“诺克，今天就到此为止了，反正也消灭了不少血族，先送他回去吧，他是无常的堂弟。”

　　苏茉儿见到白羽昏倒在自己的怀里，转过身，对着这只巨狼开口了。

　　灰色巨狼点了点头，然后托着白羽，跟在苏茉儿身后往捉妖公司走去。

　　大街上依旧是每个人影，一人一狼在大街上走着，倒是有些怪异。

　　片刻之后，这条灰色巨狼停了下来，苏茉儿也似乎察觉到了什么，转过身子，盯着远处一个黑黝黝的人影，脸色微微一沉起来。

　　“就是你们捉妖公司消灭了我们黑暗教延的人？”

　　一道苍老的声音从远处传了过来，那道身影也渐渐清晰起来，是一个身材矮小，全身黑色斗篷罩住的老头，他手里握着一根漆黑的木杖，看起来十分的诡异，就在老头说话之间，他旁边又出现了几个高大的影子。

　　“是又如何？这些天，还是第一次见到黑暗教延的法师，我还以为你们做缩头乌龟呢。”

　　苏茉儿嘴角微微一翘，冷声说到，看苏茉儿现在的这个样子，哪有惧怕对方半分的样子？

　　“好个大言不惭的小丫头，你三番四次的灭掉我们血族族人，今日我们便要把你同化，化为血族之人！”

　　忽然一个高大的血族，冷声开口了。

　　“就凭你们？你以为我会怕？”

　　苏茉儿笑了笑，开口说到。

　　虽然对方有一个黑暗法师，还有四个血族族人，但是苏茉儿心里还是有几分底气的，毕竟现在的她和以前已经是大不相同了，又岂可同日而语？

　　“就凭那个畜生么，不错，狼族确实能够克制血族，但是那也只是一对一的情况下，而且是等级相同的情况下，这头狼如果说的不错，是诺克这个小子吧，乳臭未干，能是我们的对手？”

　　另外一个血族发出嗤笑之声，很显然以前是和他有过交涉的，诺克听了，嘴里发出低低的咆哮声，竟一下把白羽摔倒在地，猛的往前冲去。

　　“哎，我说你们狼族……真是……”

　　苏茉儿有些无奈的抚了抚额头，低声叹了一口气。

　　“嗖……”

　　对面那两个高大的人影身形十分快速的蹿出，和诺克争斗在一起，他们的动作很敏捷，诺克根本就不是一个档次，转眼之间就被一个血族一脚狠狠的踢了开来。

　　“以山鬼的名义召唤，赤豹文狸！”

　　苏茉儿无奈的耸了耸肩，这个狼族实在太弱了，跟赤豹比起来，完全不是一个档次的，不管是攻击力还是速度来说，都要远远逊于她母亲的伙伴，赤豹。

　　她身前的虚空忽然裂开，一道火红的身影从空间之中跃了出来，文狸从赤豹的背上跳了下来，然后窜到苏茉儿肩膀之上。

　　赤豹出来之后，便化为一道火影往前奔跑而去，速度奇怪无比，一下就窜到一个血族面前，狠狠往他脚上一咬。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，这个血族的腿居然一下就被咬断了。

　　“对付那个丫头，赶紧！”

　　这个身材矮小的黑暗法师见到如此凶猛的赤豹，立刻吩咐起旁边的站立的这两个血族，这两个血族身份视乎更加高一等，听到黑暗法师的吩咐，身子往前一扑，化为两只提醒巨大的蝙蝠，往苏茉儿这边飞过来。

　　而那个身披斗篷的黑暗法师，则是挥动着手里的木制法杖，开始咏颂起咒语来。

　　“哼，以多欺少么。”

　　苏茉儿看到那两只巨大的蝙蝠，脸色变得异常的清冷起来。

　　第315章 亲王贾斯伯

　　昏暗的街道上灯光摇曳，低沉嘶哑的吼叫声响起。

　　两只巨大的血族所化的蝙蝠从低空只掠而来，它们的双目通红一片，发出一阵阵古怪的尖叫声。

　　苏茉儿见到两只巨蝠飞来，冷哼一声，转而抬手拿着这根山鬼杖往前一挥，一道翠色的清风吹卷而出，这道清风之中忽然翠光点点，清风之中的翠色光点眨眼之间就化为一柄柄巴掌大小的绿色小刀，密密麻麻的激射而出。

　　面对这突如其来的变故，这两只大蝙蝠无奈之下往下一落，纷纷化为人型躲避开这密密麻麻的刀光，刚化为人型之后便化为一道道残影往苏茉儿扑过来，速度极快，几乎只是眨眼之间就到了苏茉儿身边，张口往苏茉儿白嫩的脖颈要去。

　　苏茉儿也吓了一跳，万万没有想到这两名血族的速度居然如此之快，自己根本就反应不过来，如果没有在他们还未靠近自己的时候解决掉，后果是十分严重的，因为这些家伙的速度实在是太快了，快的让人反应不过来，在这一回合，苏茉儿只得硬承受这一击。

　　“嗡！”

　　一声轻响，苏茉儿周围浮现出一层近乎透明的光罩来，那只小小的文狸双目陡然圆睁的盯着这两个血族，前肢往前一划，周围便出现了光罩护住了苏茉儿，两个血族一下就被震弹而出，苏茉儿见此机会立刻伸手冲着这两个血族所在的方向一点。

　　“束缚！”

　　清冷的声音传来，两个血族脚下忽然有翠色的藤蔓狂涨起来，狠狠的缠绕住这两名血族，不过这两个血族能够反抗，纵然被这些藤蔓缠绕而住，还是龇牙咧嘴的想要撕裂这些束缚他们的藤条。

　　不过，这些藤条又不是普通的，哪有那么容易被撕裂的？

　　苏茉儿伸手分别往这两个血族一挥，两张用狼族鲜血提炼而出所绘制的符箓贴在他们的身上，这两名血族立刻就发出痛苦的嚎叫声来，全身冒出一股股白色的烟雾，并且伴随着恶臭传来。

　　这时候，对面那个黑暗法师的咒语声戛然而止，他手中的木制权杖一挥，一道浓浓的黑雾从远处卷了过来，黑雾也不知道是什么东西，赤豹和诺克所化的狼人一触碰这些黑雾都开始摇摆不定，仿佛是喝醉了酒一般。

　　黑雾往苏茉儿狂涌而来时，开始凝聚成型，化为一只只丈许大小的黑色拳头，想要把苏茉儿一举击碎。

　　苏茉儿冷哼一声，伸手冲着前方一点，土壤之中一拍密集的藤蔓生长而出，牢牢的挡住这些黑雾。

　　在这个时候天空之中再次有一道血光飞来，血光原来是一只体型庞大的血色蝙蝠，这个蝙蝠比起这四个血族更加的强大，他在地上化为一个身材高大的男子，金发，碧眼。

　　“贾布斯亲王，这人又何须你亲自动手？我们来就是。”

　　那个黑暗法师阴沉的声音响了起来，但是言语之中却透露出毕恭毕敬之态。

　　“哼，出动了四个高级血族，还有你这个黑暗法师都搞不定这个丫头，你还夸下如此海口？厄尔诺亲自前来都说不定，这次带你们过来，可不是来玩的。”

　　贾布斯目光一闪，冷声说到。

　　“贾布斯亲王，我们也没料到这个小丫头这么难缠，居然还能够提炼出狼族的血液来对付血族，血族在此人手中就折损了近五十个，所以无奈之下才在这永和市里面，重新转化血族，增加我们黑暗教延的力量，但是三番四次的都被破坏，现在只有她孤身一人，咱们是把她转化为血族，还是直接杀了她。”

　　那黑暗法师看了一眼远方挥动着山鬼杖的苏茉儿，露出阴阴的笑容来。

　　“自然是转化，只有她体内有我的血，还怕她不服从命令么。”

　　贾布斯嘴角微微一扬，看了一眼苏茉儿，身子化为一道血色残影奔过来。

　　苏茉儿眼睛一花，就感到一拳狠狠往自己的胸口击来，一股重力带着他的身子飞起，然后重重的落下，苏茉儿爬起来，嘴角溢出一丝鲜血，这股力量实在太强大了，就连文狸扭转空间都被打碎，若不是文狸的空间操纵，只怕苏茉儿早就被这蓄力一拳给打晕过去了。

　　那只操纵空间的小文狸滚落到一旁，双眼微微闭着，也不知死活。

　　“咦？倒是不错，居然还能够站起来。”

　　贾布斯看到苏茉儿从地上爬起来，目光微微一闪，并没有再动手，仿佛是在看一直玩偶一般。

　　“你就是黑暗教延派过来的最高血族？”

　　苏茉儿冷声说到。

　　“不错，我就是贾布斯亲王。”

　　贾布斯嘿嘿一笑之下，开口说到。

　　“哦？也不过如此嘛。”

　　苏茉儿诡异的一笑，接着身子一转，山鬼之体显现而出，苏茉儿手中的山鬼之杖狠狠一挥，整条大街都开始剧烈的晃动起来。

　　“噗嗤。”

　　一条条粗壮无比的翠色藤条宛若灵蛇一般从地面钻出，那混泥土的地面全部都被拱翻，尘土四溅。

　　阵阵嘹亮，清脆欲滴的声音从苏茉儿口中传来，苏茉儿头发飞扬，近乎疯狂的舞动着手中的山鬼杖，片刻功夫，整条大街都变得近乎和森林一般无二了。

　　这些藤条纷纷往贾斯伯亲王抽打而去，漫天的鞭影，让他无法靠近苏茉儿分毫。

　　而苏茉儿则是耗尽所有的力量一般，身子一软，化为人型跌落在地，脸色苍白的厉害，不过他还是伸手冲着这些藤蔓之中一点，这些藤蔓就把赤豹，狼人，以及白羽给卷了出来。

　　就在苏茉儿筋疲力尽的时候，对面忽然刮起一阵黑风，这股黑风十分邪恶，招出来的藤条纷纷在这黑风之中枯萎。

　　“现在的天象，你还想调动大自然的力量嗯黑暗法师抗衡？不知死活！”

　　那个黑暗法师低沉的一笑，周围的藤条纷纷枯萎起来，他舞动着手掌的木杖，大雾再次升起来。

　　忽然一道璀璨的星光从远处飞来，直接从黑暗法师背后没入，接着从他胸口透体而出。

　　黑暗法师发出一声惨叫，身子往前一扑的落在了地上，他瘦小的身子骤然急剧的缩小，转而就只有一件黑色的斗篷掉落在地。

　　“谁！”

　　贾布斯见此模样，脸色微微一变的开口了。

　　“要你命的人！”

　　我从街口走了出来，因为之前我在修炼星辰法体，感受星辰的力量，但是发现不远处有一股强大的生命能量，我便知道是苏茉儿出事了，如果不是苏茉儿遇到强劲的对手，也不会动用这么庞大的能量招来这些藤条，幸好我及时赶到了。

　　“原来是你，正好，我可以把你的鲜血全部吸干，我就能够再次蜕变，到时候，黑暗教延我也能够执掌，做主了。”

　　贾斯伯见我来了，脸上的笑意更浓。

　　“你大可试试。”

　　我看着这个以前这个魅惑我，吸我精血的血族如今蜕变的如此强大，心里微微一惊，但依旧变不改色的开口了。

　　“嘴硬！”

　　贾斯伯笑了笑，身子微微一抖，身后忽然露出一双宽大的肉翼，接着双手虚空一抓，两团血色光球在手中浮现而出，这两团血球蕴含了庞大的能量，蕴含了无穷无尽的邪恶之力。

　　我冷笑一声，伸手往胸口的七星镇魂剑一扯，七星镇魂剑立刻在我手中化为两尺来长，七星镇魂剑通体星光流转，比起之前大为的不同，毕竟我都一直用星辰之力淬炼，比起它封印的这些年，已经要强大的太多。

　　“呼哧……”

　　两团血色光球往我所在的地方扔过来，我举剑一挥，一道星河般的匹练横斩而出，这两团血色光球一下就被斩裂开来，化为无数粉尘散落在地。

　　贾斯伯脸色微微一变，没有料到我居然能够轻易的破掉这两个血色光球，他背后双翅微微一展，往我飞来，双手冲着我一抓，无数道血色手爪爪影往我抓来，我舞动着七星镇魂剑施展太乙剑法，把周身护的滴水不漏，一些在我身边落下的血色爪影抓得地面冒出拳头大小一般的深坑，我想，如果我被这东西抓中，只怕皮肉都要被抓走大片。

　　在我还没反应过来的时候，贾斯伯就已经飞到我身边，欺身而上，他的速度很快，不过我修炼出星辰法相之后，身体同样增强了很多，不过不施展秘法，依旧是不能跟这些血族抗衡的，我立刻抽出两张缩地成寸符贴在脚上，双臂之上各自贴上了千钧符，这才能够勉强的招架住。

　　不得不说这血族的力量十分惊人，居然敢跟力量如此强大的狼族抗衡。

　　我不得不用七星镇魂剑把贾斯伯避开，手腕一抖，数张火焰符激射而出，火焰符激射在半空之后，便陡然炸裂开来，化为一片火海往贾斯伯涌去。

　　“嗤啦！”

　　仿佛是布帛被撕裂开来一样，这火焰居然被贾斯伯一把撕裂开来。

　　“万物乾坤，七星镇魂，镇压！”

　　我举手一抛，七星镇魂剑飞刀贾斯伯头顶，似乎知道七星镇魂剑的厉害，贾斯伯脸色微微一变，狠狠往头顶上的七星镇魂剑一抓。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，七星镇魂剑一下被抓裂开来，贾斯伯见到自己一下击破七星镇魂剑，还有些不可置信，脸上露出了诧异之色。

　　不过这七星镇魂剑散裂的那一刹那，顿时就化为七团脸盆大小的星辰之光，在空中滴溜溜的旋转起来，原本心中大喜的贾斯伯立刻就被这团星辰之光困住，无法动弹。

　　第316章 千年大妖

　　“你还真以为你能够这般就抓碎这几千年的至宝？笑话。”

　　我看着被困住的贾斯伯，嘴角微微翘起，冷声说到。

　　“无常，别拖延时间了，否则你堂弟白羽就要死在这了！”

　　苏茉儿的声音远远传了过来，有些虚弱，却分外清楚。

　　我听了脸色微微一变，往远处看去，这才发现苏茉儿旁边躺着一个十分熟悉的身影。

　　贾斯伯想要挣脱七星镇魂剑的镇压，但是却无果，忽然他冲我开口了：“如果，你不杀我，我告诉你一个秘密怎么样？”

　　“秘密？什么秘密！”

　　我目光抬起，往贾斯伯看去，发现他的双目一下变得很有魔力似的，一下就牢牢的吸引住了我，然后他没有再开口了，双目之中似乎有什么东西一样，我忽然感到有些恍惚起来。

　　“又想用这双眼睛控制我？”

　　我双目一眨，目中流露出太极阴阳图案来，太阴眼立刻就反弹贾斯伯眼中的这股魅惑之力，我彻底的恢复过来，狠狠冲着贾斯伯一瞪。

　　“这是什么！”

　　被镇压住的贾斯伯那一双很有魅惑之力的眼睛忽然有鲜血流出，瞳孔更是破裂了，他满脸的惊恐，但是却无可奈何。

　　“血族治愈能力强，也只有用七星神雷了！”

　　我没有回答他的话，双手捏了个法决，冲着那七团笼罩贾斯伯的星光一点。

　　“轰隆！”

　　一团团拳头大小的星辰神雷在贾斯伯身上炸裂开来，几乎只是眨眼之间，贾斯伯的躯体就被星辰雷光湮灭。

　　最后他的身子溃散开来，消失的无影无踪。

　　赤豹和狼人诺克消灭了两个血族，而另外一个被苏茉儿用藤蔓困住，然后用符箓钉死。

　　“茉儿，无大碍吧。”

　　我走到苏茉儿面前扶起来，担心的问到，因为苏茉儿脸色十分苍白，并且嘴角还残余着血迹。

　　“放心，你不是以前老说我是超级大奶妈么，又怎么会这么容易死。”

　　苏茉儿深呼一口气，勉强的压制住自己的伤势，微微一笑的开口了。

　　“白羽，醒醒！”

　　我走到白羽面前，拍了拍白羽的脸颊，白羽依旧没有转醒过来，我看到他脖颈之上贴着一张黄符，便揭开一看，是两个黄豆大小般的窟窿，我赶紧贴上。

　　“赤豹和这个狼族人怎么回事？有无性命之忧？”

　　我抱着白羽开问到，苏茉儿站起来，右手抓着山鬼杖，摇了摇头说到：“他们只是暂时被那些黑雾迷住了，待我来驱散。”

　　说完，苏茉儿张开口往赤豹和狼族族人一吹，一道清风卷出，它们便甩了甩脑袋站了起来。

　　“走吧，赶紧回去，你就坐在赤豹身上吧。”

　　我先把白羽放在狼人身上，然后扶着苏茉儿放在赤豹身上，苏茉儿手里还抱着文狸，双目微微闭起。

　　这一路，我们走的并不是很快，一来是苏茉儿受不得颠簸，二来是因为此地离公司并不是太远，也不急于一时。

　　大厦前方已经是全副武装，有不少人守在门口，见到我们来，倒也没多加阻难。

　　“白先生，无大碍吧，要不要去医院？”

　　这其中一个身穿防弹衣的警察是警局里面王小花的手下，平日王小花过来都带着他，现在是由他带领一些警务人员来驻守大厦，防止暴乱。

　　“不用了，这些天大厦倒是多亏了你，否则一些暴徒强入，虽然不至于有什么威胁，但是也免不了麻烦的。”

　　我点了点头，露出笑容。

　　“不用客气，这栋大厦的防守力量已经是相当于的力量了，除了里面有一些达官贵族在此以外，其实最大的原因还是在你，我周显阳真是没有想到居然还有人跟王局长有这么好的关系，王局长就是连永和市的市长都不给面子的，你们快上去吧，茉儿姑娘伤得比较重。”

　　这个叫周显阳的禁卫身强体壮，腰间还配用了枪械和警棍，他笑眯眯的让开了路。

　　我到也没有多说什么，因为苏茉儿的伤势确实有些重，让我很不安。

　　到了公司之后，文狸划开空间和赤豹一起离开了，而那个狼族族人则是回到下面的酒店。

　　“我不碍事，你先给白羽看看吧，他被血族咬伤了，但是没喝那个血族的鲜血，不会有事吧。”

　　苏茉儿苍白的脸色恢复了几分后，开口说到。

　　程素素揭开了符箓，看了一下白羽的伤势，眉头大皱。

　　“那个咬他的血族死掉没。”

　　素素开口问到。

　　“嗯，已经被我消灭了。”

　　苏茉儿出声说道。

　　“这样倒是好了很多，虽然那个血族还没有来得及喂自己的血给白羽，但是他们的牙齿就蕴含了毒素，现在只需要把他体内的毒素吸出来就好了，血族的毒素和我们人类的血是需要一定的时间才能融合，如果融合的话，我也救不了，只有毒发身亡。”

　　素素说完，眉头依旧皱起。

　　“好，我来吸。”

　　我走到白羽身边，开口说到。

　　“不行，你绝对不行，以你的体质，是根本就无法承受这种至阴寒毒的，必须要纯阳体质的人。”

　　素素见我凑上身去，立刻把我推开，脸色大变的开口了。

　　“那如何是好，你们都是女子，不可能拥有纯阳之身，而青冥伤势不好，若是吸了这毒，根本就无法炼化的，难道就不能用金针逼出来么。”

　　我有些着急的说到。

　　“不能用金针，这种毒素很难清除的，因为散入了全身之中，就算金针能够逼出来，也是需要花很多时间，那时候只要有丁点毒素扩散，就会功亏一篑。”

　　素素神色变了变，开口说到。

　　“师傅，主人既然受伤了，那就让我来吧，我想，没有人比我更适合了。”

　　忽然一道略显稚嫩的声音传了出来，我扭头一看，见空空儿和五彩大公鸡小羽走了进来，说话的正是小羽。

　　“倒是忘了你，你虽然是妖身，但是身上的至刚至阳之气比任何人都要强大，好了，当初给你取名，倒也忘了给你一个姓了，你的性子火爆好斗，并且又是五色大公鸡，就叫武，你的姓名就叫武羽，和我堂弟同为一个羽，他好了之后，你就送他回家，顺便看看村里的情况，如果有妖邪作祟，你就在那保护村民吧。”

　　我沉思了一会，开口说到。

　　“武羽明白。”

　　说完他便开始帮堂弟疗伤了。

　　而素素则是带着苏茉儿回房了。

　　“怎么样了？”

　　我见到空空儿一副眉头紧锁的样子，出声问到。

　　“黑暗教延倒是出乎我意料的轻松解决，但是，但是永和市要恢复以往的安宁只怕是不可能的了，永和市的部分妖怪的本性已经显露无疑，其中就不缺乏千年道行的存在，我处理完黑暗教延的事情之后，便去了王小花的警所，你知道我碰到了什么嘛。”

　　空空儿盯着我，轻声说道。

　　“什么？难道还有人敢围攻警局么。”

　　我怔了怔，开口说到。

　　“当然不是人了，是那些妖怪呗，不过大多都是几百年的道行的，当然也有一个千余年的妖怪，就是他怂恿的，我和那个妖怪交手，也只是平分秋色，王小花现在都十分头痛，原本是要找柳青帮忙的，但是现在医院都挤满了人，根本就脱身不得。”

　　空空儿脸色平静的说到。

　　“这倒是难为小花了，她也只不过是一株几百年道行的桃树精，不过也幸好桃木拥有天生辟邪的作用，否则现在早就沦陷了，你现在回来了，那么小花那里怎么办？现在她能够应付？”

　　我顿了顿之后，担心的开口说到。

　　“那个千年妖怪暂时被我和王小花联手避退了，暂时不会去骚扰了，幸好还有不少一心求苦修的妖怪帮忙，否则我还不知道能不能回来见你呢。”

　　空空儿脸色一缓之下，笑眯眯的开口了。

　　“呸，尽说瞎话，以你的神通，还逃不掉？”

　　我白了一眼空空儿，冷声说到。

　　“逃？如果我逃了，王小花和那些善良的妖怪们以及无辜的人类都要死。”

　　空空儿拍了拍我的肩膀，语重心长的说到。

　　“那个千年大妖到底是何来历？怎么连你都对付不了？你可看清了他的本体？”

　　我坐了下来，喝了一口水，问到。

　　“没有，这个妖怪倒是厉害，能够操纵风，并且速度很快，我就算是施展我的本体也奈何不了他，不过他似乎没有全力出手，他们抓了不少人类，那些人类的血液又被吸收的干干净净，王小花说这个妖怪不是永和市的，因为永和市的妖怪她都是十分清楚的。”

　　空空儿坐在我的身边，晃了晃脑袋，低声说道。

　　“难道你遇到的那个妖怪是千年僵尸？不然为什么要这么多人血？”

　　我听了空空儿的话，心里狠狠一震起来，如果他对人类下手，人类又岂能反抗得了？这简直是送肉上粘板，我想，这些妖怪围困王小花他们，只是阻止他们，因为这些妖怪要更多的人血。

　　“因为不是僵尸，我从他身上感觉出了妖怪的气息，虽然还不是很明确，但是肯定是妖怪无疑，因为最后我施展出本体，他也施展了妖怪的元神法相，只不过当时的大风吹得我们几乎睁不开眼睛，等我反应过来，他们就已经逃走了。”

　　空空儿摸了摸下巴，沉吟的开口了。

　　第317章 封魔祭坛

　　“好，我倒是要去会会这个千年大妖，你先好好休息，调整好状态，可能不久我们就要和那个大妖去会一会面了，好了，我先去看看青冥。”

　　我点了点头，拍了拍空空儿略微苍白的脸，低声说道。

　　“对了，现在虽然血族的主要人物除掉了，但是还有不少血族在永和市，你看是……”

　　空空儿见我起身欲要回房，立刻开口了。

　　我转过身来，冷笑道：“打个电话给狼族的亚克族长吧，现在也是时候是他们发挥作用的时候了，如果处理完这些血族，叫他们回自己的国家。”

　　空空儿听了我的话，很认真的点了点头。

　　我刚打开们，就吓了一跳。

　　因为青冥直直的站在我的面前，站在房门门口，满脸铁青色。

　　“怎……怎么了。”

　　我结结巴巴的说到，心里有些不好的预感。

　　“给我进来！”

　　青冥脸色有些狰狞的把我拉进来，然后狠狠的把门关上。

　　“为什么要封住这个房间，你以为我现在没有能力解除？”

　　青冥冷声开口问到。

　　“没有，只是想要你安安静静的养伤，一些事情不要你操心，知道么。”

　　我走到床边，脸色平静的开口说到。

　　“我有什么事情操心了？”

　　青冥反过来问，他的语气同样平静，但是我总感觉有些不自在，我太清楚青冥了，估计青冥是又要发火了。

　　仔细一想，还真没什么事情让青冥担心，可能我封住房间，出于本能，就是想青冥不为我的事情担心吧，即便是受了伤，也不愿意让青冥知道，让他分心。

　　我们就这样坐着，良久都没有开口。

　　“噬日妖星，听说过没有。”

　　我想了想，还是把此事告诉青冥为好，反正是迟早都会知道的事情。

　　青冥听了我的话，那寒冰一样的脸，终于有了变化，他低声喃喃自语起来：“噬日妖星，噬日妖星……”

　　“噬日妖星出现在地球上空，遮蔽日月，现在天下都变得昏暗一片，如同地府一般的场景，人间更是几乎化作修罗地狱，我想，我想不要一个月，我们这里都要变成苍夷一片了。”

　　我叹了一口气开口说到。

　　青冥摸了摸下巴，露出一丝思索之色，然后冷笑的开口了：“噬日妖星，看来是封魔地之中的封魔祭坛有人动用了，否则岂会招出噬日妖星？”

　　“封魔祭坛？这是什么？我怎么从未听说过？”

　　我微微吃了一惊，开口问到。

　　“封魔祭坛就是在封魔殿之中的一个祭坛，原本是乞求上苍，愿上苍垂帘，派下使者来封印封魔殿，能够沟通上界的祭坛，当然，并不只是沟通上面的一个界面，还有其余的界面，更有一种神秘的力量，因为这个封魔祭坛是与噬日妖星有联系的，这个妖星可是能够增强妖怪的力量，但是招来噬日妖星必须是要付出惨重的代价。”

　　青冥脸上露出一丝回忆之色的开口说到。

　　“这封魔祭坛居然还有这等来头？竟能够与噬日妖星还有别的界面产生联系，你说的惨重代价，又是什么？”

　　我好奇的开口问到。

　　“祭坛，顾名思义，是需要祭祀的，如果要招出妖星，可是需要庞大的愿力，还有就是道行极深的妖怪鲜血作为代价，我也没有现在居然还有如此厉害的妖怪，当然这个封魔祭坛还有更加重要的作用，就是封印之力，封印天下妖魔，当然，封印天下妖魔也是需要代价的。”

　　青冥冷声说到。

　　“招出噬日妖星要用妖怪的鲜血祭祀，难到封印妖魔，要用修道人的鲜血？”

　　我愣了一愣，开口问到。

　　“现在法术界能够几个人的鲜血有用？不是人类的血，至于是什么血，你想下就知道了。”

　　青冥开口说到。

　　“我想起来了，要动用封魔祭坛封印天下妖魔难道是要天地灵兽的鲜血？上次白如冰说的她想好好谈一次恋爱，难到她早就察觉到了自己活不长久？”

　　我忽然脸色有些发白起来，我真心不愿意是这样，但是我的直觉告诉我，我似乎要失去什么了。

　　“嗯，不错，灵兽的鲜血只是其中一部分而已。”

　　青冥点了点头，开口说到，然后又看着一脸苍白的跟我说：“其实，其实我是一直不待见，一直不希望你和火儿相处的真正原因就是在这里，火儿是天地灵兽，迟早是要去封魔祭坛的，我就是担心你和他会产生感情，会舍不得，不过，这也是命运弄人吧，无论我怎么做，结果还是一样。”

　　听了青冥的话，我心里狠狠一震，拳头捏的紧紧的，火儿现在还在另外一间房间里面做功课呢。

　　“难道没有什么办法阻止？”

　　我声音有些沙哑的开口说到。

　　“暂时也没有办法，但是这三千年一次的大劫，又岂是那么容易能够化解的了？照现在的情况来看，只怕光有灵兽的鲜血也不成，我们能否进入封魔地都是一个大问题。”

　　青冥再次开口了，不过我都没有心思听下去了，我现在满脑子都是火儿离开我的情景。

　　要火儿离开我，我是不会接受的，我狠狠的抓住床单，然后转过头，冷声对青冥说到：“那我就杀光天下妖魔！”

　　青冥见到我的模样，脸上愣了一愣，旋即苦笑的说到：“哪有那么容易？一些妖魔要隐藏起来，你就是找也无法找到的。”

　　我冷笑道：“我有太极眼，还怕找不到？你知道贾斯伯亲王么，今天我亲手灭杀了他，不费吹飞之力。”

　　“无常……”

　　青冥脸色变了变，然后转过身，双手放在我的肩膀上，沉声开口说到：“答应我，无论遇到什么事情，都要控制好自己的情绪，好么。”

　　他的话字字铿锵，一字不落的钻入我的耳中。

　　“嗯，我会的，你好好养伤吧，放心，我不会做鲁莽的事情。”

　　我平息下自己的心情，开口说到。

　　“嗯，虽然上次我动用了部分力量让我受创，但是对我也并不是没有好处的，你先撤了封印吧。”

　　青冥双目冷静，幽幽的开口说到。

　　我点了点头，伸手冲着远处的窗帘一点，一道若隐若现的符箓顿时溃散开来，化为点点金光落下，转而我就走出了房间。

　　青冥看到我离开房间，轻轻的叹了一口气，接着双腿攀住，手中捏了个古怪的法决，不再开口。

　　我直接来到了火儿的房间，书桌上的台灯依旧亮着，作业本零散的堆在那里，火儿正和阿宝躺在床上呼呼大睡，火儿身上没有盖被子，现在我才发现火儿的身高已经近乎一米五了，成了一个和堂弟差不多大的男孩了，难道火儿就是因为这次大劫的原因，让他加快成长？

　　虽然身高长高了不少，但是火儿白净的脸上依旧是显得十分稚嫩，看着他那一头火焰般的头发，我就忍不住一阵伤感，为什么火儿消失灵兽呢，为什么？

　　我坐在床边，静静的躺下，我现在只想多多陪一会火儿。

　　火儿似乎知道我来了，翻身就把手搭在我的身上，眼睛都没睁开的开口说：“小白，你来了。”

　　“嗯。”

　　我点了点头，静静的开口了。

　　“小白，如今天下大乱，你可要好好的呆在我的身边，不准乱跑哦，我会保护你的。”

　　火儿努了努嘴，开口说到。

　　“嗯。”

　　我只感觉我的眼眶有些发酸，瞬间就被泪水给模糊了，我不敢出声。

　　“小白，你今天怎么这么安静，是不是怕打扰阿宝睡觉？放心，我已经按照你的吩咐，把阿宝带的好好的，他现在已经睡熟了，我们吵不醒他的。”

　　火儿十分乖巧的开口了。

　　“嗯，我知道。”

　　我声音沙哑的开口了，我仰头看着天花板，想让自己的眼泪流回去。

　　火儿很乖，心里很善良，虽然平日里有些小性子，脾气也有点大，但是一直很听我的话，一直按照我的吩咐的，以前我只是随口说说叫他照顾好阿宝，没想到火儿他把我所有的话都放在了心上，虽然有陈倩帮忙带阿宝，但是火儿也是出了不少力气的。

　　“小白，你怎么了？”

　　火儿听出我的话有些不对劲，睁开了眼睛，爬起来，目光炯炯有神的盯着我。

　　他一看我的模样，眉头大皱的说：“是不是那个怪叔叔又欺负你了？我现在不怕他了，我要喷火烧他！为你出这口气！”

　　“别，不是。”

　　我按住了火儿，勉强挤出一丝微笑的开口了。

　　“也对，怪叔叔对你很好，只有小白你欺负他，他不敢对你怎么样的，那小白是因为什么不开心了？”

　　火儿趴在我的身上，带着疑惑的语气开口问到。

　　我摸了摸火儿赤红的头发，轻声说：“没有，这段时间很忙，有些疏忽火儿了，我心里很愧疚，所以不开心啊。”

　　“小白，你别这样，只要我天天呆在你身边就可以了，你就像我父亲一样对我好，不，不对，你就跟我父亲一样，我父亲我都没见过，他比不得你。”

　　火儿崛起小嘴，很天真的说到。

　　我心里苦笑起来，然后说：“火儿，来，睡觉吧，小白陪陪你。”

　　想到以后火儿的命运，我心里就悬起来，既然青冥都那样说了，只怕是很难逆转了，不过我不会就这么认命的，他说的只是需要灵兽的鲜血而已，并不是要命，我想，我想火儿还是能够活下来的。

　　第318章 鹰妖

　　大劫爆发的第六日，我和空空儿出了大厦，直接往王小花的警局赶过去，因为我们接到了王小花的电话。

　　而堂弟在这期间被武羽送了回去，至于那些狼族族人，在消灭了所有的血族之后，返回了自己的家乡。

　　大街上依旧是有些清冷，常用供电恢复了一些，虽然有暴徒作乱，但是被打压了不少，在有关部门的出面之下，永和市倒是很快就恢复过来，但是并没有人到大街上来，因为还有妖怪做乱。择人而噬的妖怪并不少见，只是这些妖怪并不敢轻易的冒犯居民区，因为居民区里面同样是隐藏了妖怪，只是这些妖怪是想要安分做人的妖而已。

　　快要到达警局的时候，一阵阵狂风吹得人睁不开眼睛，我不得不运转太极眼，才能够看清前方的真实情况。

　　警局大楼之前，一株参天桃树伫立在那里，桃树下有一只通体金色皮毛的巨猿，巨猿大概有十丈高左右，正面露凶光的盯着前方。

　　而与其相对立的一面的上空有一只巨大的飞禽，双翅张开，足有几十丈大小，巨大的飞禽下方还有一些散碎的尸体，浓浓刺鼻的血腥味，就是狂风都很难吹散。

　　这只巨猿同样是受伤不小，身上满是鸡蛋大小一般的创口，血流不止，而它身后的那株桃树同样是好不到哪里去，桃树躯干之上粉红光霞一卷，重新化为一个妙龄少女。

　　少女脸上浮现出一抹不正常的殷红之色，她面容清冷的盯着对面天空之上的那只妖禽，此女正是王小花，她抬起脑袋厉声说道：“到底是何人派你前来扰乱永和市的次序！你以为仗着千余年的道行，我们就怕了你？你也看到这些作乱的妖怪下场了。”

　　说完，王小花指了指地上面的那些碎裂的尸体，这些尸体很多都流出绿色的液体，是妖怪的鲜血。

　　“哼，一株三百多年的桃树妖和一只六百多年的金毛猿也口出狂言，难道这个市的管理者就如此差劲么，早知如此，咱们就早些在此动手了。”

　　妖禽之上还端坐着一只人身，狮首的妖怪，开口的正是此妖。

　　“王石，你又和他们废话这么多做什么，我们这次来，主要是为和孝大人收集鲜血，迟了，可是要受到责罚的。”

　　巨禽瓮声瓮气的开口了，似乎有些不耐烦的样子。

　　“以你飞遁的速度，前往太清宗小半天的功夫都不要，又何须在乎，现在咱们还只收集了两百多人的鲜血，远远不够，现在咱们只需要除掉这永和市这碍事的管理者便可，你发动攻击的时候，可要小心，别把周围的建筑弄倒了，这里面可是藏着不少人。”

　　王石低声笑了笑，开口说到，他的声音洪亮，隐隐有一丝命令的口吻在其中。

　　“哼，你凭什么指挥我？我可是你的前辈，这点小事，自然难不倒我！”

　　巨禽冷哼一声，双翅微微一闪，一根根手臂般粗细的青色翎羽从他翅膀之下激射而出，铺天盖地的往王小花和那只金毛猿激射而去。

　　王小花冷哼一声，张口一喷，一朵粉红的桃花出现在她身前，王小花伸出手掌拖住这朵娇艳的桃花，另外一只手掌冲着桃花一点，桃花便在王小花手中滴溜溜的旋转起来，一阵阵清香顿时弥漫开来，一朵朵花瓣自行脱落而出，接着化为一片粉红往天空那些光羽激射而去，大片的天空都化为粉红的海洋。

　　但是那些光羽穿透力极强，这些桃花花瓣转眼之间就被破去大半，还有更多的青色光羽往下落来。

　　“小心。”

　　金毛猿低沉沙哑的声音传来，然后双手一捶胸，周身金光大放，身子再次拔高，把王小花护在了身后，金毛猿猿臂如同风车一般地轮转起来，一道道金色的拳头在他身前浮现而出，狠狠往这些青色光羽撞去，空中立刻传来密集的爆裂声，一团团金青交加的光芒再加上那粉红的桃花，如同一朵朵巨大的烟火在空中炸裂开来，显得格外的炫丽，在外人看来，这只是一场烟火，但其实里面是蕴含了强大的杀机，这种能量的碰撞是十分恐怖的。

　　“噗嗤！”

　　这金毛猿忽然身子一个趔趄，肩膀之上插了一根光羽，他面露狰狞之色的伸手拔掉这根翎羽，鲜血喷溅而出，肩膀之上多了一个深可见骨的窟窿，原来金毛巨猿身上的那些窟窿都是被这些青色光羽所洞穿。

　　金毛巨猿跌落在地，重新化为一个身材高大的男子，王小花脸色一变，手中的那朵桃花往这个男子身上一按，男子的伤口便开始缓缓的愈合。

　　“不要，你别再消耗法力了，否则我们都在劫难逃。”

　　这个高大的男子一把推开王小花，脸色痛苦的沉声说到。

　　“金候，你伤的太重了，接下来，就不要出手了。”

　　王小花近乎悲凉的看着这个倒地不起的男子，这时候巨禽之上的那个狮首人身的妖怪伸出手掌，往下一拍，一只狮头状的幻影从空中扑咬而下，半空之中隐隐有呼啸声传来，来势十分凶猛。

　　见到这致命的一击，王小花已经面无人色。

　　我和空空儿跃出来，伸手抓出七星镇魂剑，狠狠往那个狮头虚影一斩，一道星河般的匹练斩出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响如同虚空炸雷，猛的响彻而起，那个狮头虚影被七星镇魂剑的剑光直接斩碎。

　　“你们终于来了。”

　　王小花见到我和空空儿的出现，身子有些不支的倒在地上。

　　我赶紧扶起她，眉头微微一皱的说：“你进去吧，这里交给我和小狐狸了。”

　　王小花的头发有些散乱，她微微一笑，抿嘴点了点头，然后和那个金毛猿所化的男子相互搀扶的走进警局。

　　这时候空空儿已经飞腾而起，往空中飞去，我咬了咬牙，掐动法决，不得不再次施展腾云驾雾之术，这次施展腾云驾雾之术比起上次更为的简单，法力也消耗的极少，或者说，是我的法力已经比起之前要强大的太多了，现在驾云之术比起之前召唤的云朵大有不同，这次我召唤而出的是星云，云层之中蕴含了星辰之力，特别是在这种天气之下，根本就不需要耗费我多大的法力。

　　“又是你这只狐妖来坏我好事，咦，下面那个腾云而来的人又是谁？！”

　　王石狮脸上露出惊诧之意来。

　　“原来是你，是你毁了我几个兄弟的元神！”

　　巨禽的声音忽然在我的耳旁响了起来，我定睛一看，发现这个巨禽是之前我和青冥下地府，平息地府之乱，剿灭阴罗鬼王的时候，遇到的一个妖王，当时有蟒蛇妖，狼妖，白猿妖，而他就是那个仗着自己速度逃走的鹰妖！

　　“想不到阴罗鬼王一死，你们到成了白骨魔君的走狗，还趁着噬日妖星贯日，出来作乱，你们难道就放弃蜕弃妖身，修成正果么！你们之间的谈话我也听到了，是准旱魃固伦和孝派你们过来的吧，你们一再盲目的帮她杀人，殊不知，这些杀人因果，都要你们自己承受，而她只是受口业之罚而已。”

　　我驾着这团星云飞腾到高空，大声说道。

　　听到我的话，二妖果然开始沉默了，他们都是修炼了上千年的妖怪，自然是懂得其中的一些利害关系。

　　“你说的倒是轻巧，你以为我们想要这样？好不容易从封魔地脱困而出，却受制于人！”

　　鹰妖背上的王石沉声开口了，他原本就是一只修炼了一千二百年的狮子成精，当初可是称霸山头的存在，当初被高人镇压在封魔地，历经这么久，一身的戾气也化得差不多，但是却偏偏遇上这些人。

　　“你是说白骨魔君和固伦和孝控制你们？以你们的神通，还能让他们控制？笑话！”

　　我冷声的开口了。

　　“你懂什么，原本我们在封魔地，一身的道行，戾气都磨损的差不多，才出来，就算是一只几百年道行的小妖都能够镇压住我们，而我们的本命精魄都被白骨魔君收取，如果不听其命令，自然是要落得身死道消，如果按照吩咐做了，不仅会让我们恢复道行，还能够增加自己的修为，我们自当愿意。”

　　王石冷冷的盯着我和空空儿，嘴角露出一丝讥讽的笑意来。

　　“你们也不必拖延时间，只要为和孝大人收集鲜血之后，再借助绝阴之地，渡过天雷地火之劫，她就能够成功的进化成旱魃，到时候，天底下又有谁能够奈何她？就算是她的本体亲自前来，也没有用！”

　　鹰妖低低的声音传出。

　　“好吧，你们如此为恶，原本念在你们道行来之不易，想放过你们，但现在也没有话好说了，就打散你们的道行，重归兽类本体！”

　　我已经觉得没有谈判下去的必要了，只有动手了，我也不可能前去从固伦和孝手中把他们的精魄夺回来，再说他们已经杀了上百人，事情也是无法挽回了。

　　“好，现在我元神和肉身一体，我倒要看看你有什么能耐能够制服我。”

　　鹰妖哈哈大笑起来，转而双翅冲着我一闪，一阵狂风卷过来，而他背上的王石，则是凌空飞遁，往我们扑过来。

　　“我对付这只狮妖，那只妖禽就交给你了，看来你这次是要动用星辰法相了，不然是不可能杀掉这个拥有元神法相的鹰妖！”

　　第319章 封印石

　　空空儿微微一笑，说完之后身子微微一晃，从我身边消失不见。

　　空空儿面对的是那只狮妖，而我要对付的则是这只拥有上千年道行，并且已经修炼出元神法相的鹰妖。

　　鹰妖双翅一扇，密密麻麻的青色光羽往我所在的地方激射而来，这些光羽的穿透力极强，就像是他的翎羽幻化而成，连空间都被激荡而起，这些青色光羽夹带着狂风而来，我身子一下就呈极其危险的状态，背后的寒毛根根陡然竖起来。

　　在如此高的天空上，施展火焰符什么的，基本上不可能了，我抓着七星镇魂剑站在这团星云之上，单手往头顶上一举，另外一只手捏着剑诀，双目微微合起，口中念念有词起来。

　　“禁！”

　　我一声低呼，虽然这禁风咒是我第一次施展，但是威力似乎还是不错的，就在我抓着七星镇魂剑微微一晃动之下，周围这股狂风就停了下来，而那些青色的光羽同样是风凝聚而形成，自然是消失的一干二净。

　　鹰妖通体青色霞光一卷，化为了一个身材高大，鹰钩鼻的中年男子，他面容阴沉，一双细细的眼睛盯着我，迸射出阴寒，狠毒的光芒来。

　　“虽然你现在拥有千年道行，但是我也不会怕什么，现在封魔地的情况如何了，你老实讲出来，我兴许还会留你一条性命的，若是不，也休怪我心狠手辣了。”

　　我见到他幻化人形，收起七星镇魂剑，冷声问到。

　　空空儿则是和那个王石斗得不相上下，王石全身都被一层金色的光焰笼罩住，而空空儿身子上流转着赤金色的光芒，嘴角微微翘起，流露出一种俾睨天下的气势来，王石原本就是兽王，但是跟拥有紫金神龙血脉的空空儿相比，简直是天差地别，云泥之壤，空空儿身上的这股尊贵，庞大的气势，除了当初龙婆用九字真言召唤而出的马家守护灵紫金神龙之外，任何妖怪都无法比拟的。

　　“封魔地早就被一些妖族前辈占领了，他们的道行十分高深，我跟他们相比，只是小喽啰一般的角色，劝你还是放弃打封魔地的主意，虽然这些妖族的前辈已经不多了，但是每一个都是顶天立地的存在，你知道么，他们七位就是召唤噬日妖星的主谋，更加重要的是，他们也是被白骨魔君和固伦和孝控制的。”

　　鹰妖神色阴晴不定的盯着远方，片刻后沉声开口了。

　　“他们能够控制几千年的大妖？就算他们再怎么厉害，只怕也不可能吧，这些妖族前辈从封魔地脱困，肯定是有些自保手段的，又怎么可能被白骨魔君和固伦和孝控制？”

　　我想了想后，觉得还是有些不太可能的样子。

　　“哼，这只是你单方面所想而已，你知道么，封魔地里面是有封印石的，每一块石头都能封印一个妖，就连那些妖族前辈也是被封在这些石头之中，这些石头又叫做吸妖石，妖被封印其中，体内的法力会流失在其中，并且随着时间的流逝，这吸妖石里面蕴含的妖怪法力就越强悍，如果一个妖怪的法力全部都被吸妖石吸走，那么吸妖石头自然会碎裂开来，里面的妖就能逃走，不过这些吸妖石头他们却无法带走，当然有些妖怪会选择自我封印，减少体内的妖气被吸走，不过这样就无法脱离封妖石，只得等外人相救，你说如果你大半的法力都被封印在石头之中，而石头被人夺走，你不想拿回这石头，重新吸收自己的法力么。”

　　鹰妖冷哼一声的说到。

　　“竟还有这种古怪的石头，看来要重新封印这些妖魔就得去封魔地找这种石头，再用镇妖符镇住了。”

　　我自言自语的开口说到。

　　鹰妖听到我的话，嘴角微微一咧，露出一丝讥讽之色来：“封魔地之中的这些石头固然多，但是你想凭借一己之力，只怕是不可能了，更何况现在那些妖族的前辈们利用自身的精血为代价，召唤出噬日妖星，我跟你讲，现在噬日妖星当头，我们妖族的实力都要大增。”

　　“哦？那固伦和孝和白骨魔君难道不知道噬日妖星能够使你们实力大增么，他们让你们祭祀招出噬日妖星岂不是自找麻烦？”

　　我听了这话，似乎有些矛盾的样子，心中大为疑惑起来。

　　“妖族的那些前辈精魂并未被白骨魔君和固伦和孝控制，只是他们的封妖石被收走而已，但是一旦招出噬日妖星，他们的实力便会恢复过来，其实噬日妖星很早就被召出来了，只是并未像这几日遮掩日月而已，你难道没有发现周围的妖怪实力都大增了么。”

　　鹰妖继续开口说到，而双目却时不时瞅向空空儿和王石所争斗的地方。

　　“噬日妖星很早就被召唤出来了！那你现在和我说这么多话，应该是另有图谋吧。”

　　我心里微微一惊，但是表面却依旧十分平静的开口了。

　　“不错，我甚至还可以助你除掉这头狮子妖。”

　　鹰妖嘴角一扯，露出一丝阴冷的笑容来。

　　“你们不是一丘之貉么，你以为我会如此轻易相信你的话，虽然你透露了这么多信息给我，但是我又怎么能够知道其中真假？我想，你是故意放出这些信息，然后引我上当吧。”

　　我冷冷的盯着这只鹰妖，心里对他的话却是半信半疑，我又不是三岁小孩，怎么可能会相信一个敌人的话？

　　“我早就知道你会不信了，不过我想，也只有你们才能够真正的和固伦和孝他们对抗，除此之外，别无人选了，还告诉你一个消息，固伦和孝的本体已经去找过她了，想要收回固伦和孝身上的能力，但是固伦和孝现在是准旱魃之身，并且这些能力早就消失不见，已经是一个彻彻底底的准旱魃，只需要吸满人血，再渡过天雷地火之劫，就能够成就旱魃之身了，二人大打出手，最后你猜怎么样了。”

　　鹰妖嘿嘿一笑的盯着我，露出一丝看好戏的模样。

　　“按照柔儿的实力，纵然失去三目族的天赋之能，但是她与别的三目族族人不同，她可是几千年前的道术高手。”

　　我想了想，开口说到。

　　“道术高手是不假，并且他身边还有一个男子，那个男子的道术深不可测，原本是固伦和孝的本体要压制住固伦和孝，但是那个男子却突然倒戈，击伤固伦和孝的本体逃走了，一经失去帮手，并且被打伤的固伦和孝本体不得不逃走了。”

　　鹰妖笑眯眯的开口说到。

　　“那个男人是一个十五六岁的少年，还是一个二十多岁，长相憨厚的青年？”

　　我心里微微一紧，开口说到。

　　因为我不知道这个在柔儿身边的到底是墨非的本体，还是墨非的二重身。

　　“是一个平头青年，似乎与固伦和孝很熟的样子，你别问我他们的下落，我也不清楚，其实我也是有私心的，我的本命精魂在白骨魔君手中，我也只是想要夺回我的精魂而已，我一个人实力有限，那个王石已经是对白骨魔君死忠，如果你能够答应我，我可是还有更加惊人的消息可以告诉你的。”

　　鹰妖看着惊疑不定的我，咧嘴一笑起来。

　　而我却还没从他的话中反应过来，因为他说的这个人应该是墨非二重身不假，二重身是附在了东子肉身之中，东子的模样就是鹰妖所说的那样，难怪在我昏迷的时候，他曾经嘱咐我们不要去找他，免得大祸临头，原来，原来那个时候他就在柔儿身边了，他之所以在柔儿身边，我想，很大一部分原因是因为我，所以在以后的日子，柔儿并未来找过我，看来都是墨非二重身的所作所为了。

　　“好，我答应你，量你也不敢耍什么花招。”

　　我迫切的想要知道后面的消息，索性便答应他了，我想，一个千余年的妖怪，以为现在的实力还是能够绰绰有余的收拾掉。

　　“那好，但是绝对不能放走王石，如果他返回告诉白骨魔君，那我就惨了。”

　　鹰妖沉吟了一会，开口说到。

　　我点了点头，示意没问题，这个时候，王石已经幻化成自己原本的狮子本体，这是一尊五六丈之巨的黄金狮子，全身的皮毛金光灿灿，宛若黄金，而空空儿则是同样露出本体，同样五六丈大小，但是周身的皮毛确实纯阴之色，他身后有七条宽大的尾巴，眉心之中有一抹紫痕，尾巴之上悬浮着一团团赤金色的火焰。

　　黄金狮子纵身往前一扑，一道巨大的狮子虚影飞出，往空空儿扑咬而去，空空儿身后那七条尾巴上的赤金火焰一晃，那火焰便激射而出，也不知这赤金火焰是什么东西，居然一下就能够焚烧这团狮子虚影。

　　知道自己不敌，黄金狮子扭头就跑。

　　鹰妖与我相视看了一眼，我们各自出手了。

　　他身子一晃，一团青蒙蒙的光影从他脑袋顶之中飞遁而出，化为一只通体青光闪闪的老鹰往前飞去，而我则是盘坐在星云之上，双目一合，元神运转，一团星光从我脑海之中飞出，星辰法相出现在我的身后，我能够很清楚的感觉到我身后的星辰法相一举一动，这种感觉很奇妙，就像一个人分为了两个人，可以分别干不同的事情。

　　第320章 法相之威

　　鹰妖所飞出的元神法相很快就拦住了王石，王石所化的黄金狮妖见到此刻的情景，哪里还不清楚发生了何事？当即气的龇牙咧嘴的往鹰妖的元神法相扑过去，这头狮子妖虽然没有修炼出元神法相，但是却喷出一颗鸡蛋般大小的金色妖丹。

　　妖丹一出，立刻喷涌出强大的妖力，一团金云护住他，立刻就抵挡住了鹰妖元神法体的攻击。

　　“还不出手，更待何时？我虽然不惧怕他，但是短时间也无法对它造成什么威胁的。”

　　鹰妖的声音传了过来，隐隐有几分着急的模样。

　　我双目睁开，眼中的瞳孔演化为阴阳，黑白的阴阳鱼在我眼眸之中缓缓的流转着，我看到黄金狮子身子最为薄弱的地方，只要对这些薄弱的地方发动攻击，就能够取胜。

　　而那黄金狮子见到我施展出星辰法相，似乎知道自己的性命不保，凶威更胜，那颗妖丹竟直接如同弹丸一般往鹰妖激射而去，鹰妖的元神竟有些无法抵挡的样子。

　　星辰法相面无表情的冲着黄金狮子所在的方向一按，一股恐怖的威势降临，大片的星光圈住他，让他无法动弹分毫，我冲着黄金狮子所在的方向狠狠一按，星辰法相周围七团星光消失不见，再次出现便浮现在他的头顶上空，鹰妖见此立刻收回自己的元神法相，免得被波及。

　　“轰隆……”

　　一声声巨响，仿佛是开天辟地一般在虚空之中响彻起来，一团团星光在黄金狮子庞大的身躯之中炸裂开来，转眼之间黄金狮子便被星光所淹没，而他的上空则是浮现出一亩巨大的旋转的星云，这团星云整体呈现出幽蓝色，星云中间是一个庞大的漩涡，漩涡之中则是一片漆黑的模样，时不时便会有星辰神雷从里面喷涌而出，这些星辰神雷每一颗都十分大，通体晶莹剔透，但是表面却浮现出一根根手臂般粗细的蓝色电弧，发出“嗤嗤”之声。

　　我只是发动这一次攻击，就消耗了我近大半的法力，再加上我现在是施展了腾云驾雾之术，脚下的星云立刻就开始稀薄起来，不过那个黄金狮子的巨大的身影在星辰神雷的轰炸之中，消失不见，周围已经再无他任何的气息。

　　这，这星辰法相之威未免也太厉害了，竟一下就毁灭了这个拥有千余年道行的黄金狮子，虽然他之前跟空空儿争斗受伤不小，但是却不致命的。

　　现在的我法力消耗的剧烈，已经无法再次维持星辰法相了，巨大的星辰法相忽然就此溃散开来，重新化为一团星光没入我的脑海中。

　　而随着星辰法相的消失，天空之中出现的星云漩涡也开始消失不见，再无星辰神雷涌出。

　　“哎呀！”

　　我感觉自己的脚一下踏空，我现在可是在几千米高的虚空，如果跌落下去，不摔成肉酱才怪。

　　“小狐狸，救驾！”

　　我惊恐的大叫起来，下降的时候，这股狂风吹得我脸颊生疼，四周根本就没有着力的地方。

　　“竟能够消灭一个实力不下于我的千年大妖，倒是小看你了。”

　　空空儿的声音在我的耳旁响了起来，然后我便落在他的本体之上，我惊魂未定，狠狠的抓着空空儿身上的皮毛，他顿时惊叫起来。

　　“无常，你这是要把我的毛都扯下来么，搂住我的脖子就可以了！”

　　空空儿被我抓的生疼，身子有些微微不稳起来，我立刻又搂住他的脖子，他才恢复过来。

　　而那个鹰妖则是伴随着我们，一起降落在永和市，他再看我的时候，脸上已经是充满了敬畏之色。

　　虽然我现在消灭了那个妖怪，但是我现在身体里面的法力已经是所剩无几了，要是再来一个，我只有死路一条了，不过我心里对着星辰法相却再次刮目相看，对于我之前做的决定也有了肯定，风险与机遇是并存的，我渡过了风险，赢了这个机遇，让我的实力大大的增加。

　　空空儿重新化为人形的模样，然后冷冷的盯着鹰妖，欲要动手。

　　“别，别动手，我们已经是同一阵线的盟友了，不信，你问问他。”

　　鹰妖伸手冲我一点，微微一笑的开口说到。

　　我冷冷的盯着他，对着他一伸手，然后开口说：“把东西交出来，便好说，如果不然，也别怪我们不客气。”

　　鹰妖听了我的话，脸色微微一变，很是不解的开口问到：“东西？什么东西？”

　　“刚才我出手灭掉狮妖的时候，他的妖丹是你拿了吧，千年妖丹，你以为我会这么轻易的让给你？”

　　我嘴角一扯，冷笑的盯着他，千年妖丹是何其的珍贵，如果给素素炼制丹药的话，每一颗，都是灵丹妙药，如果给空空儿吃了，虽然不能增加千年道行，但是几百年道行还是能够增加的，更何况，我拿了这个千年妖丹，还另有用处。

　　“呃……好吧。”

　　鹰妖露出一丝很无奈的表情，原本他以为我会误以为这颗妖丹会随着星辰神雷一起炸裂，但是却万万没有想到我能够看出他元神遁走的那一刻，已经悄悄的取走这枚妖丹。

　　无奈总归无奈，纵然万般不舍，他还是乖乖的交出这颗千年妖丹，我伸手抓着这颗妖丹直接塞到自己的包中，然后和空空儿走进了警局之中。

　　里面的警务人员很忙碌，王小花把我带到她的私人办公司，一进去之后，我便看到了这个金毛猿所化的男子，他双目微微闭起的坐在沙发上，身上缠满了白色的纱布，从身形可以看出来，他十分健壮，就好像健身教练一般的魔鬼身材，他的脸倒是五官端正，完全没有没有丝毫兽类的样子，不像那个黄金狮子妖怪，脸上的兽类特征都没有完全蜕化。

　　“小花你没事了吧，这个是？”

　　我进来之后，指着这个金毛猿开口了。

　　王小花脸色虽然依旧有些苍白，但是看起来似乎并无大碍的样子，倒是这个金毛猿伤的严重。

　　“哦，这是永和市里的妖怪，是我在一家健身场所认识的，平日里我下班后都会去健身的，与他关系倒也好，这次噬日妖星遮掩日月，永和市发生了骚乱，是他主动提出来帮我的。”

　　王小花说完，双颊微微一红起来。

　　“你……你不是对他有那个意思吧。”

　　我有些吃惊的盯着王小花，开口问到。

　　王小花挽了一下垂下的头发，翘起嘴巴，骄横的说到：“老娘的事，你也管啊，老娘喜欢就成。”

　　我白了她一眼，不再说话。

　　“无常，你脑子坏掉了吧，怎么连他也带进来了！”

　　王小花陡然发出一声惊叫，我吓得一转头，却发现那鹰妖出现在我们的身后。

　　“你好，永和市的管理者，我叫王鹰，以后咱们就是同一阵线了，前尘往事一笔勾销如何？”

　　鹰妖笑眯眯的盯着王小花，开口说到。

　　“王鹰？原来你叫王鹰，想必那只巨禽的本体就是你吧，你伤了金候！”

　　王小花眉头一皱的盯着王鹰，冷声说到。

　　“无视，只是一些皮肉伤而已，我帮他把我留在他体内的气息驱除，他自然就会好的。”

　　王鹰也不待王小花开口，径自走到他的身边，然后伸手冲着金候健壮的身子一抓，“嗤嗤”声大作，一条条青色的气流从金候身上被抓了出来，接着没入到王鹰的手掌之中不见了踪影。

　　片刻后，这个叫金候的妖怪才睁开了眼睛。

　　“好了，没事了，以他的实力，不用半天就能够复原了，因为猿类的身躯是十分强大的，这点伤，根本就不算什么。”

　　王鹰拍了拍手，哈哈一笑的说到。

　　“无常，这到底是怎么回事，还有那个狮妖呢。”

　　王小花脸色有些古怪的看了一眼我，开口问到。

　　“死了，现在永和市的大患已除，只要你配合你警方的力量，我想虽然是噬日妖星蔽日，但是永和市一样是可以做一个不夜城的，一切都能够有条不紊，当然除了天象是这样之外。”

　　我开口说到。

　　“嗯，我也是这样想的，但是失去了太阳之力的照耀，哎，现在也只能姑且这样了，放心吧，这几日我便会整顿永和市，让其恢复平日的状态。”

　　王小花点了点头。

　　随后我们又闲聊了几句，然后便直接回捉妖公司了，安置好王鹰之后，我便到了自己的卧室。

　　“怎么样了，伤势如何？”

　　我看着盘坐在床上的青冥，开口问到。

　　“嗯，好的差不多了，我现在在修炼一种类似涅槃的秘术，蜕变重生，我会毁掉我全部的法力，然后重生，必须还要一段时间，这段时间，你就别出去了，知道么。”

　　青冥睁开眼睛，冷声开口说到。

　　“还有这种秘术？这段时间指的是多久，现在离法术界大战，已经不剩两周了，甚至很有可能提前开战的。”

　　我眉头皱了皱，开口问到。

　　“最快也要小半个月的，毕竟这次我是下了决心，只要涅槃重生，我的实力就会大增，也能够控制大部分的封印之力。”

　　青冥轻笑一声，脸色流露出无比强大的自信。

　　“嗯，抓紧时间吧，我有事，先离开一会。”

　　我手放在我的包中，让我想起事情还没有做完。

　　“你才回来，又要去做什么？”

　　青冥有些闷闷不乐的开口了，言语之中有些失落的味道。

　　“去火儿那。”

　　讲完之后，我便走了出去，青冥看着我消失的身影，捏了捏拳头自言自语起来：“好，既然你不愿意火儿离开你，那我就会千方百计的找到别的办法，只要你开心就好。”

　　第321章 阿宝与火儿

　　走出门之后，我便倚靠在门上，甩了甩脑袋，这一次动用星辰法相，威力固然大的吓人，但是法力确实消耗也是十分惊人的，若我不及时恢复法力，别说再次召唤出星辰法相，就连施展一个小法术都会困难异常，还有就是这次动用星辰法相，我感觉自己身体就好像要裂开，全身十分酸疼，隐隐有种被撕裂的感觉。

　　我摸了摸胸口的七星镇魂剑，开口问到：“星陨前辈，我不久前施展星辰法体，怎么感觉自己的身体出现了异状？”

　　胸口的七星镇魂剑颤抖了两下，里面传来星陨前辈低沉沙哑的声音：“你第一次动用星辰法相并且用来攻击敌人，法相回归你身体之后，身体无法负荷法相消耗的能量，因为星辰法相是与你息息相关的，并不是与你元神相关，所以你就会出现由法力虚弱导致的不良后果，而你的肉身也是同样如此。”

　　我微微一愣，开口说：“那我见青冥也施展了金身法相，为何他没事？他现在受伤也只是因为动用了本身另外一种被强制封印的力量。”

　　星陨前辈冷笑一声说道：“你能和他相比？你的肉身有他的强悍？你修炼了地藏金身？好，你修炼了地藏金身的话，那么你身体的强度有他那么强大，那么你招出星辰法相也毫无后果了。”

　　我听了，顿时发出一声苦笑，地藏金身，又岂是那么容易修炼的？

　　“你也别担心，虽然你无法修炼地藏金身，但是咱们的七星秘术一直以来就是用星辰之力淬炼自己的元神和肉身，现在你已经突破到了第五层，也就是修炼七星法体的时候了，虽然七星法体比不得地藏金身，但是跟星辰法相息息相关，你可不能怠慢修行，只有你七星法体修炼的层次越高，才能化解召唤星辰法相的后遗之症。”

　　星陨前辈的话缓缓的响起来。

　　“七星法体？！既然星陨前辈这样说了，那么七星法体修炼之后，身体也会变得坚硬无比？就连那个玩意儿也是同样如此？”

　　我忽然想起修炼过金身法相的青冥，脸上露出一丝古怪的笑容来。

　　“自然是让自己肉身变得强大，特别是当你肉身受到危险的时候，七星法体自然显现而出，让你不受危险，当然攻击范围超出你七星法体承受之后，你也要受伤，你说的那玩意儿是人身体上的器官吧，放心，只要你不刻意的去激发七星法体，自然是不会的。”

　　星陨前辈难得的发出一声低低的轻笑声。

　　“嗯，我知道了，会好好修炼的。”

　　我说完后，感觉自己的脑袋清明了几分，接着迈着步子往火儿的房间走去。

　　火儿的房间是虚掩的，我偷偷的打开一条缝隙往里面看去，火儿趴在书桌上，脑袋上盖着一本课本，他手里还抓着钢笔没放下，人就睡着了，阿宝不知道什么时候已经在书桌上，抓着一根油彩笔在火儿的手臂上画着什么，胖嘟嘟的小脸，一脸的认真。

　　我有些无奈的悄然推门而入，阿宝见了，吓得手中的油彩画笔一扔，对我挤出一丝微笑来。

　　“阿宝，不许这样捉弄你火儿哥哥了，这种油彩笔画到身上，很难洗掉的。”

　　我走到阿宝身边，抱着他，摸了摸的他的脑袋，语重心长的教导起来。

　　阿宝似懂非懂的点了点头，然后撅起小嘴，狠狠的在我的脸上亲了好几口，我摸了摸我脸上的口水，很是无奈的把阿宝放在床上，火儿毕竟还是少年，阿宝的衣服都未整理好，现在的阿宝也有近乎三岁的样子了，已经能够叫出我和公司里面的人了，只是不太愿意说话而已，不过阿宝的心智可要远远超乎常人，并且学起东西来也是十分快的。

　　因为画符的工具都还在这里，所以平日我和青冥都在这里绘制符箓，阿宝看在眼里，居然都能够学会，就在不久前青冥在家里养伤十分无聊，便带起阿宝，让我十分无语的是，青冥居然开始教阿宝炼气的法决，当时我就狠狠的臭骂了青冥一顿，阿宝还这么小，你就把他当做寒莫枫一样培养么，我只是想要阿宝有一个快乐幸福的童年。

　　不过青冥最后很严肃的跟我说，阿宝是吸血鬼婴，天生就有能力看到这些游魂野鬼，如果有一天，我们都不在了，而阿宝又无任何保护自己的手段，到时候出事，谁都救不了他，只有从小就交给他很多东西，以后长大了，也有保护自己的手段，听了这话之后，我便不再阻止了，现在我们谁也不能保证自己在这场大劫之中存活下来，就连青冥也不能保证。

　　“哥哥学习偷懒，我要惩罚他，不然他又不及格了。”

　　阿宝盯着呼呼大睡的火儿，奶声奶气的开口了。

　　我脸上一阵黑线，然后摸了摸阿宝的脑袋，开口说：“阿宝乖，你先去玩吧，我有事和火儿哥哥说。”

　　阿宝看了我一眼，很乖巧的点了点头，然后跳到床头把笔记本电脑拿了出来，然后一声不吭的呆坐在那里，时不时还挥动着手，嘴里念叨着什么，我有些忍不住好奇的一看，顿时就吓了一跳。

　　原来这电脑笔记本之中有一些道法秘术的口诀和手印，阿宝正学的津津有味，我看了之后，一阵唏嘘不已。

　　“火儿醒醒。”

　　我拍了拍火儿的肩膀。

　　火儿迷迷糊糊地醒了过来，然后抬头问：“怎么了。”

　　“给你一样好东西，嘿嘿。”

　　我从我的包中掏出那颗鸡蛋大小的狮妖内丹，在他眼前晃了晃，我知道火儿是吃妖怪的，这些妖怪就好比是一些家常便饭一般，但是妖怪的内丹就不同了，这内丹就好比珍羞美味，火儿见到我手中的妖丹，倒吸一口冷气，然后揉了揉眼眶，伸出鼻子往这妖丹嗅了嗅，眼中更是一阵异光闪烁。

　　“小白，你这千年妖丹是从哪里得到的。”

　　火儿抓过妖丹，开始细细的打量起来，不过我已经看到他口水都流出来了，让我不禁想到第一次遇到火儿的情景，那时候他还只是六岁大小的模样，头上戴着一顶鸭舌帽，穿着可爱的衣服，然后拖着一个大大的行李箱，里面盛放着妖怪的肢体。

　　“杀了一个妖怪，然后取出的妖丹啊。”

　　我笑了笑，开口说到。

　　“小白，这种危险的事情，你以后别做了，成么，我会努力成长起来，不会让你担心的。”

　　火儿神色有些黯然，并没有急于吃下这颗妖丹。

　　“怎么会呢，火儿你多想了，以后弄到好吃的，我会给你送过来的，不过你可不许偷懒，我知道你灵气十分强大，但是要好好的利用，这次的大劫我想你也是十分清楚的，咱们都要在这次大劫之中好好活下去，知道么。”

　　我怔了怔后，开口说到。

　　“我知道小白给我妖丹吃，就是要我增强自己的实力，想让我在这次大劫之中存活下来，不过，又岂会有那么容易？我的传承珠告诉了我很多事情，不过还是要谢谢小白，吃了这妖丹，我确实能够增加不少道行的。”

　　火儿神色有些复杂，但是依旧还是一口气吞了这颗妖丹。

　　“传承珠的记忆？火儿你都知道些什么？说来我听听。”

　　我有些迫不及待的开口了。

　　“封魔地，封魔祭坛，我只知道封魔祭坛是要灵兽的鲜血才可以封印，也是我们的肉身，如果到了最后，大劫还无法解除的话，我和白如冰姑姑都会主动去封印的，也不只是我们两个，全天下的灵兽我想应该不只是我们两个，他们都会出现，然后协助你们，共同封印封魔地，然后把封魔地的第三平行空间同样封印住。”

　　火儿脸上露出一丝思索之色后，开口说到。

　　“不行，火儿，我绝对不会让你去死的，我保证。”

　　我捏了捏拳头，声音沙哑的开口说到。

　　火儿伸手抱住我，有些低声的抽泣着：“我也不想离开小白，我也不想离开大家，但是这就是我的职责，我也没有办法。”

　　“怎么没有办法？办法都是人想出来的，大不了我亲自去毁掉噬日妖星，然后在把那些为恶的妖魔一一诛杀，这样不就可以了么。”

　　我拍了拍火儿的肩膀，低声说道。

　　“没用的，噬日妖星相当于一颗小行星，是妖族的本命之星，也就是说，噬日妖星出现之后，封印的女娲墓才会出世，这一点秘密就是那些大妖魔都无法得知的，也只有我们才知道，因为女娲相传是妖族的始祖，这颗噬日妖星就是当初她用五色石凝练而成，已经是具有了灵性，不仅仅关乎着妖族的气运，也是跟女娲墓息息相关的，也只有噬日妖星重现，女娲墓的第三平行空间才会从世人面前慢慢的显露而出，也就是说等噬日妖星再次消失的时候，女娲墓过三个月，就会真正的出现在这个世上。”

　　火儿出说让我一番无比震惊的话来。

　　原来，原来这噬日妖星居然跟女娲墓息息相关，或者说，这噬日妖星出现，其实就是为了打开女娲墓而已。

　　第322章 灵兽青鸾

　　就在我和火儿继续闲聊的时候，火儿白嫩的小脸忽然变得有些扭曲，他脑袋上的赤发更是如同火焰一般的燃烧起来。

　　“怎么了？”

　　我搭在火儿身上的手感到一阵阵的炙热，松开手之后，我脸色一变，出声问到。

　　“这颗妖丹已经开始起作用了，我得炼化我吞下的这枚妖丹，小白，你出去吧，免得你被热力灼伤！”

　　火儿出咬了咬牙，声音变得有些开口说到。

　　“火儿哥哥，你去浴室吧，不然这被子又要被你烧掉了，一张被子都是好几千块，小白叔叔可舍不得这些钱。”

　　正在看电脑的阿宝，抬起脑袋，冷冷的冲着火儿开口了，然后冲我咧嘴一笑。

　　火儿无奈一笑，狠狠捏了一把阿宝的脸蛋，然后往浴室飞奔而去，我转过身问阿宝：“你火儿哥哥没事吧，他以前都这样？”

　　阿宝抬起脑袋，点了点头。

　　“嗯，如果有事，大声的叫我就成了。”

　　我想了想之后，转身离开了房间，然后去了韩小星那里，韩小星十分无聊的躺在床上，有些发怔的盯着天花板，不知道在想些什么。

　　“怎么不玩游戏了？”

　　我站在门口，轻笑一声的开口了。

　　“还玩游戏？整个游戏现在都停区了，真无聊，希望这次大劫早点度过去，否则我那些装备岂不是白折腾了？”

　　韩小星见我来了，立刻坐了起来，推了推黑边框眼睛，开口说到。

　　“小星，我知道你的能力，我想让你占卜一下火儿，看看他是否能够在这次大劫之中存活下去。”

　　我这次来韩小星这里的真实目的，就是想要知道火儿结果，虽然火儿亲自开口了，但是我仍然是抱有一丝期望的。

　　韩小星听到我的发问，脸色变得古怪起来，他怔了好一会，接着开口说到：“无常哥，我也是真的无能为力，因为噬日妖星遮掩天象的原因，我现在占卜已经算不准了，更何况这种对于未来推测的事情就算不是噬日妖星影响我也推算不准，不过你放心，火儿并不一定会死的。”

　　说完之后，韩小星冲我神秘的一笑。

　　“何出此言？火儿跟我说了他的传承珠里面的记忆告诉了他，他只怕是必死无疑的，他天生就是为封印封魔地而存在的。”

　　我听了韩小星的话，我心里微微一惊，转而想起火儿跟我说过的那一番话，叹了一口气，幽幽的开口了。

　　“必死无疑？笑话，那我怎么又安好如初的在这里跟你讲话？”

　　一道脆生生的声音从韩小星身边传来。

　　“青鸾？！”

　　听到声音，我猛然站了起来，然后语气有些颤抖的开口说到：“青鸾，难道，难道你也是灵兽？”

　　“本姑娘自然是灵兽青鸾，三千年前我就是一只成年灵兽了，也参与了那次封魔之战，其实，其实远远的没有你们想象的那么简单而已，我们灵兽的鲜血只是修补封魔之地的封印而已，而那些逃出来的妖和魔，是要重新抓进去封印的。”

　　青鸾幽幽的声音响了起来。

　　“如果照你这样说，那封印封魔地又有何意义？我们还不如直接杀掉那些作乱的妖魔。”

　　我开口说到。

　　“噬日妖星出，女娲神墓现，之所以要用我们的鲜血祭祀，其实只是让噬日妖星离开而已，在噬日妖星离开之后的三个月，女娲神墓才会真正的出现，你以为还真正有什么大妖魔会出来作乱？就算有，这次召唤出噬日妖星，也让他们精元大损，根本就不足为惧，他们真正的目的只是女娲神墓而已，修为到了一定境界的妖魔是根本就不会染指凡世间的事情，人越活越老就越怕死，妖怪也是一样，他们的目的都是女娲墓里面的神药，既不能凭借自身的修为飞升，那就只有依靠外力了，据说这神药就可以让人飞升。”

　　青鸾的声音缓缓的响了起来。

　　我沉默了片刻，继续问到：“那你见过女娲墓？”

　　青鸾清脆的声音再次响起：“没有见过，因为我的肉身祭祀了，只留下元神，而元神则是飞到这法宝之中，成为此镯子的器灵，这也就是我说火儿并不会真正死亡的，如果火儿肉身死亡，凭借他现在的修为，元神一定不弱的，定然可以和我一样，成为法宝的器灵，当然，前提是要有一个法宝容器。”

　　“按照你说，火儿依旧会死，不过元神不灭，也是好事了，你然你元神存在，那为何不重新去投胎，或者夺舍？”

　　我心里有些疑问，便开口说到。

　　“报恩，是他让我寄存在这镯子中，因为我当时肉身毁灭，元神极为虚弱，如果不在这镯子中修养，只怕还没去地府，就魂飞魄散了，我答应他，并且发下誓言，三千年之中一定会好好的保护他后人的，三千年之后，我便去投胎了。”

　　青鸾镯微微抖了抖，声音幽幽的传了出来。

　　“嗯，我知道了，谢谢青鸾告诉我这么多，我会事先为火儿准备一个修养元神的法宝的。”

　　我低声开口了。

　　接着我们又闲聊了一下别的事情，不过都是一些无关紧要的，其实我心里又犯愁了，这法宝哪里那么好找的，我就只有这七星镇魂剑，并且里面还有星陨前辈在里面，现在我知道的所有法宝，里面都是由器灵存在，不过听说青鸾这样说她是三千年前进入这个镯子的，我想今年已经是三千年后，不用多久，青鸾就会去投胎了，实在不行，就问韩小星讨要这个镯子得了，反正素素也嫌弃韩小星戴着这个有些女气的镯子。

　　离开房间之后，我便去看苏茉儿了，苏茉儿恢复了大半，气色比起之前要好了很多，看样子不过几天就能够完全复原，我和她聊了几句之后，便决定等她的伤势恢复后，然后我就陪同她一起去营救她的母亲。

　　虽然噬日妖星遮掩了日月，但是对于我修炼七星秘术是没有半点影响的，反而是随时都可修炼，这一点，倒是让我心里大为的畅快。

　　至从那些狼族族人走了之后，陈倩就一直闷闷不乐的，而胡八爷则是一直对陈倩很有好感，并且让我大跌眼睛的是，胡八爷居然追陈倩，不过有些悲剧的是，陈倩根本就看不上胡八爷，胡八爷天天买醉，不过这也是公司现在已经不接任何业务，否则定会克扣他的薪水。

　　我很习惯的看了看手腕上的钟表，已经是晚上七点了，虽然说因为噬日妖星的原因，让白天和黑天依旧，但是作息时间还是不能乱掉的。

　　当我再次踏进房门的时候，青冥手里正捧着一本书在看，他见我进来，放下书，揉了揉肚子，然后声音清冷的开口说到：“最近吃饭很不准时，现在这个时辰，应该是吃饭了吧。”

　　我微微一愣，开口说：“你还没吃饭？”

　　青冥脸色铁青的点了点头，然后冲我露出一副受伤的表情，低声说：“我受伤的这些日子，你几乎都不管我了，现在和小狐狸打得火热。”

　　我白了一眼青冥，心里寻思，这也难怪了，陈倩这几天的心情极为不好，所以这才耽搁做饭了。

　　“你忍下吧，小狐狸已经在顶楼摆弄了，今天吃烧烤。”

　　我这才想起小狐狸来，冲着青冥嘿嘿一笑，然后我又把从器灵青鸾那里所得之的话一一告诉青冥。

　　“青冥，你说女娲神墓里面有什么好东西？”

　　我笑嘻嘻的开口说到。

　　“你可别打女娲神墓的主意，进去的人都是九死一生，到底是钱重要，还是命重要？”

　　青冥想了想之后，眉头一皱，盯着我，冷声说到。

　　空气之中充斥着一股压抑的气氛，我努了努嘴，一把躺在床上说：“你也知道，我身体之中已经融合了长生石，我是打开女娲神墓的关键，就算我不愿意，很多未知的存在也会找到我开启女娲神墓的。”

　　“有我在，谁能放肆？”

　　青冥的声音泛着一股杀意的响起，让我感到一阵寒意。

　　“青冥，你也不必担心太多，你忘了，唐永是有女娲墓的地图么。”

　　我嘿嘿一笑的说到。

　　青冥听了我的话，一下愣住了，没有缓过神来。

　　见青冥如此，我继续开口说到：“找到唐永，和他商量一下，把地图复制一份给我们，否则的话，打死我，我也不会去开启女娲墓的。”

　　“到时候再说吧，走。”

　　青冥从床上站了起来，然后把我也拉了起来。

　　“去哪儿？”

　　我开口问到。

　　“饿了。”

　　青冥言简意赅的说出这两个字，接着面无表情的拉着我往前门外走去，我自然也是把捉妖公司的人一起叫到顶楼，这种类似聚会的活动，也不知往日能够举办几次了。

　　第323章 二重身之死

　　不过正当我们开开心心在顶楼聚会的时候，永和市外面涌过来了一批人群，因为治理方面的问题，永和市比起其余的省份已经恢复的差不多了，这些人群便是冲着这一点前来，我也万万没有想到，这群人之中，居然还有我的熟人，他的出现，让我震惊万分。

　　捉妖公司里面的人都在楼顶聚餐，现在公司里面就只有我，青冥，程素素，韩小星，苏茉儿，火儿，阿宝，陈倩以及胡八爷了，近乎十个人聚集在顶楼，倒也热闹，当然，王鹰这只鹰妖可不算我们捉妖公司里面的成员，我现在使唤他去王小花的警局帮忙了，就算赎他犯下的罪过。

　　我正在翻动着烧烤架上的鸡翅，我的手机振动了，我一看信息，是柳青发过来的。

　　看到这则短信的内容之后，我脸色微微一变，见到青冥盯着我露出询问之色，我开口说：“有墨非的消息了，他在柳青的医院。”

　　“墨非本体还是二重身？”

　　青冥放下手中的烧烤叉子，开口问道。

　　“是二重身。”

　　我语气凝重的开口了。

　　“走吧，我知道你已经按耐不住了，咱们这就去医院。”

　　青冥站起来，开口说到。

　　“你……我还是带小狐狸去吧。”

　　我看着青冥，沉声开口了。

　　“不用，我好的差不多了，再说去了医院，咱们还会遇到什么大妖怪不成？别把我当伤残人士看待了。”

　　青冥冷笑一声的盯着我。

　　“小狐狸，你们就留在公司吧，我和青冥去一趟柳青那里。”

　　我看了一眼旁边很不高兴的空空儿，开口说到。

　　“去吧，没办法，谁叫我现在是公司里面最强大的一个，能力越大，责任越大，去吧，我知道肯德基现在已经开张了，你给我整个全家桶回来就是。”

　　空空儿眼珠咕噜噜转动之下，开口说到。

　　“我和阿宝也要吃。”

　　火儿忽然举起了手，摸了一把嘴巴，兴高采烈的说到。

　　“你给火儿哥哥带就可以了，我不吃垃圾食品。”

　　阿宝看了一眼火儿，脸上露出一丝无奈起来，因为他这个火儿哥哥特别的贪吃，而且每次都要叫上他，虽然他极不情愿。

　　听了阿宝的话，公司里面的人都哈哈大小起来，倒是火儿显得十分尴尬，因为每次贪吃他都拉上阿宝做借口。

　　到了医院的时候，还真是人山人海，也幸好柳青现在的地位非彼从前，是花小倩来接待我们的，花小倩穿着一身白色的护士服，身上的妖气已经十分淡了，我甚至从她身上感到了另外一种气息，这股气息让人感觉很舒服，很自然。

　　“我带你们去吧，柳青前辈现在正在帮人动手术，我直接带你们去看护病房。”

　　花小倩笑眯眯的盯着我们，穿过人群，我们到了病房，这个病房是高级病房，虽然现在下面人满为患，但是高级病房却冷清的很。

　　“他就在里面，我还很忙，待会再和柳青前辈一起来看你们。”

　　走到一间病房前，花小倩便止住了脚步，冲着我们开口了。

　　“嗯，好，见到柳青，跟他说一声谢谢了。”

　　我点了点头，接着便推门而入，我一眼就看到了躺在床上的墨非二重身，他脸色苍白，昏迷不醒。

　　周围充斥着一股浓浓的消毒药水气味，让我很不舒服。

　　就在我们坐在床边的时候，他忽然睁开了眼睛，看到了我，出声问到：“无常，终于见到你了。”

　　“墨非，你消失的这段时间，是不是遇到了我的本体，柔儿了。”

　　我抓着墨非的手，低声问到。

　　“嗯，不错，是遇到了，她是来寻找自己的恶念，想要收回自己的三目族神通，叫我帮忙，我哪里不知道她的用意？她知道我的本体还在沉睡，虽然是叫我帮她寻回自己的二重身，但其实也是想要禁锢我，带我去我本体那里，重新唤醒他，却不知道我的本体根本就没有把天赋神通分在我身上，我如今的成就，都是一步步修炼过来的，我又岂会如她所愿？既然她想要寻找自己的二重身，那我就引她去见她二重身了。”

　　说到这里，墨非嘴角露出一声冷笑来。

　　“看来王鹰说的不假，你是把他引到固伦和孝那里了。”

　　我想起之前鹰妖王鹰跟我说过的话，现在听他亲口所说，倒也证实了王鹰没跟我撒谎。

　　“墨非，那你怎么又会伤的这么重？以你的道术造诣，就算是千年大妖都很难伤到你的。”

　　看着躺在床上的墨非，我心中顿时升起一阵阵疑惑来。

　　“无常，其实我这次回来，知道自己活不了不久了，我只是想来看你最后一面，柔儿也好，固伦和孝也罢，我想你才是我最后想见到的人。”

　　墨非盯着我脸上露出一丝回忆之色，眼中也流露出笑意来。

　　“不会的，墨非，你不会死的，你身体里面的生机还很足，根本就不会死，你别骗我了。”

　　我抓紧了他的手，声音有些颤抖的说到，虽然和墨非相处的时间不久，但是每一次都让人铭刻在心的，青冥在一旁冷冷的看着墨非，忽然出声说道：“他的元神十分弱了，只怕是要魂飞魄散了。”

　　“真的？”

　　我听了青冥的话，然后目光瞅向墨非，露出询问之色来。

　　“嗯，不错，我的元神很弱，是要消散了，你放心，你好朋友东子的灵魂还一直被我封印在这里面，从我夺舍他肉身的时候起，我就封印住了他的感知，所以这么多发生的事情，他不会知道的。”

　　墨非勉强挤出一丝微笑说道，然后盯着我，声音很轻的说到：“其实当初柔儿和我的本体把我们分裂而出，然后把我们送回地府，叫我们投胎，那个时候，我心里就生出了反抗之心，分出我们之后，我们便是独立的存在，其实，其实他们分出的我们也不是什么恶念，而只是他们认为一些不好的思想而已，既然分出来，我们就要自己做主，我还记得当时我们一起去投胎，我想要逃走，却怕柔儿知道我没有投胎，却幸好你相助，遮掩了这一切，才让柔儿和我的本体误以为我也投了胎，我当时就附在了一个将死之人身上，努力的活下去。”

　　“墨非你别再说这些了，到底是谁伤了你。”

　　我声音有些哽咽的说到，因为我觉得我又要失去一个朋友了。

　　“这么多年，我一直在修炼道术，提升自己的实力，我一直在寻找你的转世，我不敢投胎，因为有胎中之谜，就算封印了自己记忆，来世也不一定会记得前世之事，就好像你的前世是固伦和孝，你的前世是没有前世的记忆的，因为你没有解开胎中之谜，而这一世，你却解开了胎中之谜，所以记得清朝的那些事，直到清朝的时候，我在皇家狩猎场遇到你，那时候我就知道你就是柔儿的二重身了，我之所以带你出去修炼道术，也只是看你能够回想起前程往事，但是却并不是这样，后面的事情你都知道了。”

　　墨非听了我的话，摇了摇头，继续开口说到：“到现在我也很迷惘，我活着究竟是为了什么，这么多年了，这些年我一直是过着行尸走肉的日子，知道遇到这一世的你，我才慢慢的转变过来，所以，无常，我要谢谢你。”

　　“说什么傻话，我回去取凝魂香来，你可要给我撑住了，懂么。”

　　我笑了笑，却感到自己的眼眶有泪水滑过，才见到他，却不料是这个样子。

　　“没用了，凝魂香已经不管用了，我自己的伤势我还不知道么，无常，你记住，只要你记住你是白无常，任何人都无法左右你的。”

　　墨非笑了笑，然后眉头一皱，轻轻的咳嗽起来。

　　“不行，你不能死，如果你死了，以后有人找我麻烦，我怎么办？”

　　我声音沙哑的开口了。

　　“青冥，我们一直都是敌对的关系，这一次，我拜托你一件事，好么。”

　　墨非眼眶微微发红，目光转向一直沉默不语的青冥，轻声开口了。

　　青冥愣了一愣，点了点头。

　　“拜托你，好好照顾他，别让他受了委屈。”

　　墨非挤出一丝微笑的说到。

　　青冥脸色依旧冰寒，重重的点了点头。

　　“好了，这一次我可是真正的要走了，我也不知道我是直接入那轮回，还是陷入幽冥血海之中万劫不复，以后也不知道能不能再见面了，我之所以受伤，其实是遇到了我的本体，我不服从他，便落得这幅模样了。”

　　墨非终于说出是谁伤了他。

　　“他？不可能吧，你的本体我也见过，他绝对不会做这种事情的，而且他也无心对你怎么样的。”

　　我有些诧异的开口了。

　　“无常，有时候可别被表象所骗，你是柔儿的三重身他自然是待你好的，还有，小心柔儿，虽然她的天赋都在你的身上，但是她很厉害，还有，固伦和孝也十分厉害，你一切小心就是，我知道你太弱了，青冥又封印了自己的力量，以你们现在能力是无法对抗她们之中的任何一个，我只有布了一个局，让他们自相残杀，虽然起到了效果，但是我想以柔儿的聪明才智，肯定会知道固伦和孝身上并没有三目族天赋神通，所以，很快就会找上你的，咳咳……”

　　墨非声音越来越弱，已经听不可闻。

　　这时候，青冥嘴里念起了淡淡的佛号声，佛号声充斥着整间房子，让人听起来十分安详，墨非很感激的看了一眼青冥，接着双眼闭起来，这一瞬间，我把头埋在了床上。

　　片刻之后，我感到一只手拍在了我的肩膀上，这一瞬间，我猛的坐直。

　　第324章 营救

　　他睁开了的眼睛，但是脸上却露出了疑惑之色，很久未曾听过的熟悉声音响起：“无常，我这是在哪？”

　　听到声音的这一瞬间，我再也抑制不住，泪水再次流了下来，而他却是满脸的疑惑，对我情绪如此激动，表示很不解。

　　也对，墨非二重身已经走了，现在的才是东子，真正的东子，我的发小东子回来了。

　　“你受了伤，现在在医院，我们先不打扰你了，好好的静养吧，无常，咱们走。”

　　青冥停止诵经，站了起来，也不等我说什么，拉着我往门外走去。

　　我就像是失了魂魄一样，任由他拉着，心里想着女鬼小红，青灵小姑姑，墨非二重身，现在他们都一一离我而去，下一个又是谁？

　　再次见到柳青的时候，他依旧是穿着一身白色的大褂，上面隐隐还有残留的血迹，他戴着一副金丝边框的眼镜，双目之中却是异常的平静。

　　“走了？”

　　柳青充满磁性的声音开口了，很奇怪的是，居然带着一丝安抚的气息，让我心里稍微平静下来，我点了点头。

　　“对不起，我已经尽力了，他的伤势已经不是药石可救。”

　　柳青再次开口了，这次声音之中却是带着愧疚之色。

　　“嗯，我知道，元神受到重创了，很可能是消散了，或者无法支持他依附在这具肉身之上，返回地府了。”

　　我轻轻的说到，然后抬头盯着柳青。

　　柳青身上散发出一种自然亲和的气息，身上感觉不出半点的妖气，让我感觉他已经到达了一种返璞归真的境界，我勉强的开口说到：“恭喜柳青。”

　　柳青摇了摇头说：“还差一点功德，对了，这次噬日妖星的事情，你们应该都有所了解吧，不知二位如何应对？”

　　我想了想之后，开口说到：“还不清楚，走一步算一步吧，只要能够平安度过这次大劫，便好了。”

　　柳青点了点头，说：“放心吧，不管你们做什么，最后我都会助你们一臂之力的。”

　　“嗯。”

　　我点了点头，然后又和柳青谈论了这一次噬日妖星出现的事情，让我有些意外的是，柳青还告诉我了一个重大的消息。

　　“这次噬日妖星重临，各大地方镇压妖魔的封印已经是蠢蠢欲动，我想我的老朋友只怕已经出来了。”

　　柳青的脸依旧是挂着淡淡的笑容，这话说的风轻云淡。

　　“老朋友？”

　　青冥眉头一皱起来，既然被柳青称为老朋友，那也肯定是一个修为数千年的大妖了。

　　“我想这个老朋友是见过无常的，虽然无常并未见过他。”

　　柳青盯着满脸疑惑的我，笑着说到。

　　“难道，难道就是珠崖岛，五指山镇压的那个大妖魔？如果照你这样说，那青元子老道岂不是……”

　　我忽然想到在珠崖岛去取鬼牙的时候，遇到过的那个太清宗老道士青元子，他说就是在这五指山镇压一个绝世大妖魔，并且在我临走的时候送给我一个小盒子，如果大妖出世，那青元子岂不是遭殃了？虽然我对于太清宗没有好感，但是青元子这个老头对我还是不错的。

　　“不会，既然能够负责镇压我的那位好朋友，实力就不会弱到哪里去，放心吧，有我在此，即便他出来，也不敢作乱的。”

　　柳青看着满脸沉重的我，轻声说道。

　　“既然柳青能够这样说，我便也放心，那我们就先走了。”

　　我站起来，心情有些郁闷的开口了。

　　在往返公司的途中，我一直心不在焉的，即便是经过肯德基，我都忘了小狐狸和火儿吩咐我的事情，直到青冥提醒我，我才记起这件事情来，虽然现在永和市里面的各大商场都已经开业，但是人却少的可怜，原来这家肯德基是十分火爆的，现在也不过寥寥数人而已。

　　我买了四个全家桶，因为我接到柳青的短信的时候，我和青冥都是未曾吃饭的，因为我们是人，我们也会饥饿，所以我决定和青冥干掉一个全家桶，然后剩下的三个交给小狐狸分配。

　　等我们回到公司的时候，大部分人都睡着了，唯独火儿和小狐狸坐在客厅里面看DV，看样子是铁定等我们回来，然后吃了东西才肯睡觉了，我也不得不佩服他们二人好吃的精神，也庆新青冥提醒了我，若我没有买回来，岂不是要被他们两个幽怨的眼神给杀死。

　　“小白，还以为你们忘了我，我为了等你吃的，现在还饿着肚子。”

　　火儿见到我们进来，立刻飞奔似的跑过来，然后夺走我手中的全家桶，狠狠的说到。

　　“小狐狸你和火儿吃完，赶紧去睡觉吧。”

　　我吩咐完之后，便走进了卧室，原本是肚子饿的，但是一想到墨非二重身离我而去，就有一种无法抑制住的悲伤往我席卷而来。

　　门开了，青冥手里面拿着吃的东西，放在我身边，一把把我抓了起来，沉声说到：“不管发生了什么，你都要振作起来。”

　　说完便走进浴室，水声哗啦啦的响了起来。

　　看着窗外的夜色，空中那散发出血色光芒的噬日妖星，我抓着一个鸡腿往嘴巴里面塞着，我这才发现，原来我吃什么东西都索然无味，匆匆吃完之后，我便机械似的闯入浴室，刷牙洗脸。

　　青冥站在我旁边，目瞪口呆的盯着我，他的身体在泡沫之中若隐若现。

　　三天过后，苏茉儿一脸着急的冲进我的房间，当时我正在修炼，青冥制止了苏茉儿，直到我收功起来，她才敢大声开口，如果在修炼之中贸然被打扰，很有可能走火入魔的。

　　“无常哥，这次无论如何也拖不得了，据赤豹和文狸的消息，如果这次还不赶过去，那个魔就会直接把我母亲带走了，因为法术界大战就要开始，白骨魔君已经在收拢自己的势力。”

　　苏茉儿面容有些憔悴的开口说到。

　　我目光转向青冥，青冥脸色依旧冰寒的点了点头，我说：“走吧，这次就让那个白骨魔君的师弟尝尝我们的厉害，既然青冥已经恢复，我也修炼出星辰法相，这次势必毁掉白骨魔君一个得力的助手，消弱他的实力。”

　　“无常，虽然那个魔十恶不赦，但是毕竟是夺舍了我父亲的身体，如果我父亲的灵魂还在，那……”

　　苏茉儿神色复杂的开口了。

　　“一切听你的就是，咱们什么时候出发？”

　　我开口问到。

　　“现在就走，你们准备一下，我去通知小狐狸。”

　　苏茉儿说完扭头便离开了房间，而我则是开始准备这些符箓等等一些器物，接着和青冥离开了房间。

　　到了客厅的时候，苏茉儿和空空儿已经在等我们了。

　　苏茉儿脸色凝重，手里抓着山鬼杖，嘴里开始念念有词起来，她的声音越来越响，最后整个客厅都充斥着她的咒语声，不，不能说是咒语声，说是召唤还差不多，片刻之后，空中忽然泛起了一阵波纹，赤豹从里面一跃而出，小小的文狸坐在上面。

　　“走吧，文狸已经打开了空间，我们可以直接去禁锢我母亲的地方。”

　　苏茉儿见到赤豹和文狸出现，松了口气，接着带头进入了空间之中，我们三个紧随而去，片刻之后空间有恢复如初。

　　再次出现，我们已经是在一片山脚之下，我们前方是一条布满小草的路面，右边是高山，而左侧不远处则是一片森林，赤豹带路，我们在这条路上走了一会，便发现前面有一个不大不小的藤屋，周围的树木生长的格外的茂盛，一股庞大的生命气息从远处传来。

　　这时候一个曼妙的人影从藤屋走出，我们立刻寻了个隐秘的地方隐藏起来。

　　这个人影忽然止住脚步，若有所思的转过头看了一眼我们隐藏的地方，脸上露出一丝恍然之色。

　　我看到这个曼妙的人影时，我心里震撼了，我真的没有见过如此漂亮的女人，她肌肤胜雪，脸上的五官更是浑然天成，消瘦的下巴，明亮的眼睛，高挺的鼻梁，只是眉宇之间微微皱起，生出淡淡的忧伤，任何人看到此女如此模样，都会忍不住的想要去抚平他的悲伤，她穿着一身绿色的长裙，上面有不少花朵，头上的头发盘了起来，一个花冠戴在上面。

　　她的面容跟苏茉儿有七分之像，但是比起苏茉儿又有些成熟，更添风韵，或者说她流露出的气质比起变身为山鬼之体的苏茉儿还要强上几分，也就是说苏茉儿即便是化为山鬼之体，无论是容貌和气质都无法和此女相比的。

　　我再一看苏茉儿，苏茉儿眼眶发红，眼眸之中蕴含了一丝水汽，如不是强压住自己的情感，我想苏茉儿会失声痛哭。

　　是啊，终于见到了自己的母亲，心情又怎么能够不激动？

　　第325章 山鬼与黄粱魔君

　　就在这时候，一个高瘦的人影也从藤屋之中走了出来，他一脸的阴鸷，神色有些不耐烦，此人正是上次被青冥打伤逃走的那人，他似乎在催促着女人什么，女人有些不高兴，但是却又无计可施的模样。

　　片刻之后，苏茉儿的母亲被说服，他们转身，往另外一边徐徐走去。

　　苏茉儿忽然猛的站了起来，手里的山鬼杖往头顶一举，淡淡的咒语声在我们身边响了起来。

　　苏茉儿念动的咒语声隐隐蕴含着一股怒气，来自大自然的怒气，她神色清冷，手中的山鬼杖狠狠往前方一点。

　　“噗嗤……”

　　一道道翠色的藤蔓在远处蔓延生长，并且组成一面十多丈之高的藤墙，藤墙之上闪烁着淡淡的翠色光华，而那个男子周身则是被手臂般粗细的藤条困住，无法动弹，面对着突如其来的变动，男子脸色变了变，接着双手掐动法决，口里念动咒语想要脱困此地。

　　我们立刻蹿了出来，往前面跑去，周围的空气很新鲜，离得近了，这才发现那个女子并未被藤条束缚住，她转过头来，盯着跑过来的我们，脸上露出震惊之色，特别是看到那乘坐在赤豹之上，身披薛荔，头戴花冠，手持山鬼杖的苏茉儿。

　　“你……你难道是茉儿？”

　　女人的声音很动听，仿佛是九天之上传来。

　　赤豹驮着苏茉儿四蹄翻飞，化为一道火影在黑暗的夜空中划过，然后停在女人的身边。

　　等我们赶过去的时候，苏茉儿和女人已经是抱头痛哭，而我，则是第一次真正的看到山鬼，苏茉儿只是体内拥有了半山鬼的血脉，现在我看到的则是真正的山鬼。

　　她仿佛就是大自然的精灵，流出的眼泪都十分晶莹，她一哭，周围的树木花草都开始微微摇晃起来，似乎也在为她悲伤。

　　“轰隆……”

　　不远处的藤条忽然炸的粉碎，那个满脸阴鸷的男人面带愤怒之色的转过头，眼中迸射出一道绿油油的光芒盯着苏茉儿和她的母亲。

　　“玫儿，跟我走。”

　　男人的声音奇冷无比，但是他目光扫到我和青冥，小狐狸身上时，脸上露出一丝畏惧之色来，不过更多的是怨毒。

　　“你走吧，我女儿来了，我不会随你走的。”

　　这个被称为玫儿的山鬼开始有些犹豫，但是看到与自己极为相似的苏茉儿时，很坚定的摇了摇头，根本就不在乎男人语气之中夹带着一丝威胁的语气，而那个男人听了玫儿的话，眉头微微一皱，声音彻底的阴寒起来。

　　“你可别忘记了，你丈夫的灵魂还在身体之中，你这样做，是想要我把他逼得魂飞魄散么。”

　　玫儿的脸色再次微微一变，脸上露出一丝乞求之色来：“黄粱你为何不放过我夫君，这么多年，我一直在这里为你做事，我都离开我女儿二十多年，我只想一家团聚，难道都不够？这二十多年我所做的难道还无法弥补么。”

　　原来，原来这个魔的名字叫黄粱，黄粱魔君。

　　苏茉儿抬起头，神色异常冰冷的盯着黄粱魔君，冷声说到：“从我父亲的身子里面滚出去，否则别怪我无情！”

　　黄粱魔君看着手握山鬼杖的苏茉儿，脸色依旧阴沉，但是嘴角却勾出一抹笑容来：“就凭你这个小娃娃？你母亲都不敢对我造次，你却口出狂言，真是不知死活，你可别忘了，你只是半山鬼之体而已，你有能力唤起整个大自然来跟我对抗？哈哈……”

　　“我，不，是，一，个，人！”

　　苏茉儿一字一顿，然后脸上露出了笑容，这笑容很温暖，周围的花草都为之失色。

　　“她是捉妖公司的员工，又是我们的好朋友，她的事，我们自然是不会管的，莫非，你自认为能够在我们手中逃走？面对我们三个人，就算是白骨魔君都无可幸免。”

　　我冷声的冲着黄粱魔君开口了。

　　“哦？是嘛？”

　　黄粱魔君忽然掏出一把匕首，狠狠往自己的大腿一插，他闷哼一声，雪白泛着寒光的匕首大半没入他的腿中，接着他伸手一拔，鲜血喷溅而出。

　　“不要，住手！”

　　玫儿大惊失色的盯着黄粱魔君，接着伸手冲着那血流不止的地方一点，一抹翠光激射而出，刹那间黄粱魔君的伤口便被抑制而住了。

　　“哈哈，怎么样？”

　　黄粱魔君神色冷冷的盯着我，嗤笑一声开口了。

　　我捏了捏拳头，冷冷的盯着黄粱魔君，这时候青冥忽然凑到我耳边，低声说：“用太极眼，看看他身体里面有没有两个灵魂，我感觉他已经被真正的夺舍了，苏茉儿的父亲并不在体内。”

　　青冥的话，让我为之一怔，接着我双目眨了眨，眼眸之中衍生出太极阴阳鱼来，随着阴阳鱼的转动，天地之间又变得那么不一样了，我盯着黄粱魔君，发现他身体之中只有一个黄濛濛的身影，并无其余的灵魂，心中微微一震起来，果然和青冥预料的一样，里面根本就没有第二个灵魂。

　　“我跟你走就是，你别伤害我丈夫的肉身，茉儿，对不起，我只是想让你有一个完好无损的父亲。”

　　玫儿挣脱苏茉儿，眼泪婆娑的看了一眼苏茉儿，扭头就走。

　　“母亲，不要丢下我。”

　　苏茉儿坐在赤豹之上，低声哭泣起来，赤豹驮着苏茉儿走到玫儿身边，玫儿同样是泪流满面。

　　“不要过去，我刚才用秘术探查了一下，黄粱魔君是骗你的，他已经完全与这具肉身契合，里面根本就没有第二个灵魂，快回来！”

　　我见到他们离黄粱魔君很近，立刻大声提醒来。

　　果然，听了我的话，黄粱魔君脸色微微一变，但很快就反应过来，沉声说到：“玫儿，你相信他的话？就算是身为山鬼之体的你都无法察觉到，他一个凡人怎么可能会察觉出？你如果不过来的话，那就别怪我对这副肉身再次破坏了，我到底是要看你的治疗速度快，还是我的动作快，你可敢赌一把？”

　　“母亲，别相信他，我朋友拥有天赋异禀的神通，他有太极眼，能够洞穿世间万物，他的话千真万确，你一定要相信！”

　　苏茉儿立刻出声提醒起来。

　　玫儿扭过头，往我这边看过来，看到我双目之中流转的阴阳鱼，脸上才露出愕然之色来。

　　“茉儿，小心！”

　　小狐狸忽然发出一声惊叫，我看到那黄粱魔君脸色阴冷身影滑动的来到苏茉儿面前，狠狠一掌压下，黄粱魔君脸上的凶厉之色尽显，手掌之上蕴含了一团黄芒，苏茉儿反应不及被一掌从赤豹身上打落而下，跌落在远处，口中喷出大片的鲜血，接着脑袋一歪，昏迷不醒，玫儿见此模样就像普通母亲看到自己的骨肉受到伤害，发出惊叫的奔了过去，赤豹见到自己的主人受到袭击，猛的扑咬而去。

　　“滚开！”

　　黄粱魔君见到赤豹扑咬而来，没有丝毫的惧怕，他伸手虚空一拍，一只黄色的巨大手掌出现在赤豹前方，赤豹直接被这掌击飞而出。

　　“嗤啦！”

　　仿佛是布帛被撕裂开来，黄粱魔君头上的虚空被撕裂开来，一只手掌悄然探出，面对这突如其来的偷袭，黄粱魔君根本就反应不过来，直接被一掌击中，踉跄的退了好几步才站稳身子。

　　我看了一眼旁边，空空儿消失不见，果然是他出击了。

　　远方空间一合，空空儿从里面跃了出来，黄粱魔君冷笑一声，伸手冲着空空儿方向一按，一只土黄色的巨掌浮现而出，空空儿脸色一变侧身躲过，而这个手掌一下按到地面之上，立刻就出现一个大坑，泥石飞溅。

　　这时候青冥也过去了，青冥的动作十分敏捷，我见此倒也无心去插手了，有青冥和空空儿在此，黄粱魔君是无论如何也逃不掉的，倒是苏茉儿一副身死未卜的样子。

　　我走了过去，看到玫儿双手交叠的放在苏茉儿胸口之上，手掌之上充满了晶莹的绿光，就连她原本白皙的手臂，也布满了一条条精美的纹络，这些纹络很精美，好像是花纹，而玫儿的脸上也出现了变化，她的眉心露出一颗蚕豆大小，十分晶莹的珠子，就像一颗翡翠珠子一样，我能够感觉这个珠子拥有很强大的能量。

　　“茉儿怎么样了，伤得重不重。”

　　我站到旁边，出声问到。

　　玫儿脸色有些苍白，低声说：“我会尽量救活我的女儿，你说的话，可是当真？”

　　我知道她跟我讲的是之前我说他丈夫身上并无第二个灵魂，只有黄粱魔君，我脸色凝重的点了点头。

　　“我早就知道，我能够感觉出，二十年前他就走了，但是我不敢相信他会离我而去，我一直抱着这希望，希望有一日我们一家三口能够团聚，没想到居然是这个样子。”

　　第326章 山鬼之怒

　　玫儿双目通红，轻声开口说到，从她的语气之中我已经感觉到了她万念俱灰。

　　这时候，远方忽然出来一声惊叫，一团黄芒忽然从苏茉儿父亲的头顶飞出，化为一个身穿黄袍，面容蜡黄的中年男子，此男子头发盘起，上面插着一根木赞，双眼微微的眯着下方的空空儿还有青冥，接着转身就要逃。

　　“想逃，没门！”

　　空空儿纵身往虚空一跃，直接化为七尾本体，体型庞大的银色狐狸出现在虚空，他七团尾巴微微摇曳着，尾巴上飘着一团团赤金色的火焰。

　　而青冥则是面无表情的祭出了幽冥噬魂杵，伸手往上一抛。

　　苏茉儿忽然眼睛微微挣了开来，这一掌，足以致命，但是苏茉儿凭借自己的山鬼之体吊了一口气，凭借她母亲真正的山鬼治愈力，硬生生的好了大半。

　　玫儿见到苏茉儿醒了过来，顿时松了口气，忽然她反头看了一眼远处，脸上露出绝望之色，她再次扭过头来，眉心的那颗蚕豆般大小的翠色珠子忽然飞出，镶嵌到苏茉儿的眉心之中。

　　“这是你们逼我的。”

　　黄粱魔君怒吼一声，张口冲着空空儿一喷，一道黄色雾气从嘴中喷出，空空儿来不及躲闪，鼻子闻到一股奇臭无比的味道，空空儿立刻就摇头晃脑的从上面跌落而下，面对着忽然出现的黄雾，见到空空儿从上面坠落而下，青冥立刻施展闭气之法。

　　“噗嗤！”

　　空气之中破空声大作，一道道黄濛濛的刀光从大雾之中激射而出，凶猛无比的往青冥斩杀过来，青冥转瞬之间就被刀芒湮没。

　　“青冥！”

　　我惊叫起来，这些刀光厉害无比，地面之上的土石都被这些刀光斩碎，地面上立刻被斩出一条条长长的沟壑。

　　“地藏金身，不动不灭。”

　　一道洪钟大吕般的声音响了起来，忽然之间随着这道喝声，一圈金光从青冥身上迸发而出，这些刀光斩在青冥金刚之身上，发出清脆的响声，这些刀光被弹飞，接着在虚空之中震为了粉碎，不过青冥的外套都被刀光粉碎，露出结实的肌肉来，这些肌肉之上就好像是镀金一般，金光闪闪。

　　玫儿额头中央的那颗琉璃珠子跟苏茉儿额头完全吻合，在这颗珠子的帮助下，苏茉儿脸色才红润起来，相反玫儿则是脸色苍白，脸上露出了意一丝笑容，她忽然转过头冲着我开口了：“茉儿这么大了，可有中意之人？”

　　“嗯，有，还是法术界一大掌门接班人呢，他对茉儿十分好，算是两情相悦。”

　　我想了想之后，开口说到，我也没有料到她会问这样的话，我也没有隐瞒的说出来了。

　　“那就好，那就好，虽然我未曾见过他，但是我相信你，茉儿能够找到法术界一大未来掌门之人做夫君，以后倒也不怕被欺负了。”

　　玫儿看了一眼苏茉儿，身后在苏茉儿脸上轻抚几下，继续开口说：“以后，就拜托你好好照顾茉儿了，黄粱做的如此绝，我是无论如何都不会放过他的，这颗珠子里面是我所有的法力和道行，这就是我们山鬼的本命珠，叫山鬼之珠，茉儿天赋资质十分高，可能是因为身体里面的血脉不同，有了山鬼杖和山鬼珠，以后也有了自保之力。”

　　“你想干什么？”

　　从她的话之中我隐隐察觉到了不妙。

　　“你以后帮我照顾好茉儿就行了。”

　　玫儿站了起来，身上的气势陡然一变，而此刻黄粱正与青冥拼斗，不过时间一长，青冥就不得不跑出来换一次气。

　　原本玫儿因为山鬼珠的关系，身上的法力已经所剩无几，但是这一刻，一股滔天怒意从她身上迸发而出，整片森林都开始变得摇晃起来，那些参天巨树更是开始摇摆不定，一些鸟兽都被惊动了，如果站在高空看去，就会发现整片山林都在晃荡，如果翠色的波浪一样翻滚。

　　“不要，母亲，不要！”

　　苏茉儿睁开了双眼，见到玫儿如此模样，想要立刻挣扎的站起来，不过却又跌落在地。

　　“你伤势还未曾真正的好转，别在乱动。”

　　我赶紧按住了苏茉儿，示意她不要再乱动。

　　“不行，我母亲在施展山鬼之怒，山鬼之怒是山鬼最强大的一击，山鬼本性纯良，原本就不善攻击，但是大自然却赋予了山鬼守护之力，如果有不可逆转的因素，山鬼就会施展最为强大，耗尽生命，最为凌厉的一击，召唤整个大自然的力量，对付敌人，不过这样，山鬼也会消亡！”

　　苏茉儿眼眶之中的泪水不停的滑落。

　　我听了，脸色一变，伸手就往玫儿抓去，但是一股无比强大的力量将我反弹而开。

　　“迟了，山鬼之怒已经发动，这股力量无法阻止了。”

　　我神色微微一变，开口说到。

　　青冥见到周围生出异变，立刻蹿到已经化为人型的空空儿身边，一手抓住他，往我这边飞奔而来。

　　“你疯了，居然施展山鬼之怒！不要命了！”

　　半空之中的黄粱魔君摔倒而下，脸色变得异常惨白，周围已经开始浮现出无数团拳头大小一般的翠色光球，密密麻麻，数以千万来计算，而玫儿的身影随着这些翠光的出现，开始变得有些透明了，周围猛然刮起狂风，就连整片森林之上都盘踞着乌云，遮掩星辰。

　　怒了，彻底的努了。

　　“黄粱，我就是不要命了，这么多年，咱们也该有个了解了。”

　　玫儿长发飘扬，身上散发出一股庞大的威压，我们都无法靠近分毫，大自然之怒，又岂是人力可以阻止的？

　　“玫儿，我只是想叫你前去帮助我师兄一把，你这又是何苦，难道这么多年，你对我没有一丝的感情？”

　　黄粱魔君落在地上，也放弃了反抗之心，脸色变得极为古怪起来。

　　“哼，你以为我不知道？你们的师傅从封魔地出来了吧，想要借助我的治愈之力恢复他的伤势，你以为我真是傻子？”

　　玫儿说出让我们心里微微一惊的话来。

　　这个黄粱魔君难道带苏茉儿母亲会白骨魔君那，是为了给他师傅疗伤？白骨魔君的师傅那该是何等的存在？难道乌啼掌门说白骨魔君后面的那个高人就是他们的师傅？

　　“玫儿，你这可是山鬼之怒，你若收回此术，我以后便不再纠缠你，也不再为难你了，如何？”

　　看着自己周围翠色的光球越来越多，黄粱魔君原本平静的脸色，突然变得越来越难看起来。

　　“无可逆转了，既然你知道是山鬼之怒，就知道是无可挽回的，你驱散了我丈夫的灵魂，打伤了我的女儿，今日无论如何我也不会放过你的。”

　　玫儿声音大了很多，周围的风几乎吹得我们睁不开眼睛，苏茉儿把头埋在我的怀里，失声痛哭。

　　才见到自己的母亲，现在又要失去了，如何不心痛？

　　“玫儿，当初我可是救过你的，你们山鬼重情重义，这二十多年我并无任何越轨之心，你难道真的致我于死地！”

　　黄粱魔君见到玫儿依旧如此，开始做法，想要逃离了，但是却都被周围这些翠色的光球给逼回原地。

　　“救我？若不是你，我又岂会沦落到现在的地步？”

　　玫儿说完便不再说话了，她转过头，看着俯身在我怀里痛哭的苏茉儿，很想伸手去抚摸，但是她的手已经开始变得透明了，苏茉儿似乎察觉到了什么，抬起头，盯着她的母亲，眼睛里面都是泪花，她嘴巴微微张开，因为失声痛哭，竟悲伤的无法说出话来。

　　“保重。”

　　玫儿微微一笑，眼中的泪水如同明亮的水晶一般滴落而下。

　　“轰隆……”

　　一道道雷鸣响彻虚空，狠狠的响在我们的心头，倾盆大雨突然而落。

　　仿佛这天气都被山鬼的怒气带动，倾盆大雨之下，狠狠往我们落来，似乎要净化，净化这一切的罪恶。

　　玫儿依然转过脑袋，她近乎消失的手臂一张，整个人就此溃散开来，化为无数道绿光，疯狂的往黄粱魔君扑过去，周围召唤而出的自然之力也是如此，密密麻麻的光球随着这些翠色光点一同往黄粱魔君涌去。

　　“吼……”

　　一道凄厉的吼叫声响起，赤豹出现在苏茉儿身边，冲着玫儿消失的方向嘶吼起来，它的豹眼之中露出一滴滴泪水，就连乘坐在上的文狸也是一副如此的表情，它们虽然是牲畜，但是毕竟跟了玫儿多年。

　　“轰隆……”

　　伴随着响雷之声，黄粱魔君的身影淹没在翠光之中，黄粱魔君直接被这股庞大的自然之力撕裂，元神飞灰湮灭。

　　雨依旧在下，周围开始渐渐的恢复平静。

　　我们伫立在雨中，远远的看到这些柔和的翠色光团渐渐消失，不过树木依然在摇晃着，发出唰唰的响声。

　　“茉儿！”

　　我感到茉儿咬着嘴唇，硬生生的站了起来，她手里抓着山鬼杖，眉心的山鬼珠也开始渐渐的隐入眉心消失不见。

　　“我没事，伤势好转了大半，剩下的我只要调理一下就好了，你们回去吧，我想在我母亲的藤屋之中待一段时间，等我心情好了，自然会来找你的。”

　　苏茉儿转过头来，对我嫣然一笑，不过我看的出，她笑的很勉强。

　　我正要说什么，肩膀却被青冥按住了。

　　“让她一个人静一静吧，赤豹和文狸都会看着她的。”

　　青冥看着苏茉儿远远离去的身影，叹了一口气，低声说道。

　　“赤豹，好好看住你的主人别让她出事了，文狸，如果你主人出事，赶紧撕裂虚空来找我，知道么。”

　　我摸了摸文狸，开口说到。

　　这两个常年伴随着山鬼的兽生出了不少灵智，自然听懂了我的话，见到他们点了点头，我才放心。

　　“那个黄色雾气是什么毒？为何空空儿还不转醒？”

　　我看到躺在地上的空空儿，眉头微微一皱的开口说到。

　　青冥冷笑一声，然后走到他的面前，伸手往空空儿后背一拍，空空儿轻咳几声，然后睁开眼睛，大叫起来：“臭死了，臭死了，难道这个黄粱魔君的本体是黄鼠狼不成？！”

　　第327章 再入万寿山

　　小狐狸并无大碍，青冥一掌击中他的后背，把他体内的那股浊气给逼了出来，虽然事后小狐狸很懊恼，一直说是没有防备才中了这招，事后他才把我们带回公司。

　　这次回来，我们的心情都不是太好，原本是去营救苏茉儿的母亲，却没有料到生出这等变故来，我知道苏茉儿需要安静，需要调整自己的状态，故而在没有亲自去找他。

　　在接下的时间里面，我除了吃饭之外，其余的时间都花在修炼之上，青冥同样如此，几乎是捉妖公司里面的人都在修炼，都在提升自己的实力，谁都知道，如果要在这次大劫之中活下去，唯有提升自己的实力，提升了自己的实力，兴许还有机会避过这一劫，但是若是没有提升，那就必死无疑。

　　过了几日后，我接到了强子表哥的电话，说叫我前往万寿山。

　　等我和青冥赶到的时候，龙婆和强子表哥已经在远处等我们了，等我们走进的时候，我看到龙婆往我们这边一扫，兴许是发现空空儿不在，脸上露出一丝失望之色来。

　　“阴兵练好了？”

　　我看着强子表哥那镇定自若的表情，开口问到。

　　“不错，幸好你之前跟我说了这个地方有个绝阴之地，否则还不可能这么快练成的，罗刹厉鬼级别的有上百个，而煞鬼级别的有上千个，强大吧。”

　　强子表哥嘿嘿一笑的拍了拍我的肩膀，开口说到。

　　“那只小狐狸还好么。”

　　龙婆淡淡的声音从我们身后传了过来，我有些错愕的反过头去，看着龙婆一脸失落的样子，冷声开口说：“他很好，不过老奶奶，你可不许打他的主意。”

　　龙婆听了我的话，脸色微微一变，浑浊的双目迸射出一道道金光了，她瘪了瘪嘴，低声说：“我也只是想要借助他的精血，制作马家的守护灵符而已，又不是要了他的性命，你怎么说的我好像要谋害他的性命一样。”

　　“他是空空儿，并不是你马家的守护灵。”

　　我说完，有些气愤扭头就往绝阴之地走去，留下青冥和强子表哥面面相觑。

　　虽然空空儿的父亲是马家的守护灵，但是空空儿不是。

　　周围阴风很重，因为天象的原因，这个万寿山比起之前更是要阴森几分，前不久龙婆就给我打过电话，想要取空空儿的精血，然后制作出马家的守护灵符，就是之前通过九字真言召唤而出的紫金神龙，虽然威力强大无比，但是那却是最后一张灵符，马家的守护灵消失，所以马家的守护灵符再也没有了，如果想要再次召唤紫金神龙，就必须要他的血脉绘制灵符才可以。

　　妖怪对于自己的精血都是十分重视的，流失的精血越多，对自己的损害越大，龙婆想要取空空儿的血制作出马家的灵符，我是不会答应的。

　　“无常……”

　　青冥几步赶了过来，拍了我一下肩膀，低沉的声音响了起来。

　　“你不会也来劝说我让空空儿拿出精血吧。”

　　我扭过，冷冷的盯着青冥。

　　“你……一张马家的守护灵符威力有多大，你是清楚的，况且只是让空空儿留一点血，他自己也是同意的，你又何必如此？”

　　青冥叹了一口气，低声说道。

　　“哼，你怎么不用你的血？难道你想让空空儿在这次大劫之中陨落？不行，我不能失去我的亲朋好友了，绝对不行，谁这样做，我就跟他拼命！”

　　我有些激动，声音颤抖的说完之后，便感到脑子里一阵剧烈的疼痛，好像有什么东西在我脑海里面冲出来，我抱着脑袋在地上翻滚，脑子都好像要裂开了，这股钻心的疼痛让我恨不得把自己的脑袋给撕了。

　　一只大手按住了我的脑袋，我感到一股微微发热的能量从我脑海之中没入，淡淡的佛唱之声在我耳畔响起，听到这个禅唱之声，我立刻安静下来，开始镇压我脑海之中这股莫名的力量。

　　良久之后，我才睁开了眼睛，强子表哥蹲在我的前面，一脸担忧的看着我，我感到后面的那个手掌才缓缓的撤了开来。

　　我知道，因为我的执念，我差点又入魔了，幸好青冥在这里。

　　青冥的声音在我脑后想起来：“我跟你说过多少次了？你心里不能生出这种极端的念头。”

　　我笑道：“一佛一魔又如何？魔由心生，佛由心生，魔心生善念是佛，佛心生恶念是魔。”

　　听了我的话，青冥沉默不语。

　　我自己的信念，我是一定会坚持下去的，我不能让我周围的人再次受伤了，身在劫中又如何？只要我一天没死，我就不会让这种事发生，我不是柔儿，我也不是固伦和孝，我是白无常，我白无常有我该坚持的地方，谁都不能阻止，青冥也一样。

　　“小常，青冥都是为了你好，你知道么，就好比龙婆制作的守护灵符，就是空空儿自己也可以施展的，必要之下还可以保住自己的一条小命。”

　　强子表哥低声叹了口气，缓缓的说到。

　　听了表哥的话，我又把目光投向青冥，见青冥点了点头，我才松了口气。

　　“好吧，既然如此，就把龙婆接过去便是，现在我们去绝阴之地吧。”

　　我站起来，甩了甩脑袋，我头还是有点点眩晕的感觉，青冥从后面走过来，面无表情的扶住了我，缓了片刻，我们才往哪里走去。

　　这片坟堆已经修整好，已经不知道原来的第三平行空间的地方是哪里进入了，青冥无奈之下只得掏出那个罗盘来，再次定位。

　　我笑了笑说：“不用了，多麻烦，我来吧。”

　　说完，我双目一睁开，眼眸之中已经变成了一片黑白之色，阴阳鱼缓缓的在我眼眶之中流转起来，我看到身前不远处的一个坟堆的墓碑之上闪烁着一个细小的光点，双目之中的阴阳鱼运转的越来越快，最后一抹黑白的气息激射而出，直接没入光点之中，这道光点一下就化为一个青濛濛的光门。

　　强子表哥大为惊讶的看着我说：“小常，你何时变得如此厉害，之前我要进去，都得花半天的功夫才能够找到这个节点的存在，却没想到你竟一下就打开了。”

　　“我想他这就是传说中的太极阴阳眼，能故洞穿世间万物，就算是再厉害的法阵都会有薄弱的地方，太极阴阳眼都能够洞穿，并且太极阴阳眼包含了三目族之中所有的天赋只能，如果修炼到演化阴阳的地步，这一双眼睛就能生出莫大的威能。”

　　青冥淡淡的声音传了过来。

　　“青冥，你怎么知道这么清楚？难道你地藏的记忆全部回来了？”

　　我诧异的开口问到，因为这是三目族的秘密，我记得我都没有如此详细跟青冥讲过，青冥怎么可能会知道如此清楚。

　　“没有完全回来，但是这些我都知道，因为上古的时候，三目族只是一个比较著名强大的族群而已，中州大陆之上还有很多的强大族人，好了，赶快进去吧。”

　　青冥指了指那个光门，开口说到。

　　在强子表哥的带领之下，我再次进入了这个绝阴之地，我是第二次进来的，第一次是和小狐狸一起，然后在这里遇到了墨非的本体，我双目微微一张，看到前方的地面之上不慢慢了五色的符文，眉头微微一皱起来。

　　“这个五行符阵还未曾破去？”

　　我开口问到。

　　“没有，我训练的这些阴兵都是关小鬼帮我训练的，这五行符阵只对于拥有肉身的人才管用，因为是踩在地面之上才能激发符阵，而这些鬼魂并无实体，所以不能激发。”

　　强子表哥开口解释的说到。

　　现在进来，气氛比起以前完全不同，这里的阴气十分浓重，忽然前方黑雾翻滚之下，一大片黑云往我们扑过来，里面充斥着各种鬼哭狼嚎之声。

　　“放肆！”

　　强子表哥见到黑云之中的鬼影，忽然手里拿出万鬼令牌，狠狠的冲着前方一挥，这些黑云才散去。

　　转而一团青濛濛的身影从里面飞了出来，是一个幼小的童子，他身上的肌肤是青色，头顶之上长着两个小角，他见到我们，立刻在虚空之中冲我们一拜，然后才开口说到：“掌门，我并不知道是你们过来了，所以才会驱使这些鬼魂前来。”

　　“算了，这些阴兵训练的怎么样了。”

　　强子表哥沉声问到。

　　关小鬼听了这话，脸上立刻就露出了笑容，说：“自然是完成了掌门交给我的任务，不过掌门，这个地方真的很适合做我们阴符派的山门之地，嘿嘿。”

　　“如果等这次大劫过后，我们还活着的话，自然是可以的。”

　　强子表哥看了一眼周围，开口说到。

　　“看看阴兵。”

　　我开口说到。

　　听了我的话之后，关小鬼来到我身边，忽然嘴里发出一阵奇怪的嘶吼声，这种嘶吼很古怪，里面有音调的变化，但是我能够感觉的出，这是在召唤什么东西，这种嘶吼声戛然而止，里面的黑雾再次翻滚而出，一层奇黑无比的云层出现在我们的面前，上面密密麻麻的站着鬼影，一股强大的至阴之力从这些鬼魂之中传了过来。

　　第328章 法术界大战爆发

　　“不错，虽然事先知道绝阴之地非同小可，但是却并未想到有如此大的作用，居然能够在这短短的时间内，他们就能从普通的游魂野鬼进化到罗刹厉鬼，表哥，是不是还多呆上一段时间，他们就能够进化成鬼王了？”

　　我满脸兴奋的指着身前不远处上的黑云，开口说到，因为我感觉到这团黑云指着有几个特别强大的存在，已经是属于罗刹厉鬼级别了。

　　强子表哥白了我一眼，低声说道：“你以为他们进化成鬼王有那么容易？成就鬼王可不单单靠着这些绝阴之地的阴气就可以，是需要岁月的沉淀，需要另一番机缘，好了，关小鬼，都收入养尸鬼棺吧。”

　　说完之后，一面漆黑的棺材从里面飞出，棺材上面印满了赤红色的鬼文，红光闪闪，显得格外的诡异。

　　“噗嗤”

　　一声轻响，鬼棺棺材盖忽然露出一丝缝隙，关小鬼双腿盘坐在上面，嘴里念动着什么咒语，便见到这庞然黑云从半空之中疯狂涌入棺材之中，片刻之后，这些黑云全部收进去，接着关小鬼自己也跳了进去，棺材盖合起，转而此棺材滴溜溜的旋转起来，红光狂闪几下，养尸鬼棺便急剧缩小，眨眼间就化为巴掌大小往强子表哥飞遁而来，强子表哥伸手一抓，直接抓住了鬼棺。

　　“先出去，这里阴气重！”

　　青冥看了一眼脸色略微发白的我，沉声开口了。

　　出来之后我们便带着龙婆回了捉妖公司，在回去的路上，龙婆说原本只有马家的人才可以施展出九字真言咒才能够驱动守护灵的灵符，但是现在不同了，空空儿原本身体里面就蕴含了紫金神龙的血脉，一样是可以招出来的。

　　到了捉妖公司，我就看到了空空儿站在门口迎接我们，见到龙婆的出现，空空儿先是愣了一下，接着勉强的挤出一丝笑意来。

　　空空儿其实早就遇到了这种事情，龙婆现在的法力浅薄的很，几乎是快要消失，虽然有空空儿的精血，也只勉强的绘制出了一张灵符，之后全身的法力全部消失，双眼变得更加的浑浊了，就连身子都不似之前那般利索了，只有一张灵符，而这张灵符则是成了空空儿的保命灵符。

　　如此风平浪静的过了好几日，在一天的中午时分，忽然天边划过一道银光，这道银光距离我的卧室越来越近，我立刻就打开了窗子，银光落在阳台之上，化为一个翩翩少女，正是白如冰。

　　白如冰神色有些苍白，见到我之后，脸上露出一丝惊讶之色。

　　因为我现在每天除了吃饭的时间都是用来修炼了，勾动天上的星辰之力蕴养星辰法相，淬炼自己的肉身，修炼七星法体，已经比起之前白如冰见到的我强大的太多了。

　　“不是在清心观么，怎么赶到这里来了？难打，难道是大战已经爆发？”

　　我盯着白如冰，沉声问到。

　　白如冰点了点头，接着开口说：“这次糟了，各大宗门的一些弟子都中毒了，清心观，元道宗和无量寺这次折损了不少三代弟子，这些毒十分难以驱除，就连无量寺的人都毫无办法。”

　　说完之后，我再看一眼白如冰，白如冰眼中已经明显了露出了焦急之色。

　　“什么毒？从何而来？”

　　我似乎想起了什么，开口问到。

　　“是太清宗弟子使的毒，中毒的弟子，只要施法避毒，就会加快毒素的挥发，并且中毒的地方有一个鬼脸的形成，无量寺的人说这是鬼毒，专门对付法术界弟子的，他们也不知道如何配置这解药，现在太清宗和白骨魔门联合起来，还有另一方妖族的势力，若不是忌惮那一方妖族的势力，我想太清宗和白骨魔门就会铲除咱们这三大宗门。”

　　白如冰脸色越来越寒的说到。

　　“哦，别担心，只要他们不强行运功驱除，就不会毒发，这种毒如果没有解药，大罗神仙都难以救治的。”

　　我开口说到。

　　“乌啼请我回来搬救兵，现在咱们这边的三大宗门弟子都派出了精锐弟子前往封魔地，这些弟子在半途之中大部分都中了鬼毒，就连一些高层的存在都中了鬼毒，如果咱们找不到办法，别说无法对付白骨魔门和太清宗，只怕早就毒发身亡了，你们抓紧时间吧，我还要赶回去，因为那只准旱魃十分难缠，说不定有会来偷袭了，现在也只有我能够克制她的烈火，这里是我的羽毛，燃烧之后，便会为你们找到我们的所在之处。”

　　说完之后，白如冰递给我一根晶莹的翎羽，我拿在手里，冰凉一片。

　　我点了点头，白如冰见我答应了，微微一笑，接着往窗外纵身一跃，化为一只通体莹白色的冰凰飞遁而去，眨眼间就护卫一抹银光消失在天边。

　　拿着这根翎羽，我召开了捉妖公司的会议，捉妖公司里面的人全部都到齐，当然除了那些不能来的，倒是武羽赶了过来，而苏茉儿则是依旧在她母亲的那个藤屋之中。

　　看了一眼下方大家，我沉声开口了：“刚才白如冰来找我了，法术界的大战已经开始了，清心观，元道宗和无量寺派出的先头部队遇到了严重的危难，如果我们不能够化解这次危难的话，我想很有可能从此以后法术界就会少了这三大宗门。”

　　说完之后，我缓了缓手掌的冰翎羽，火儿眼尖，一见到这根冰翎羽，立刻就认了出来。

　　“这是白姑姑的翎羽，我认识的。”

　　火儿的声音脆生生的响了起来，众人听了我的话之后，都陷入了沉思。

　　“我也没有强迫大家的意思，这次我们捉妖公司是会派人过去，但是也是讲究的自愿原则，之前我找韩小星算了一卦，这一次前去，凶险无比，九死一生，大家可要想好了。”

　　我端起桌上的一杯热茶轻轻的抿了一口，开口说到，周围鸦雀无声，静的连一根针落在地上都能够听到。

　　之前我的确是找韩小星占卦，为了这次能够占卜的准确，韩小星和青鸾合力之下才算出大凶之卦，他们是通过推演变化得出的此卦，并不受天象的影响。

　　不说话，就代表他们默认了，其实我也早就预料到了这个结果，不过，这一次又其实每个人能够去的？

　　“很好，不过这次前去凶险无比，一些没有修炼法术的就不要去了，去了免得还分心照顾你们，韩小星，素素，陈倩，胡八爷，火儿你们留在这里吧。”

　　我放下茶杯，淡淡的说到。

　　“不行，韩小星和素素还说的过去，我老胡可是妖怪，你小子可别忘了上次在赶尸客栈还是我把你掳走的。”

　　胡八爷脸色变了变，然后拍着桌子开口了。

　　“老胡，你算了吧，你几斤几两我还不清楚？我跟着去吧，我也修炼过魔门的法术。”

　　陈倩风情万种的看了一眼胡八爷，抿着嘴，发出嗤笑之声。

　　“倩儿，难道我在你眼中就这么不中用么。”

　　胡八爷张嘴说到，满脸的委屈，嘴巴上的八字胡还在一抖一抖的，不过他面对陈倩又提不起任何脾气，看的我们轰然大笑。

　　“倩姐，你也不用去，真的，这次清心观和元道宗，无量寺派遣过去的都是精锐弟子，你修炼的只是一些魔门粗浅的功夫，根本就是没有任何用处的，你留在公司照顾阿宝和大家就是最好了，真的。”

　　我发自内心的说到，因为陈倩和陈小宁同是魔门中人，陈倩不像陈小宁那般诡计多端，她是真性情。

　　“难道你真不要我去？”

　　素素冷笑一声的盯着我，开口说到。

　　“你去了，韩小星势必会跟着去，你们两个都没有修炼法术，这一点不用我多说了吧。”

　　我有些尴尬的看了一眼素素，沉声说到。

　　“白无常，如果你不让我跟着去，我就当从来没有认识过你这个朋友！韩小星已经告诉我了，这一次的大劫非同小可，几乎是就死一生，你们去了，都会有危险！”

　　素素冷冷的盯着我，厉声开口说到。

　　“怎么会呢，素素，你多想了，再说青冥和空空儿还有我，都不是从前可比的，素素，你放心吧，不会出事的。”

　　我挠了挠头，开口说到，面对素素这个小魔女，我还真是没有半点办法。

　　“放心，我会保护好他的。”

　　空空儿拍了怕我的肩膀，笑嘻嘻的说到。

　　见到空空儿如此说，韩小星脸上露出一丝复杂的神色，他要张口说什么，却被素素一把制止了。

　　“火儿也要去，小白，你不带我去？”

　　火儿嘟着小嘴，闷闷不乐的开口了。

　　“乖，你还要和倩阿姨一起带阿宝呢，别使者性子了啊。”

　　我摸了摸阿宝的脑袋，开口说到。

　　大约过了足足三十分钟，才决定了去的人选，我，青冥，空空儿，武羽，接着便是王鹰了，其余的人一概留在公司。

　　我们做好准备之后，素素又塞了很多药品给我，而火儿则是拿出一根火色的翎羽出现在我的面前，还不等我说话，便一把扯开了我的上衣。

　　第329章 执法长老

　　“火儿，你干什么！”

　　见到火儿一把扯开我的衣服，然后他手里抓着的那根翎羽被他一握，翎羽在他的手中化为一道火焰，就在我还没反应过来，他就伸手往我胸口一按，一股庞大的热量透过我的肌肤，没入到我的胸口之中，原本我以为我的胸口是要被烧焦的，但是我摸了摸，依旧完好无损。

　　“这是我的翎羽，在你受到危险的时候，会尽量帮你抵挡住危险的。”

　　火儿笑眯眯的盯着我，眼中划过一丝狡黠之色来。

　　“在家，就好好的照顾阿宝，别让倩姨操心，要吃肯德基就自己下去买，知道么。”

　　我笑了笑，然后揉了揉阿宝的脑袋说到。

　　“知道了，你放心的去吧，现在都是阿宝照顾我，你还要我照顾他。”

　　火儿笑嘻嘻的吐了吐舌头。

　　随后东西都准备的差不多了，我们便来到了顶楼，王鹰身子往前一滚，体表灰色的霞光一闪，一只通体庞大的巨鹰出现在我们的眼中，次鹰体表是棕色的翎羽，最为惹人注意的便是它的眼睛，他的双目十分的凌厉，就如同一把利刃一般能够穿透人心。

　　我们在上面坐好之后，王鹰双翅一扇，便带着我们飞往天空，以往内我们几乎都是坐在他的羽毛之中，空中的狂风并没有吹到我们。

　　青冥手里捏着白如冰的那根翎羽，接着放在掌心之中，然后张口一喷，一团三色火焰从他口中喷出，我知道，这是三味真火，在三味真火的煅烧之下，这根翎羽忽然就化为一个晶莹剔透的罗盘来，这个罗盘仿佛是冰块一样，但是中心却只有一根牙签般大小的指针，这根指针往两点钟的防线转动，然后通体闪烁着淡淡的蓝光。

　　“王鹰，两点钟方向！”

　　青冥的声音响了起来，不大不小，我们却听得很清楚，王鹰听了之后调整方向，罗盘之中的指针这才停止了闪烁，指针也没有晃动了，看来是确定了方向。

　　我们并不是飞在云层之上，一来是云层之上的气温很低，而且有大风，我们只是在上千米的高空飞行，虽然现在是夜间的模样，但是只要略微的施展一下秘术，还是能够看清下方的情景的，特别是对于我来说。

　　下方的建筑越来越小，城区已经开始消失，慢慢的往山区飞遁而去。

　　我双目微微闭起，开始勾动起天上的星辰之力，这种绝佳的机会，我又怎么会错过？

　　也不知道过了多久，我忽然感到身下忽然一阵剧烈的晃动，让我险些飞出去，不过我立刻就抓住了王鹰的后背，没有甩出去，青冥和小狐狸因为不像我这样修炼，自然早就有所稳定。

　　“出生么事了！”

　　我惊魂未定的坐好身子，开口问到。

　　“有人在攻击我！”

　　王鹰的声音有些惊恐的开口了，然后翅膀扇动的更加的快，我扭过头往后一看，只见身后一团白云紧紧的跟着我们，我还没有看清来人，便听到一声冷哼传来：“妖孽，哪里走！出鞘！”

　　话音刚落，远方便飞来一道道青色的剑光，铺天盖地的往我们激射而来，凭借王鹰的飞遁速度居然一时之间无法摆脱这些剑光，我仔细的看了一下这些剑光，发现这些剑光之中包裹着一柄柄两尺来长的青锋剑，锋利无比，并且这些剑好像有灵性一般，在万里虚空飞行，居然不落下来。

　　我自然不会让他真正攻击到王鹰，我从胸口抓出七星镇魂剑，嘴里念念有词一抛，手中同样掐动着法决，七星门之中就有御剑术，不过没有记载到七星秘术之中，当然，在我的强烈要求之下，而且七星门也没有了后人，所以星陨前辈倒也把七星门的绝学都教给了我，而我又拥有了七星镇魂剑，就是现在七星门的掌门。

　　当然，我现在手里还有万鬼令牌，养尸鬼棺，也多亏强子表哥帮我这个忙，肯把阴符派的至宝借给我，强子表哥原本也是要跟着来的，但是阴符派现在在法术界的名声并不是很好，而且强子表哥的法力并不深厚。

　　七星镇魂剑飞出之后，通体星光流转，化为七柄一模一样的宝剑在我们身后滴溜溜的旋转起来，我剑诀一引，这七柄宝剑在我们身后旋转起来，我知道对方的剑术实在太厉害了，我根本就不是对手，但是防守，我还是能够守住的，宝剑舞动之间，炸出一团团星光，抵挡住了这些剑光。

　　“咦？难道这是七星镇魂剑？难道是七星门的御剑术？”

　　一道清朗的声音从远处传了出来，听声音，对方是个年轻人。

　　“在下乃七星门的掌门，你又是何人，贸然对我们出手。”

　　我站了起来，大声的冲着对方开口。

　　“下去说话。”

　　青冥沉声开口了，王鹰听到青冥的话，便往下方一个山头落去，我们站定后，远方的那团白云忽然散裂开来，一个模样俊俏的少年脚下踏着一柄青锋宝剑，往我们这边激射而来，就在离我们还有十多丈之外时，他从青锋宝剑之上跃下来，身子十分轻灵，就好像是一个剑侠一般的飘逸，他伸手一挥后，青锋宝剑发出一声轻吟之声后便飞到少年背后的剑鞘之中。

　　“你真是七星门的掌门？那这个妖物又是？”

　　少年的声音响起，中气十足。

　　“七星镇魂剑是历代掌门的信物，而这七星御剑术你想必也是十分清楚的吧，至于这头鹰妖，你就的当是我坐骑便可。”

　　我开口说到，旁边的王鹰听到我的话，脸色一片铁青，但是又不好开口说什么。

　　“原来是这样，剑宵这次贸然出手，对不住了。”

　　少年双手抱拳，脸上露出了一丝尴尬之色。

　　“你又是何人？法术界的几大宗门似乎并没有使用剑术的门派，而且你的道行十分高，又不是那些二流，三流门派的弟子。”

　　我心里生出警觉之心来，毕竟对方来历不明，并且还在我们前往三大宗门联合之地的途中拦截我们，不过我施展出太极阴阳眼也看不出他身上有什么妖气，难道和空空儿一样？

　　“我……”

　　少年听我问他的来历，一下变得支支吾吾起来。

　　“执法长老！”

　　青冥冷哼一声的开口了。

　　“你……”

　　剑宵听到青冥的这句话，脸色微微一变起来，但是看到我们一脸诧异的样子，点了点头，算是承认了。

　　“你……你是法术界的执法长老？这么年轻的执法长老？青冥，你不是说这些执法长老都消失不见了，怎么可能出现在这里？”

　　我心里微微一惊的开口问到。

　　“青冥？你是元道宗的青冥？地藏王转世之身！”

　　剑宵听到我叫出青冥的名字，脸色微微一变之后，面露古怪之色来。

　　“是我，又如何？莫非你得知我触动了法术界的规则，想要来处罚我不成？”

　　青冥冷冷的盯着剑宵，眼里根本就没有半点惧怕的意思，以前就是法术界的各大宗门长老，掌门听到执法长老的名字，也要忌惮几分的。

　　“你这是哪里的话，现在事情都发生到这种地步了，我又怎么可能追究？更何况那些老前辈们临走前也吩咐我，这次出来，只为平乱法术界的内乱，铲除太清宗的那群害群之马。”

　　剑宵尴尬的笑了笑，低声说道。

　　“虽然我也没有亲自见过法术界的长老，但是听说法术界的执法长老一共有五人，现在出现了你一个，其余四人到哪里去了？他们不是秘密坚守封魔地么。”

　　青冥想了想，出声问道。

　　“他们都死了，我也只是他们收的弟子而已，听师傅们说他们确实在暗中监视着封魔地，但是有一日五人正在联合闭关，忽然有魔头闯入，施展白骨法相重伤了正在修炼的师傅他们，不过五位师傅的道法又是何等的惊人？虽然受了重创，还是逃了出来，然后一闭关就是数年，收了我为徒儿，传授了我很多的知识，那个魔头也受了不少伤，但是并不足以致命的，就在不久前，师傅们得知大劫降临，而伤势十分严重，就施展秘术，把道行都传给我，让我出来阻止这次的大劫，而我这次前往的就是要去汇合三大宗门，联手对抗太清宗和魔门，找出那个魔头，为五位师傅报仇！”

　　剑宵咬了咬牙，狠狠的说到，他双手捏着拳头，神色有些狰狞。

　　“白骨法相！难道是白骨魔君？！”

　　我听了剑宵的话，脸色大变起来。

　　“不是，白骨魔君纵然厉害，但是又怎么可能同时面对五位执法长老？虽然当时五位长老在修炼，但是毕竟他们可是法术界比起各大门派掌门还要厉害许多的存在，又怎么可能被白骨魔君偷袭，我猜的不错的话，应该是白骨魔君的师傅，你还记得黄粱魔君么，他想带走苏茉儿的母亲，就是为了他师傅疗伤。”

　　第330章 万剑门

　　青冥嘴角勾起一丝冷笑，淡淡的开口了。

　　“我知道，元道宗的乌啼掌门也是说过此事的，他说白骨魔君背后还有个厉害的角色，我就奇怪为什么发生了这么多事，就连白骨魔君受伤了他师傅还没出面，原来是因为偷袭法术界的执法长老，被长老们给打伤了，不过幸好因为这个原因，否则我们很早就大难临头了。”

　　我摸了摸下巴，露出一丝恍然之色。

　　剑宵目不转睛的盯着我，目中采光流转，然后他一步步的往我走过来，开口说：“我也真是万万没有想到除了我万剑门之外，还能够看到七星门的弟子，哎……”

　　一声叹气，幽幽传来，仿佛是历经了万世沧桑。

　　“你不是执法长老收的弟子么，怎么又说自己是万剑门的人，万剑门又是何宗门，我怎么从未听说过，听你的语气，似乎与七星门十分熟悉的样子。”

　　我有些惊愕的看着这个背着青锋剑，穿着道袍的年轻少年，出声问到。

　　剑宵笑了笑说：“我是执法长老所收的弟子不假，但是我也是万剑门的唯一传人，原本以为万剑门在几千年前就和七星门陨落了，但是因为万剑葫芦的原因，道统才得以保存下来，这个万剑葫芦里面有器灵，也是我年幼之间无意闯入一个山洞才发现的，从器灵的口中得知，原来七星门和万剑门是至交。”

　　接着剑宵又跟我讲了一段万剑门和七星门的事情，听的我暗暗称奇，因为这些事情星陨前辈是根本就没有和我讲过的。

　　“哦，原来如此，现在看来剑宵你也是前往三大宗门联合之地吧，如果不介意，那咱们也一路同行，王鹰，幻化本体，出发吧。”

　　我转过身，冲着王鹰开口了，王鹰点了点头，接着身子往前一扑，化为一只通体十多丈的巨鹰，身为千年妖怪，还是飞禽，多驮一个人也是没有什么分别的。

　　剑宵看了我一眼，也没多想什么，反正御剑飞行也是要消耗不少法力的，现在有一个千年大妖怪为坐骑，又有何不可？

　　上来之后，剑宵便坐在我的旁边，跟我讨论御剑术，万剑门是一个专门以剑修炼的门派，他们的法宝就是用剑，万剑门的弟子并不精通秘法，但是御剑之术十分厉害，攻击也很强大，是一个以剑斩妖除魔的门派。

　　“剑宵，听你说你们宗门之中的至宝是万剑葫芦，此葫芦之中蕴含了强大的剑气，并且能够自行的蕴养剑气，破坏力十分惊人，能够给我看看？”

　　我嘿嘿一笑的说到，因为我本人对于什么至宝，法宝，古董之类的东西都是十分有兴趣的。

　　剑宵没有丝毫犹豫的拉开自己的衣襟，我看到他胸口之上挂着一个小巧的青色葫芦，然后他伸手扯了下来，他把葫芦放在掌心，张嘴冲着葫芦一吹，一道清风卷出，此葫芦便在他手掌之中化为巴掌大小，通体青光闪闪，葫芦的表面上还铭刻着一柄柄小巧古朴的剑，这些剑在葫芦之上游走着，虽然相隔有数尺的距离，但是我能够感觉到这葫芦之中蕴含了惊人的破坏力和强大的剑气。

　　然后我又拿着此葫芦在手里把玩着，心里暗暗吃惊起来，虽然我知道这等至宝都是可以幻化的，就比如七星镇魂剑，幽冥噬魂杵以及清心神符，一元珠等物一样，但是万万没有想到这只葫芦居然如此沉重，拿在手里我险些没有拿稳，以我现在的力气，就算是几百斤的东西，动点气力还是能够拿起来的。

　　“这么重，这里面该蕴含了多么强大的剑气才能变得这般重啊，这葫芦真是宝贝，剑气可是无坚不摧的之物啊。”

　　我看了一眼之后，有些恋恋不舍的把葫芦递给剑宵，羡慕的开口说到。

　　“呵呵，以前还没认主的时候，我可是花了吃奶的劲都无法移动它分毫的，你能够这样轻易的拿起，看来也是道行深厚才能够做到的。”

　　剑宵结果葫芦，笑眯眯的说到，这个葫芦又在他手掌化为迷你大小，重新悬挂于他的脖颈之间。

　　“你万剑门的剑术很厉害，是我七星门万万不可比拟的，我只是一个黄毛小子，又何来道行深厚一说？如果道友不介意的话，咱们来探讨，研究一下御剑之术？”

　　我眼珠咕噜噜的转动的盯着剑宵，低声说到，对方的剑术实在太强大了，就连王鹰都只能逃避，而七星门的御剑之术和别的宗门来比，还是属于高级的，但是和万剑门一比起来，就相形见绌了，特别是剑宵居然能够御剑飞行，这一点我是十分羡慕的，我也总幻想着我能够有一天脚踏七星镇魂剑御剑遨游天下。

　　“无常道友说笑了，七星门的御剑术是防御见长，并且施展起来能够驱动七星剑阵，也是厉害无比的，更何况七星门最厉害的还是七星秘术之中的星辰法相和星辰法体，如果真要探讨研究，该我来请教还差不多。”

　　剑宵发出爽朗的笑声，虽然之前有点拘谨，但是约谈越熟悉，最后我们开始探讨研究这些修炼的过程，在此途中我获益匪浅，远远不是一个人修炼能够比拟的，之前我就问过星陨前辈七星剑阵的修炼法子，星陨前辈嫌我贪多，只是告诉我一些套路，并未把精髓什么告诉我，让我知难而退，好好的修炼星辰法相和星辰法体，不过有了剑宵的出现，我的梦想也要实现了。

　　小狐狸和青冥一声不吭的坐在我们的后面，青冥则是面无表情的盯着手掌的冰晶罗盘，而空空儿则是龇牙咧嘴的看着剑宵。

　　很快，还当我们谈的意犹未尽的时候，便听到了空空儿的声音。

　　“到了，终于到了。”

　　我和剑宵停止了谈话，目光往下扫去，发现下方有好几堆火，然后有些帐篷出现下放的山头，其实下方是一片绵延的山脉，一眼望不到尽头，到了上空的时候，青冥手中的冰晶罗盘忽然溃散开来，里面的那根指针忽然化为一道白色的流光往下发落去，王鹰往下落去，但是立刻就遭到了攻击，不过都被我们化解了，接着便是听到下方的呵斥之声。

　　“师弟和无常到了么，赶紧下来吧。”

　　是乌啼的声音，我一听，发现这声音有股疲倦的味道，我们落下之后，便发现乌啼掌门在训斥着一些门派的弟子，看他们身上的装束应该是元道宗的。

　　落下来之后，我便听到周围一阵阵的痛苦的嘶嚎声，还有呻吟的声音，周围的被火光照亮，能够看得出那些帐篷之中的人影，还有火堆旁边的弟子，这些弟子分为三部分，一部分是清一色的和尚，是无量寺的门人，而在我们身边的则是元道宗的门人弟子，隔得远一些的便是清心观的门人弟子。

　　这些火堆都是呈三角状的包围住帐篷，一来是每一方都能够看清对面两方宗门的人，而来是利于防守，帐篷里的人都是受了伤的门派弟子，出不的意外，而此时中间的一个帐篷忽然升起一道青色的神符，这道神符洒出柔和的青光，青光笼罩住了整个帐篷，当这道青光洒下的时候，这帐篷里面的痛苦嘶嚎声才渐渐的小了。

　　“咦？这位是？”

　　乌啼掌门双目微微眯起的盯着剑宵，沉声问到。

　　“执法长老，剑宵。”

　　剑宵忽然伸出手，手掌之中冒出一道金光，在金光之中一枚悬浮的金色令牌显现而出，这枚金色的令牌散发出一股不可抗拒的威严，让乌啼掌门神色一变，原本是十分怀疑的模样，但是这一刻变得十分恭敬起来。

　　“执法长老终于肯露面了，对了，华佗传人程素素，山鬼苏茉儿没有来？”

　　乌啼往我们一扫之后，脸色再次变得有些难看起来。

　　“没来。”

　　青冥的回答的斩钉截铁。

　　乌啼掌门听到青冥的回答，一下就露出欲哭无泪的表情来。

　　这时候一个青色曼妙的人影从远处走了过来，来人近了，我才发现是王小悠。

　　“青薇和空玄一前辈没有来，来的是你？”

　　我愣了一愣开口说到，因为现在王小悠虽然是清心观的掌门，但是道行远远不及青薇和空玄一。

　　“师兄来了，不久成了？更何况青薇太上长老赐予了我清心神符和散魂葫芦，牧力将军也随我一同前来了。”

　　王小悠微微一笑的开口说到。

　　“哦，原来如此，清心观无人伤亡吧。”

　　说实在的，我还是比较在意清心观，毕竟清心观与我的渊源比较深厚。

　　“哎，又怎么没有伤亡？现在门主有不少弟子中了奇毒，就连水云儿师妹也是中了此毒。”

　　王小悠脸色有些难看，低声说道。

　　“掌门，水云儿师姐的毒又发作了。”

　　忽然一道焦急的声音从远处传来了，王小悠听了，扭头就跑，我也紧随而去，旋即扭过头对着青冥开口了：“青冥，这里你先安排着，我得去看看清心观的门人。”

　　第331章 武羽出手

　　走入帐篷的时候，我便看到里面躺着两个峨眉清心观的女弟子，这两个女弟子之中一个就是我认识的水云儿，水云儿脸色苍白的躺在床上，她头发有些零散，那黄色的斗笠放在一旁，他手臂上的青色袖袍卷起来，露出白皙的手臂，但是顺着往上一看的话，便有些触目惊心了，因为上面是一个异常狰狞的鬼脸，这个鬼脸虽然只是巴掌大小，那是五官已经非常的明显了。

　　水云儿挣扎着，脸上露出些许狰狞之色，她被帐篷之中的另外一个女弟子按住了身子，不过她还是想要挣扎的坐起来，右手想要往左手手臂上的鬼脸抓去。

　　“别抓！”

　　我大叫一声，水云儿听到的我声音微微一愣，虽然忍住没有伸手去抓，但是片刻之后嘴里又发出咆哮声来，显得异常的痛苦。

　　“水云儿伤的这么严重，能否治疗的好？听无量寺的玄梵方丈说，这是鬼毒，专门克制修道人的毒物。”

　　王小悠的声音在我耳旁，有些沙哑的开口了，她也万万没有料到刚当上掌门，门下精锐弟子大半都中毒，随时都会死去。

　　“清心观一共有多少弟子中了此毒？其余门派中毒的人数如何？”

　　我摸了摸我鼓囊囊的随身小包，开口问到。

　　“一共有三十六名弟子，元道宗有四十二名弟子中毒，无量寺有二十八名弟子。”

　　王小悠思索了会，沉声开口说到。

　　“嗯，幸好不多，这种鬼毒确实是十分难以治疗的，但是不久前青冥也是中了此毒，我花了好大的功夫才弄回了解药，这个小瓷瓶之中有五十颗鬼丸，你给受伤的门人各自服下一颗便好，剩下的鬼丸你留着，虽然这些服食鬼丸的门人体内能够产生抗体，但是还有十多名弟子没有中此毒，如果中毒了，再给她们服下，但是如果没有中鬼毒的人千万不要服下这鬼丸，因为这鬼丸只是专门克制鬼毒的。”

　　我一变淳淳告诫着王小悠，一边从包中掏出一瓶青色的瓷瓶，这里面就是素素为我配置的鬼丸，以前因为制作这鬼丸还引来了不少鬼物觊觎。

　　“多谢师兄赐药。”

　　接下小瓷瓶之后，王小悠感激的说到。

　　“不用了，好了，我先去元道宗和无量寺那边了，服下鬼丸之后，便可运功调养，好好恢复，这次一战凶险无比，我可不愿意这些清纯可人的师妹们身死道消。”

　　我笑了笑，然后走出了帐篷，然后便往远处元道宗走去，虽然我一直抗拒当她的这个师兄，但是王小悠却一直都是这样叫，我也就顺其自然了。

　　当我走到火堆旁的时候，这些年轻的弟子们盯着我，开始细声的讨论起来，听声音，竟是我与青冥之间的事，说什么我拐走了青冥，这话听的我眉头大皱。

　　“竟然还跟这些妖魔鬼怪混在一起，难怪青冥师叔都不肯回来了，也不知道他有些什么妖法，连青冥师兄都能够迷惑。”

　　一个年轻的弟子声音陡然间大了几分，然后便有更多的弟子开始议论起来。

　　“是啊，此人到底是何来历，不会是一个道行很深的老妖怪吧。”

　　“应该不是，青冥师叔那么厉害，又怎么可能不知道？”

　　“我觉得可能是青冥师叔应该有什么把柄落在了他的手里，所以青冥师叔才不回元道宗的。”

　　“别说了，他过来了，都安静。”

　　“寒莫枫难道没有让你们管好你们的嘴巴么。”

　　我冷声的说到，他们的声音虽然不大，但是却字字落到我的耳中，以为现在六识之中的听力，就算是百米之外的响动我都能够听得一清二楚，又何况他们所说的话？

　　听到我的话，他们一阵哗然，不过看样子并没有打算住口的样子，并且还有些不服。

　　“师傅，要不要我来教训他们一下。”

　　武羽一直跟在我的身后，听到这些议论，见到我不高兴，立刻就站了出来。

　　武羽面色阴寒，身上的妖气冲天，让对方脸色不禁微微一阵愕然起来，更多的弟子开始推搡着一个看起来十分年轻，背后背着一柄宝剑的男子。

　　“果然和传闻一样，他身边都是一些妖怪！”

　　“贺师兄，教训一下这个妖怪。”

　　“贺师兄，此妖居然敢公然挑战我元道宗，你必须要出手教训一下了。”

　　听到这些话，那个年轻的男子站了起来，脸色微微阴沉的盯着武羽，然后看了一眼旁边一脸冰寒的我，咬了咬牙，冲着武羽开口说：“那就会一会你，看你有何能耐。”

　　武羽听到对方要跟他拼斗，脸上露出兴奋之色，接着满是期待的盯着我，想要征求我的同意。

　　“去吧，别伤了人家就好。”

　　我说完，便退到一旁，我倒也不好出手教训这些小辈，也只有让武羽出手了，从武羽幻化人型之后便一直跟在我的身边修炼，我自然是教了他一些修炼的法子，况且他原本就有三百多年的道行，又其实他们这些弟子能够比拟的？

　　虽然我知道这次派过来的弟子都是精锐弟子，但是跟几百年的妖怪来比，就不算什么了。

　　“遵命。”

　　武羽冲我施了一礼，接着来到那个叫贺师兄人的门人弟子的对面。

　　“亮出你的法宝吧。”

　　这个贺师兄看了一眼武羽，笑着说到，他自己则是从背后抽出一柄寒光四溢的宝剑，宝剑只有一指来宽，但是上面却红光流转，我抬眼一看，发现这宝剑的剑身之上居然还印刻着符文。

　　武羽没有说话，伸出右手一抖，刹那间五色毫光乍现而出，一只宽大的羽翅代替了原来的手臂。

　　贺师兄没有多说什么，手中挽了个剑花，身子以一种很古怪的姿势奔来，他的身法很怪异，忽左忽右，让人很难捉摸，而武羽的脸上也露出了一丝谨慎之色来，他身子一动，就化为一道残影消失不见，下一刻出现在贺师兄的一侧，翅膀一挥，一股狂风吹起。

　　这个贺师兄看来还真有些道行，在狂风之中居然能够站定身形，手腕一抖，便挥剑挡住了这一击，一股金戈交鸣之声传来，转而火花四溅，一人一妖的身子退了开来，两人脸上都是惊讶之色。

　　武羽的翅膀之上的五色毫光弱了不少，他的翅膀可是比起一起般的法器也是要强上不少的，可防可攻击，十分的厉害，现在居然被对方的一柄法剑给斩伤了。

　　贺师兄的脸色也不太好看，因为他手掌的伏魔剑是法器之中的翘楚，虽然没有器灵，但是一般的妖魔鬼怪都无法承受此剑的攻击，他也是寒莫枫的师弟，元道宗的一代弟子之中除了寒莫枫最为厉害的一个，他一直在山中修炼，从未遇到过什么难缠的对手，以前成精小妖他也是收服不少，但是对方的这个妖怪承受了他的伏魔剑一击，居然毫无受伤的样子，伏魔剑不仅仅是降魔伏妖的厉害，本身的坚硬程度也非同一般的。

　　“想不到你这个妖怪还挺厉害的，接下来我就会动用我们元道宗的火焰符，你可小心了。”

　　贺师兄笑了笑，忽然伸手往腰间一抓，一叠符箓出现在手中，接着一扬手，这些符箓便激射而出，刚飞到一半，贺师兄便掐动手中的法决。

　　“轰隆”

　　一声声爆裂的响动声传来，这些黄符全部炸裂开来，化为一颗颗篮球般大小的火球，原本不太明亮的天空一下就照亮了，远方的另外两大宗门弟子都开始往这边看过来，因为他们的斗法已经引起了其余两大宗门的注意。

　　而我见到他施展出火焰符，则是露出恍然之色来，原来火焰符是元道宗的符箓之术，这个贺师兄施展火焰符可比我要专业多了，一下就能发出这么多的符箓，并且火球近乎已经封锁住了武羽能够逃匿的空间，如果硬闯，肯定是要被烧伤的，因为武羽他是妖身，这些符火能够伤害他，不过我并不担心，如果武羽这都躲不过，那也浪费我给他的青心果，增加道行了。

　　见到周围浮现而出的火球，武羽冷哼一声，忽然另外一只手臂变成了五色羽翅，他嘴里念念有词之下，这五色的羽翼开始变化起来，渐渐呈现出天蓝之色，几乎只是一眨眼间，他的翅膀就全部蜕变完毕，见到火球撞击而来，武羽嘿嘿一笑，双翅猛然一抖，一根根蓝色的光羽忽然从翅膀之中激射而出，转转瞬之间就没入这些火球之中。

　　这些火球直接被蓝色光羽撞破，化为淡淡的火焰往下落来，已经不具备攻击之力，但是武羽双翅一扇之后，一股寒冷的冰风拂过，这些符火一下就消散不见。

　　见到这一幕，贺师兄再也没有争斗之心，因为他感到眼前的这个妖怪绝对非同小可，不是普普通通的妖怪，他的翅膀之中居然能够自行转化五行之力，虽然不强大，但是面对五行法术攻击，却也是丝毫不惧的。

　　第332章 又见张大山

　　见到贺师兄收了手，武羽的双翅一抖，又重新恢复成手臂的模样，但脸色却依旧冷冷，桀骜不驯的盯着那个贺师兄，仿佛只要对方再稍微动弹一下，就发动凌厉的攻击。

　　“你们到底在干什么，趁着乌啼掌门不在，想要翻天不成？”

　　一道冷冷的声音从旁边的一个帐篷中传来，转而一个身形健壮的独臂男子从里面走了出来，而这个人正是寒莫枫，不过寒莫枫比起之前要成熟许多，他一出来，包括这个贺师兄脸色都微微一变，似乎都很忌惮寒莫枫。

　　“啊，是无常哥，这么快就来了，刚才还以为是门内的弟子在论道比试，却不料是与无常哥起了冲突，实在对不住，平时都疏忽了管教，让无常哥笑话了。”

　　寒莫枫目光一转，见到我远远的盯着他，脸上露出狂喜之色，立刻跑到我身边来，而元道宗的这些弟子见到他们的代理掌门关系看起来和我如此要好，脸色都变了起来。

　　“无妨，年轻气盛嘛。”

　　我笑了笑，我也不想让寒莫枫难堪。

　　寒莫枫满脸的愧疚之色，他目光往周围一扫，眼中很隐晦的闪过一丝失落之色，然后开口问到：“茉儿怎么可能没有跟过来，之前我离开的时候就跟她讲过了，这一次会在这里汇合。”

　　我叹了口气，犹豫了一下之后把最近发生的事情一五一十的告诉了寒莫枫，也许只有他才能够苏茉儿从悲伤之中走出来，寒莫枫先是脸上一面苍白，开始发愣起来，最后慢慢的恢复正常，我才开口问到：“怎么不见青冥，小狐狸和乌啼掌门，就连白如冰都没有见到？”

　　才不久的功夫，他们都不见了，我有些疑惑的问到。

　　“嗯，是这样的，有法术界的弟子发现不远处有魔门的踪迹，白如冰和一些长老便赶过去了，就在不久前，发出了救援，掌门这才带着青冥师叔他们赶过去了，脸执法长老都赶过去了。”

　　寒莫枫看了一眼远方的夜色，沉声说到。

　　“什么，全都过去了？如果魔门和太清宗的人偷袭过来，那这些弟子怎么办，他们可是还身中鬼毒！”

　　我脸色陡然一变，一下就想到了这其中的利害关系。

　　“放心吧，玄梵掌门在此，又有哪个妖孽敢来？还有青冥师叔说无常哥带了解药鬼丸，不正好解毒么。”

　　寒莫枫勉强一笑。

　　“好了，这瓶鬼丸交给你，中毒的人只要服下一颗再用法力调理便可，你发给元道宗的弟子便可，我先去无量寺那边，即便服下这鬼丸，也要不少时间才能恢复的，赶紧发放，叫你们元道宗的弟子戒备好，不怕一万就怕万一。”

　　我从包中掏出一个小瓷瓶递给寒莫枫，然后转过头看着这一群年轻的弟子，冷声开口了，说完我便转头就走了，武羽看了一眼那个贺师兄，然后紧随我而来。

　　还未到无量寺的地盘，就看到一个手持黄金禅宗的小和尚站在那里，冲着我面带微笑的点了点头，我同样报之一笑，可能是因为前世的原因吧，我对和尚格外的有好感。

　　“见过玄梵大师。”

　　我走到他面前，双手合十的做了个礼数，面对出家人，还是需要礼数的，更何况玄梵还是无量寺的掌门，完全不似油腔滑调的乌啼掌门。

　　“白施主无须多礼，贫僧愧不敢担。”

　　玄梵的声音很好听，有一种温厚的感觉，让人听上去很安心。

　　“这是鬼毒的解药，还望大师赶紧发放下去。”

　　我从包中掏出青色小瓷瓶递给玄梵，笑了笑说到，待他接过瓶子之后，我便转过头颅，把目光瞅向远方的那个火堆，火堆旁边围着一圈念经的和尚，但是我发现有一个不起眼的角落，有一个白眉长须的老僧，他低着头，一动不动的端坐在那，如同一块磐石一般，我能够感觉到他身上有一股不寻常的气息。

　　似乎是察觉到我在观察他，老僧脸色平静的抬起头来，然后盯着我，露出一丝莫名的笑意来，我微微一怔，再次抬眼往他看去，却发现此僧依旧是一动不动的，仿佛生机断绝了一般，好像我刚才看到的都是幻像，好像他从来没有睁眼看过我。

　　“嗯，谢谢白施主了。”

　　玄梵接过我手里的瓶子，脸上露出欣喜之色来，然后转身就往不远处的帐篷去了。

　　这时候一个清脆的声音从我背后响了起来：“师兄，请来帐篷一下。”

　　听到王小悠的声音，我才缓过神来，然后带着武羽去了清心观的帐篷，我进去的时候发现水云儿已经睁开了双眼，她手臂上只有一个淡淡的黑色印记，那个鬼脸已经消失不见。

　　“多谢白师兄赐药。”

　　水云儿挣扎的想要站起来，但是我却摆了摆手说：“不必多礼，清心观中毒的师妹们可都服用了？不知为何，我隐隐有种不好的预感。”

　　“都服用了，师兄可是担心咱们联盟之中最厉害的前辈都出去了，而为此不安么，因为据这个消息，好像是白骨魔君和准旱魃前来，白如冰无法抗衡，这才叫了救兵，此事应该不会假，现在乌啼掌门和青冥，执法长老赶了过去，他们不死也要脱层皮。”

　　王小悠冷冷的说到。

　　“可别忘了还有太清宗的。”

　　我想了想之后，开口说到。

　　“太清宗纵然厉害，也不敢轻易来偷袭我们的，因为此地有无量寺的掌门玄梵坐镇，虽然玄梵年纪轻轻，但是实力深不可测，一身佛法修为十分了得。”

　　王小悠神色稍缓，脸上露出一丝笑意来。

　　“你们让开，胖爷我就不想吃个烧烤么，你们犯得着这么拦住我们，你们这些小和尚都给胖爷我滚开点，胖爷我才解了毒，我容易么，我身子虚的狠，要是我瘦了，拿你们开刀。”

　　一道中气十足的声音在帐篷外面响起，我听了为之一愣，因为这个声音我如此熟悉，倒是帐篷里面的几位清心观女子忍不住捂着嘴巴轻笑起来。

　　“大山师叔，你别这样成么，虽然你出家了，但是还是我们无量寺的人，你刚刚才解毒，不能吃这么油昏的东西。”

　　一个怯生生的声音响了起来。

　　“元道宗的小子们，你们赶紧吃了那些玩意儿，别逗胖爷我了。”

　　这个声音有些不甘心的响了起来。

　　我站起来，拨开帐篷，往远处看去，只见元道宗的那些弟子们正在烤肉，一阵阵香味扑鼻而来，而一个庞大的身影被拉住，显得很不甘心。

　　“张大山，好久不见了。”

　　我看清那人的面貌之后，心里猜想的果然印证，此人就是以前跟我们一起破过学校的五鬼运财风水局，下过安徽屏山古墓的张大山，他的侄女李梦琪以前还是我和青冥的学生呢，随后我们又去过回龙山的邪墓，总之与此人颇有些渊源，真正知道他的身份，也是因为永和县那次行尸大暴走，五大宗门全出面，他当时就站在无量寺掌门玄梵的身后。

　　张大山听到声音，猛然转过头来，他身上的那一身肥肉睡着这一转身，开始剧烈的晃动起来，他小小的眼睛冒出精光的看着我，忽然发出一声惊叫来：“无常小帅哥！”

　　说完张开手臂往我跑来，我都能够感觉这个山头都在震动，他现在的体重，目测至少有两百公斤，被他压实了，我只怕会被他压成肉饼。

　　“得，你这一身肥肉只想要压死我啊，难怪刚才去无量寺帐篷那边没看到你，原来你也中毒了。”

　　我赶紧退了几步，武羽帮我拦住异常兴奋的张大山，开口说到。

　　张大山喜笑颜开，伸手往武羽拨，武羽便被轻易的拨开了，不过张大山知道自己体型的原因，在离我还有一米之外才停了下来，他搓了搓手，开口说：“我倒是谁给的解药，原来是你，看来我张大山就是福缘深厚，这下可好了，好久没有看到你了，这些年我都在四处捞钱，倒也没有回永和了，不过我听说现在已经改建成市了。”

　　说完之后张大山还十分得意的晃动着手指，我一看，顿时一阵汗颜，因为他的是个肿胀的手指上都戴着宝石戒指，就连脖颈上都戴着一条拇指大小的粗项链。

　　我只得干笑的盯着张大山，说不眼红是假的，我搓了搓手，把张大山拉到一旁，开始询问他这些年在哪里发财，那个小和尚见到张大山不再靠近烤肉，松了一口气，转身便离开了。

　　张大山便把这些年的经历一一讲给我听，原来他还盗过邪墓，若不是他修炼了佛法，造诣还可以，只怕就死在那个邪墓之中了。

　　我们又聊了很久，不过我也挺佩服张大山的，别人中了鬼毒，都要很久才恢复过来，但是他才服下鬼丸，便好的差不多了。

　　天空灰濛濛的，噬日妖星散发出红色的光芒，周围的风渐渐的大了，吹得远方的那些火堆开始摇曳起来。

　　风吹拂在我的脸上，我鼻子动了动，似乎闻到一股腥臭的味道，有些熟悉，又说不太明白，就在我心生犹豫的时候，远方忽然传来一声声嚎叫声。

　　“咦？难道这山里头还有狼不成？”

　　我自言自语的说到。

　　而张大山听到这个声音，脸色陡然一变起来，说：“这不是狼，这是尸的叫声！”

　　第333章 白眉老僧

　　“尸叫声？难道是魔门之中的人偷袭过来了？不对啊，不是白骨魔君被阻截了么。”

　　听了张大山的话，我脸色微微一变，目光往远处看去，只见山林之中有红色的身形幽幽的闪动着，见到这个红色的人影我一下就想到在太白山脉，枣儿村后面的坟地遇到的那些红衣邪尸，这些绝对是尸门传人所驱使的邪尸。

　　“大家小心，有邪尸攻来，全体戒备！”

　　我还没说话，不知道哪边一个洪亮的声音响了起来。

　　话音一落，帐篷最中央的那张清心神符陡然间光华大作，一道道青色光霞呈波浪状的往周围倾洒而来，这些青光洒在帐篷之上立刻就给这些帐篷镀上了一层青光，看上去有几分寒光冷冷的样子，周围的几大宗门弟子全部都开始戒备起来，他们动作十分熟练的一字排开，把帐篷围了一个大圈，我们便落在了圈中，这些弟子都大气不敢出一口的盯着远处。

　　“叮铃……”

　　一道道清脆的铃铛声很诡异的从远方传来，在风中响彻着，静谧的夜空充斥着铃铛声，说不出的惊悚。

　　“尸门的驱尸之术，没有魔门的带领，他们又怎么敢单独来此，不对，据对不止这些红衣邪尸，只怕是还有更厉害的人物来，说不定太清宗的掌门或者太上长老都亲自赶过来了。”

　　我低声开口说到，而张大山听了我的话，收起脸上的嬉笑之色，一把抓住我，沉声说：“跟我来。”

　　也不等我回答，张大山一把抗住我，往无量寺的阵地跑过去，武羽紧紧的跟在我的身后，到了无量寺的帐篷之后他才把我放下来，说：“无常小帅哥，你我相识一场，你又是我侄女梦琪最喜欢的老师，今天的这一战，不过结果如何，我都不会让你受伤的，慧能，好好照顾他。”

　　说完就冲着一个帐篷里面开口了，这个时候帐篷之中走出一个十一二岁的小和尚，这个小和尚目光清澈，看上去有些呆愣，他冲着张大山双手一合，清脆的声音响起来：“嗯，好的，大山师叔。”

　　接着抬起头来，冲着我咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，然后还不等我反应过来，便拉着我进了帐篷，武羽却没有进来，而是守在帐篷之外。

　　我好奇的打量着这个小沙弥，如此小的年纪，怎么可能也会来这里？这无量寺难道已经是倾尽了全寺之力了？

　　进来之后，帐篷里面很空旷，帐篷的中央坐着一个老僧，这个老僧就是之前我见过的那个白眉老僧，我好奇的打量起他来，他忽然睁开眼，冲着我露出了一丝笑意，让我莫名其妙。

　　“白施主果然还是来了。”

　　老僧的话很有魔力似的，未曾见到他开口，他的声音便落在我的耳中。

　　“你……你到底是谁，怎么会知道我来，而你又怎么知道我的名字。”

　　我心里微微一惊，有些讶异的开口了。

　　听了我的话，白眉老僧只是微微一笑，然后冲着旁边的小沙弥开口了：“慧能，泡茶，白施主，你既然想知道，何不向前来，贫僧跟你细说。”

　　然后小沙弥愣了一愣，跑到另外一边，拿出一个黄色蒲团放在白眉老僧对面，接着转身就跑出了帐篷。

　　我走进，然后盘腿与白眉老僧相对而坐，他的神色很安详，这时候帐篷外面已经开始有诵经之声，接着便是念动咒语，秘术而弄出的响动声，我甚至听到了六字大明咒，我刚坐下就想跑出去看看究竟，但是看到老僧却是一副无动于衷，气定神闲的样子，我就才想到这个老僧不是寻常人，甚至地位还要比无量寺的掌门玄梵还要高。

　　“大师是无量寺的太上长老？”

　　我盯着白眉老僧，带着一丝疑惑的语气开口问到，因为也只有无量寺的太上长老才能做到这一点。

　　他赞许似的目光看着我，然后轻轻点了点头，说：“多谢你救了我的记名弟子。”

　　我救了你的徒弟？咦？不对，我救的是无量寺这些中鬼毒的弟子，怎么可能是他记名弟子？我这么多年，也不曾救过和尚啊，我脑子飞快的转动起来，最后心里一亮，难道他指的是张大山？

　　见到我眉头紧锁，白眉老僧轻笑一声说道：“我那记名弟子不谙法术，在珠崖岛当警官。”

　　“什么？你说的是林警官？难道你就是他说的那个世外高僧？”

　　我大为诧异的盯着他，有些不可置信，而当初林警官跟我说过，他的师傅与我必回相见。

　　“不错，我徒儿的这次劫难还多亏你才能度过的，你就安心呆在这，有我白眉在，谁都伤害不了你。”

　　白眉继续开口说到。

　　接着帐篷被拉开，外面的厮杀声越来越响，而小沙弥却端着一个茶托，然后上面摆了一壶茶，两个紫砂杯放在我么旁边，接着开始为我们斟茶了。

　　“大师，难道你不心急？外面来了可是红衣邪尸，还有尸门传人。”

　　我接过一杯茶，并没有及时喝下，反而是盯着白眉大师开口问到。

　　“小角色而已，厉害的还没来呢，如果这点他们都抵挡不住，又如何磨炼？”

　　说完之后，白眉大师伸手拿起紫砂杯轻轻抿了一口小茶，砸了砸嘴巴，满脸的享受之意。

　　“厉害的？莫非是太清宗的大人物要来了？”

　　我喝下这口茶，一股暖流进入我腹中，让我体内的寒意驱赶了不少，便开口问到。

　　“不过，如果我推算不错的话，那个老家伙金元子会来，而且他的徒儿太元子也会一同前往，只是不知道其余的护法长老是否会到。”

　　白眉老僧说到这里的时候，脸色终于变得有些凝重起来，他的身子十分枯瘦，皮肤都干瘪，看上去就跟龙婆差不多，是一个八十多岁的老头子，我有些担心，他说的这些人物，我们是否能够撑过去。

　　“大师，我知道一场交锋咱们这边是落败了，这场交锋也是凶险无比，不过我也很奇怪，那些魔门中人居然甘愿为鱼饵，引动我们这边的主力，然后太清宗亲自来偷袭，难道他们没有算准大师你也在这？”

　　我好奇的开口问到。

　　“我也是近几日才回来的，门中很多弟子都不认识我，别人自然也是同样如此，这一次我们这边是凶险无比，如果他们那边只来了一位太上长老和掌门还好，若是来了两位，甚至三位太上长老全部出动，那咱们就麻烦了，不过我知道，白施主是能够抗衡一位太上长老的，贫僧也能够抗衡一个，而对方的掌门则是由玄梵对抗，如此算来，咱们的胜算也在五五之间，只愿没有外力介入便可。”

　　白眉老僧缓缓的开口说到。

　　“太清宗的太上长老一共有三位？”

　　我愣了一愣，开口问到。

　　“嗯，不错，很多年前太元子还不是掌门的时候就已经是三位太上长老了，分别是金元子，青元子，火元子。”

　　白眉老僧缓和一笑，出声说道。

　　“我想，青元子不会来了，大师放心就是，他多年前就在珠崖岛镇压一处绝世妖魔，虽然那个绝世妖魔出世了，但是我跟青元子打过交道，他绝对不会帮助太清宗的。”

　　我想起以前在珠崖岛的经过，笑眯眯的开口了，青元子送给我的那个小盒子我现在都带在身上，看来今日是用的着了。

　　“师傅，不好了，已经有太清宗的弟子往清心观的帐篷厮杀而去，那些女弟子身上的鬼毒根本就没有驱除干净，只怕抵挡不住了。”

　　武羽焦急的声音在帐篷外面响起。

　　“我知道你坐不住了，你先去吧。”

　　白眉老僧冲我开口之后，然后依旧一动不动的坐在哪里，只是这次不同的是，他双手合十的放在胸口，没见他张口，但是淡淡的佛唱之声穿了过来，我起身后，从我背后一扯，被布条捆在我身后的泄尸针被我拿了出来，武羽见我出来了，脸上大喜，我一把把泄尸针递给武羽，开口说到：“这是泄尸针，从今以后就是你的法器了。”

　　武羽笑的嘴都合不拢，忙接过了这根陈涛交给我的泄尸针，我如今有七星镇魂剑，这泄尸针倒的用处倒也不是太大，还不如给武羽。

　　这时候我已经看到周围出现很多红色的身影，铃铛声响成一片，掩盖了厮杀之声，我刚才在帐篷之中居然没有听到这种神秘诡异的声音，不得不佩服这个白眉老僧，看来他只怕是我们现在这个阵营之中最为强大的一个，当然，我施展出星辰法相，那就不一样了。

　　我掩着旁边的帐篷往清心观那边跑去，武羽一直守护在我的身旁，这时候我就看到清心观几乎已经被太清宗的弟子包围了。

　　“哼，就只知道拣软柿子捏，不过我是他们的师兄，又岂容你们来放肆？”

　　我冷冷的看着那些施法的太清宗弟子，冷声说道。

　　才出来的时候我倒是奇怪了，为什么围攻元道宗和无量寺的都只是那些红衣邪尸，而不见太清宗的门人弟子，却不料是先来欺负清心观了，可能知道清心观现在是三大门派之中最为薄弱的，故而才会出现这一幕的情景。

　　第334章 太元子

　　这一群太清宗的弟子足有数十个，每个人手中都有桃木剑，呈一种玄奥的阵势排列开来，他们都是穿着清一色的道袍，比起元道宗这种混杂的衣服，要正规不少。

　　而不少桃木剑之上都冒着不少青青的光芒，每次挥动着这些桃木剑都能够斩出一道道剑光，那些清心观的女弟子发出阵阵惊呼声，有些女弟子甚至被这些剑光斩伤，跌落在地，不过有清心神符的光霞加持，清心观有不少弟子祭出斩鬼飞刀，还有就是王小悠独挡在前，只怕清心观早就溃散了，不过这样也坚持不了多久，因为太清宗的弟子足有六十多个，而清心观出来招架的只有二十多个而已。

　　“师傅，我去帮忙。”

　　武羽抽出泄尸针开口，一脸兴奋的开口说到。

　　“不用，我来。”

　　我从包中掏出那个小小养尸鬼棺拿在手中，冷冷的盯着对面的这些太清宗弟子，我敲了敲鬼棺，开口说：“关小鬼，出来吧。”

　　说完我把养尸鬼棺一抛，赤红的鬼文滴溜溜的在鬼棺之上流转起来，棺材缓缓的膨胀而起，棺材盖忽然被打了开来，关小鬼两只小角冒了出来，然后跳到地面上，手里拿出一块黑黝黝的令牌，令牌上面刻着“万鬼”二字。

　　“万鬼令牌，号令万鬼！”

　　关小鬼举着令牌口里念念有词起来，接着令牌冲着这些太清宗弟子一挥，周围忽然生出阴风，鬼哭狼嚎，一团黑云从养尸鬼棺之中翻滚而出，一下漂浮在帐篷之上，一道道鬼影厉声往下扑过来。

　　有了这些厉鬼的帮助，太清宗弟子来不及对抗清心观的这些女弟子，只得祭出灵符，挥动着桃木剑来斩杀厉鬼。

　　这些大派弟子降妖捉鬼之术还真不是一般的厉害，纵然里面有罗刹厉鬼助阵，但还是有不少厉鬼被打得魂飞魄散，加上清心观的这些弟子抗衡，才勉强成僵局之势。

　　“聚阴！”

　　关小鬼有些不甘心，另外一只手又掏出一块巴掌大小的令牌，上面写着聚阴二字，这便是聚阴灵牌了，我还是第一次看关小鬼施展，关小鬼手持令牌，疯狂的在空中狂舞起来。

　　周围阴气更甚，方圆的阴气全部汇集而来，黑雾之中的鬼影受此阴气一激，黑云再次扩散开来。

　　“清心观的弟子全部进入帐篷。”

　　我感到周围的阴气越来越盛，连我都有些恐惧起来，我生怕这些厉鬼会误伤清心观门人。

　　见到我开口了，王小悠很果断的带领着这些清心观弟子进入帐篷之中，刚进去，周围的阴风便狂吹而来，一只只鬼手从黑云之中探出，狠狠往下抓来。

　　一声声惨叫声从太清宗弟子之中传来，虽然被这些厉鬼攻击不至于致死，但是也能够让他们丧失行动力，很快这群弟子剩下的就为数不多了，在罗刹厉鬼的攻击之下，这些弟子很快丧失了行动。

　　“想不到所谓的清心观门人弟子还会招来恶鬼，这不是魔门又是什么？”

　　一道紫光从头顶上传来，一道紫色的剑光往下斩下来，这黑云硬生生的被劈成两半，一个乘着白云的中年道士出现上空，在庞大的阴气作用下，这些黑云又缓缓凝聚而形成，不过这个倒是确实冷哼一声，手腕一抖之下，一道道黄符倾洒而下，这些黄符在空中化为一道道数米之巨的赤色符箓镇压而下。

　　“驱鬼符！关小鬼进去吧！”

　　我见到这庞大的符箓，微微一惊起来，居然能够有这么大的驱鬼符，威力该有多么强大，立刻就叫这些阴兵回到养尸鬼棺之中，云上之人的面貌这么熟悉，看来是太清宗的掌门太元子。

　　关小鬼见到驱鬼符，脸色也是陡然间变了数下，心里有些不甘心，但是面对那些庞大的驱鬼符，还是吓得挥动着万鬼令牌把这些厉鬼招到养尸鬼棺之中，但是有一些来不及赶回的厉鬼，全部都被这几道驱鬼符给打散。

　　收好棺材之后，我便感到一道锋利无比的目光从空中投下来，一道愤怒的声音响起：“原来是你这个邪门歪道招出恶鬼伤我太清宗弟子性命，今日留你不得，我太清宗今日要除魔卫道！”

　　话音一落，一道紫色月牙状的光芒斩了下来，武羽拦在我的面前，双手化为五色彩翅，冲着那道光斩拼命的狂扇起来，无数的五色光羽从翅膀之中激射而出，撞在那倒剑气之上，立刻发出轰然的炸裂声，武羽身上再次彭射出惊人的妖气。

　　“妖怪！哼，吃我一记太乙雷符！”

　　就在武羽翅膀还没收回，一道黄符从空中落下，此符忽然冒出一道翠色的光霞，光霞卷动之间就化为手腕粗细的翠绿闪电往下激射而下，见到这道闪电，我脸色一变，好庞大的气息，并且很熟悉，这是，这是太乙秘术之中的乙木神雷符！

　　“快躲开！”

　　说完我便要去推开武羽，但是这闪电的速度太快了，根本就来不及，尽管武羽伸出翅膀去抵挡这道乙木神雷，翅膀之上的五色毫光流转，竟一下就被乙木神雷击穿，武羽的翅膀一晃，又化为手臂，手臂之上焦黑一片，露出红黑的血肉来，他后退几步，脸色苍白异常，只是一击，拥有三百年道行的武羽就受此重创。

　　这未免太厉害了，一道乙木神雷就让武羽受到重创，尽管武羽受了重伤，但仍然不甘心的样子，反而激起他的斗志，但是我怎么可能让一个才幻化的鸡精跟一个法术界一大门派的掌门抗衡？

　　“你不必出手了，这是太清宗的掌门太元子，他精修太乙秘术，其中的五雷执法攻击十分强大，远远不是你现在能够抗衡的，你留在这里便可。”

　　我轻轻的抚了抚武羽的手臂，脸色异常深沉的说到，看来今日算是遇到了对手，我掐动着法决，脚下生出一团星辰之云，往天空去了，下方传来武羽的声音。

　　“师傅，小心。”

　　我笑了笑，太元子见到我脚下的星陨，脸色并不太好看，能够施展腾云驾雾之术的人，道行都是高深之辈。

　　“你就是太元子吧，我好久都没开杀戒了，今日就得为我外公报仇。”

　　我盯着太元子，冷声说到。

　　听我外婆所说，当初外公被邪灵附体，太元子就不分青红皂白的出手，导致我外公肉身死亡，我外婆一直都用凝魂香供养着外公，二人阴阳相隔几十年，这种与心爱的人分离这么多年，有多么痛苦，根本就是常人无法想象得到的。

　　“你，你难道柳莺的外孙，你是白无常！”

　　太元子听到我的话之后，脸上露出震惊之色，转而脸色变得阴沉起来。

　　“正是我。”

　　我冷笑的看着太元子。

　　“念在我师弟与你的交情匪浅，你又是过继在他的名下，我今日不追究你的邪门歪道，你速速离去，便饶你性命，今日除了我之外，还有两大太上长老前来，你也不要多做反抗了。”

　　太元子脸色恢复平静，冷冷的冲着我开口了。

　　我知道他讲的是以前在地府担任阴差头领的干爹，不过此事又那般容易了解的？我往胸口扯下七星镇魂剑，冷声说到：“笑话，今日就是你太清宗全部弟子前来又如何？别拿你们的太上长老压我，青元子我都见过，更何况此地还有无量寺的玄梵掌门，更有无量寺的太上长老白眉大师在此坐镇，我倒要看看你们能够翻起什么风浪！”

　　“白眉，白眉不是云游去了么，掌门可能会出现在这里。”

　　太元子听了我的话，嘴唇上的胡子抖了抖，惊讶的开口了。

　　“你们这次是偷鸡不成蚀把米，真以为你们凭借这些魔门弄过来的红衣邪尸，三大宗门的弟子就对付不了？笑话。”

　　我脸上露出一丝得意之色来。

　　“你当真是不肯离开这里？我这是最后一次的警告，你若是不走，就别怪我废了你的道行。”

　　太元子捏着手里的乌黑桃木剑沉声开口了，于此同时目光往远处扫去，发现远方的高空之中传来阵阵金光，一道道佛号声响彻起来，其中有一团金光更是刺眼的厉害。

　　“怕你这个老杂毛不成？”

　　我嘲笑的说到，这也是我的一大战术，利用言语来激怒对方，让对方情绪不稳，沉不下心来。

　　果然，他听了我的话，脸色变得难看起来，一个堂堂的太清宗掌门居然被人骂老杂毛，肯定是不好受的。

　　“冥顽不灵，我倒是要看看你这个玩邪术的小家伙有多大的能耐，竟口出狂言。”

　　太元子冷哼一声，伸手往我扔过来一道翠符，此符霞光卷动之下，化为一条翠色的闪电往我劈过来，我早就有所准备，扣住一道火雷符往对面扔过去，火克木，此符刚刚扔出，周身便是赤色光霞卷动，一道手臂般粗细，赤红色的闪电激射而出，正好撞上了那道翠绿欲滴的乙木神雷。

　　第335章 五雷对轰

　　“轰隆！”

　　翠色的乙木神雷挣扎了片刻便被火雷一举击溃，虽然能量小了不少，但是依旧如同一条灵蛇般的往太元子撕咬而去。

　　太元子目瞪口呆的盯着这道撕咬而来的赤色闪电，但是很快便出手了，伸手抽出乌黑桃木剑，左手掐了个法决冲着桃木剑一点，这桃木剑之上便泛起一道紫色的光华来，接着冲劈过来的赤色闪电连连挥动，几道紫芒从桃木剑之中飞出，片刻就把这条赤色闪电给绞碎了。

　　“你……你怎么会太乙秘术之中的五行雷法！你到底是谁！”

　　太清宗面色有些扭曲，声音一下就大了几分。

　　“太乙秘法是你们太清宗的不传之法，我现在能够施展出，你是不是觉得很诧异？你是问我如何修炼的？我为什么要告诉你？”

　　看着太元子一脸惊怒交加的模样，我心里涌出一阵说不出的爽快，面对一个拥有未知实力的人，他心里只要生出恐慌，自信心便会大降，我不仅仅要从表面上击败他，也要从内心击溃他。

　　“好，太乙秘法原本就是不传之法，既然你不肯说，我便是当你偷学我太清宗的至高秘法，即便杀了你，也有借口了，如此不甚好？我倒是要看看你一个毛头小子修炼了几年，太乙秘法有何成就！”

　　太清子说完并没有再次施展出太乙秘法，反而是手持乌黑的桃木剑，嘴里念念有词之下，一道道紫色的霞光开始在桃木剑之上流转起来，这柄桃木剑与下面的桃木剑有些不同，已经呈现出漆黑的模样来，并且上面还绘制了一些细小而繁杂的驱邪符文，看起来很不一般，在他施法过程之中，我看到他周围的阴邪之气都被驱除的一干二净，自然不敢小觑。

　　既然他不用秘法，那我就用七星门的御剑之术来会会你，我手掌抓着七星镇魂剑，另外一个手指头掐动着剑诀，心里默念起七星门的御剑口诀来，而我现在要施展的就是飞剑杀人。

　　飞剑杀人，十里之外取人首级！

　　这种传闻之中剑仙才能施展出的手段，现在被我施展出，以前外婆跟我讲过，有世外隐修之人，就是剑仙，他们遨游天地之间，有些开始修炼剑术的都只是一枚弹丸，也叫剑丸，洞穿之力十分恐怖，之后的剑也是由这种剑丸修炼而出的，我想执法长老剑宵手中的青锋剑，只怕就是剑丸衍生而出。

　　由此可以想象出这一杀招的强大，随着我口里的咒语声和法决的掐动，七星镇魂剑体表立刻就冒出一道淡淡的星辰之光，并且嗡嗡的震颤起来，仿佛随时都要脱手而出，大杀四方。

　　下方的那些被厉鬼所伤的太清宗弟子全部都被清心观的女弟子们捆绑起来，然后用符箓禁锢他们的法力，把他们扔到帐篷之中。

　　而那好几百的红衣邪尸纵然厉害，但是也无法突破进来，特别无量寺布置的一套三十六天罡金刚伏魔阵，这些和尚普遍使用的法器其实只是一根根檀黄的金色木棍而已，只是这些木棍是特殊炼制而成，不仅仅柔软异常，里面也是蕴含了一些至阳至刚的东西，这金色的东西就是一种叫做金刚粉的材质，就好比赶尸匠陈涛给我的泄尸针，里面用黑狗血，糯米等物浇铸而成。

　　金刚伏魔阵一旦施展开来，便威力无穷，三十六道金黄棍舞动之间光华万千，伏魔阵呈现出一个圆盘状的模样，如同车轮一样旋转而起，那些红衣邪尸根本就抵挡不了这些伏魔阵的威力，只是一棍敲击而下，这些红衣邪尸便被直接倒地不起，邪尸之中的尸气更是被震散，现在这些红衣邪尸虽然是我们这边的人数好几倍，但是花点功夫还是能够清理的。

　　至于元道宗那边，则是漫天火焰，一道道火海狂涌而出，铺天盖地，倒也不怕烧了这山中的林木，因为这些都是符火，只对邪物起作用的。

　　“七星御剑术！”

　　咒语已经施展完毕，我伸手往虚空一抛，七星镇魂剑破空而去，在空手十分灵巧的旋转了一下，嗖的一声，然若闪电一般的弹射而出，就连星光都护卫一道细细的银丝般，速度奇快无比。

　　太元子猛然睁开眼睛，口中一声爆喝：“太乙御剑术！”

　　说完手中的乌黑桃木剑也抛了出来，这桃木剑已经彻底的化为一抹紫光，与七星镇魂剑缠斗在一起。

　　“太乙御剑术！”

　　我有些惊诧的开口了，不过更加惊讶的是这件桃木剑也同样是法宝，否则也不可能再空中折转，与七星镇魂剑缠斗，我脸色有些难看起来，这个太清宗的掌门竟如此难缠。

　　见到我的法剑与他自己的法剑缠斗太元子也同样是微微一怔起来，不过他这一次忽然举起了手指在空中一笔一划的绘制起什么来，我看到这些扭曲的画痕，背后的寒毛都陡然竖立起来，这，这是五雷轰顶的秘法。

　　我深呼一口气，不敢怠慢，同样是划动着符文，既然对方也是五雷轰顶秘法，那我也毫不客气了，同样在身前的虚空划动起来，一道道玄奥的符文在空中绘制而出，两道布满雷光的符文在空中狂闪起来。

　　“五雷轰顶！”

　　两道声音几乎同时在虚空之中响起。

　　我可以很清楚的看到的对方头顶之上浮现出一道雷云，雷云之中闪烁着五色雷电，我也能够感觉自己的头顶上浮现而出的雷云，我冲着对方的头顶一点，身前的五雷符轰然一闪没入对面的雷云之中，雷云之中蕴含的闪电被我的符箓牵引之后，倾洒而下。

　　“糟了！”

　　我感到我头顶上的轰鸣声，吓了一跳，因为我头顶之上也同样是五道雷霆轰然直下，五雷轰顶的威力我是知道的，若是被劈中，哪还有活命的道理，更何况这一次争斗，我们都是毫无保留的出手，不过太元子也是同样一副面露惊恐之色的模样，我无心管理这么多，因为雷霆落下的速度快的让我几乎反应不过来，忽然之间我有点后悔施展腾云驾雾之术了，因为如果在地面之上即便没有劈死，也能存活下来，但是现在在高空之中，就算没有劈死，也会摔成肉酱。

　　很显然遥远之处也被我们引动的雷霆之力给镇住了，这时候有一道金光和紫光急速飞过来，那道金光悬于我的头顶之上，化为一个金钵，我心里大喜，这肯定是白眉老僧出手了，我一边往下落去，一边从包中摸出各种攻击符箓往天空扔去，一道道绚丽的霞光从天空之中倾洒而下，更多的是爆裂声，周围的黑云雾气全部被粉碎，我的这些符箓根本就起不了多大的作用，因为五雷轰顶是五行结合生生不息，就连那个金钵也有些无法承受，仿佛随时都会溃散。

　　太元子的情况也好不到哪里去，那道远处飞过来的紫光化为一个罗盘，射出道道紫芒抵挡着空中的雷电，不过我发现对面的五色雷电之中蕴含了一丝丝星光，威力比起原来的五雷轰顶更是大了不少，太元子同样是不同的从身上扔出符箓攻击那些散落的雷电，身上的紫金道袍都被烧焦了大片，就连发髻也散了，披头撒发的，他终于召回了他的法宝桃木剑来防御。

　　我现在很犹豫，要不要趁机驱使七星镇魂剑杀了他，下一刻，我头顶上的金钵陡然炸裂开来，化为无数道金色的碎片散落在虚空之中，虽然五雷轰顶的威势小了不少，但是依旧让我心惊，我立刻招出七星镇魂剑护住了自己，有了七星镇魂剑相助果然好了很多，虽然有些雷霆落在我的身上，让我狼狈不堪，但是以我现在的肉身强悍的能力，还是不足为惧。

　　就在此刻，这五道雷霆忽然凝为一团，呈混沌之色的劈了下来，七星镇魂剑竟一下就被劈出去，混沌雷电狠狠撞在我的胸口之上。

　　这一刻，我觉得我的身子都要被撕裂开来了，一股难以严明的剧痛传来，不过一条金色的火蛇从我胸口盘踞而上，狠狠的噬咬这些雷电，最后同归于尽，我感觉自己的身子都僵硬了，看到这条金色的火蛇出现，我就知道我保住了一条性命，火儿的翎羽救了我一命。

　　现在离地面不远了，摔下去，顶多是个伤残人士，不过我看懂啊远方太清宗的模样，倒也觉得值了，因为他比我更惨，全身都几乎烧黑，不过那五雷也消散不见。

　　“师傅！”

　　武羽从下面接住了我，看到我的模样，吓了一跳，我见到是武羽接住了我，我心里也松了口气。

　　“小子，居然把我的肉身毁的如此严重，我就是元神出窍也要杀掉你！”

　　太元子阴冷的声音传来，就在他烧焦的肉身之上忽然冒出一团紫色的霞光，霞光陡然间就化为一个数丈之巨的太元子，他悬浮于半空之中，那柄能量锐减的桃木剑围着他徐徐的转动起来。

　　“小心，这是他的元神法相，几乎是他所有的法力凝聚而成，十分恐怖，无常哥快逃！”

　　寒莫枫的声音远远的传了过来，与他争斗的是一个年轻的道士，能够与寒莫枫纠缠这么久，看样子是太清宗的护法长老了，现在与无量寺掌门玄梵和白眉老僧纠缠的只怕就是太清宗的两位太上长老，他们也真够疯狂了，这一次孤注一掷，倾动全派之力。

　　“白施主快走，贫僧被这金元子拖住，无法施以援手来救助你！”

　　白眉老僧的话，远远的传来，话语之中又几分担心的意味。

　　而远在千里之外，正在做功课的火儿忽然全身一震，身子颤抖起来，就连脑袋上的头发都开始燃烧起来。

　　“火儿哥哥，怎么了！”

　　阿宝看到忽而捂着自己的胸口，吓了一跳的开口问到。

　　“我给小白种下的本命翎羽刚才毁掉了，小白肯定是受了重伤，不行，我要去他那里，趁着我的那火能量没有消散，我能够找到他们的位置，我……我要烧死欺负小白的人！”

　　火儿脸色变得冰寒无比起来，接着走到窗口面前，嘴里发出了一声悦耳的啼叫声，他全身都冒着汹汹火焰，就连室内的家具都要被烧着的时候，他身上忽然一阵霞光卷动起来。

　　第336章 白衣少女

　　白眉老僧的话是在我的脑海之中响起，别人并没有听到，武羽见到空中的巨大元神法相，二话不说，抱着我就逃。

　　“逃不掉的，放下我吧，无论如何都要护住我的肉身，我去对付他。”

　　我抬起眼睛，盯着天空之中太元子的巨大法相，冷哼一声的开口了。

　　武羽愣了一愣便知道的意思了，他放下我之后，我便盘腿而坐，深呼一口之后，打算施展出星辰法相，也只有借助星辰法相才能和他抗衡，因为我现在的肉身比起太元子要好上不少，但是也有不少地方被雷霆之力烧伤了。

　　一团星光从我天灵盖之中冒出，盘旋而上，十多丈之巨的星辰法相出现在太元子的元神法相对面，太元子的元神法相面容有些僵硬的看着我的星辰法相，面若死灰，不过他依旧不甘心，桃木剑在他的手中同样是化为一丈大小，狠狠往我的法相斩来，一道道紫色光霞在桃木剑之上卷动几下之后，便疯狂的涌过来，他竟一下就斩出好几道月牙状的紫色剑光，就连虚空都隐隐被扭曲了。

　　我周围依旧是悬浮着这七星镇魂剑所化的星辰之光，比起我第一次凝练法相的时候要强大不少，因为这些天，我一直在勾动天上的星辰之力为其灌输能量。

　　见到这些紫色剑光，我伸手冲着那些剑光一点，周身的星辰之光立刻从我身边蜂拥而出，在空中划过一道道银色的光团往远处激射而出，立刻就撞上这些紫色的剑光，并且在空中发出剧烈的轰炸声，紫光星辰之光在空中炸裂开来，如同绚丽的烟火一眼，不过这些剑光根本就抵挡不了星辰之光。

　　“遥借星君之威，七星神雷镇压四方妖魔，星辰法威诛阴神！北斗星君急急如律令！”

　　我操控着周围的七团星光，星辰法相原本就是由天上的星辰之光凝聚而成，借用天上星君之威更是轻而易举。

　　七团星辰之光，在我的周围消失，再次出现，便在太元子元神法相周围浮现而出。

　　这七团星辰之光比起之前有所不同，每一团奇大无比，并且每一团星光神雷之中都迸射出庞大的能量，一丝丝星光从四面八方涌过来，太元子的元神法相立刻就被困在这里面。

　　我星辰神雷绝非一般雷法可比拟的，这些神雷之中星光暗沉，隐隐流转的，太元子的元神法相高空更是有一个星辰漩涡在流转，这个漩涡之中隐隐有银色的光华在涌动着，里面蕴含了十分恐怖的力量，只要倾泻一点，都有毁天灭地的力量似的，这一次，我也是拼尽全力来施展这门星辰法相之中最为厉害的法术，趁着现在白眉老僧和玄梵掌门缠住太清宗的两位太上长老。

　　见到这几团星光，太元子伸手往周身一斩，桃木剑斩过这些星光，但是却发现根本就无法撼动这些光球，不仅仅如此，这些光球之中的能量与桃木剑相撞，这桃木剑竟被震了开来，太元子面露惊恐起来，因为他已经发现这些雷光已经隐隐连成一片，一颗星辰之球连同了其余的星辰之球，根本就是破除了，更加骇人的是，这个北斗七星阵居然与天空之上的北斗之星遥遥呼应。

　　“太乙大帝，借此法威，护我元神，万邪莫近！太乙护身法钟，急急如律令！”

　　太元子情急之下，嘴里发出一声怒吼，手中的桃木剑一松，此剑立刻化为一道紫色的霞光护住周身的法相，接着双手掐动起古怪的法决来，顷刻之间他身体表面之上居然浮现出一层土黄色的光罩，这个光罩如同寺庙之中的晨钟，完全罩住太元子的护身法相，此钟表面上歪歪曲曲的印着古老的符文，一切看起来都似乎是那么的虚无缥缈，但是给人的感觉又是十分浑厚，这个土黄的光钟表面除了古老的符文，还有一个徐徐流转的太极图，这个组成太极图的阴阳鱼在缓缓的流转着，在吸收天地之间的能量。

　　“姜还是老的辣，看来你的太乙秘术修炼的差不多了，居然连太乙护身法钟这等绝佳的防御秘术都能够召唤而出，我知道此术的厉害，一旦施展了太乙护身法钟就算是鬼王都无法轻易破开，不过，你若是想拼接此术来破掉我的北斗七星大阵，简直是妄想。”

　　我冷冷的开口说到，现在七团星辰之光已经锁定太元子的元神法相，只等空中的星辰雷云积蓄力量。

　　“你居然能够修炼出七星门的星辰法相，倒是小看你了，好，你要我死，我就拉你垫背，别以为你修炼了星辰法相我就怕了你，你现在的肉身同样是受了重创，你施展这么强大的法术，我就不行你能够承受的住！”

　　太元子怒极反笑起来。

　　“诛！”

　　我感到远方的星辰雷云蕴含的能力差不多了，伸手再次一点，太元子周围的星辰之光迸射出一道道银色的光霞，立刻就照亮了一方，如同白昼一般。

　　“轰隆……”

　　一声声雷鸣声络绎不绝的响彻起来，整个天空都为之震颤，这惊雷响起，就好像是妖怪在渡劫一样，方圆好几里都被雷光照亮，庞大的天地之威让下方都停止了争斗，那些红衣邪尸全部被消灭，而控制邪尸的尸门弟子都被一一制服，除了我，白眉老僧，玄梵三人依旧还在战斗之外，下面的争斗已经停止了，不过最为主要的还是靠我们三人，如果我现在落败了，那么太元子就会去支援他们的太上长老，那么他们那边的持平的局势就会逆转，不过我真不得不佩服玄梵这个年纪的掌门，居然能够和太清宗的长老抗衡。

　　一团团星辰神雷从漩涡之中喷出，狠狠的砸在那个黄钟之上，立刻就发出剧烈的晃动，当这一团星光消散时，那黄钟居然只是体表黄霞卷动，依然是那副模样，竟毫发无损一般，但是越来越多的星辰雷光落在上面这个召唤而出的黄钟就开始慢慢的霞光暗淡，最后全部都被星光包围起来，一条条银色的电蛇在黄钟之上纠缠着，但是只要黄钟上面的太极图案运转，那么这个黄钟便会恢复过来。

　　“太极阴阳，洞穿万物，破！”

　　虽然是星辰法相，但是同样是我分化而出，法相的双目立刻化为太极阴阳眼，一抹黑白交缠的气流从眼中喷出，直接射到对面的太极图纸上，这个运转的太极图一下就被撕裂开来。

　　失去太极图的护持，黄钟立刻呈现出不支的状态来，最后竟直接破碎开来，太元子最里面的桃木剑所化的紫色光霞也星辰神雷的轰炸下消失不见，太元子的哀嚎声响彻起来。

　　我知道很远的虚空之中那两位太清宗的长老想过来救援，但是被缠住，毫无办法。

　　“还不出手！”

　　太元子惊怒交加的声音响了起来，他的声音刚落，我的星辰法相就感到了危险，但是此时到了紧要关头，我也顾不了那么多，连连掐动手中的法决，太元子上空的星辰雷云忽然猛然一缩，化为一颗巨大的星辰神雷猛然落下，太元子的惊叫声彻底被淹没起来，天地之间被这道星辰神雷迸发而出的能量照成一片银白。

　　我终于松了口气，但是下一刻，我身前忽然虚空撕裂开来，一个身材苗条，穿着白衫，长发，五官精致的少女出现在我的面前，她脸上冰寒无比，但是一见到我，脸上微微一愣，旋即露出一丝冷笑来，看到这个少女，我就仿佛看到了一个月光仙子一样，此女竟好像是存在于九天之上一般。

　　我此刻的星辰法相能量几乎耗尽，已经化为普通人大小，打算回到肉身之中，这时候这个少女从这片银白的世界之中走出后，忽然伸出两根手指头，往我的眼睛插来。

　　看到这一幕，我大骇，本能的一扭头，躲过这一击，接着便听到他一声冷笑，接着一掌印在我的胸口上，我还没有来得及多想，这具星辰法相就溃散开来，化为无数道星辰之光往下落去，这股力量实在是太强大了。

　　我的肉身忽然一震，吐出大口鲜血，我本能意识已经灰常模糊，但是我知道，我一定要收回这些星光，否则我的元神也会因此消散。

　　这时候我只能凭借我顽强的意志，双目睁开的盯着虚空，看着周围洒落的星辰之光，张口一吸，这些星辰之光便往我口里蜂拥而入。

　　那个白衣女子见到这一幕，转过头往下一看，看到我的肉身，又是冷笑一声，伸手往下一拍，一只实质般的手掌浮现在我头顶往下压来，我想，我只怕死定了，因为这一掌的威力十分强大，甚至是超过了太元子的攻击力，如果我全盛之时，兴许能够抗衡一二，但是现在的话，也只有死的份了。

　　不过让我吃惊的是，武羽忽然飞腾而起，双翅再次幻化出五色光羽来，这一次，我感到这些五色毫光如果浇了汽油一样，疯狂的狂涨起来，武羽在我的头顶忽然身子一缩化为圆球的模样，然后双翅也一缩，滴溜溜的旋转化为一个五色光球。

　　“轰隆。”

　　白色的手掌击在武羽的身上，承受这一击的武羽，直接被击出十丈之远，霞光一脸，武羽恢复人形的倒在地上，满身的鲜血，生死不知，不过我看他的模样，只怕是凶多吉少，这一刻我无比的后悔。

　　韩小星也说过，这一次出来，九死一生。

　　我正要起来，但是身子却被一个手掌按住了。

　　“别分心，专心吸收你的元神，否则武羽白白的为你挡住了这一击。”

　　听到声音我就知道是王小悠，我目光一转，发现还有寒莫枫，张大山站在我身边。

　　我忽然感到无比的心痛，好像是有人在上面狠狠插了一道，双目之中忽然被一层血雾蒙住，一颗颗血泪流了下来，我依然张口吸纳着我散列的元神，不敢怠慢。

　　“你到底是谁，为什么要偷袭无常！”

　　寒莫枫冷冷的声音低喝起来。

　　“你们敢阻止我收回三重身的能力，结果只有一个，死！”

　　一道奇冷无比的声音，仿佛是从九霄之上传来。

　　第337章 三目族柔儿

　　“你们快走！她是我的本体，三目族的柔儿，快逃！”

　　听到这个白衣少女的声音，我心里微微一惊，猛然吸掉这些散落的星辰之力，面露惊慌之色，拼劲全力的嘶吼起来。

　　这个少女的站在虚空，宛如一个高高在上的王者，她双目看起来有些呆滞，额头之上却有一抹黑白交织长痕，仿佛一只未曾打开的眼睛，她就这样居高临下的看着我，嘴角微微扯起，那双有些呆滞的眼睛一下杀机顿现，她的目光很奇妙，看向寒莫枫他们的样子，仿佛是在看蝼蚁一般，是一种不屑，更是一种莫然。

　　“我们不会走，早就听闻此人的威名，却没想到跟太清宗有勾结，还在你们斗法到两败俱伤的时候偷袭，如果我们现在走了，你就是死路一条，极有可能被她打得魂飞魄散，更有可能被她收回你的太极阴阳眼。”

　　寒莫枫双目异常坚定的开口了。

　　不错，此女一见到我，就直接伸出手指，想要把我的眼珠给挖出来，极其的凶狠。

　　“你们真不是他的对手，快走吧，再不走就来不及了，只是一击，武羽现在就身死不知了。”

　　尽管我现在的伤势严重，也仅仅是凭借着一股顽强的信念在支撑着自己，我不想看到我朋友死去，不想！

　　“走的了么。”

　　清冷的声音再次传来，不过这一次在我的对面传来，她就那样一动不动的站在我的对面，仔仔细细的打量着我，嘴角微微扯起一丝冷笑的盯着寒莫枫他们，对于他的话，根本就不放在心上。

　　王小悠神色一动，忽然掏出清心神符往我们头顶一扔，一道青色的霞光从清心神符之上卷动而下的罩住我们，这时候她又掏出一个紫金色的葫芦，右手高高举起来，冲着柔儿所在的方向一拍，一股黄濛濛的风从葫芦口吹卷而出，这股黄风看起来有些重量，好像里面都是黄沙一般，我知道这是散魂风，人只要被刮到，立刻魂飞魄散，就算是修道人也无法支撑多久的，这种怪风并不是吹拂而过，而是可以黏在人的身上，知道对方的魂魄消散才会离开。

　　我紧紧的捏着拳头，摸着青冥给我的那个青铜戒指，戒子之中有一道治愈符箓，现在正在缓缓的治疗我的伤势，虽然效果微乎其微，但是有胜于无，我看着这道散魂风吹过去，心里微微一紧，希望这道风能够起到作用。

　　但是让我有些意外的一幕出现了，柔儿冷哼一声，白色的袖袍一拂，这股黄风倒卷而回，吓得王小悠赶紧收了这股黄风，免得把我们自己给刮了进去。

　　寒莫枫与张大山对视了一眼，身形微微一晃，立刻一下蹿出，张大山的身上的肥肉虽然一颤一颤，但是动作十分敏捷，寒莫枫虽然是单臂，但是并不影响发挥，见到他们二人攻击而来，柔儿只是冷笑一声，身子微微一侧的躲过张大山的肉掌，接着反手一掌重重的拍在张大山身上，张大山好几百斤的身体竟一下就被拍飞，滚落在一旁，他想爬起来，他是胸口一阵颤抖，喷出一口鲜血，脸色变得惨白无比。

　　寒莫枫见到这阵势，脸色变得极为难看，他咬了咬牙，右手往腰间一抓，数到黄符出现在手上，他猛的一掷过去，这些黄符在空中炸裂，化为一团团的火球呼啸而去，柔儿面无表情的伸手一弹，几抹寒光从手间激射而出，直接洞穿这些火球，火球立刻就爆裂开来。

　　“喝！”

　　寒莫枫见到火球被击溃，手指的法决一捏动，这些散落的火焰又化为一片火海，转眼之间对面都被这些火焰所淹没，正当寒莫枫松了一口气时，身前忽然一道庞大的身影挡在自己的身前，竟然是张大山。

　　“不动金刚！”

　　张大山一身大喝，身体表面竟浮现出一尊金刚虚影，这尊金刚是佛门的护法，周身金光流转，十分炫丽。

　　但此刻火海之中忽然一道白色身影掠了过来，破空声大作，柔儿出现在张大山面前，冷笑一声，宛若白玉一般的手掌击出，这一掌的威力也是奇大无比，张大山身上的金刚虚影一下就被击碎，张大山面露惊骇之意，但是下一刻身子便被抛飞而出，连同寒莫枫一起摔飞而出，倒在远处，口里吐出大片的鲜血，这一次张大山没有再爬起来，一动不动的躺在那里，也是一副身死不知的模样，而寒莫枫则是直接混了过去。

　　我胸口剧烈的起伏着，一股滔天的怒意冲上我的心头，在我眼里，整个世界已经变成了通红一片，我咬了咬牙，站了起来，浑身冒出滚滚赤红的烈焰，双目阴冷的盯着柔儿。

　　现在的我只有一个念头，就是撕了她！

　　“不错，不错，再努力一点。”

　　柔儿盯着我现在的这个样子，忽然开口了，我忽然感到有什么阴谋似的，立刻想要镇住我这股念头，但是却根本就不起作用了，我一步一步的往柔儿走去，拳头被我捏的发出轻微的爆裂声。

　　这个柔儿，也就是我的本体，实力深不可测，给我的威胁甚至要远远的胜过准旱魃固伦和孝。

　　我正准备出手，但身前虚空裂了开来，空空儿和青冥的身影出现在我的面前，空空儿十分狼狈，嘴角溢出大片的鲜血，他勉强的冲着我一笑，刚出现之后身体表面便是一阵银色霞光卷动，化为一只通体纯白色的小狐狸，但是有不少地方沁出血迹来，他竟然也受了如此严重的伤！

　　“无常！”

　　青冥见到我的模样，那一脸的冰寒彻底消失不见，转而变得十分震惊起来，他没有理会柔儿，手掌一翻动，一个淡淡的卍字金印从手掌之上浮现而出，然后往我头顶之上压去，我立刻就感到这股神秘的力量钻入我的脑海，帮我一起镇压这股念头。

　　柔儿见到青冥的出现，明显一怔，但依旧徐徐的往我走来。

　　“你再上前一步，就别怪我杀了你！”

　　青冥脸色很难看的转过头去，冷声说到，我看到青冥额头上的青筋都要爆了出来，他上身的衣物已经消失，露出结实的肌肉，一层层金色的光霞从他肉身上浮现出，整个人都如同纯金打造一般，他身体表面已经布满了金文。

　　“地藏金身！”

　　柔儿双目微微一眯的止住了脚步，居然认出了青冥的地藏金身，接着仔细的打量起青冥来。

　　青冥转过头来，盯着我，一字一顿的说：“一起镇压这股念头，别让邪恶占据了你！”

　　他的声音很有穿透力，我微微点了点头，一起镇压。

　　“我……我杀了太元子，本……本以为可以和玄梵一起对付……对付另外的太上长老……但是……但是我的星辰法相……被……被她打散了，我……我想我这次……这次真的不行了。”

　　镇压了这个念头又如何，镇压住这个念头让我恢复正常，只会让我死的好看一些，我很清楚现在的情况，斗法的时候我的肉身就受伤的严重，最后连星辰法相都被柔儿打散，根本连自己疗伤都不会了，靠的只有我手中的那个青铜戒指。

　　“别说胡话，有我在，你怎么可能会死？守住心神，聚集元神！”

　　一声炸喝在我心头想起，我第一次看到青冥如此难堪的表情，他脸上的那股难以抑制的愤怒。

　　“你，你也受了伤，你挡不住我。”

　　柔儿清冷的声音传了过来。

　　“哦？你还有功夫呆在这？墨非本体现在只怕也要消散了，如果你现在走，兴许能够见到他最后一面。”

　　青冥转过头，狞笑一声的开口了。

　　柔儿愣了一愣，冷声说到：“你们根本就杀不死墨非！”

　　“他在空间之中拦截我们，我和小狐狸联手，小狐狸甚至动用了九字真言诛邪符，召唤出紫金神龙，而我又是施展出了地藏法相，你认为他能抵挡？”

　　青冥笑了笑，冷冷的说到。

　　“你……”

　　柔儿忽然摸了摸悬挂在胸口之上的一颗青色的宝珠，此刻那颗宝珠正发出忽闪忽闪的光芒来，下一刻竟碎裂开来，柔儿的脸色终于变了。

　　“你们果然重伤了墨非，下一次，下次你们绝对不会有这么好的运气了！”

　　柔儿说完身子一晃，出现在高空之上，她临走的时候忽然转过身子，手掌结了一个古怪的法决，周围的气温一下就猛然降了下来，她轻轻的伸手往空中一抓，一朵冰花出现在她的手中，这朵冰花巴掌大小，通体晶莹剔透，散发出森然寒气。

　　“看你们又如何能够破掉我的冰系术法！”

　　柔儿说完，手中的那朵晶莹剔透的花朵往空中一抛，冰花滴溜溜一阵旋转之后便落了下来，一层层肉眼可见的冰层从虚空之中降临下来，柔儿的身影便消失的无影无踪，这朵冰花还未压下来，便产生一股极寒之力，几乎可以媲美白如冰的寒冰之力，就在我快要冻得昏过去的时候，远方的天空忽然传来一声嘹亮的啼叫声，一抹火光出现在我的眼眸之中。

　　好熟悉的气息，朦胧之中我看到一只通体火光四溢的飞禽振翅飞过来，它身上的火焰是纯金之色，飞过的地方空间都扭曲起来，它身上的翎羽似乎都是由纯金之火组成，唯一可以分辨的就是那双眼珠，看起来很熟悉，我微微一笑的合上了眼睛，这是火儿来了，虽然担心，但是现在这场冰难可以解决了。

　　第338章 战况

　　仿佛是做了一场无穷无尽的噩梦，在梦中我再次陷入了幽冥血海，血海之中的凶厉亡魂往我撕咬而来，血海之中怨气滔天，各种负面情绪纷杳而来，我毫无半点反抗的能力，正当我精疲力竭，无力反抗的时候，忽然前方忽然出现一座金色的莲台，淡淡的佛号声传入我的耳中，一只强健有力的手臂探出，把我拉了起来。

　　我猛然惊醒，发现我躺在一个帐篷之中，怀里暖呼呼的，我一看，发现是一只纯白的小狐狸，小狐狸的前肢之上挂着一串佛珠，帐篷之中很明亮，有灯火的照亮，原本我是打算坐起来，但是发现我全身都缠满了白色的绷带，脑子更是疼的厉害，好像有千万根针狠狠的刺在我的脑海之中，此刻的脑袋恨不得抓裂，然后把脑子里面的那些针一根根拔出来才舒服。

　　“别动，既然醒过来，就赶紧用七星秘术，修补你受伤的元神，幸好你的元神被这些星辰之力保护，否则真有可能魂飞魄散了，你肉身现在涂了药，不能乱动。”

　　青冥的声音从我床头传了过来，我一看，发现青冥就坐在我的旁边，满脸的焦虑，也不知道我昏睡了几天，青冥竟成了这幅模样，他的下巴上布满了黑色的胡渣子，眼窝深深的陷了进去，更有一圈黑黑的眼窝，脸上更是消瘦的可怕，有一种病入膏肓的感觉，仿佛随时都会死去。

　　“青冥，你怎么都成了这幅模样，我都快认不出你来了，我昏睡了几天。”

　　我虚弱的开口问到，尽管这些声音细不可闻。

　　“我没事，你昏睡了三天，喂你吃了青心果，果然行了，比起之前的情况要好了很多，你现在的身体会很快恢复过来的。”

　　青冥勉强一笑，见到我开口说话，眼中含着笑意，然后微微往下一眨一眨，仿佛随时都要睡过去似的，他脸色布满了倦意。

　　这时候帐篷厚重的深色布帘被拨开，一道曼妙的人影走了进来，是王小悠，王小悠走进来之后，便开口了：“青冥，你都三天没有睡觉了，你先去休息一下吧，等无常醒过来，我会第一时间通知你的。”

　　“小悠，我醒了，什么？青冥你三天没有睡觉了？”

　　我声音大了几分，眼珠狠狠的瞪着青冥，而青冥则是悠悠的一笑，露出雪白的牙齿来。

　　“终于醒了，你可担心死我们了，当初你昏过去，青冥耗损了大半的精元之力为你续命。”

　　王小悠走到我身边，开口说到。

　　“我就在这旁边睡一会就好。”

　　说完青冥走到我的另外一侧，往下躺了下来，我能够感觉他身上那股炙热的能量。

　　“张大山，寒莫枫，武羽他们怎么样了。”

　　我想起他们被柔儿打伤，脸色变了变，着急的问到。

　　可是我开口之后，王小悠并没有急着回答，她叹了一口气，迟迟没有开口。

　　“说！”

　　我声音大了几分，心急如焚的开口了。

　　“武羽，武羽被打回了原形，但是万幸的是道基并未毁坏，只需要几年就能够再次幻化人形的，其余两位就没有那么好的运气了，特别是张大山，接连受到柔儿的攻击，全身经脉都尽断，唯一值得庆新的就是他身上的脂肪很厚，这层脂肪为他卸去了不少掌力，再加上他施展金刚护身，没有死亡，但是情况很不乐观，而寒莫枫五脏六腑受到重创，现在也没有醒过来，也不知道能不能渡过这一劫了。”

　　王小悠老老实实地把他们的情况告诉我了，得知他们没死，我心里终于松了口气。

　　我身边忽然响起了轻微的鼾声，原来青冥已经睡着了，我心里纵然有很多疑问，也不敢打搅他，现在唯有让他好好睡一觉了，小狐狸也是一副熟睡的样子，竟无法维持人型，看来真如同青冥所说的一样，和墨非的本体一战，让双方都元气大伤。

　　“好了，你醒过来，就放心了，我先出去照看一下宗门内的伤员，这几天又发生了不少争斗，很多法术界的弟子都受伤了。”

　　王小悠退了出去，而我则是开始修炼七星秘术，并且开始恢复我的元神。

　　在我恢复伤势的这几天，我已经完全了解了我想要知道的事情。

　　原本在我昏迷的那一刹那，整个山头都布满了寒冰，但是火儿赶到了，他化身火凤，利用本身的威能化解了这一次的灾难，而太清宗联合一些魔门附属的小门小派来偷袭营地，整个太清宗的精锐弟子都被生擒，并且太元子则是被我打得身死道，另外的两位太上长老其中一个被白眉老僧打伤，而一个则是与玄梵掌门打成平手，不过有了火儿相助，他们纵然有太清宗的至宝，也只得逃匿，短时间太清宗是不敢出来作恶了，因为这一次太清宗是元气大伤，若是还出来，只怕连宗门都无法保住了。

　　后来我也知道，青冥他们是去围攻白骨魔君和准旱魃固伦和孝的，原本他们联手把白骨魔君和固伦和孝打成重伤，但是白骨魔君的师傅出现，及时的救走了他们，因为青冥和小狐狸知道我有危险，便事先离开那个地方，利用撕裂空间回到这边来，但是在撕裂空间的同时，竟然遇到了墨非的本体，墨非的本体十分厉害，又善操纵空间，与青冥以及小狐狸大战一场，小狐狸就是在这里面受的重伤，幸好小狐狸有一张马家守护灵符，而且龙婆又传授了九字真言秘术给小狐狸，小狐狸利用守护灵符招出了紫金神龙，并且与青冥的联合起来，这才重伤了墨非本体，及时的赶到我这里来。

　　足足过了整整一周，我才可以勉强的走出帐篷，帐篷外面的人很少，我知道，在我昏睡的这些天，他们又历经了一次大战，上一次太清宗损失了一个掌门，还有这么多的精锐弟子，不可谓不惨重，这一次的战斗，更是兵败如山倒。

　　不过还有一个更加重大的消息，一直盘踞不动的那个神秘妖王出手了，就连无量寺的玄梵都伤在他的手上，要不是白眉和白如冰亲自出手联合对抗，只怕咱们这里就要被铲平了，经过这一次，每一方势力都元气大损，妖王那边的势力也折损不少，一下，倒也呈短暂的安宁。

　　“怎么就起来了？”

　　我身后传来青冥的声音，我头也没有回，望着远方漆黑的一片山林，有一股清凉的风吹过来，让我安心不少。

　　忽然，我感到身后的青冥忽然抱住了我，他脑袋凑到我耳边，轻声说：“你这个笨蛋，你不知道我们若是迟了一步赶过来，你就魂归地府了。”

　　我轻笑一声的说：“这不也没事么。”

　　“你还嘴硬，听王小悠说你星辰法相都被打散，我知道星辰法相就是你的元神呢，和我的金身法相一样，都是元神修炼而出，如果散了，就意味着你的元神也散了，不过幸好不管是金身法相，还是元神法相只要不是彻底的消失，元神就不会消亡，只要存在一丝，回到我们的肉身之中，花点时间都能够恢复的。”

　　青冥的手紧了紧，我便痛的一声惊呼起来，他吓得赶紧松开了我，我扭过头来，盯着一脸不知所措的青冥。

　　“你丫是想弄死我？”

　　我冷声说到。

　　“不……绝对不是，只是我越来越怕失去你了，你知道你本体出现的时候我有多担心么，你可别上她的当。”

　　青冥难得的露出一丝笑意，连连摆手的说到。

　　“上当？我这么聪明的人会上当？”

　　我冷哼一声，傲然的抬起脑袋。

　　“你就嘴硬吧，你知道么，你虽然魔化很厉害，但是那个时候也是本身意识最为薄弱的时候，柔儿很有可能直接取走她的天赋神通，如果被他取走天赋神通，很有可能也会一并打散你的道基，如果幸运的话，你能够活下去，如果不幸的话，也只有死。”

　　青冥收起笑容，一脸严肃的开口。

　　“嗯，我知道了，你真以为我会怕了她不成？你不知道我和太清宗的掌门拼斗法术，我用星辰法相召唤最强一击，太元子即便拥有太清宗的法宝，也无济于事，直接被我的星辰神雷轰成碎片，而就因为这个原因，我星辰法相的能量已经是微乎其微了，她还是偷袭，若不是因为这个原因，我直接用太乙五行神雷灭了她。”

　　我撅起嘴巴，狠狠的说到。

　　“你说用五行神雷灭人家，你肉身上的伤势就是五行神雷所伤。”

　　青冥板起一张脸，面无表情的开口了。

　　“我就是想要试试和他对比，看谁的更厉害，太元子的肉身都被我一记五雷轰顶给轰成重伤了，而我却依然好好的，总算出了一口恶气，报了仇。”

　　我心情无比舒畅的开口说到。

　　“出了这口恶气好，不过以后你和被人拼斗法术都要事事留神，不要倾尽全力，给自己留三分，否则如果对方死而不僵，那你岂不是连逃的力气都没有了？”

　　青冥走到我身边，抓着我的手，轻声细语的说到。

　　“都这个时候了，你还玩，咱们回帐篷吧，小狐狸还无法幻化人型，我有点担心他，还有张大山，寒莫枫他们都没有醒过来。”

　　我低着脑袋，显得很失落。

　　第339章 奶妈归来

　　我们在山头聊了会后，便往营地走去，还未走近那些帐篷，就听到时高时低的哀嚎声，我眉头微微一皱。

　　“都是受了伤的弟子，你回帐篷安心休息吧，我会做法封印帐篷，隔绝外面的声音。”

　　青冥看到我有些难看的脸色，顿了顿，开口说到。

　　“不用了，我现在好了很多，你别看我现在走路不稳，其实恢复的和普通人没两样了，我去看看张大山和寒莫枫。”

　　说完我便往无量寺的帐篷走去，很快，在慧能那个小沙弥的带领之下，我和青冥进入了那个大帐篷，帐篷里面有股淡淡的檀香味道，人一闻到这股气味，便会感到气定神安，心也会安静不少的，淡淡的佛号声响了起来，这个帐篷里面有不少受伤的和尚，大部分都是手，脚，身躯等部分受伤，我细细的数了一下，有近乎十多个受了伤，见我进来了，这些和尚纷纷往我行礼。

　　因为之前太清宗偷袭那一战，我力抗太清宗掌门，太元子，把其打得身死道消，我在整个法术界的地位一下就崛起了，之前太清宗的那些弟子还不服气，但是事后见到我都是毕恭毕敬的，看来一切都是一实力为准。

　　张大山躺在这临时搭建的木床之上，脸色苍白，没有睁开眼睛，我伸出两根手指头放在他的手腕之上，发现他的脉象极其不稳，忽然，我有点后悔叫程素素过来了，因为现在很多弟子都是受的外伤和内伤，虽然我懂一点医术，但是对于这种经脉断裂的人来说，是丝毫没有丁点办法的，不过幸好有高僧为张大山疗伤，才能勉强维持住张大山的伤势。

　　现在这个营地虽然看起来很安静，但是其实是暗潮汹涌，稍微不用心，便会有妖魔偷袭，如此一来，便很难独活下来。

　　现在白骨魔君，准旱魃他们都受了伤，短时间不敢进犯，但是妖王的势力我们还是不得不提防一二的，毕竟我们只是粗略的知道对方是深海里面的一个妖怪，还有一点，就是对方精通幻术，好多法术界的弟子都是陷入幻象之中不能自拔，甚至有些弟子都被这些幻术操纵，弄得自相残杀，折损了不少，这个妖王的幻术十分厉害，寻常人根本就极难破解。

　　只有两种人才有可能在妖王的幻象之中存活下去，甚至很有可能破掉这些幻象，一来就是心智坚定之辈，比如那些得道高僧，二来便是修炼了什么法目的人。

　　纵观整个法术界，现在也只有我，只有我的那洞穿世间万物的太极阴阳眼才能破掉妖王的幻术，也正因为整个原因，整个妖王多次派妖怪前来，想要除掉我这个大患，不过青冥一直都寸步不离我的身边，这些妖怪很难下手。

　　“不行，一定要把素素叫过来，否则这些伤员的伤势恶化，那就很难处理了，很有可能因此而丢掉性命，我绝对对不能让这些事情发生。”

　　我握了握拳头，低声开口了。

　　“嗯，一切随你就是，只要这些伤员一好，咱们便会前往封魔地，用鲜血祭祀，让噬日妖星重归茫茫宇宙星空之中，白如冰已经做好了牺牲的准备。”

　　青冥沉声说道。

　　“除此之外，真的毫无办法了么。”

　　听到白如冰要牺牲，我心里微微一寒的问到。

　　“真的没有别的办法了。”

　　青冥脸色一副不太好看的样子盯着我，缓缓的说到。

　　我们走出了帐篷，正打算去寒莫枫那里，刚走到没一半，忽然眼前的虚空开始微微扭曲起来。

　　“小心！”

　　青冥立刻就拦在了我的身前，双臂打开，一脸的戒备。

　　空间裂了开来，一道赤红色的身影从里面冒了出来，闻到熟悉的气息，我这才松了口气，赤红的身影清晰起来，原来是赤豹，赤豹上面坐着手持山鬼杖，怀中抱着文狸，而她后面还坐着肩背小医箱的程素素。

　　“回去吧。”

　　从赤豹身上跃了下来之后，苏茉儿对着文狸开口了，然后文狸跳到赤豹身上打开空间，再次消失不见。

　　“原来是青冥在这，咦，你身后这人是谁？木乃伊？”

　　苏茉儿笑意吟吟的盯着青冥开口了，但看到身后全身都是绷带的我，吓了一跳，而此刻程素素则是笑出声来。

　　“你敢叫他木乃伊，不怕他撕了你的嘴啊，能够在青冥面前的人，除了无常还是谁？不过你怎么又伤的如此重？看来我还是来对了。”

　　程素素冲我眨了眨眼，调皮的说到。

　　“不仅仅是我，这些帐篷之中至少有几十个伤员，茉儿，看来你从阴影之中走出来了，不过我告诉你一个消息，你可要振作一点。”

　　我站到他们身边，凝重的开口说到。

　　苏茉儿收起嬉笑之色的点了点头。

　　“寒莫枫出事了，现在都昏迷不醒。”

　　我开口说到。

　　“怎么可能，莫枫的实力你又不是不知道，怎么可能受伤这么严重。”

　　苏茉儿怔了一下，摇头说道。

　　“怎么不可能？无常的实力你还不知道？他可是拥有一千多年的道行，虽然收视灵果堆出来的，但是也不容小觑了，更何况无常还有七星镇魂剑，修炼了太乙秘术和七星秘术，更是修炼出星辰法相，他都受了这么严重的伤，赶紧带我们去看看吧。”

　　程素素想了想，眉头大皱的开口了。

　　苏茉儿看到我的模样，然后想了想，脸色一下就苍白起来。

　　“别担心，咱们去看看，我也是才能下床走动，还不知道他的具体情况。”

　　说完之后，我步伐有些踉跄的往元道宗的那些帐篷走去，青冥见势，赶紧过来缠住我，素素走在我的身边，拉起了我的左手，然后为我诊脉，快到帐篷的时候，才一脸惊讶的松开了手。

　　“好严重的伤，若是换了其他的人，你只怕早就死了，你不呆在床上，还出来走动，你是不要命了么。”

　　程素素忽然那板着脸，一脸诧异的盯着我，但是脸上更多的是愠怒，责备之意。

　　“都到这里来了，不碍事，看看一眼寒莫枫也要。”

　　我苦笑一声的开口说到，我身体状况我自己很清楚，已经是接近油尽灯枯了，青冥并不通晓医术，只是知道我伤的很严重，而我醒过来之后，一直装作很坚强，听到程素素的话，青冥脸色变得再次阴寒的看着我。

　　“你，你居然敢隐瞒我！”

　　青冥忽然一声低吼，如同发怒的狮子一般的看着我，我的耳朵都被他的声音震得隐隐发麻。

　　还不等我开口，青冥直接一把抱住我，脸色阴沉的往帐篷走去，不过还没走几步，就转过头，沉声对程素素开口说：“待会你过来仔细的检查一下他的身体。”

　　说完也不等程素素同意，脚步稳健的离开了这里。

　　到了帐篷里面，青冥小心翼翼地的把我放在床上，然后阴着脸，一字一顿的冲我开口了：“从今以后，没有程素素的允许，不准下床一步，听到没有！”

　　“怎么搞的我和小孩子一样，我可不愿意。”

　　我白了一眼青冥，缓缓的开口说到，我知道青冥又动怒了，现在不敢惹他，倒也没说什么过激的言语。

　　“哼！”

　　青冥冷哼一声，并没有再开口了。

　　直到过了小半天功夫，素素才满头大汗的往我这边走过来。

　　“怎么样了，寒莫枫。”

　　我出声问到。

　　“很严重，已经非人力能够拯救了，不过幸好茉儿是山鬼之体，今非昔比，只有先借助她的力量，恢复大部分的伤势，我才能去救他，刚才我也去看了一下其余人的伤势，没想到竟发现了张大山，他也伤的十分严重，不过有佛门的得道高僧在治疗他，倒也无性命之忧，我得先看看你的伤势。”

　　苏茉儿要我乖乖的躺好，然后又开始为我诊脉，接着还扯开我的纱布，看了一下我的伤势。

　　“绷带谁弄的？赶紧撤掉，虽然无常身上不少地方被烧焦，但是不能唔得这么密不透风，他身体里面有股很神秘的力量，能够让他身体恢复的很快，我先去熬药了，对了，你能叫些弟子来帮我忙么，否则我一个人岂不忙死。”

　　素素开口说到。

　　“没问题，你去清心观的帐篷找王小悠，就说我说的便是。”

　　我笑了笑开口说到。

　　“青冥，你先帮他把绷带解除掉，然后帐篷内尽量通风，知道么。”

　　素素转过身对着青冥开口了，直到青冥点了点头，他才放心的离去。

　　就在素素和苏茉儿来的这几天里，大部分的伤员的伤势几乎痊愈，这也累坏了二人。

　　不过就在此时，远方的山脉之中，出现了好几道诡异的人影，这些人影如同鬼魅一般的在林中穿梭。

　　“周大人，你说这次咱们这次有几分胜算？上一次太清宗偷袭他们，也不知道他们损失了多少人。”

　　一个影子开口说到，他的声音十分怪异，好像硬生生的说出这些话一样。

　　“不用担心，现在太清宗和魔门都损失惨重，特别是太清宗，一个掌门都身死道消，妖王大人并且亲自出手困住了无量寺的白眉老僧，元道宗的乌啼掌门，还有一个几千年道行的冰凰，一时之间他们也无法逃脱的，现在他们这里应该无强人了，如果杀了那个拥有太极阴阳眼的人，我想妖王大人一定会奖赏我们的。”

　　一个高大的影子，忽然在一株古树下停了下来，接着对着身后的几道影子淡淡的开口了。

　　第340章 影魅一族

　　“周紫轩，现在的情况可对你们的刺杀很不利，你可要记得，你师弟当初也是被他们所杀，你师弟可是不比你弱上多少的，那时候他们根本就没有现在这么强大，现在虽然受伤，但是我们只是初步听到对方的消息而已，难道就不要多多观察一下么。”

　　这黑影之前的这株古树忽然探出一张人脸来，这张人脸看起来十分苍老，言语之中都透露着一股沧桑的味道，一股淡淡的妖气弥散在森林之中。

　　“这周围都是你的眼线，难道你没有观察清楚么，师弟的仇我一定要报的，对了这次有什么可靠的消息提供给我们没有。”

　　高大的人影声音依旧低沉，但是掩不住她的杀伐之气，她身形微微一晃之下，居然化为一个身穿黑纱的女人，只是她的容貌一片黑气缭绕，无法看清她的真容，只有眼睛的部分，是一片通红。

　　“你让老夫亲近，亲近，老夫就告诉你。”

　　树上的人脸忽然发出一声怪笑，忽然一根树枝化为一只大手往周紫轩的高耸的胸部一抓而去。

　　“哼！”

　　周紫轩冷哼一声，手中一抓，一柄由黑色影子所化的长刀便出现在她手中，她伸手冲着这个手掌毫不犹豫的一斩，这个手掌便掉落在地，化为一截枯树枝。

　　“哎哟，紫轩还是这么火爆的小性子啊，好吧，告诉你就是，其实这几天，我也没有他们的消息。”

　　那张人脸依旧是露出笑容，不急不躁的开口说到。

　　“什么？这么可能，你可是树妖，你耳目众多，而他们营地周围的都是树林，你怎么可能不知道，你莫非以为我不敢对付你？”

　　周紫轩冷哼一声之下，这株古树周围的影子忽然都蠕动起来，并且化为一柄柄森然黑色影刀对准了古树。

　　“别……，紫轩我可是说的是实话，虽然我可以号令这些树木当我的耳目，但是，但是前些天有一股神秘的力量忽然隔绝了，那股力量是大自然的力量，虽然我是树妖，但是也无法和大自然的这种力量相抗衡的，这种力量也只有山鬼才能掌握，我劝你们不要轻举妄动，能杀掉拥有太极阴阳眼的人固然是好事，但是前提你们也要有足够的把握。”

　　树妖沉声开口了，一双翠绿的眸子盯着身下的这些密密麻麻影刀，咕噜噜的转动着。

　　“你放心就是，我们影魅一族，天生就有幻化人的本事，我们就先悄悄的杀光这些人，我师弟好不容易从封魔地出来，只是去永和市东盛花园吸收点阳气，却被这个拥有太极阴阳眼和地藏转世打得魂飞魄散，这一次我绝对不会放过他们的。”

　　周紫轩恶狠狠的盯着远方，出声说道。

　　“你可千万别这么说，虽然你有千年道行，这一次出来又带来了影魅一族的人，但是那个姓白的，一样的能够克制你的，你幻化成任何人，他的太极阴阳眼都能够看穿，我劝你还是别去了，实在太危险了，妖王也只是让你们影魅一族做炮灰而已。”

　　树妖沉声劝道。

　　“哼，你一个几百年道行的树妖，竟敢说出对妖王大人不敬的话来，难道就不怕她处罚？”

　　周紫轩的声音提高了几分，显然很不满树妖的话，但是却又并未真正动手以示惩戒。

　　“她可是深海过来的，我知道她这次来的主要目的，其实是图谋封魔地的封魔殿，里面还镇压着她的一个故友，因为召唤噬日妖星的原因，元气大伤，不过看起来似乎那个故友已经魂飞魄散，原本她是打算回去的，但是却想霸占法术界，特别是想要占据五大宗门的位置，你知道，如今这个世上灵气已经不多，唯有五大宗门，是建立在这片大陆之上的主脉之上，这些主脉都是灵气汇聚之地，灵异浓郁的你无法想象，如果真是她霸占了五大宗门，固然好，但是我们原本就是生长在这片土地上的，你难道也想被驱逐？”

　　树妖冷声说到，言语之中说不出的怨恨。

　　“这些事情，你又如何知道？”

　　周紫轩手掌的影刀顿时化为黑烟消散不见，声音也沉了下来。

　　“自然是她亲自讲的，你可别忘了我是树妖，当初收服我的时候我就听到了，我们这些被她收服的妖怪，如果不能获得大功劳，定会除去的，免得我们多占用灵气。”

　　树妖再次开口说到。

　　“你我修炼这么久，也实属不易，人都是往上爬的，更何况是妖？念你庇护我这些族人修行，这次诛杀白无常，我定会禀告妖王大人，到时候你也不用担心被驱逐了。”

　　周紫轩低沉沙哑的开口了，双目之中的那团红芒也消散，整个脸面都是漆黑一片，黑雾缭绕。

　　“好吧，我再告诉你一个消息，之前那场大战，白无常差点魂飞魄散，元神受到重创，肉身也是同样如此，现在也绝对不可能如此恢复快的，很有可能都无法施展太极阴阳眼了，你现在幻化他旁边最为亲近的人，把他引到森林之中，兴许我能够助你一起杀掉他。”

　　树妖眼珠眨了眨，嘿嘿一笑的开口说到。

　　“周大人，咱们难道要真杀了他么，大人可别忘了妖王大人的命令。”

　　其中一个影魅语气有些颤抖的开口，说话声音很低。

　　“妖王大人要的只是他的鲜血而已，我知道妖王大人知道在几个月后女娲墓会重新开启，并且打听到白无常已经融合了长生石，长生石里面蕴含了很强大的力量，相传这个长生石里面有一丝很强大的血脉，能吸收各种精血，融为已用，当今天下谁的血脉又能有此奇效？也只要靠着这丝血脉，才能打开女娲墓，甚至获得里面的机缘。”

　　周紫轩沉声说到。

　　“这一次行动一定要小心，小心再小心，影魅修成人身已经是极为不容易了。”

　　树妖语气凝重的开口了。

　　“我知道我们影魅一族很难化为人型，但是只要化为人型，就很难死去，毕竟我们是影子所化，为了防止生出什么变故，我们先走了。”

　　周紫轩说完之后，也不等树妖的答应，又重新化为一道影子，往远方疾驰而去，她身后的几个影魅一族的族人跟在身后，很快就消失不见。

　　……

　　我所居住的这个帐篷之中已经被青冥重新改变了一下，我睡觉的头顶上帐篷已经被割开一大片，可以看到帐篷外的星空，让我修炼起七星秘术更加的方便，而且两侧同样是被划开了，露出个不大不小的口子，很通风，青冥负责守在我的旁边，因为现在我身上没有穿一丝衣服，我在引动周天星辰之力，正在修炼星辰法体，我的伤恢复的很快，有点出乎我的意料，再加上我背后的长生纹，全身浮现出一层诡异的红光，这些红光都是背后的长生纹所散发而出，否则青冥又会误以为我走火入魔了。

　　淡淡的星辰光华从头顶倾洒而下，一颗颗肉眼难辨的银色颗粒散入我的肉身之中，开始缓缓的融入我的肌肤，一颗颗的没入，也不知道过了多久，我身上的那层烧焦的肌肤开始一块块剥落而下，露出粉红色的肌肤，这些肌肤又开始慢慢的转变，开始变得晶莹剔透起来，里面的血管都能够看得一清二楚，也不知道过了多久，我身体表面之上又镀上了一层银光，最后这些银光又没入到我身躯之中，恢复正常。

　　我睁开眼睛，看到青冥一脸笑意的盯着我，我心里微微一惊，这才发现自己身上还没穿衣物。

　　“你给我出去！”

　　我近乎咆哮的盯着青冥吼起来，原本青冥说是在帐篷外面候着，但是此刻就站在我的床前，眼珠子一动不动的盯着我，青冥嘿嘿一笑，转身便离开帐篷，见到他离开，我才慌忙的找到了衣服。

　　幸好之前修炼出星辰法相，所以这次修炼星辰法体也出乎意料的顺畅，体内的伤势也好了大半，并且星辰法相已经在这么多天重新凝聚，穿好衣服之后，我忽然听到外面传来惊慌的叫声。

　　“有妖怪偷袭，大家戒备，准备作战！”

　　声音很大，并且极为有穿透力。

　　“无常，你别出去，就在这里呆着，我先去看看。”

　　青冥拨开帐篷，冲着我开口了，见我点了点头，他才放心的离开。

　　我心里虽然担心，但是青冥在这里的话，我还是比较放心，但不一会，青冥就慌慌张张的跑了进来，一把扯住我的手就往外面跑。

　　“怎么了？”

　　我被青冥弄得有些莫名其妙，看着青冥一脸紧张的样子，心里隐隐有些不好的预感。

　　“对方很强，我们先去暂避风头，跟我走，别说话。”

　　青冥冷冷的声音传了过来，我侧脸望去，看到青冥的脸颊流了一层冷汗，很快我们就跑入了树林之中，离营地已经有不少的距离，不过青冥却还是不放心，一直拉着我跑。

　　“青冥，对方是什么来头，连你都如此畏惧，我们走了，那些弟子怎么办？不行，我们得回去。”

　　我有些气喘吁吁的开口了。

　　“你要我说多少遍，你再这样问下去的话，就别怪我把你丢在这里。”

　　青冥语气很不耐烦的开口了。

　　我听了微微一愣，忽然狠狠的甩开他，停止了奔跑。

　　第341章 围困

　　“怎么了，为何不逃了？”

　　青冥见我停下来，甩开他，有些莫名其妙的看着我，他的脸有些僵硬，表情很不自然。

　　“你到底是谁，你为什么要幻化成他的容貌！”

　　我冷了那个的盯着眼前的这个“青冥”开口问到，虽然他几乎是幻化的与青冥一模一样，但是凭我的直觉，我眼前的这个人不是青冥，并且现在还把我引到了这个森林之中，远远的离开了营地，到底有何居心。

　　“无常，你受伤连脑袋都出了问题？开什么玩笑，咱们快走吧。”

　　这个“青冥”看起来有些着急了，想要过来拉我。

　　但我依旧冷笑的盯着他，没有动弹分毫。

　　他脸色有些尴尬，但看到我一脸坚定的目光之后，脸色一下就冷寒下来。

　　“你施展了太极阴阳眼？”

　　他的声音忽然变得有些怪怪的了，让我变得很陌生。

　　“不需要施展太极阴阳眼，凭我的直觉，还有你的身上的气味是无法骗过我的。”

　　我冷冷的盯着他，沉声说到。

　　“哦？看来你还是挺机警的。”

　　“青冥”说完，身体黑光涌动，化为一个身穿黑袍，面容被一层黑雾笼罩的女子，看到这些黑雾，我似乎从哪里见过一般。

　　“你到底是谁，我与你无冤无仇，为何骗我来此处。”

　　我暗暗的防备着，虽然我现在伤势好了大半，但是对方的来历不明，又不知道拥有何种神通。

　　“我叫周紫轩，你是和我没仇，但是你和地藏转世在永和市的东盛花园杀了我的师弟，一个千年的影魅，你不会忘记了吧。”

　　这个叫周紫轩的女子声音低沉无比，言语之中透露着无穷无尽的愤怒。

　　“影魅？东盛花园？”

　　我脑海之中的回忆泛起来，这件事，好像是几年前的事了，那时候陈倩是用一个叫寂寞女生的企鹅号叫我去捉妖的，也就是在那个时候我遇到了火儿，当时我记得是有一个影魅布置了一个结界，还把里面的人变成了影子，当时与我们战斗的时候，能够变化成我的样子，不过幸好青冥认出来了，这个女人说那个影魅是她的师弟，而她善用变化之术，看样子也是同为影魅了。

　　“想起来了吧，你如果不乖乖跟我走的话，今天你不仅仅要死在这里，血液也要被我抽干！”

　　周紫轩狞笑一声的开口了。

　　这时候我忽然感到周围的树木都开始变化起来，一排排参天树木从我周围升起，密不透风的把我围起来，周围树影摇晃，我发现我已经无路可走了，周围的大树就像能够活动一样，已经呈包围状的把我围住。

　　周紫轩伸手一抓，一柄影刀出现在她手中。

　　我正想从包中掏出火焰符，但是发现自己已经无法动弹了，一看自己的脚下，我的影子居然化为一柄柄小剑，狠狠的往我身子上扎来，一下，这些小剑就刺入我的肌肤之中，我本能的感觉到了危险，忽然我身体皮肤的表面镀上了一层银光，这些影子所化的小剑刺在银光之上纷纷溃散，然后又重新化为影子。

　　能够动了，我立刻从包中抓出数张火焰符往周紫轩撒去，接着双手掐动法决。

　　“轰隆……”

　　数道爆裂声响起来，转眼之间这些火球就被周紫轩斩破，但是一样的化为一片火海往她扑过去，下一刻，她的身形忽然一下消失不见，我仔细一看她居然化为了一团小小的影子贴着地面，躲过了这一击。

　　“唰唰……”

　　我听到身后传来悉悉索索的响动声，扭头一看，吓了一跳，身后的那些树木忽然伸出长长的藤枝狠狠的往我抽来，原本来是很缓慢，但是当我发现这些藤枝的时候，立刻就见到这些藤枝猛然抽出，发出嗤啦的破空声，我不敢怠慢，赶紧往胸口一扯，七星镇魂剑立刻出现在我的手中，我伸手往前一挥，七星镇魂剑之中涌出一道银色星河般的匹练，往这些树枝之上横斩而去。

　　“啪啪……”

　　这些树枝就像是烧得炸裂开来一般，被七星镇魂剑的剑气斩的粉碎，化为木屑跌落而下。

　　忽然我感到自己身后一寒，本能的扭身狠狠一剑斩下，一声爆鸣声响起来。

　　周紫轩身形骤然急退，手中的那柄影刀也散碎了一地，不过很快又凝聚成形。

　　“受了伤，还这么厉害，看来要动点真本事了。”

　　周紫轩低沉沙哑的声音透露出一股凶狠传来，她双臂一扬，周围这些大树的影子都化为一柄柄黑色的长刀，这些黑色影刀密密麻麻的悬浮在我身边，看的我头皮发麻，若是这些影刀全部往我攻来，我根本就承受不了，因为的七星法体还只是小成。

　　“太乙大帝，借此法威，护我元神，万邪莫近！太乙护身法钟，急急如律令！”

　　我不再犹豫，立刻掐动法决，施展这门太乙秘术，太乙护身法钟可是太乙秘术之中最为厉害的护身秘术，之前我和太清宗掌门太元子交战，他就施展了这门神通，就连星辰神雷短时间也无法攻破，星辰神雷比起这些影刀，可是不知道要强大多少倍。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，我身体周围浮现出土黄色的霞光，这些霞光卷动之下化为一个土黄的大钟，上面符文闪烁，有一个太极图案在缓缓的流转着，影刀激射而来，撞在法钟之上只是荡漾出淡淡的光霞，根本就无法撼动我的护身法钟。

　　“你一个小小的影魅加一个道行不深的树妖，就能奈何我？劝你们速速退去，我不想大开杀戒。”

　　我笔直的站在护身法钟之中，指着周紫轩冷声说到。

　　“你召出这护身法钟又如何，能量总会有消散的一天，我就不相信召唤出整片森林的影子像你发动攻击，你还能够支撑下去。”

　　周紫轩狠狠的说到。

　　“不好，你快走，有人赶过来了。”

　　一道苍老的声音在我身边的这些树中传了出来，声音有些惊慌的样子。

　　听到这道声音之后，我便运转太极阴阳眼，在我左侧的某一株古树之上，我察觉到了妖气，并且这株古树上还有一个人形隐藏在其中，想来就是这作恶，把我困在此处的树妖了，我冲着那棵树上伸手绘制出一道符箓来，现在以我的能力绘制符箓简直是信手捏来，一气呵成，一个牢字在空中凝聚而成，我冲着那棵妖树一点，这个金色的牢字忽然溃散开来，化为点点金光消失不见，再次出现，便在那棵妖树周边浮现而出，只要被我困住了，次数倒也不能肆意变化逃遁而走。

　　“有人赶过来，我也要先杀了你！”

　　周紫轩凌厉的声音响起，她狠狠一挥手，周围那些影刀开始隐隐的颤抖起来，接着如同剑弩一般朝我激射而来，这些黑色影刀疯狂的撞在我这护身法钟之上，发出剧烈的颤抖，不过法钟上的阴阳图案流转，黄色霞光纵然狂闪不定，但是依旧能够勉强的维持住法钟不破碎，不过这些黑色影刀却好似无穷无尽的，络绎不绝，过了好一会，这些刀光依旧，我开始感觉我体内的法体流逝的很快，这护身法钟已经开始摇晃不定起来。

　　“紫轩，赶快救我，真有人赶过来，不出几分钟就能够赶到这里来，是那股大自然的力量，快，快救我！”

　　树妖的声音很惊恐的响了起来。

　　“好吧！”

　　周紫轩伸出漆黑的手臂冲着远方树妖周边的金色光圈一点，密密麻麻的刀光往这金圈斩去，不过都被这道金光弹开来。

　　“散开！”

　　一道清冷的声音在周围响起，从树林之外传来。

　　“是苏茉儿。”

　　我心里微微一喜。

　　“糟了，赶过来来了！”

　　树妖的声音忍不住的颤抖，周围的这些树木开始自行褪去，恢复原本的模样，在树木分开的时候，乘坐在赤豹之上的苏茉儿舞动着山鬼杖，挥舞着，而她的旁边跟着青冥，青冥见到我被这些黑色影刀攻击，立刻毫不犹豫的抛出幽冥噬魂杵，幽冥噬魂杵散发出赤金色交相辉映的光霞。

　　周紫轩见到幽冥噬魂杵，双手一抬，密密麻麻的影刀往幽冥噬魂杵激射而去，但是幽冥噬魂杵的威能比起之前更加的厉害，一道血芒斩出来，这些影刀纷纷溃散。

　　见到自己的影刀被幽冥噬魂杵一举击溃，周紫轩身子一扭，化为一道黑色的影子往远处激射而去。

　　青冥面无表情的单手往虚空一举，一道卍字金印在他手掌之心浮现而出，他双目炯炯有神的冲着远方的黑影一扣，卍字金印从掌心激射而出，狠狠往周紫轩镇压而下。

　　一道夺目的金光从远方传来，周紫轩的惨叫声如同鬼魅般的响彻在这个树林之中。

　　“紫轩！”

　　那株树妖忽然发出一声凄厉的嘶吼声，我的画地为牢居然被他破除了，可能是之前影刀攻击消耗了画地为牢不少的能量，现在居然让他给挣脱开来，下一刻，我还没反应过来，我周围便被无数藤条缠绕而住。

　　第342章 陌生男子

　　被这些疯狂的藤条缠住之后，我眼前顿时漆黑一片，我已经感觉我召唤出的护身法钟已经霞光暗淡，无法再次维持多久，甚至已经感觉到了这护身法钟已经开始破裂，我必须要在护身法钟破碎的那一刻施展出另外的秘术，否则非得被这藤条缠住不可，这种藤条的力量大的十分惊人，如同巨蟒一样，人被缠住，即便不断裂而开，也要窒息而亡，更何况还不知道这些藤条有没有剧毒。

　　“七星镇魂剑，降妖除魔，北斗大帝急急如律令！”

　　睁开双眼，我见到护身法钟已经开始布满了蛛网般的裂缝，不加思索之下，立刻抽出一张黄符，食指与中指夹住，嘴里念动着咒语接着此符忽然燃烧起来，见此我立刻往七星镇魂剑之上一按，这道火光立刻涌入七星镇魂剑之中，嗖，一声轻响，一道火光缠绕着此剑，恰好此时护身法钟碎裂，这些藤条往我缠绕而来。

　　“碎！”

　　我一声低吼，手中七星镇魂剑一松，此宝便在我手中化为一道道银红色的剑芒在我周身旋绕而起，剑鸣声大作，如同怒龙出海，周围的剑光在我身边猛然绞动，这些树藤全部被碾碎，焚烧，化为一丝丝黑色灰灰在空中跌落而下。

　　脱困之后，我就一眼看到这个树妖已经化为一个身穿绿袍的中年男子，满脸的惊恐盯着我，原本他还想拿我制住青冥和苏茉儿，却不料我脱困而出，我目光清冷的盯着树妖，手中的七星镇魂剑冲着树妖所在之地狠狠一抛，此剑便化为一道银色剑光飞射而出，在树妖腰部一个旋转，便飞入我的手中。

　　再看树妖的时候，他的上半身与下半身所连接的地方忽然冒出一片刺目的银色霞光，他目瞪口呆的盯着我，忽然一下跌落在地，上半身直接摔倒在地，而下半身还站立在地上，倒下的那半截身子双目还怒目圆睁的盯着我，很不甘心，更多的是不可置信，忽然他的身子开始燃烧起来，银色的星光一下狂涨起来，瞬间就把他两截身子烧成焦炭。

　　苏茉儿手持山鬼杖，嘴巴挣得大大的盯着我，仿佛很不可置信，而青冥则是眉头紧紧皱起的看着我，眼中有一股异样的神色，让我有些不知所措。

　　“茉儿，你们怎么赶过来了？”

　　我出声问到，打破了这种尴尬的局面。

　　“其实根本就没有妖怪袭击咱们的营地，是几只影魅在作乱，解决那些影魅之后，青冥再回帐篷，发现没有你的身影，然后就找到了我，想借助我的力量，在这茫茫大森林之中找到你，我便发现在离营地极远处有一股异象的能量波动，便和他赶过来了，原来这里还有一只影魅和一个树妖联手困住了你，无常，难道是这只影魅化作了青冥，把你骗过来的？”

　　苏茉儿调皮一笑，出声问到。

　　“嗯，不错，我当时也觉得很奇怪，怎么青冥一见我，就拉着我跑，连我问话的机会都不给我，直到这里，我甩开她，我才知道我是上当了，原来我和青冥当初在东盛花园杀的那只千年影魅就是她的师弟。”

　　我收起七星镇魂剑，轻声说道。

　　“回去吧。”

　　青冥冷冷的吐出这句话，扭头就走。

　　我走到苏茉儿面前，俯身到她耳边，轻声问到：“青冥生气了？”

　　苏茉儿看了我一眼，笑着说到：“你说呢，你被这个影魅骗了，而这个影魅是变化成青冥的模样，你还被她骗到这里来了，你不知道青冥当初有多担心？那时候我动作慢点，他都要把我吃了，那个时候他见你不见了，模样说多难看就有多难看，知道是那些影魅作乱，他一一诛杀，哪里有佛家的半点慈悲之心，要是你在当场的话，肯定会以为他是一个嗜血大魔王的。”

　　听了苏茉儿的话，我心里一怔，赶紧追了上去。

　　青冥走的不急不慢，等我追了上去，似乎还不打算理我的样子，我伸手拍了拍青冥的肩膀，笑着说：“哥们，咋了，生气了？”

　　“不敢。”

　　青冥冷冷的开口了，语气依旧和平时一样，寒冷的可怕。

　　“当时她真的是化作你的模样，说营地里面有打妖怪攻打过来，并且二话不说，拉着我就跑，我总不可能对你出手吧，还是在逃跑的过程之中，我才勉强的辨认出你的气味，还有直接告诉我，她不是你，才造成我和那个影魅，树妖大战一场的。”

　　我轻声和气的开口说到。

　　“你属狗的么。”

　　青冥冷笑的盯着我。

　　“你……”

　　我知道他说的是我问到气味，但是他说我是狗，我立刻恨得牙痒痒的，伸手就往青冥胳肢窝挠去，青冥有个致命的弱点，你别看他平时一副冷如冰山的样子，其实他最怕痒，只要挠痒，他便会原形毕露，在他笑的那一刻，我就知道青冥已经不生气了，我们便在这一路嬉笑打闹的回到了营地。

　　这一次影魅的偷袭倒也没对门派之中的人造成什么人员伤亡，因为发现的及时，而且这些法术界的弟子又十分机警。

　　我回来之后，便见到王小悠满脸忧心的走了过来，神色很不自然。

　　“怎么了？”

　　我走到王小悠面前，出声问到。

　　“白眉前辈，玄梵掌门，还有乌啼掌门，白如冰，剑宵长老现在都困在了封魔地。”

　　王小悠，说出让我心里微微一惊的话来。

　　“是妖王出手了吧，情况如何？太清宗和魔门是否有所干涉？”

　　青冥沉声问到。

　　“他们倒是没有多大的危险，只是被幻象困住，一时无法脱困而已，太清宗伤亡惨重，据说有一位常年在外叫做青元子的太上长老回来之后，太清宗从此关闭山门，也不再和魔门又任何联系了，甚至布下大阵，与世隔绝，魔门那边也没有动静，估计是也不清楚这个妖王的实力，不敢贸然行动。”

　　王小悠柳眉微微皱起，双目有些空洞的盯着远方。

　　“我知道了，幻象，看来也只有我才能够破掉了，我们前去吧。”

　　我想了想之后，轻声开口说到。

　　“不急，等养好伤之后。”

　　青冥看了我一眼，说完这句话之后，转身便进了帐篷。

　　接下来的几天，到也过的安然无恙，那个妖王再也没派人前来，倒是我们营地来了一个男子，一个不知道从哪里来的男子，这个男子是苏茉儿发现的。

　　准确的来说，应该是这个男子走到营地，然后昏倒过去，这才被发现的。

　　原本为了防止有人闯入咱们的营地，苏茉儿勾动大自然的力量，只要有人进入营地的范围，苏茉儿都能够感觉到，但是这个人是在营地之中发现的，所以苏茉儿很不能够理解，这到底是什么原因，这个陌生的男子到底有何来历。

　　我也看到了这个男子，这个男子和普通人没有两样，身上没有任何妖气，也没半点法力的波动，是一个长相很平凡的男人，仔细一看这个男人的五官，就发现他的五官都很端正，但是拼凑而起的话，就显得很平凡，就是那种丢到人群之中就不见的人。

　　他躺在元道宗的帐篷之中，程素素给他施针，他才悠悠的转醒过来，他目光迷离的扫了一下四周，伸手揉了揉额头，嗓音有些低沉的问到：“这是哪儿。”

　　“这不是你该来的地方，既然醒了，就离开这里吧。”

　　程素素拔掉针，看了一眼这个陌生的男子，低声说道。

　　这个男子大概是三十岁的年纪，面容温和，眼睛眨了眨，才坐了起来，他目光转了转，然后定格在我身上，接着伸出鼻子嗅了嗅，那迷离的眼神忽然一亮起来。

　　“我是来找人的，我的直觉告诉我，他在这里，让我留下吧。”

　　男子带着些许乞求的开口了，语气有一种说不出的意味，让人不忍心拒绝。

　　“你要找谁？这里可不是普通的地方，你又叫什么名字。”

　　我心里一软，开口问到。

　　“我……我叫大牛，我要找的人，我也不清楚，求求你，你让我呆在这吧。”

　　大牛脸上有些憨憨的冲我一笑起来，看的我很茫然，情不自禁的点了点头。

　　“大牛，我跟你实话实说吧，这里不是普通人能够呆的地方，如果你在这里出了事情，可别怨我们。”

　　元道宗的贺师兄看了一眼有些傻里傻气的大牛，开口说到。

　　“不会，我大牛有很大的力气，能够帮你们劈柴的，你看看我的肌肉。”

　　说完大牛挽起他的袖袍，露出黝黑结实的肌肉，他的肌肉确实很强壮，很有力量。

　　大牛站起来之后，我这才发现他的身材很高大，并且很健壮，就像他的名字一样，不过他身上的服装很怪异，居然是粗布麻衣，就好像是隐居在森山老林里面，不问世事的奇人，不过看他一副呆傻的模样，这种奇人的推测刚刚萌生，便被我扼杀了。

　　“青冥，你看怎么办，现在这个营地也就只有你能做主了。”

　　我抬眼看向青冥，看青冥如何处理，毕竟现在营地里面还有不少法术界的弟子，如果出了什么差错，我可担当不起。

　　第343章 大牛

　　面对着突然出现的陌生男子，青冥很果断的摇了摇头，脸上露出一丝疑惑之色来。

　　“没办法了，现在这个营地是他做主，既然他不肯留你，我也是没有办法的，你放心，我会叫人把你送回有人的地方。”

　　我见到青冥表态，倒也不好再多说什么，因为这个陌生的男子来历很可疑，他为什么会出现在这里？又有何居心？

　　“这位小哥，我只是山里的猎人，常年居住在林中，并不是什么坏人，我现在受了伤才昏倒，等我好了，我定会自动离开的。”

　　大牛脸色变了变，眉头都皱在一起，一副可怜兮兮的模样，眼中甚至有水光在闪动，让人无法抗拒。

　　“青冥……你看……”

　　我扯了扯青冥的衣袖，小声的开口了，青冥脸色复杂的看了一眼我，不知道再想什么，最后经过我的乞求，无奈之下点了点头。

　　“好吧，那你就暂时留下来，你留下来，也不能什么事都不做，我们的饭菜就归你包了如何，我会派几个人帮你打下手的。”

　　我笑眯眯的冲着大牛开口了，大牛连连道谢，其实大牛本身散发出一股亲和的气质，让人无法抗拒的气质。

　　元道宗的那些弟子见到他们的青冥师叔如此听我的话，顿时有些不满起来，但是被我目光一扫，都安安静静起来，什么话都不敢多说两句了，因为现在寒莫枫已经苏醒过来，虽然还只能勉强下床走动，的那是比起以前是要好上很多了，寒莫枫很挺我，自然不会让门下的弟子嚼舌根，其实这些弟子也并不是真正的排挤我，我的实力摆在那里，只是他们有些不愿意相信和他们一起生活数年的青冥师叔居然会撇下门内弟子，对一个外人这么好。

　　大牛来了以后，并未发生什么变化，我的伤势也在一天天的好转，三大宗门的那些受伤弟子也好的很快，其实最为主要的原因就是有程素素和苏茉儿在此，一个是华佗传人，一个是山鬼，两个都是有很强医疗能力的人。

　　一日我正在勾动星辰之力淬炼法体，忽然问到一股烤肉的香味，让我不得不收功，因为肚子已经饿得不行了，不过是修炼肉身上的功夫还是元神，消耗的能量都是十分强大的，我们又没有丹药，只能通过食物来补充能量，减少腹中的饥饿感。

　　刚站起来，帐篷的帘子便被人拉了起来，大牛高大的身影钻了进来，手里拿着钢叉，钢叉上有一个烧得金黄的兔子肉，正是这个兔子肉冒出的香味，兔子肉被烤的色泽金黄，让人食欲大增，大牛一边小心翼翼地把钢叉递给我，脸上憨憨一笑的说：“这个兔子里面我可是加了不少中草药哦，不仅仅入味，还能对身体有不好好处呢，小心别烫到了。”

　　“谢谢大牛，你也吃一块吧。”

　　我喜滋滋的扯下一块鸡腿递给大牛，大牛却连连摆手说：“你又不是不知道，我不吃荤的，平日里打些猎物都是去镇上贩卖的，你自己吃就好，我去帮你准备热茶。”

　　大牛说完扭头就出了帐篷，我则是坐在一个木椅上大快朵颐，吃的十分爽快，这时候旁边递过来一个纸巾，我抓起来摸了摸嘴，说：“谢谢大牛。”

　　“哼。”

　　一声冷哼从我耳旁响起，我抬起头，脸上露出尴尬的笑容来，原来是青冥。

　　“再吃，你就成小肥猪了。”

　　青冥坐在我的身边，闷闷不乐的开口了。

　　“怎么可能，我现在的身材可是保养的超级好，你可不知道我最近修炼七星秘术里面的星辰法相和星辰法体是多么浪费能量的，我才修炼没一会，之前吃饭产生的能量都被我消耗一空了，要不是大牛，我只怕是天天要饿着肚子了。”

　　我嘟了嘟嘴，开口说到。

　　青冥冷哼一声，双目盯着我，说：“难道你就不会吸食天地之间的灵气么，到了咱们这种境界，早就辟谷了，只要吸食天地之间的灵气，便不会产生饥饿，也能让自己肚子饱的。”

　　“灵气索然无味，也不见得你吸食灵气，你也吃饭的，这次你来找我是有事吧。”

　　我看着青冥那一张冰寒的脸，出声问道。

　　青冥在我身边站起来，然后走到我身前，冷声说到：“这几天我仔仔细细的观察了一下大牛，我觉得他不是个普通人，咱们要提防一下。”

　　听青冥这么一说，我就愣了一愣，开始回想起这几天发生的事情，大牛一直都是在按照我的吩咐在做事，没有什么特别的地方，于是我便开口问到：“大牛和普通人没有两样吧，只是力气要比普通人大了点，并且不吃荤，而且很憨厚，从不生气，任人使唤。”

　　青冥听了我的话，笑了笑说：“你见过一个普通人能够轻易的举起几百斤之重的大树么，你见过一个正常人只吃素菜不吃荤么，并且这个人还是一个猎人，不吃肉，怎么可能会有力气狩猎？更重要的是，他凭借什么能够躲避苏茉儿的感应？你有这个能力？我派人调查了一下，方圆百里，根本就没有一个猎户。”

　　听了青冥的话之后，我一下脸色就变了，我之前根本就没有往这方面想过的，却不料青冥看的这么透彻，我问：“照你这么说，他不是普通人，但是你也没有发觉他身上有妖气啊，我也没有感觉到他身上的妖气。”

　　青冥见我这么说，脸色更加的凝重起来，他摸了摸下巴，开口说：“你仔细想一下，怎么才会没有妖气，还有，你动用了太极阴阳眼观察了他？”

　　我摇了摇头，去确实没有动用太极阴阳眼来观察大牛，怎么才会没有妖气？一个妖想要做到没有一点妖气几乎是不可能的，除非修炼了特殊的秘法，或者身上有特殊的法宝，亦或是道行到了一个令人发指的地步，比如白如冰，几千年的冰凰，她身上只有寒冰之气，根本就没有一丝一毫的妖气，而空空儿是因为修炼了佛法，妖气也是无影无踪的。

　　这时候帐篷的门帘被拉开，大牛手里拿着一个木制的被子，里面冒出热气，笑眯眯的往我走来：“这是上好的茶叶，正好冲冲油腻。”

　　说完就把茶杯递给了我，我有吐了吐舌头，接过茶杯，轻轻的抿了一口，顺便问到：“大牛，你要找的人，找到没有？”

　　大牛愣了一愣，开口说：“找到了。”

　　“找到了？！”

　　我和青冥微微一惊，同时开口了，但是见到大牛一脸疑惑的样子，又有些尴尬的收回了目光。

　　“是谁？”

　　我喝了一大口香浓四溢的浓茶，开口问到。

　　“是你啊。”

　　大牛伸手指了指我，笑眯眯的说到。

　　“我？！”

　　我差点没把口中的这口茶给喷了出来，因为我是对大牛没有半点印象的，就算是小时候也不可能的，在我记忆里面根本就没有大牛这一号人物。

　　听到大牛这样说，青冥神色一冷，悄然站起来，冷冷的盯着大牛。

　　帐篷里面的气氛一下变得尴尬起来，帐篷里面的火盆中的火焰微微摇曳着，这帐篷外面也是一片的寂静。

　　“我只是来找你帮忙，并无任何恶意的，难道咱们就不能做朋友？”

　　大牛看着青冥，又把目光转向我，那牛眼一样大的眼珠里面迸射出很疑惑的神色。

　　“你来历。”

　　青冥冷声的开口了。

　　“叫无常看看不就知道了么。”

　　大牛嘿嘿一笑，脸上一副憨憨的模样。

　　我有些狐疑的看着青冥，青冥的脸色很难看，但是依旧点了点头，他的手放在胸口之上，如果稍有什么不对的，只怕立刻就会扯下幽冥噬魂杵，雷霆般的发动攻击。

　　我深呼一口气，双眼闭起来，调动起全身的法力，聚于双目之中，猛然打开。

　　立刻，我就感动啊双目之中冰凉一片，黑白的阴阳鱼开始在我的眼眸之中微微流转起来，天地之间也似乎发生了变化，我望向大牛所在之处，只见大牛身体被一层淡淡的青光笼罩而住，这些情况汇聚于他的头顶，化为一个淡淡的光影，这光影我看不太真切，想要再次看真切，却感觉到我双目之中一阵阵刺痛。

　　“看不透，就别看了，免得伤了眼睛。”

　　青冥拍了拍的肩膀，出声说道。

　　“不行，一定要看清。”

　　我咬了咬牙，法力再次提起，汇聚于双目之中，一道黑白相交的光丝从我眼眸之中射出，直接没入大牛头顶之上的那团光影之中，光影渐渐的变得清晰起来。

　　是一头牛，不，准确的来说是一头青牛，它的犄角很长，虽然弯曲起来，但是看上去还是有米许来长的，全身都是青色的长矛，鼻尖挂着一个铜环，牛头两眼之间还有一团青色的火焰印记。

　　“你……你的本体是一头青牛……”

　　我收回目光，捂着双眼，惊呼出口，原本以为他还只是一个普通人，却没想要他是一个妖，而且还是一个青牛妖，我脑袋之中顿时浮现出西游记之中牛魔王的样子。

　　第344章 前往封魔地

　　“青牛？”

　　青冥双目微微眯起，盯着一脸笑容可掬的大牛，脸上露出一丝惊诧之意。

　　我闭上双眼，眼中依旧是一片刺痛，眼睛眨动了好久，都不能缓和，这个大牛的本体似乎蕴含了一种很奇怪的东西，不能让人轻易窥探，如果强行窥探，就会遭到反噬，就连我太极阴阳眼都是如此，当然，我如果能够真正的领悟太极阴阳眼那么肯定不会弄得这般狼狈。

　　“嗯，是吧，也不知道被镇压了多久，我的记忆都模糊了。”

　　大牛盯着我笑了笑，开口说到。

　　“你说你认识我，恕我直言，我似乎根本就没有见过你，在我印象之中也从来没有青牛的存在。”

　　我双眼微微闭着，轻声开口了。

　　“你没见过我，但是我还记得你，你忘了当初在五指山取鬼牙？那时候我就注意到你了，我能够感觉你身体里面蕴含了一股强大的血脉之力，这股力量和长生石的力量是一模一样的，所以，我想女娲墓的事，你应该清楚吧，噬日妖星来临，五指山的封印减弱，我便从里面逃出来，直到不久前，我才从朋友口中得知你，我并无恶意，更何况我的好朋友好吩咐我好好照顾你呢，我之所以来你身边，只是想借助你的力量前往女娲墓而已。”

　　大牛嘿嘿一笑，盯着我说到。

　　“你……你就是镇压在五指山下的那个大妖魔？！那青元子如何了！”

　　我听到他的话，微微一惊，接着睁开了眼，虽然依旧有些刺痛，但是并不似之前那样痛得眼泪直流了，听了他的话，我的确是有些惊愕的，因为是青元子当初在镇压他，如果他出来，青元子岂不是遭了毒手？

　　大牛点了点头，然后走到我身边，说：“那个小子早就走了，我还是先帮你治疗一下眼睛吧。”

　　闻言我摸了摸我脸上的泪水，发现这些泪水竟是诡异的鲜红色，吓得我心骤然狂跳起来，青冥见到我吃惊的模样，立刻蹲下来，帮我检查眼睛，然后竖了根食指，问我是多少，我说是一，他又测试了几下，我都准确无误的说出来，他这才放心。

　　而大牛则是走到我面前，厚重的双手放在我的眼睛之上，他的大手很温和，也很有力量，手掌之上冒出淡淡的青光，顿时我便感觉到我眼眸之中清凉一片，那股刺痛消失不见，眼中的灼热之感也在慢慢的消失。

　　大概过了几分钟之后，大牛撤开了双手，我双目视力恢复如初，我努力的睁大眼睛，拼命的眨了眨，再也没有感到任何的异样了。

　　“你的好朋友又是谁？难道我们认识？”

　　青冥见我眼睛变得明亮，松了一口气，开口问到。

　　大牛双手后背，嘴角裂开，很开心的说了四个字：“巴蛇柳青。”

　　“柳青！”

　　我和青冥再次震惊起来，忽然我想起以前柳青和我讲过，他是有一个故友被镇压在珠崖岛，五指山的山下，原来还真有这么一回事，这个大牛就是柳青的故友，也是就是说，大牛也是拥有几千年道行的妖怪，不过他给我的感觉似乎比起白如冰还要厉害几分，一想到之前我吩咐他做这做那，我心里就有些惊惧，我惶恐不安的盯着大牛，大牛却始终是面带笑意的盯着我。

　　“原来大牛你也是想要进入女娲墓，不过我们还必须去营救我们这边的人，他们被幻术所困，还有就是消灭魔门，女娲墓在噬日妖星放逐过后的几个月才会显现而出，现在还为时尚早。”

　　我想了想开口说到，因为我不知道大牛到底是跟在我们身边，还是另有图谋，如果跟在我们的身边，自然很好，去营救白眉老僧和乌啼他们就有了很大的胜算，甚至是驱走那个妖王。

　　大牛听了我的话之后，开始思索起来，他挠了挠头，说：“听你们的就是，反正我现在也没有去处，我可不是白呆在你们这里，我可是有在干活的。”

　　大牛憨憨一笑，然后转身走离了帐篷。

　　我和青冥有些目目相觑，实在有些不能理解这个和柳青相差无几的青牛，我发现妖怪道行越深，越是难以琢磨透，而那些几百年的妖怪则是很好定性。

　　我转过头，盯着青冥，出声问到：“青冥，你怎么看？”

　　青冥摸了摸下巴，思索了一会，低声笑着说：“有一个好帮手，能够剩下不少功夫，你觉得怎么看？”

　　我愣了一愣，笑眯眯的盯着青冥说：“咱们今日就动身前往封魔地？”

　　“你伤势如何了？”

　　青冥开口问到。

　　“完好无损，全部恢复，比起之前应该更加厉害几分，因为这一次我修炼出了七星法体，虽然比不得你的地藏金身，但是一般的妖邪也无法对我身体造成什么威胁了。”

　　我很自豪的笑了笑，拍了拍胸脯。

　　“嗯，好，这一次武羽和小狐狸只怕是不能去了，小狐狸已经被王小悠派人送他回清心观，武羽也一同去了，没有数年他们是无法恢复了。”

　　青冥神色一动的开口说到。

　　“哦。”

　　我听了青冥的话，心里忽然有些憋的难受，青冥伸出手放在我的肩膀上，然后轻轻的安抚起我来，我则是一手拿着木茶杯，一手拿着钢叉，钢叉上还有小半只野兔，我的神色很悲伤，茶杯里面还有白雾溢出，那小半只野兔之上还泛着诱人的金黄色光泽，这种场景显得那么怪异。

　　随后青冥打点好营地的一切之后，我，青冥，大牛便乘坐在王鹰的背上往封魔地而去。

　　而程素素，苏茉儿，火儿他们则是留守在营地，虽然现在妖王虽然亲自出手困住了我们这边的几大高手，但是她还有不少手下，苏茉儿到时可以利用大自然的力量来抗衡，并且火儿又身为一方火灵兽，喷吐而出的火焰能够焚烧万物，普通的妖怪沾上就要被烧死，而且王小悠在派人回清心观的时候，已经在请青薇和空玄一出关了，有二人在此的话，倒也能够保证安全了。

　　王鹰飞行的速度很快，我们穿过一层层白云，也不知道飞了多久，忽然王鹰速度慢了下来，并且开始往下落去。

　　直到在一座大山上空王鹰才在空中停顿下来，我们能够看到下方云雾渺渺，有一座庞大的道观出现在山头之上。

　　山头之上的那座道观至少有几十丈之高，十分巨大，这座巨大的道观都是灰白的相间，道观的顶部都是灰色的瓦砖，而道观的身子都是白色的模样，巨大的道观周围还有十八座小道观，这些小道观也是普通的道观大小，呈一种五行八卦的状态排列，这种大阵威力无穷，能防能守，十分厉害，并且这些道观的周围还有不少药园，这里的灵气十分浓厚，远非别的地方可比，规模可是要比清心观大上不少。

　　而这山头十分之高，周围都是云海，除了这座突出来的山头之外，还有一座山头遥遥相对，不过那种遥遥相对的山头之上则是冒出五色霞光，隐隐被这层霞光笼罩起来，五色霞光流转不停，里面呈现出梦幻之色，这座山头很大，很大。

　　“相比这座被五色霞光笼罩住的山头，应该就是相隔太清宗不远处的封魔地吧。”

　　我指了指远处的那座山头，出声问到。

　　“嗯，以前我也来过，的确是封魔地，现在这个五色霞光的光罩就是那个妖王所布置的幻象结界。”

　　青冥沉声开口说到。

　　“好强大的法力波动，居然我都无法看破这个妖怪的本体，看来也只有无常你的太极阴阳眼才能看破吧。”

　　大牛声音在我旁边响了起来。

　　青冥见我站了起来，脸色微微一沉的按住我，说：“不要勉强。”

　　我点了点头，然后叫王鹰停在封魔地上空，而王鹰却不敢靠的太近，怕自己也被吸进幻象中去，如果他中了幻象，那自己的身体就不能受到控制，会直接从空中掉落而下，这么高的地方掉下去，肉身直接摔死。

　　在离封魔地数百米的高空，我就能够感觉到这股惊天的妖气，我双目微微闭起，全身法力往双目之中灌注而去，双手交叉，食指与中式合并，其余手指握在掌心，接着放在双目之中，嘴里开始念动咒语。

　　“太极阴阳，演化万物，阴阳双眼，洞悉万物，开！”

　　我双目猛然一睁，眼中的阴阳鱼运转的越来越快，最后化为混动一片，我也不知道我自己身体之中散发出一股惊人的气息，这股气息我自己也不能阻挡，两道黑白交相辉映的光束分别从我的双目之中激射而出，如果光丝一般没入下方的五色光幕之中。

　　本来只有手指粗细的光丝没入这五色光幕之中后，这五色光幕都似乎被搅动起来，里面的五色光霞如同云层一般的翻滚起来，一道虚影渐渐浮现而出，这道虚影之上蒙上一层五色霞光，但是霞光之下更有一层淡淡的蓝色光华隐藏着，我能够很清晰的感觉到我眼中射出的黑白光丝正疯狂的在搅动这层五色光幕。

　　而那五色光幕如同抽丝剥茧一般，慢慢的消退，蓝光越来越多夺目，这个妖王的本体也要在我们面前显现而出。

　　第345章 蜃蚌

　　太极阴阳眼之中射出的黑白光丝就像一根筷子搅动一个茶杯之中的茶水一般，五色光霞被黑白光丝搅动起来，下面立刻传来轰隆的震鸣声，这些梦幻般的五色霞光如同梦影般的破碎，我能够听到下方传来淡淡的佛号声，一个声音略微苍老，一个却异常的明亮，好像这两种截然不同的声音要冲破这些束缚，不过很快这些碎裂的五色光霞又重新弥合起来。

　　不仅仅如此，我还能够感觉下方惊人的灵气波动，更有一股股惊人的杀气传来，这股杀气还夹带着愤怒。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的响动声从下方传来，那个隐藏在五色霞光之中的蓝色光团之中忽然喷出一道巨大无比的水柱，这道水柱往我们所在的位置激射而来，这个水柱同为蓝色，但是就像蛟龙跃出海面一般，水柱很有灵性的往我们扑咬而来，威势强大无比。

　　王鹰双翅一闪，密密麻麻的青色光羽从羽翅下方激射而出，铺天盖地的往水柱击飞而去，但是片刻之后，这些光羽居然没有任何作用，并且全部都被水柱吸收。

　　正当我有些不甘心，打算命令王鹰先退去的时候，大牛出手了。

　　大牛忽然身子往下一扑，身体表面忽然那冒出淡淡的青芒，这股青芒转眼之间就化为一大片刺目的青色光霞来，一道响天彻地的嘶吼声猛然响起，被霞光包围的大牛忽然伸出右臂，手捏拳头对着苍穹，这个拳头很古怪，中间在指头都藏了起来而露出小指和大拇指，很像牛的犄角，他脸色肃穆起来，深呼一口气之后，那个拳头忽然如同一团小型的太阳，爆发出强大的青色光霞来。

　　“牛魔大力拳！”

　　一声怒吼之下，大牛举起的拳头狠狠往下一砸，一道几丈大小的青色拳头发出破空声往水柱狠狠砸去。

　　“轰隆”

　　水光四溢，这个拳头竟一下就击溃这道水柱，并且威力不减的往下落去，砸的下方的五色光海一阵翻腾，但是那个蓝色的东西又撑起一道蓝色的水幕来，牛魔大力拳砸在上面只是差几分就能破去，但是能量已经消耗殆尽，水蓝色的霞光一卷，便恢复如初了，而此刻，我们正好看到那个蓝色东西的本体。

　　蚌，巨蚌！

　　我目瞪口呆的盯着下方的那个巨蚌，正是这个巨大的蚌微微张开一丝缝隙，里面四溢着这梦幻般的五色霞光，这种霞光跟武羽的五色毫光截然不同，这种霞光根本就不含有五行之力，只是纯粹的一种气体，就是制造幻象的气体。

　　“蜃气！这海蚌居然能够释放出蜃气，难怪会如此嚣张。”

　　青冥冷哼一声的开口了。

　　“蜃气？”

　　我有些摸不着头脑了，为何青冥会如此说？

　　“蜃是海中神秘的存在，能够制造出幻象，海市蜃楼听过没，就是蜃喷吐而出的蜃气产生的景象，据说这些海市蜃楼还只是蜃不小心泄露出自己的一丝精气产生的幻象，这个海蚌妖王应该是体内蕴含了蜃的血脉，除了蜃气也没有什么大不了的，甚至说，攻击力是最为低下的一种生物，我想这个妖王的本体应该是一个蜃蚌。”

　　大牛忽然出现在我们的旁边，他身上的气息已经完全收敛起来。

　　听了大牛的话，我神色一动的开口说：“那我们只要破掉她的幻象，就能够对付她了？”

　　大牛憨憨一笑的点了点头。

　　“刚才我似乎听到了无量寺的白眉和玄梵在里面禅唱，里应外合的破掉她的幻象之阵倒也不是什么难事，只要破掉幻象之阵，我想我们三人之中任何一人都能够轻易对付那个蜃蚌。”

　　青冥双目微微一闪的盯着下方，开口说到。

　　“有家伙上来了，先解决这些这东西再说吧。”

　　大牛收起笑意，然后盯着下方的雾海，出声说道，他的话音还未落，下方便又有三道光霞飞出，往我们这边飞来。

　　我目光一转，盯着这三团光霞，光霞微微一敛，露出三个人首鱼身手持钢叉的大汉来，他们的鱼尾之下则是托着一团团水光，看来这便是海妖了。

　　“你们是何人，敢前往封魔地！还不速速退去！”

　　其中一个相貌狰狞，体型格外庞大，上本身肌肉结实，但是从腰下便是布满蓝色鳞甲的海妖，这些鱼鳞片片呈蓝色，看起来十分结实和闪亮，他们一见到我们先是微微一愣，但是忽然张口了，他一张口，我就看到他口中有雪白锋利的牙齿，是那种呈倒三角般的牙齿，看起来十分恐怖嗜血，他手中的钢叉漆黑无比，看起来沉重万分。

　　“速速退去？我没听错吧，感情这封魔地是你们海妖的不成？我们都是修道人，而这里是封魔地，我们这次前来就是把你们封印在此地之中的。”

　　我站在王鹰的背上，双手抱肩，冷声的开口说到。

　　“小子，好大的口气，这里是我们玉儿姑娘所占领的地方，又哪里轮到你来说话，看叉！”

　　这个鱼妖性格十分火爆，听了我的话之后脸色一下就变了，二话不说的举叉就往我叉来，当我是烧烤不成？我正要拿出七星镇魂剑对敌，却被大牛拦住，大牛身子一抖，身上青色霞光微微一卷，一件青色的铠甲出现在他的身上，并且他手里多了两柄大锤，他咧嘴冲我们一笑说：“这种虾兵蟹将我来对付就好，无常，你破阵，和里面的人里应外合，我能够感觉到里的人都是被困住了，本身并未受伤的。”

　　我点了点头，现在也只有施展出星辰法相的太极阴阳眼，才能洞破这个幻象之阵的。

　　“无常，小心点，我帮你护法。”

　　青冥见我盘坐在鹰背之上，纹丝不动的站在我身边开口了。

　　只要有青冥在，就算我的本体柔儿前来，也要掂量掂量，柔儿几千年前不就是想要进入女娲墓么，前些日子她来截杀我，肯定也是知道我体内蕴含了长生石的能量，一是想要收回我的太极阴阳眼，二来便是取我身上的血脉，开启女娲墓。

　　我盘坐在王鹰的背部之上，然后双目一合，开始施展出星辰法相。

　　大牛面对那三只鱼形的海妖，简直是不费吹灰之力，也不知道大牛的力气这么会那么大，他舞动起手里的青铜大锤，挥舞的呼呼作响，每舞动一下空间都能够让空间微微扭曲，刺耳的爆鸣声在空中响起，这鱼妖手中的钢叉根本就不敌青铜大锤，直接被青铜大锤一敲，便折断了，鱼妖大骇，想要往下逃遁而去，而大牛又岂会放过他们？身形微微一晃，便出现在下方拦住了他们。

　　我再次召唤出了星辰法相，星辰法相居高临下的看着下方翻滚的五色光海，我冲着下方大吼起来：“太极阴阳，演化万物，阴阳双眼，洞悉万物，开！”

　　双目之中的黑白阴阳眼再次开始流转起来，周围的星光往法相之上蜂拥而来，我双目睁得大大的盯着下方，目光已经透过这五色光海，看到下方的情形，我能够看到白眉老僧和玄梵端坐在下方，双手合十的念着经文，而乌啼的头上则是顶着元道宗的至宝一元珠，带着白如冰在四处乱蹿着，至于剑宵这是挥动着手里的青锋剑，一道道强大无比的剑光四处乱斩，看他们这个情形，除了乌啼和白如冰，其余的人似乎都不能看到对方，虽然隔离的很紧，在他们的不远处则是那只蜃蚌，她微微张开一丝缝隙，便有五色霞光从里面溢出来。

　　更加让人惊讶的是，这些五色霞光居然能够变幻，并且发动攻击，除了白眉老僧和玄梵不受这些五色光霞所化的东西干扰之外，其余的都是干扰的比较严重，特别是那个年纪轻轻的剑宵，我都能够看到他额头的冷汗，和眼中的焦急之色，不过就在我念动咒语的时候，声音传了下来，他们同时听到了我的声音，脸上变得十分惊喜起来。

　　眼中的阴阳眼流转的越来越快，最后化为一片混动之色，并且眼中还冒出璀璨的星光，黑白光丝一下就从我眼中激射而出，这次足有手臂般粗细，直接往下方那蜃蚌洞穿而去。

　　“噗嗤”

　　这黑白的光柱一下射到蜃蚌那微微张开的缝隙之中后，猛然发出一道奇怪的叫声，周围的这些五色光霞开始疯狂的往这蜃蚌的裂缝之中涌去，紧紧片刻功夫，这座山头才慢慢的显现而出。

　　山头之上有一个庞大的祭坛，这个祭坛都是由青石堆砌而成，高都有十丈之巨的样子，祭坛的一方有石梯而上，祭坛的上方有一个圆形的石台，上面正冒出淡淡的乳白色的光霞，见到这一幕，我心里微微一惊，好大的第三平行空间入口，看在这个圆形的石台就是前往封魔殿的入口了，这石台的周围都印刻着密密麻麻的符文，有一些一惊很古老了，而有些是新加入进去的，我再次仔细的一看，这才被狠狠的镇住了，这个祭坛的周围，甚至说每一块青石上都有符文，密密麻麻的十分骇人，但是这些都失去了光泽。

　　第346章 妖王合作

　　“太极阴阳眼！难道周紫轩失手了？！”

　　一声银铃般的响声从下方传来，言语之中透露出一种梦幻迷离的感觉，言语纵然惊讶，但是却也分不出喜怒来，那只通体庞大的蜃蚌表面蓝光闪烁之下忽然化为了一个身材娇小的少女，见到破除这幻象之阵，我心里松了口气，则是收回了星辰法相。

　　而那三个蜃蚌手下的鱼妖忽然发出惊恐的嚎叫声，这股惨叫十分凄厉，在空中十分突兀的响了起来，星辰法相回归肉身之后，我睁开眼睛一看，便见到脚下踩着一团青色云朵的大牛面目十分威严，双锤挥动之间，密密麻麻的青铜色铜锤影子浮现在这些鱼妖面前，然后铜锤影子正好砸在这些鱼妖身上，一波接着一波，如同惊天骇浪，空间似乎都要被这强硬的攻击给撕裂开来一般。

　　于是，我看到了很血腥的一幕，这些鱼妖直接被锤子打的粉碎，肉身直接瓦解，纵然他们有很坚厚的鱼鳞铠甲，他们的身体根本就无法承受大牛的这股恐怖的力量，我甚至怀疑大牛如果幻化成本体之外，只怕很少有妖怪能够抗衡他这股恐怖的力量，这股力量十分的惊人，我想，也只怕只有柳青才能与之抗衡吧。

　　果然，牛还是蛮力大！

　　被青铜大锤击中之后，这鱼妖忽然眼睛变得十分惊恐，身子忽然化为一块块血肉往四周散去，漫天血雨倾洒而下，下方的五色光幕此刻也消退的一干二净，露出这个山头来。

　　大牛处理掉这几只鱼妖之后，又恢复普通的人样子，风轻云淡的踏上巨鹰的背上，然后憨憨的盯着我傻笑，我心里微微一凉，然后吩咐王鹰落下，王鹰双翅一扇，一个俯冲而下，我不得不死死的抓紧王鹰的翎羽，知道稳稳的停在了祭台之上，我才松了开来。

　　他落下的时候掀起了一阵狂风，周围的一些树木全被掀翻，但是周围的这些石头根本就风吹不动，稳定之后，我们随后也走了下来，王鹰重新化为了人形模样，乖乖的站在我身后。

　　那个叫做玉儿的蜃蚌妖王远远的盯着我，即便是她三个得力的手下身死道消，也并未离开，她的肌肤十分雪白，能够掐出水来一般，她穿着一袭鹅黄色的长衫，身体在薄衫之中若隐若现，她的头发乌黑，往后梳起来，两侧的头发之上别着一对白色的贝壳，面容是典型的东方人的面孔，有一股惊人的美，更加奇特的是，她的双目并不是乌黑之色，而是淡蓝之色，就好像海中女皇一般。

　　不过很奇怪的是，她捂着左臂，脸色有些复杂的盯着我，不知道在想什么。

　　“你们终于赶过来了，这个妖女的幻象还真是厉害，要不是无常的太极阴阳眼够厉害，只怕我们现在还被困在里面呢。”

　　元道宗的乌啼掌门拉着白如冰走上了祭台，乌啼脸上依旧是嬉笑之色，没个正经，他头顶之上的元道宗至宝一元珠也被他收了起来，而白如冰脸色有些娇羞，脑袋微微低着，身上的白色长裙微微飘动着，任由乌啼掌门牵着手，一副小鸟依人的模样。

　　随后白眉老僧和玄梵走了上来，白眉老僧脸上依旧是一副慈悲之色，玄梵手里拿着那高大的黄金禅杖，冲着微微施了一礼，眉宇之间却舒展开来，脸上露出一丝丝笑意来，我回了一礼，接着便看到剑宵从下方跑了上来，额头大汗的样子，他见到我，摸了摸脑袋，尴尬的笑了笑，说：“无常，这次让你看笑话了，在这里都困了好几天，都没出去。”

　　剑宵是现任的执法长老，并且精通多种秘术，还是万剑门的隔代传人，只是有些涉世未深而已，现在被困在这里，还要我们来解救，自然是心里有不少羞愧的，不过我们都并且在意，毕竟这可是拥有万年道行蜃蚌所施展的幻象之阵，又哪有哪般好破解的，即便是这个妖王站在他们身边，他们只怕都不知道。

　　“大家安然无事就好了。”

　　我点了点头，然后目光盯着远处的那个妖王，她就这样站在那里，幻象之阵破掉也没有逃掉，她的那些下属全都不见了踪影，还一副有恃无恐的样子，我也不知道她到底有何打算。

　　我们谁都没有事先开口，周围静悄悄的，她一双美目盯着我，我能感觉到她刻意压制住了自己的气息，她捂着自己的肩膀，思量了片刻，终于开口了：“你能够破掉我的幻象之阵，看来周紫轩失手了，你应该就是白无常，我们做一个交易如何？”

　　她的声音十分清脆，好听，就像清晨的铃铛，发出悦耳的声音，听起来十分舒畅。

　　我微微一愣，脸色冷了下来，问到：“做交易？我们之间有何交易可做？我还以为那个影魅只是单纯的来寻仇，却不料是你指使的。”

　　这个叫做玉儿的妖王娇媚的笑了笑，说：“自然是有，你好，我叫玉儿，我只是想要借助你的力量进入女娲墓，如果你同意的话，我可以帮你对付你的敌人，至于我派那影魅偷袭你，你不也完好无损的站在我面前么，如果你连她的幻化之术都无法看破，那就没什么好谈的。”

　　她说完之后，便笑意吟吟的盯着我，等待我的回答，而我则是把目光投向青冥，看青冥的意见。

　　“你知道我们的敌人是谁？你说这话的口气未免有些大了吧。”

　　青冥盯着玉儿，冷哼一声的开口了。

　　玉儿笑容不变的看了一眼青冥，说：“自然是魔门的那些人，你们上次伏击白骨魔君和固伦和孝我可是在旁边看的清清楚楚，虽然他们受了重伤，但是并无性命之忧的，只要缓过气来，还是会对你们产生威胁，更何况还有你的本体在旁边虎视眈眈呢，当然这一切都是看利益，如果上次你被你本体收回能力，然后全身的血液被抽干，我也不会找你，会直接找你本体的，不过她现在都忙不过来了吧，毕竟一直钦慕她的人受伤了。”

　　“你……你怎么知道这么多，连我本体都知道！”

　　我脸色一变，惊呼出口。

　　玉儿轻笑几声，放下捂着肩膀上的手掌，说：“我自然是做足了一切的调查，我知道你们这次前来是想要利用封魔祭坛，让噬日妖星重新回到苍茫宇宙之中，但是你们又知道如何使用封魔祭坛？封魔祭坛上有祈祷文，单凭你们只怕还难以驱动吧，更何况我身体里面可是蕴含了蜃的血脉，蜃可是相当于上古的灵兽，并且还是万年的，你们也要少牺牲不少人的。”

　　听了妖王玉儿的话，白眉老僧眉头一挑，那平静的脸上露出一丝惊讶之色来，很显然，白眉老僧也是知道这其中的缘由的。

　　“无常，你不能这样轻易的答应他，她可是妖王。”

　　剑宵走到我身边，声音大了几分，脸上也变得十分古怪起来。

　　“你不信我没关系，不然你们先前往封魔殿之中的封魔祭坛，看看就知道，祈祷文可是要道行高深的人或者妖施展，威力才会倍增，我可是拥有万年修为的。”

　　妖王玉儿淡淡的说到，她肩膀上有一丝伤口，正是被我的太极阴阳眼所伤，看她脸色微微惨白的模样，似乎这伤口很难愈合的样子。

　　“如果你真是拥有万年道行的妖，那你怎么可能会轻易渡过雷劫？”

　　白如冰冷哼一声的看着妖王玉儿，开口问到。

　　“我可没有说我渡过雷劫，我只是利用蜃气遮掩了我的道行，幻化出另外的一番光景来，蜃有什么神通，我想不必我多说什么了吧，不然咱们现在一起去封魔祭坛看看？去了你们就知道了。”

　　妖王玉儿抚了抚长发，轻声说道。

　　“跟你一起？”

　　乌啼掌门双目微微眯起的盯着妖王玉儿，言语之中露出深深疑惑来。

　　“怎么，还怕了我不成？放心，我虽然精通幻象之术，但是并未修炼其余什么功法秘术的，你们被困在幻象之阵中，不也都相安无事么，更何况即便我困住了你们，你们不都相安无事么，况且有他在，你们又在担心什么呢。”

　　妖王玉儿伸出纤纤玉指，冲着我一点，笑着说到。

　　“她说的不错，确实是这样的，封魔祭坛我见过，祭坛的一侧确实有祈祷文的，这次招出噬日妖星就是很多大妖一起祈祷，让噬日妖星重临的。”

　　白如冰想起了什么，脸色有些微微发白的说到。

　　“让她来吧，难道我们这里的人还怕了她不成？”

　　剑宵冷声说到，接着首先就进入了封魔地我们所处的这个祭坛第三平行空间，因为真正的封魔大殿是跟本不属于人间的，而我们现在所处的祭坛只是一个通往封魔地的媒介，真正的封魔大殿在这个第三平行空间之中，我们要见到真正的封魔祭坛就要经过这个祭坛上的第三平行空间。

　　因为，因为封魔祭坛是在封魔殿之中，而封魔殿又是在这第三平行空间之中。

　　我看了一眼白眉老僧和乌啼他们，见到他们都点了点头，我这才冲着妖王玉儿开口了：“上来吧，如果你敢耍什么花招，我们都不会放过你的，你可要记住，我们这里面的人每一个人的实力都不是你能够想象的，纵然你是万年妖王，你最为精通的只是幻象之力而已。”

　　第347章 封魔大殿

　　妖王玉儿见我如此说，倒也没有辩驳什么，微微一笑之后便踏上了这个古老的祭坛，往我们缓缓的走了过来。

　　虽然说我们已经达成短暂的联盟，但是心里并未放松什么，反而暗暗警惕着，他们几个人自然不要我提醒，连我都知道的事情，他们更是心里明白的紧，倒是剑宵这个年纪轻轻的执法长老我还得多加提醒他一点，免得又出了什么差错，所以我是第二个进入这第三平行空间的。

　　刚一踏进那白色的光圈，眼睛一花便到了另外一个地方，而剑宵就站在我身前，我赶紧凑到他耳边，叫他防备一下妖王玉儿，见到他点了点头，这才放心的开始打量起周围，我们面前是一个通道，脚下也是青石板砖，铺就的十分整齐，我双脚踏在上面，却有一股寒气冒了上来。

　　这些青石地砖虽然铺就的整齐，但是给人一种很古老，荒凉的感觉，甚至有些地面之上还有风干的血迹，看的人触目惊心的。

　　我们的周围都是一座座坚固异常的褐色石屋，这些石屋密密麻麻的，全部都是三米长宽的方形，规规矩矩的坐落在这座大殿之中，这些石屋都上都有黄色的封条，上面都是写古老的镇压符文，其中我就看到了镇妖符，甚至还有那些晦涩难懂的鬼文，这些石屋不仅仅只是上面贴着符箓，整个石屋也散发出一股很奇异的气息，这些石头仿佛浑然天成，没有看到一丝的缝隙，并且这些石块最里面散发出淡淡的符文来。

　　每个石屋相隔都只有一米左右的距离，十分整齐的排列着，也就是说都有一米宽的距离，但是我们进来的这个地方，这个壁纸的通道却足有两米之宽的距离，比起其余的地方要略微宽广一些。

　　大殿之中有九根青色的铜柱子，这些青色的柱子直通封魔殿的顶部，上面雕刻着一条条五爪金龙，这些五爪金龙绘制的栩栩如生，若不是仔细看，还以为是活物，显得十分威武，这九根柱子我估计只怕要三个成年人才能够抱住，上面都绘制着金龙，看的我眼睛发直，口水直流，这些肯定是纯黄金打造而成的，从质地上看，只怕还是上好的货色，这九根青铜柱上的金龙如果卖了，能发横财了。

　　“想都不要想，你可千万别打这九龙柱的主意，这可是镇压这些妖魔的宝物，如果取走了，指不定这封魔大殿都会坍塌，这些镇魔石屋里面镇压的妖魔都会跑出来。”

　　青冥的声音很无奈的在我身后响起，我转过头，发现他们都进来了，我憋了一眼青冥，冷声说：“我看看不行么，又没说要取走，再说既然是封魔殿镇守这些妖魔的，又其实那般容易被取走的？不过我倒是好奇，封魔殿王鹰不敢进来，你们两个进来怎么会没事？而且青冥说这些龙柱对你们的作用很大。”

　　我发现大牛和妖王玉儿走了进来，并且他们还是面不改色的样子，心里生出疑惑来。

　　“原因只有一个，他们体内也是留着灵兽的血液，所以九龙柱对他们没有效果。”

　　白如冰看到我生出疑惑，微微一笑的说到，她的手抓着乌啼掌门，一刻也不敢松开，脸上都是一副忧心忡忡的模样，乌啼伸出手搭在她的香肩之上，轻轻的安抚着。

　　“走吧，沿着这条路，笔直走，前面就是封魔祭坛。”

　　妖王玉儿伸出莲藕般的玉臂，遥遥冲着远方一点，我顺着她所指的地方望去，只见远方看过去，只见远方弥漫着一股黑烟，看不见是何物，但是肯定是她口中所说的封魔祭坛。

　　“你跟在我后面。”

　　青冥走到我身前，看了我一眼，然后这才缓缓的往前走去，我们走过这通道的时候，旁边都是石屋，有些石屋的封印已经碎裂，看来是有妖魔逃出去了，但是还是有不少石屋的封印完好无损。

　　刚走到不远，我就听到一些野兽般的吼叫，这些嘶吼声从石屋之中传来，就连石屋上的封印都开始微微震颤了，我心里一紧，死死的拽住胸口的七星镇魂剑，这一路都走的如履薄冰，生怕这些妖魔破除封印而出。

　　“不用害怕，这些妖魔都被镇住了，他们的实力还不足以逃出来，并且就算逃出来，也无法轻易离开这封魔大殿的，这些石屋当初建造的时候，里面就蕴含了非同小可的材质，就算是法宝也无法轻易的破坏这些石屋。”

　　白眉老僧的话从我身后传来，让我安心不少，因为他的话，总能够让人安心，毕竟是得道高僧嘛。

　　大殿的光线有些昏暗，但也并不完全暗，因为大殿的顶部有些柔和的光华撒下来，让我们即便不施展秘术，也能够看清大殿之中的情景，大约走了几分钟，我们才走到那团黑雾缭绕的地方。

　　“风起！”

　　青冥伸手掏出一张黄符，身子站的笔直，冲着眼前的这黑雾一抛。

　　一阵狂风猛然吹起，这些黑雾被狂风一吹，立刻消散于无形，我忽然想到以前我和青冥在永和市上的那座大桥，当初太清宗弟子在上面洒下了燃尸粉，那一次我们是去接素素过来，当初要不是青冥制止了我，我就要被烧成了灰烬，那时候青冥也同样是召来大风，吹散那些燃尸粉。

　　黑雾散尽之后，一个古老的祭坛出现在我们面前。

　　这个祭坛是用石头堆砌而形成的，这些石头原本是呈现出灰白色，但是石头上面绘制着暗红色的古老符文，这些符文我自认为是没有见过的，因为这些古老的符文真的是十分怪异，就像蝌蚪文一样，我看了一眼我身后的几人，他们也同样不认识，倒是大牛和妖王玉儿以及白如冰脸上露出沉重之色，这个祭坛全部都是石头堆砌成的圆盘，周围镶嵌着九个青铜小鼎，这些小鼎一看就是古董，并且还是三足鼎，鼎上布置着古怪的图腾，我仔细看这些图腾，便发现有些不少是铭刻着飞禽走兽的图案。

　　祭坛的中间有一块石碑，这块石碑呈现出青色，而上面的碑文则是金黄色，同样十分古老，这个石碑上面是呈三角形的，上面有一颗拳头大小般，仿佛是水晶一般的珠子，珠子里还有一层血雾气息，正在缓缓的消散。

　　“喏，那青石碑上面铭刻便是祈祷文，我想在场的没有几个人能够认出来吧，还有这九个鼎之中，便是祭祀必须要的血，招来噬日妖星只要用妖怪的血便可，但是要想让它离开，就必须要用灵兽的精血方可，只是我们现在这里只有三个拥有灵兽血脉的，还差六个。”

　　妖王玉儿黛眉微微皱起的开口了。

　　“难道就不可以用别的东西取代？况且现在天下的灵兽已经十分罕见了，又怎么能够聚集其余的六种鲜血。”

　　我愣了一愣，开口问到。

　　“其实我从深海之中出来，就一直在收罗这些灵兽的精血，不过花了我很大的功夫，在抽取了三个妖怪的精血，并且这三个妖怪也只是体内蕴含了灵兽的血脉一样，就像我，我也只是继承了蜃部分的血脉而已，加上我手里的那些精血，再算上我们这里的三个，也只能灌注六个小鼎而已，还差三个。”

　　妖王玉儿忽然伸手一番，手里多了三只透明的玻璃小瓶，小瓶之中呈现出三种颜色的血液。

　　“只要这么点血液就可以了？”

　　我看到他手中的血液，倒是有些吃惊了，之前我还以为要牺牲的。

　　“这只是一点点？我可是把他们的血液全部凝成在一起，我也知道这次让噬日妖星重归茫茫宇宙可能会让我实力大减，要好久才能恢复过来，但是没有办法，为了能够早日让女娲墓现世，也只有如此。”

　　妖王玉儿收起这三个瓶子，古怪的看了我一眼开口说到。

　　“还差三个灵兽的血脉，我们也不能进行祭祀，现在也只有先背熟这祈祷文。”

　　青冥盯着祭坛上的那个青色的碑文，沉声开口了。

　　这些拗口的祈祷文经过白如冰，大牛，玉儿三个的翻译之后，再背起来，不再那么拗口，就在我们熟读这些祈祷文的时候，封魔地却迎来了不速之客，就好像冥冥之中注定了一般。

　　过了一天的功夫，封魔殿再次来人了，我没有想到这次进来的三个人居然都是我的熟人。

　　火儿，小狐狸，武羽。

　　“你们怎么来了，小狐狸你和武羽怎么……”

　　我看着脸色苍白的小狐狸还有武羽，脸色大变起来。

　　“我们来，也只是想要让世间重归太平而已，火儿有传承珠的记忆，知道要找九个拥有灵兽血脉的人，所以我们认识的人全都来了，不过能够进来封魔殿的只有我们三人，其余人都守在外面，我爷爷助我和武羽恢复了伤势，当然，青冥的那两个青心果被我们吃了。”

　　小狐狸走到我身边，笑眯眯的开口了，却完全不顾青冥那满脸铁青的样子。

　　第348章 祭祀

　　“你，好大的胆子。”

　　青冥目光冰冷的盯着空空儿，冷声开口了。

　　“你还要我和武羽，无常唯一的徒弟，一起把这青心果给吐出来不成？”

　　空空儿嬉笑着开口了，特别是把无常唯一的徒弟这几个字，语气加的格外的重，借此来压制青冥，我有些尴尬的看着青冥，正打算要说什么，却不料青冥开口了：“你们虽然恢复修为，但是这次祭祀可能会让你们伤筋动骨，能不能活下去都是个问题，我恼怒的只是这两颗青心果原本是给无常所吃的，现在唯一两颗都被你们吃了，而去青丘国的路也已经被封住了，如果再出了事，我也毫无办法了。”

　　“我现在根本就不需要青心果了。”

　　我憋了一眼青冥，努了努嘴，出声说到。

　　“好了，现在最后三个也找到，你们先背熟这祈祷文，背熟之后便可以开始了。”

　　妖王玉儿看了一眼空空儿他们三个，轻声开口了，她目光落在火儿身上，倒是神色微微一动，而白如冰见到火儿来了，脸色更加的苍白了，她张了张嘴想要说什么，却没有开口，只是现在她紧紧的抓住乌啼，一刻也不敢分开的样子，我从白如冰的眼眸之中看出了忧虑，惶恐，不安等各种负面的因素。

　　就在火儿他们三个开始背祈祷文的时候，我看到这青石碑上的珠子隐隐折射着光亮，抬头一看，大殿的顶部，不知何时出现了噬日妖星的模样，如同一轮血日一般，可以透过大殿顶部看到噬日妖星的真正模样，噬日妖星通体圆润，仿佛是一块血玉打造一般，上面散发出惊人的妖气。

　　直到他们三个背熟了祈祷文，妖王玉儿这才掏出那三个透明的玻璃小瓶，分别把里面的血液倒入其中三个铜鼎之中，然后自己也走到另外一个鼎旁，等他们都分别站定之后，我们剩下的人便盘腿而坐，双目微微眯起，以自身的愿力开始念动祈祷文。

　　火儿，白如冰，武羽，空空儿，大牛，妖王玉儿分别把手放在身前的青铜鼎上，手掌之上浮现出一圈圈红色的霞光，这些红色的霞光娇艳欲滴，一滴滴血液从他们的手掌之中冒出来，一滴一滴的没入到身前的青铜鼎中，他们也开始默念起祈祷文来，片刻功夫，这个封魔祭坛便开始震颤起来，一股上古洪荒的气息从祭坛之上流出，让我心里打了个寒颤，不过我并未敢有半点松懈，祈祷文一经真正的开始，便无法停下来。

　　而它们此刻正用自己的鲜血来祭祀，一滴滴的鲜血没入其中，青色的小鼎上的兽纹也开始栩栩如生的动了起来。

　　一道道血光从祭坛上喷出，而青石碑的那些祈祷碑文则是散发出淡淡的金色光芒，九个青铜小鼎忽然各自激射出一团血柱没入青石碑上的透明珠子当中，透明的珠子受到这些血液的激发，一下变得通红一片，一道赤色的光霞猛然从珠子之中喷出，而出往头顶的那个噬日妖星激射而去，这噬日妖星竟开始缓缓的移动起来，只是非常的缓慢，可以忽略不计，见到这一幕，我们都十分高兴，因为噬日妖星终于开始偏离了轨道。

　　祈祷的声音越来越大，当天空的噬日妖星已经离开一半的时候，武羽忽然口中喷出一股鲜血，显得有些无法支撑了，他的身形开始消散，我心里大骇。

　　正要起来，却被青冥一把按住。

　　现在这个时刻，生死由天定，如果中断了这个祭祀，就无法让噬日妖星重归茫茫宇宙，那么天下就会依然陷入黑暗之中，就算人类不被寒冷给冻死，也要缺氧而死。

　　武羽喷出一口鲜血之后，咬了咬牙，身上冒出五色的霞光，这些霞光在他的头顶化为一只五色孔雀振翅高昂，显得十分高贵，原来武羽的身体里面居然蕴含了五色孔雀的血脉，难道会这么精通人性。

　　而随后空空儿，火儿也开始无法承受这样的消耗，空空儿面色苍白异常，身上冒出紫金色的光霞，这些光霞在他周身化为一条紫金五爪神龙，显得威风鼎鼎，而火儿全身则是冒出金色的火焰，强大的火焰化为一头通体火焰组成的火凤，他咬了咬牙，单手依旧一动不动的放在青铜小鼎上方，接下来便是白如冰和大牛了，白如冰全身是蓝白的霞光闪动，一只通体洁白的冰凰出现在她的头上，大牛的是青色的青牛，脚踏祥云，最后则是妖王玉儿，那是一头模糊的蜃，通体遮掩在五色霞光之中，看不太真切。

　　也不知道过了多久，武羽，空空儿，火儿，白如冰开始幻化出本体，已经无法维持住人形了，不过大牛和妖王玉儿却还是在挣扎着，天空上的噬日妖星现在已经变得如同一丝血色的弯月了。

　　我心里松了口气，希望他们能够支持下去。

　　整个封魔殿都似乎是沸腾起来，那些石屋里面的妖魔知道噬日妖星要重新回归苍茫宇宙，立刻发出不甘心的吼叫，我甚至感觉有很多妖魔都已经来到封魔地，想要阻止我们的祭祀，阻止噬日妖星的回归。

　　而我现在所想，外面的一切都印证了，现在封魔地外面的那个大祭坛已经是厮杀的昏天暗地，妖气冲天，几乎是所有的三派弟子都汇集于此，一方是拼命的死守，而另外一方则是拼命的进攻，外面的祭坛已经是血流成河，也不知道陨落了多少个法术界的弟子和那些赶过来的大妖，不过幸好这些大妖并未完全恢复实力，否则法术界还真有可能被全灭的。

　　我们在里面呆了大概一天的时间左右，青色的石碑已经完全被那些金色的祈祷碑文所遮掩，石碑上的透明珠子已经完全被灵兽的鲜血所浸透，整个封魔祭坛之上的那些石头，都变成血红的一片，好像要溢出鲜血来，说不出的诡异。

　　封魔大殿之中，群妖怒吼，震慑我们的心神。

　　不过幸好我们进来的人都是心志坚定之辈，各自收敛心神，如同磐石般坐在那里。

　　我感觉自己的法力都要枯竭了，而其余的几个人也是同样如此，那石碑上的金色祈祷文的金光也暗淡起来，由此前方上面的那颗圆珠，血色的光柱也淡了，天空上的噬日妖星还有一丝没有褪去，已经一动不动了。

　　“不行，绝对不能功亏一篑，玄梵，以后你要好好的掌管无量寺了。”

　　白眉老僧睁开双眼，双手合十的盯着玄梵，眼中露出了慈爱之色，还没等我们问清什么状况，他的声音忽然变得高亢起来，白眉老僧所念动的祈祷文似乎夹杂着一股另类的气息，并且这些祈祷文从他口中吐出，开始自行组合起来，化为一条条金龙在空中盘旋，白眉老僧的脸色越来越惨白，脸上却浮现出一抹诡异的鲜红。

　　“师傅！不要，不要念动天龙八音！”

　　玄梵见到白眉老僧的模样，吓了一跳，声音变得颤抖，脸色都微微扭曲起来。

　　“天龙八音？天龙八音是？”

　　我出声问到，也不知一直很镇定的玄梵怎么会变得如此惊恐。

　　“天龙八音是耗尽一身的修为，精元，发动最厉害的禅唱，能够给这祈祷文加持，不过吟唱完之后，也会身死道消，我师傅现在是拼尽全力，念动的天龙八音，只要一结束，师傅老人家也要油尽灯枯，就此圆寂！”

　　玄梵的声音在我脑海之中响起。

　　他想要阻止白眉老僧的禅唱，但是却被白眉老僧周围的金龙破退，这个天龙八音格外的强大，甚至开始影响到我们，让我们更加的静下心来。

　　因为有些天龙八音的加持，我们念动的祈祷文开始变得更加的强大，一条条金龙在空中游走一番之后，再次钻入青色石碑之中，石碑再次被金光所掩盖。

　　“轰隆！”

　　一声轻微的爆裂声响起，我抬眼一看，只见武羽所化的本体已经与空中的五色孔雀融合一处，他转眼恋恋不舍的看了我一眼之后，纵身飞入身前的那个小鼎之中。

　　看到这一幕，我脑子轰隆一声，仿佛要炸裂开来一般，一道道五色霞光从青铜鼎之中冒出来。

　　我，我唯一的徒弟，竟就这样离我而去，那个眼神是如此的不舍。

　　还没等我反应过来，空空儿小狐狸忽然同样纵身飞刀半空之中，他的七条尾巴放出夺目的银白色光霞来，一条一条的开始消失，火儿所化的火凤周身的霞光也开始涌入前方的小丁之中，白如冰咬咬牙，目光在我们的面前一扫而过，最后停留在乌啼掌门身上，迟疑了片刻功夫，猛然扑到身前的小鼎之中。

　　“噗……”

　　我猛然一口鲜血喷出，脑子一片混乱，我已经站了起来，想要阻止这场悲剧的发生，迷迷糊糊之间，我听到了剑宵的低喝：“不能过去，如果现在阻止，咱们的努力就白费了！”

　　然后我感觉我的背后被人敲了一下，接着便不省人事了。

　　第349章 大劫

　　等我慢慢转醒的时候，大殿已经变得静悄悄了，我靠着冰冷的石屋，眼睛睁开，身体的法力都消耗的差不多了，我也不知道自己沉睡了多久。

　　封魔祭坛已经停止了运转，青石碑上的祈祷文也不再发出金光，大殿上空的噬日妖星已经消失不见，周围这些石屋里面所封印的妖魔也停止了嘶吼，一切都静悄悄的，静的让人觉得可怕。

　　不过看这个样子，我们的祭祀已经成功了，因为封魔大殿顶部的那轮噬日妖星消失不见，取而代之的是散发出炙热光芒的太阳。

　　我听到了很沉重的呼吸声，我扭过头一看，发现青冥，玄梵，剑宵三人坐在我旁边不远处在打坐恢复法力，他们似乎进入了一种忘我的状态，谁都无法打扰到他们，这一次祭祀，他们耗费了自己庞大的法力，玄梵的眼角还挂着晶莹的泪珠，白眉老僧消失不见了，他消失不见，施展天龙八音，在最后的关头牺牲了自己，然后把力量加持在我们身上，让我们渡过了这一切，我由衷的敬佩这个老僧，青冥他们相比，我则是比较幸运的，因为是他们承担了大部分的祭祀。

　　突然之间我把目光瞅向封魔祭坛，目光为之一怔起来。

　　武羽，火儿，白如冰消失不见了。

　　而空空儿则是化为一条纯银色的小狐狸趴在地上，大牛和妖王玉儿脸上变得如同一张白纸般的可怕，大牛的头顶冒出两个青色的犄角，他身上冒出一团微弱的青光，这些犄角在青光的逼迫之下正在缓缓的缩回额头之中，妖王玉儿的额头上也布满了一层细密的莹白色鳞甲，甚至她的双臂已经化为了纯白的贝壳，正在微微的张合着，贝壳上面也十分暗淡，好像失去了光泽一般，他们两个正在极力的压制自己化为兽形。

　　我站起来，全身疲乏的厉害，不得不扶着我身后的石屋。

　　“太极阴阳，演化万物，阴阳双眼，洞悉万物，开！”

　　我低声一喝，太极阴阳眼流转，我想要找到白如冰，火儿，还有武羽的气息，但是整个大殿空荡荡的，没有他们丝毫的气息，不过最后我在小狐狸前肢上的那串佛珠发现了端倪，原本近乎绝望的我立刻燃起斗志，连爬带滚的到了小狐狸身边，小狐狸的七尾已经只剩一尾了，它看着我的模样，似乎有些疑惑，我心里微微一震，难到，难得小狐狸……

　　我摸了摸小狐狸银白色有些暗淡的皮毛，却不知道他为何开始剧烈的挣扎起来，竟反口咬了我一下，我手腕鲜血直流。

　　“你……不认识我了？”

　　我瘫坐在地上，声音有些哽咽，有些绝望的盯着小狐狸，小狐狸松开我，一双明亮的眼睛满是疑惑之色，是一种很陌生的眼神。

　　小狐狸甩了甩脑袋，他戴着的那串佛珠已经是赤红之色，里面闪烁着强烈的红芒，还有五色的霞光，更有一股寒冷的气息，他盯着我一手的鲜血，目光开始变化起来，变得很挣扎，最后那一双狭长的大眼睛有一颗颗晶莹的泪珠滚落而出，他走到我身边，伸出舌头舔了舔伤口，然后眼中的泪珠一颗颗抑制不住的往下落下。

　　我鼻子酸酸的，眼眶湿润，视线变得模糊起来，因为我的知觉告诉我，小狐狸已经很难恢复过来了，因为，他只是靠着我身体的气味才能够勉强的认出我，或者说，我跟他关系密切，而我也没有想到的是，这祭祀如此严重，特别是对于灵兽来说，不过武羽怎么也会这样，他体内不是也只是流淌着五色孔雀的血脉么，怎么可能会落得如此下场，我脑子混乱之极。

　　小狐狸嗅了嗅我身上的味道，这才小心翼翼的跳到我的怀里，轻轻的摩擦着我的脸颊。

　　在这串佛珠里面，我能够很清晰的感觉白如冰，火儿和武羽的气息，他们的元神都藏于这串佛珠之中，只是极其的微弱。

　　“肉身不在，肉身不在。”

　　我伸出手，摸着这串佛珠，哽咽的自言自语起来。

　　大殿之中依旧安静的可怕，我开始呼唤起佛珠里面的白如冰，火儿，武羽的元神，但是依旧没有反应，心里更是五味陈杂，一股难以抑制的悲伤涌上心头。

　　火儿，可是我一步一步看着他长大的啊，他却始终逃不过这场大劫，回去之后，我怎么和阿宝交代，我怎么跟陈倩，怎么跟公司里面的人交代。

　　他虽然调皮，但是一直很乖，以前我和青冥不在公司里面的时候，都是火儿在守护，其实永和市里面很多强大的妖怪都是归火儿收服的，平日里他只是耍耍小性子，和小狐狸抢肯德基吃，一想到火儿的容貌，我就忍不住痛哭起来，到最后我开始渐渐的失去知觉，感觉周围都变得血红一片，我心里忽然生出一股强大的杀意，这些妖怪为什么要祭祀召唤出噬日妖星，为什么！

　　我放下小狐狸，往封魔大殿外疯狂的跑去，就算是撞到石屋之上，也毫无痛觉。

　　出来之后，一股浓浓的血腥味扑鼻而来，天地之间都变得血红一片，这个巨大的祭坛之上到处都是尸体，各大门派的尸体都有，并且还有太清宗门人弟子的尸体，祭坛的周围堆满了尸体，血流成河，祭坛外面有各种走兽飞禽的残肢，虽然噬日妖星已经离开，天地间重归光明，但是周围确是妖气冲天。

　　祭坛西面还有很多妖兽，围的祭坛周围，而祭坛的中央则是有清心神符护持，祭坛的周围开满了青莲，其中有一朵巨大的青莲出现在我面前，上面站着一个曼妙的人影，是青薇，她手里举着散魂葫芦，一股股黄风从葫芦之中吹涌而出。

　　空玄一已经幻化出本体在结界外面和那些大妖怪的劫杀，不过身上伤痕累累，我看了一眼，这妖怪之中就有十分厉害的角色，道行不下千年的大妖，更何况还有十余只，整个封魔地都被染成一片通红，还有很多幻化成本体的妖魔在此，天空之上都是密密麻麻的飞禽，妖气森然，不断有妖兽想要涌上来，但是祭坛的口子上有一个高大的人影守在那里。

　　是干尸将军牧力，他挥动着手里的宝剑在搏斗，他两侧都堆成了尸山，现在的情形，居然都是靠着牧力一人来阻断这些妖兽，而空中的则是空玄一在阻挡，至于青薇也只是勉强的守住这个口子而已，因为还有很多妖兽前来偷袭，整个三大门派的精锐弟子，此刻竟几乎死的干净。

　　“你们都该死！”

　　我扯下胸口的七星镇魂剑，冷冷的看着这些妖兽，身形猛然从大祭坛之上一跃而下，狠狠的挥动着手中的七星镇魂剑，一道道星河般的匹练从七星镇魂剑之中狂斩而出，我本能的施展的太乙八卦步，配合七星镇魂剑的剑气，周围立刻就被我清理大半来，不过这些妖兽就像斩杀不尽一样，如同潮水般的往我涌来，最后直至我体力耗尽，我不得不施展御剑术。

　　然后我挎包之中的雷符全部祭出，整个封魔地都是一阵雷鸣轰炸。

　　“星辰法相！”

　　当所有的符箓都耗尽的时候，我这才发现，身上几乎没有什么东西攻击敌人了，只得施展出最强的星辰法相，来一举击灭这些妖魔。

　　法术界实在损失太过惨重了，这次大劫之中死了很多人，当星辰法相出现的时候，凌驾于任何妖魔鬼怪之上。

　　那些见我施展出星辰法体之后的妖魔想要毁掉我的肉身，但是却被七星镇魂剑一一诛杀。

　　“牧力将军，请助我守护肉身。”

　　我开口了，声音轰隆隆，如同滚滚响雷炸响，牧力二话不说的便来到我身边，我这才身后一招，七星镇魂剑一下散裂开来，化为七团星辰神雷悬浮在我星辰法相周围。

　　“北斗神君，借我法威，诛妖荡魔，星辰神雷，急急如律令！”

　　星辰法相伸出巨大的手臂，冲着天空一指，这七团星辰神雷一下飞上天空，化为一团庞大的乌黑雷云，一团巨大的漩涡出现在整个封魔地之中，漩涡暗蓝色，雷光闪烁，更有密集的电蛇在空中浮现而出。

　　整个天地之间似乎都被这股天地之威所染，这一次，我没有任何保留，动用了全部的力量，千年道行，星辰法相，又其实这些妖魔鬼怪能够抗衡的？

　　为了避免伤到自己人，我让牧力将军抱着我的肉身回到祭台之上，空玄一前辈也化为人型返回祭坛，我看了一眼祭坛之上的那寥寥十多人，心里涌出无尽的悲愤，苏茉儿在挥动着山鬼杖在给那些伤员治疗，眉心的山鬼珠放出夺目的亮光，不过大部分人都死在了这场战争之中，其中我就看到了元道宗的那位贺师兄，还有清心观的水云儿，王小悠躺在苏茉儿旁边，不知死活。

　　随着我这一声令下，无数团星辰雷光从星辰漩涡之中喷出，密密麻麻的蓝色星辰神雷从落了下来，整个封魔地都化为了一片银蓝色的汪洋，我甚至怀疑，整个封魔地都要被我夷为平地，不过这个封魔地是上古时期就建造的，纵然我这些星辰神雷威力无穷，直到我星辰法相耗尽，回归到肉身之中。

　　封魔地已经彻彻底底的化为一片光秃秃的山头，那些妖兽的尸体全部被星辰神雷炸成粉碎，原本褐色的山头，全部是鲜红一片，刺鼻的血腥味传来，周围的树木全部消失不见。

　　我挣扎的坐了起来，再次往前走去。

　　“无常，都死了！你赶紧坐下来休息！”

　　苏茉儿见到我拿着七星镇魂剑，还要一副搏杀的样子，立刻出声叫住了我，她的声音很疲倦，很疲倦。

　　“没死，我要杀尽天下群妖！”

　　我声音沙哑的开口了，我紧紧的握紧拳头，现在我心里憋的慌，如果不杀掉这些妖魔，我怕我自己会疯掉的，我要为我的亲朋好友报仇，我要屠尽天下妖魔！

　　谁都不能阻止我，谁敢阻止我，我便杀谁！

　　我从来没有感觉自己有这么强大的力量，从来没有这么坚定的念头，我从来没有这么想要做的事情。

　　第350章 入魔

　　“站住！”

　　一道低沉沙哑的声音忽然从我背后传来，十分熟悉，但是我脑子全被仇恨所淹没，根本就分辨不出来。

　　我继续往前走，没有理会，我的心已经被一种愤怒所占据，忽然我感到头顶微微闪烁着金光，抬头一看，一个卍字金印往我脑袋上呼啸而来，我本能的拿起手中的七星镇魂剑虚空一挥动，一道银白色的月牙状剑气从镇魂剑剑身飞出，狠狠的斩向这个卍字金印。

　　“轰隆！”

　　一身轻响，这个卍字金印轰然被斩开，化为点点金光，消失在空中。

　　一个手臂忽然搭在我肩膀上，有些沉重，我恼怒的举起七星镇魂剑狠狠往身后一刺。

　　“噗嗤……”

　　我手中的七星镇魂剑竟刺入到一个人的肩膀之中，青冥，居然是青冥！我有些目瞪口呆的盯着他。

　　青冥不知为何，并未施展出地藏金身护体，我的七星镇魂剑早就变得锋利无比，并不是铜钱状，他的肩膀被镇魂剑刺入，有鲜红的血流了出来，我忽然感觉这股鲜血刺激到我了，我很想再往他身上插几个窟窿，一有这种想法，我自己都倒抽一口凉气，甩了甩头，想要赶紧抽出七星镇魂剑，但此刻青冥却对着我伸出了右手，手掌之心冒出点点金光。

　　“你想干什么，不要阻止我！”

　　我冷冷的看着青冥，他肯定是要制止我，制止我去报仇！

　　看到他掌心的这团金光，我突然之间感到无比的厌恶，很想毁灭这团金光。

　　青冥的脸色很苍白，惨白的吓人，不过更让我心惧的是他的眼神，十分的凌厉，担忧，就像当初白如冰看着乌啼掌门那样。

　　“你，入魔了。”

　　青冥的声音沉重，就像一块块石头落入我的耳中，我有些茫然的看着青冥身后站立的那些熟人，苏茉儿，乌啼，大牛还有青薇等，他们都十分惊讶的盯着我，甚至我从一些在这场大战之中活下来的弟子眼中都充满了惊惧之色，他们居然怕我。

　　对，没错，是害怕的眼神！

　　我一下懵了，就在我恍然失神的那一刹那，他手掌的卍字金印没入了我脑中，我眼睛一花，便失去了知觉。

　　我做了一个梦，一个很美好的梦，我们捉妖公司又恢复到以前的样子，大家其乐融融的。

　　火儿依旧是抱着阿宝笑嘻嘻的跟在我身后，嚷着嚷着叫我捉妖怪给他吃，然后就是小狐狸站在我身边，拉着我，嘴角微微扬起的说：“无常，咱们去吃强爆鸡米花吧，我嘴又馋了，你好久都没带我去了。”

　　我点了点头，答应跟他一起去。

　　火儿却拉着我，很不满的开口说：“小白，你偏心，你偏心。”

　　我很无奈，正要说什么，周围的场景又忽然转变，我到了一个山坡之上，周围翠绿一片。

　　在山坡上，白如冰穿着纯白的长裙，头发随着微风的吹动，轻轻的飘舞起来，他很甜蜜的偎依着乌啼掌门，眼中荡开了笑意，她抿嘴轻笑的冲着我一笑，轻声说：“无常，既然来郊游了，就别不开心，别和青冥怄气了，来这里看，能够看到永和市的整个风景呢。”

　　我怔了怔，看着白如冰，她笑的很纯真，身上没有丝毫的冰寒之气，就像一个正在热恋之中的少女，我看得出，乌啼也对她十分有好感，一直在陪着她，但是一想到最后白如冰纵身化为冰凰扑入青铜小鼎之中，我眼中的泪水就模糊了视线。

　　场景再次的转动起来，我到了峨眉清心观之中。

　　武羽紧紧的跟在我的身后寸步不离，我转过身开口说：“我把你留在这里，好好的修炼，将来成就正果如何？”

　　武羽崛起嘴，昂着头，却摇了摇头，我顿时有些诧异起来，他难道不知道他的机缘来的多么困难么，一个妖要修炼成人型是极为不容易的事情，这一点我很早就跟他说过了。

　　看着他与我有几分相似的面容，我笑了笑，问到：“为何？”

　　武羽听了我的话，第七头，双目有些闪烁，抿了抿嘴，然后走到我身边，轻声说道：“我只想跟在师傅面前，收妖除魔卫道，还有就是保护师傅的人身安全。”

　　我怔了怔，然后摸了摸他的脑袋，笑眯眯，并且拍了拍胸脯，大声的说：“嗯，为师一定会罩着你的，你放心就是。”

　　场景有开始转换起来，一直都是很美好的回忆，我终日活在这回忆之中。

　　直到有一天，青冥也出现在我的梦境之中，他就这样站在我面前，一动不动，我开口问：“青冥，我见到火儿他们了，你陪我一起玩吧。”

　　青冥摇了摇头，扶着我的肩膀，一字一顿的开口说到：“无常，你不能再活在梦境之中了，始终都要面对现实的，我陪你一起面对。”

　　“不要！”

　　我狠狠的甩开了他，我知道，这个不是我的幻象，这个是真实的青冥，我幻象之中的青冥只会守在我身边，不会说这种话的。

　　青冥抓着我的肩膀，力气很大，甚至我能够感觉到他捏的我肩膀生疼，他的声音也大了几分：“你可别忘了，你还有阿宝，阿宝还需要你的照顾，你必须清醒过阿里。”

　　我扭过头来，盯着青冥青冥，想了想之后，开口说：“你可以帮我照顾阿宝。”

　　说完之后，我便有些不敢看青冥，我知道我是在逃避。

　　青冥的声音变得温和起来，他伸出手，抬起我的下巴，眼睛散发出炙热的光芒变得坚定无比，他嘴角微微翘起，一字一顿的对我说：“我不许你这样。”

　　我的心，狠狠一震。

　　“你答应的事情，不许反悔，你不能丢下我一个人。”

　　青冥松开口，脸带笑意，渐渐开始在我眼前变得透明起来，我伸手想要抓住，他却化为了一道轻烟。

　　我猛然惊醒过来，看着头顶那熟悉的天花板，这才知道，我是回到了捉妖公司。

　　别过头一看，青冥坐在我的身旁，他已经入定，双目合起。

　　我没有打搅他，直接从床上爬起来，忽然之间我发现身子发软，根本就使不出力气。

　　“噗通”

　　一声轻响，我摔倒在地上，摔得我屁股隐隐作痛，心里顿时就郁闷起来，因为我已经把青冥给惊醒，我看着青冥猛然睁开眼睛，他见我摔倒在地居然露出狂喜之色，直到我白了他一眼，他才跑过来扶起我。

　　“我的大爷，才醒过来，就别乱跑，成么。”

　　青冥的声音有些沙哑，仿佛是很久不曾说过话一样。

　　“我，我昏睡了多久，是你进入了我梦中么。”

　　我坐在床上，想了想之后，开口问到，因为我现在想问题，有种很艰难的感觉，完全没有以前那么灵活了，心里只有一股杀意，不过还在我能够控制的范围内。

　　青冥收起笑容，仔仔细细的打量着我，眉头微微蹙着，然后嘴唇微微张开，一副疑惑的模样，直到我再次提醒他，他才恍然开口：“还差三天，就一个月了，的确是我进入了你的梦中，原本你昏睡的时候，素素就来看过，说你并无大碍，你之所以没有醒过来，是你自己不想醒过来，然后我便进入你梦中，但是你梦境之中太强大了，我无法进入，知道今日，我才进去。”

　　“近乎一，一个月？”

　　我目瞪口呆的盯着青冥，眼中很不敢置信，我，我记得我只是昏过去，然后做了很长，很长的美梦，怎么可能有一个月？

　　直到青冥指了指床头柜上的时钟，上面有日期，我这才相信了青冥的话。

　　“青冥，我记得我被你打昏的时候，你说我入魔了？”

　　我出声问到。

　　“嗯，不错，是入魔了。”

　　青冥凝重的点了点头，开口说到。

　　“但是，但是我感觉良好，我那股念头，我也能够控制住，对了，我好像不小心伤了你，你有没有事，性命无忧吧。”

　　我恍然间想起之前我用七星镇魂剑刺伤了青冥的肩膀，我立刻心急的扯开他的衣服，发现他解释的肩膀上有一道细小的伤疤。

　　“没事。”

　　青冥风轻云淡的开口说到。

　　“没事？没事会留下伤疤，青冥，你怎么不施展地藏金身护体，只要施展地藏金身，我当时也伤不了你的。”

　　我很不好意的开口了。

　　青冥叹了一口气，然后冷冷的开口说到：“还地藏金身？当时我能够保住命，就算不错了，因为你后面昏过去之后，又发生了不少事。”

　　见我一脸的茫然，青冥脸色凝重的继续开口说到：“当时我们虽然拥有天龙八音加持，依旧还是差了一步，最后我们不得不拼尽自己的全力，我可是连金身法相都施展出来了，他们几个也施展出压箱绝活，这才勉强的完成了祭祀。”

　　“哎哟。”

　　我忽然捂着肚子，一阵疼痛起来，青冥脸色微微一变，忙过来扶住我，问：“怎么了？肚子不舒服？你别动，我去交素素过来。”

　　说完便扭头就跑出了房门，我松开手，面无表情，一步一步往浴室走去。

　　第351章 劫后

　　看到镜子里面的人影的时候，我自己都吓了一跳。

　　这，还是我么？

　　我开始质疑起来，因为镜子里面的人，脸色苍白的可怕，更让人惊骇的是，我的左脸脸颊上浮现出一种神秘的诡异花纹，这道花纹以我的左眼为分界线，如同一道伤疤贯穿我的眼角，这花纹让我想起身后的长生纹，同样是红色的，只是这些纹理却有些像一些断断续续的符文。

　　吞了口唾沫之后，我终于知道当初他们为什么看我的样子会露出惊惧之色了，原来我脸上出现了这种古怪的东西，我立刻打开水龙头，冰冷刺骨的冷水哗啦啦的流动着，我伸出手弄湿之后开始往自己的脸上揉搓起来，见到这些古怪的符文并没有褪去，我又挤了大片的磨砂洗面奶疯狂的揉搓起来，过了几分钟之后，我的脸被搓红了，但是这些符文并没有消退，我一下就怔住了。

　　“你……没事了？”

　　青冥神色有些不自然的盯着我，干咳几声开口了。

　　“怎么不继续瞒下去？”

　　我冷声开口了。

　　“纸包不住火，按照你臭美的性格，你始终是要照镜子的，这种怪异的现象你也会发现的，你也别怪青冥了。”

　　素素的声音在门外传来，比起之前，素素瘦了不少，原本明亮的眼睛，现在也布满了一层黑眼圈，我能够感觉她见到我站在这里，很明显的松了一口气。

　　“我现在的情况，有没有根治的可能？”

　　关掉水龙头之后，我便开口问到。

　　“有，只要你现在安心调理一下身体，放松自己的精神，什么都不去想，自然会褪去，为了能够稳住你，我还跟无量寺的玄梵掌门借了一颗舍利子，所以你放心就是。”

　　青冥忽然掏出一颗黄豆大小，晶莹剔透的珠子，这颗珠子里面蕴含着淡金色的光霞，隐隐散发出一股檀香的气息，虽然相隔甚远，但是让人一闻之下，心神安宁不少。

　　“这……这是佛门舍利？只有高僧圆寂才能够得到，好东西啊。”

　　我看着他手里的这颗舍利子，顿时惊叫起来。

　　以前就听说过佛门舍利，却没有想到现在居然亲自见过了，怎么回事，这种佛门至宝怎么可能会轻易的借出去？

　　“不错，确实是佛门舍利，并且还是白眉的舍利，当初你走火入魔昏过去，白眉就跟玄梵说过了自己油尽灯枯之后所剩下的舍利交给我，好了，你先乖乖的躺会床上静心休养吧。”

　　青冥收起舍利子，神色一动之后，轻声开口说到。

　　回到房间之后，我便开口问到：“小狐狸去哪了？他虽然被打回原形，但是并无性命之忧的，并且我能够感觉到火儿他们的元神暂时寄居在佛珠之中。”

　　“自然是被空玄一带走了，小狐狸伤的太重，这一次大劫过后，青丘国应该是会重新开启的，空玄一会带走他到青丘国疗伤，火儿他们自然也一同去了，所以你不必悲伤什么，人生本来就是有聚有散，只要他们元神还在，就没有死，知道么。”

　　青冥坐在我旁边，声音有些低沉的开口了，他依旧是一脸冷冰的样子，而素素则是拼命的点头。

　　“人生无常，有聚有散，那苏茉儿，王小悠他们了，我记得那次封魔地的大战之中，法术界可是折损了不少精英弟子。”

　　我想到我以前冲出封魔大殿的时候，是见过苏茉儿他们的。

　　“寒莫枫的伤很严重，需要慢慢的调养，他在元道宗照顾，这一次法术界还真是折损不少法术界弟子，我倒是要说说你，你可真有能耐啊，一个人力挽狂澜。”

　　青冥冷冷的开口说到，弄得我脸色有几分尴尬，于是立刻转移话题：“这一个月之中，我的本体柔儿和二重身固伦和孝他们可有什么动作？”

　　青冥想了想之后，开口说：“没有什么动作，都在休养等待时机，他们的目的你还不知道？都是在等待后面的女娲墓开。”

　　“对了，上次你说你和小狐狸赶到三大门派营地的时候，在空间裂缝之中遇到过墨非本体，你们真打伤他了？”

　　我想到那个和我在太白山脉之中的长发少年，开口问到，虽然对于他没有很厌恶的感觉，但是却也没有好感的，毕竟是他让墨非二重身魂飞魄散的。

　　“难不成你还挂念他什么不成？他明明知道柔儿想要对付你，却还阻难我们营救，我们自然会对他不客气的，在我和小狐狸的合力之下，撕裂空间的瞳术又如何？这次他不死，也是万幸了。”

　　青冥冷笑的开口说到，他说这句话的时候，眼眸之中蕴含了强大的杀意。

　　我知道墨非本体要比墨非二重身强大不少，但是要面对青冥和空空儿两个，那就说不好了，特别是青冥，连我都不知道他真正的实力，我总感觉他隐藏了很多，毕竟他是地藏王的转世，拥有什么样的能力，我也不清楚，不过我想说的是，地藏王可是菩萨级别的存在，远远不是我们能够想象得到的。

　　“你动用了你封印的力量？”

　　我开口问到。

　　青冥凝神看了我一眼后，点了点头，然后继续开口说到：“嗯，现在估计柔儿在极力救治墨非本体，所以在女娲墓开启之前是不会来骚扰我们的，这也是为了你好。”

　　“好吧，这几月我就安心的养伤，你帮我准备一个大口罩吧，不然我这幅模样，出去要被人当成怪物了。”

　　我摆了摆手，继续躺在床上，素素又为我把脉了。

　　几天之后，捉妖公司也不接受任何任务了，因为，现在我们都无心挣钱了，虽然我极力反对，但是公司里面现在只剩下我，青冥，阿宝，陈倩，素素和韩小星，胡八爷走了，和空玄一小狐狸他们一起去了青丘国，而火儿，白如冰，武羽又肉身消散，苏茉儿去了元道宗和寒莫枫在一起，在那场大战之中，王鹰也战死，算来算去，如果捉妖公司真要运行，就只有我和青冥两个人亲力亲为了，素素只是中医而已，而韩小星只是精于占卜。

　　至于大牛和妖王玉儿暂时返回深山修炼，但是只要是女娲墓开启，就一定会出来的。

　　等我伤势好了之后，韩小星便跟素素离开了捉妖公司，因为素素的师傅身体大不如前了，必去前往照顾，如此一来，捉妖公司就只剩下我和青冥，然后便是陈倩带着阿宝了。

　　捉妖公司从未有过的清冷，我们四个人打算出去郊游一下，放松自己的心情。

　　阿宝格外的懂事，知道火儿已经回不来了，一直都很安静。

　　出去的前一天，我和青冥到了百货公司，我正在打算进一家店铺看看今年的新款，却总感觉有人在跟着我，我自己一看，又没有发现跟踪我们的人，我心立刻悬了起来，不是我打扮成这个样子，都会有人认出我来吧。

　　青冥叫我放心，我们四个是开车去的郊外，今天太阳很温和，虽然已经十一月份了，那些草儿并没有枯萎，而是绿中带点黄黄的色彩。

　　我们的车子是停在这些树林旁边，树林的另外一侧是一片翠黄色的草坡，陈倩忙着在草坡上摆弄食品，阿宝也在帮忙，几岁大小的阿宝，步伐已经走的十分稳健，能够帮陈倩搬动一些东西，并且阿宝的力气也要远远超过同年人的儿童。

　　“到底是谁，再躲躲藏藏的，就别怪我不客气了。”

　　我正在后背车厢拿东西，忽然感到几道目光如芒在背，立刻大声开口了。

　　“白家哥哥，还是瞒不住你。”

　　一道十分熟悉的声音从身后的树林传了出来，青冥站在我身旁，双目阴沉的盯着树林之中走出的三道人影。

　　这三个人，居然都是熟人，站在中间的是一个身材傲人，皮肤白嫩的女人，我转头一看，发现她是陈小宁，而她左边的是一个穿着官服的男子，这个男子十分不情愿，并且一脸惊慌的盯着我和青冥，他就是在珠崖岛上的那个太清宗弟子，福大人，当初在鬼屋就见过此人，就是他让青冥中了鬼毒，并且后面还杀了青灵小姑姑，我真不知道他怎么会敢在这里出现，但是未免太大了。

　　另外一个人，是一个一脸消瘦的中年男子，他目光有些阴沉，只有一条手臂，穿着一身休闲装，另外的一只袖子中是空荡荡的，风一吹，便轻轻的飘舞起来，此人我和青冥也是认识的，就是在安徽屏山古墓遇到过的一个盗墓人，唐永，当初也就是他，他被二重身固伦和孝抓掉了手臂，而他的伙伴舒建国，则是直接被固伦和孝一掌掏心，惨死在古墓之中。

　　“你们还敢出现在我们面前？！”

　　我怒极反笑的盯着他们三个人，一个是屡次背叛设计陷害我的女人，而另外一个则是杀了青灵小姑姑的人，另外一个则是想谋取长生石的人。

　　“别生气嘛，白家哥哥，这次来是有要事前来。”

　　陈小宁目光微微一闪，面带笑意的开口了，仿佛之前所发生的事情都从未发生过一般。

　　第352章 阿宝的教训1

　　“我们之间，已经无话可谈。”

　　我冷冷的看着这个心如蛇蝎的女人，并未给她好脸色看，任她口腹蜜剑，这一次我无论如何也不会动摇什么的。

　　青冥站在我身边，双目阴沉的盯着这个太清宗的弟子，福大人，而我再一次的在青冥眼中看出强大的杀气，若不是顾忌我，只怕早就痛下杀手。

　　“我们已经和白骨魔门没有关系了，并且这次也是我师傅邀请我而来的。”

　　陈小宁捋了捋垂下的发丝，眼睛一眨的开口说到。

　　她讲到师傅唐永的时候，脸上满是笑意，并且与唐永眉目传情，看来已经是暗生情愫，早就勾搭在一起了。

　　“小宁，你说的是真是假？你可别吓我，我已经叛离了太清宗，你现在离开了白骨魔门，那我……”

　　福大人一听陈小宁的话，脸色微微一变，立刻就急了。

　　“小宁自然是讲的实话，你看看白骨魔门现在不仅仅是长老，就连魔门弟子都灭的差不多了，白骨魔君上次更是受伤严重，只差没魂飞魄散了，还有那固伦和孝，原本就跟我有不共戴天之仇，这条手臂就是拜她所赐，小宁去白骨魔门也是我安排去的，如今虽然小宁已经在白骨魔门混有一定的地位，但是我们的目标却是女娲墓，现在白骨魔门已经没有利用之处了。”

　　唐永先是一脸的寒意，但是最后说到陈小宁，脸上居然露出了笑意，满眼都是爱慕之色，看来是与她真正的暗生情愫。

　　听到唐永的话，福大人脸色一下变得惨白起来，他忽然眼神微微一闪，退了几步开口了：“那……那这次前来，所为何事？真的只是为了女娲墓？”

　　“自然不是此事，你杀了人，自该偿命的。”

　　陈小宁盯着福大人，然后目光转向一脸杀气腾腾的青冥，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“你……陈小宁，你……你这个女人这么歹毒！”

　　福大人恢复冷静，狠狠一掌往陈小宁胸口印去，这一掌凶厉无比的，手掌之上还泛着黑色的光霞，一看就是剧毒非凡。

　　话都说到这个份上了，他还如何不能明白陈小宁师徒用意，他原本会以为他们二人带他前来，只是联合一起去女娲墓夺得里面的宝物，却不料确实带他来顶罪的。

　　“跟我斗？！”

　　陈小宁早就有所防备，见到福大人这掌印来，早就拉着唐永闪到一边，曼妙的身子一抖，一层黑气浑身冒出，想不到这陈小宁在白骨魔门混了几年，一身魔功练得出神入化，不过却依旧不敢正面福大人的那一双毒掌。

　　“宁儿，接着这双手套。”

　　唐永见到陈小宁只在躲闪，并不敢硬碰福大人，因为他们可是知道鬼毒的厉害，如果中了这些鬼毒，肯定是没有救治的方法的，立刻从怀里掏出一双银白色的蚕丝手套扔了过去，陈小宁见到扔过来的蚕丝手套脸色一喜，立刻伸手一抓，双手套上这手套。

　　这双蚕丝手套是唐永和陈小宁昔日联手盗古墓所得，这双手套是天蚕丝所编织，并且里面还蕴含了其余的材质，据说这手套水火不侵，百毒不惧，有了这双手套倒也不惧怕这鬼毒。

　　陈小宁面对福大人印过来的手掌，毫不畏惧，同样一掌击过去。

　　“轰隆。”

　　一声轻微的炸裂声响起来，福大人竟被陈小宁一掌击得后退几步。

　　我心里微微一惊，却有些想不到这陈小宁的功力竟精进如此，这个福大人就算是在太清宗的弟子当中，也算是第一代弟子，太清宗非同小可，门中弟子厉害得紧。

　　“太清除魔符。”

　　福大人掏出几张黄色符箓冲着陈小宁一扔，这几道黄符立刻化为几道青光往陈小宁激射而去，陈小宁面色微微一沉，浑身黑光缭绕，竟在身前的空中一撑起一道黑光缭绕的光幕来，这道黑色的光幕之上隐隐浮现出一些玄奥的符文，这些青光激射在黑色的光幕之上，立刻就溃散开来，陈小宁微微一笑，还没等福大人再次念动咒语，陈小宁身子微微一闪，来到福大人身旁，伸手一抓，原本葱白的手掌表面浮现出一个白色的骨爪，居然和白骨魔君惯用的招数。

　　这一爪直接抓在福大人的脖子上，福大人吓得不敢动弹了，陈小宁抬眼一看，然后转过头盯着我，说：“这个人，是你们亲自动手，还是？”

　　我看了一眼青冥，青冥却没有半点反应，我出声说道：“就算你不制住他，只要我们想要杀他，也只需要动动手指而已，根本就不需要你动手的，今日，你们一个也别逃！”

　　我冷哼一声，立刻扯出胸口之上的七星镇魂剑，此剑在我手上化为两尺来长，剑上星光流转。

　　“你这话有些严重了，咱们这次来，双方都各有所需的，你看这是什么。”

　　唐永从怀里掏出一块羊皮古卷来，这羊皮古卷看起来有古老，唐永竟直接往我们扔过来，青冥一把抓住，开始仔细查看起来，片刻之后开口说到：“一幅残图而已。”

　　“你拿个残图做什么，来哄骗我们不成？况且这残图还只是女娲墓一些外围的地图，并不是真正的女娲墓残图。”

　　我凑到旁边看了一眼这个地图，发现这个地图并不完整。

　　“先处理他再说吧，这事咱们慢慢商谈。”

　　唐永嘿嘿嘿一笑的开口说到。

　　“好，那我就来为青灵小姑姑报仇。”

　　我往前一踏，直奔福大人而去，我现在只有一个念头，只想杀了福大人。

　　“我来！”

　　青冥忽然伸手冲我肩膀上一点，竟然封住了我的穴道，更加不可思议的是，青冥走到我身前，把我口罩提上，遮住了我的眼睛，我立刻感觉自己的眼前一黑，什么都看不到了。

　　接着便是听到一声凄厉的惨叫声传来，转眼我又听到一阵阵倒抽凉气的声音。

　　片刻之后我的口罩被拉了下来，却只看到唐永和陈小宁目瞪口呆的盯着青冥，而福大人的身影已经消失不见，青冥静静的站在我的身边，仿佛什么事情都没发生过，不过我看得出唐永和陈小宁眼中的震惊之色。

　　“福大人哪里去了？”

　　我出声问到，此刻我的穴道也被解开了，能够自由活动了。

　　青冥眼中的杀意消退，并未出声说过什么，不过我能够感觉到他身上的法力波动还未消散。

　　“从此天地间消失。”

　　青冥轻描淡写的开口了，不过语气也畅快许多。

　　“你未免下手也太快了，元神都毁灭了？”

　　空气之中仍就是残余着法力的波动，甚至还是感觉到有一股焦味。

　　“青冥小哥出手，倒是让我刮目相看，果然够狠决。”

　　陈小宁收起震惊之容，接着脸上挂起镇定之色。

　　“现在可以说说咱们之间的事情了。”

　　青冥手中抓起女娲墓的地图，沉声说到。

　　“你手中的这幅古图确实只有此一份，你若不信，大可看看这古图的质地就知道了，小宁说你也是曾今下过古墓，相必也识得这些材质的。”

　　唐永目光微微一闪，脸上带着十足的自信之色。

　　青冥捏了捏这块地图，又放在眼前仔细辨认的看了一眼，这才缓缓的点了点头，但是眼中仍就是一副疑虑之色，陈小宁见此，开口说：“这幅古图也是我师傅当初偶然所得，之所以发现这古图的秘密才会去固伦和孝的古墓，想要夺取长生石的。”

　　“我们之所以给你看，也只是想随你们进入女娲墓而已，我知道长生石已经融入你身体的血脉之中，我们是不可能取走你的血脉了，所以也依靠你的力量了。”

　　陈小宁笑眯眯的盯着我，然后娇滴滴的开口了。

　　“呸，有这么好的事情？当初你设计无常，也会料到有今天？滚，别给我在这里丢人现眼！”

　　陈倩拉着阿宝从远处的山坡上走来，脸上都是一脸的冷漠之色。

　　阿宝十分冷静的盯着陈小宁，一双乌黑的眼珠瞬间就变得血红一片，他嘴角咧开，露出两颗小虎牙，不过这虎牙要长，要尖，并且还泛着冷冷的寒光，阿宝嘟着小嘴，出声说道：“倩姨，她就是屡次设计为难白叔叔的那个蛇蝎女人？你们若是不对付她，那就我来下手。”

　　“你这个小娃娃，口气好大，大人谈事情，轮到你小孩子来插嘴？白家哥哥，你这是怎么管教的。”

　　陈小宁听了阿宝这么个几岁大小的娃娃这样开口，顿时极为不满的撅起嘴巴。

　　“哼，那就让我阿宝来领教一下你的魔功吧。”

　　阿宝说完，便松开陈倩，原本很那十分可爱的小脸，一刹那间变得狰狞起来，双目彻底化为通红一片，矮小的身子忽然就如同狂风般的吹出，化为一道血影直奔陈小宁而来。

　　我和青冥倒也没有组织，其实我们都有一个意思，虽然陈小宁他们献上这女娲墓的地图，我们倒也不好大动干戈的，现在阿宝出手了，也是时候给她一个小小的教训。

　　阿宝是吸血鬼婴，并且从小在这个人妖混合的捉妖公司呆了这么久，捉妖公司里面的什么他都学了，他本身就有预知的能力，便和韩小星学了占卜之术，就连素素的医学药典，他都不嫌麻烦的去琢磨，有时候我怀疑他小小的脑袋能不能装这么多东西，而且他一出生就特别的懂事从小就修炼我们传授的道法，他天生就十分冷静，因为特殊的体质，身法敏捷不说，还能有特殊的本领。

　　第353章 阿宝的教训2

　　见到阿宝速度如此速度之快，如同魅影一般，而且见我和青冥也没有半点阻挠的意思，陈小宁脸色一下就慌了。

　　阿宝身形几个闪动，一下就来到陈小宁身边，让陈小宁措手不及，她身法纵然很灵敏但是又怎么可能有吸血鬼婴的速度快？

　　更加让我吃惊的是，阿宝奔跑的时候居然还会我的太乙八卦步，这门独门秘笈是很难学会的，我曾经为了寒莫枫能够为咱捉妖公司挣钱，就有打算把此法传授给他的，因为寒莫枫无论如何是学不会，所以也不得了之了，却没有阿宝他居然利用自己极快的速度，然后和太乙八卦步结合，真是让敌人根本就无法捉摸到他的身影，因为我都看的眼花缭乱，只有暗暗施展太极阴阳眼才看出阿宝的身影。

　　还只是一会功夫，陈小宁白白嫩嫩的小脸上就被抓了几道抓痕，阿宝身形退了开来，陈小宁脸颊吃痛，伸手一摸发现手掌之中有淡淡的血迹，立刻发出一声尖锐的尖啸声，如同钢叉在光滑的盘子上划动一般，让人觉得分外的难听。

　　阿宝站在远处冷冷的盯着陈小宁，见到陈小宁如此模样，似乎还不解气。

　　“你个小兔崽子，居然下此毒手！老娘都要被你毁容了！我饶不了你！”

　　陈小宁恼羞成怒双手一伸，五爪微微一弯，白骨爪印再次浮现而出，狠狠往阿宝抓去，比起对付福大人还要凶厉几分，看的我不由得暗暗为他捏了一把汗，毕竟阿宝还小，而且陈小宁又是一个狠角色，我不由得暗暗担心起来，青冥扯了扯我的衣角，示意我不必担心。

　　阿宝见到白骨爪抓过来，忽然从胸口抽出数张黄符来，这些黄符上面的符文十分繁杂，连我看了都目瞪口呆。

　　“藤来！”

　　奶声奶气的声音从阿宝的口中传来，一张黄符便被他扔了出来，这张黄符闪动着翠色的光霞，立刻落在陈小宁身前，化为一道粗壮无比的藤条缠住陈小宁，这藤条上面还闪烁着紫色的光芒，一看就是蕴含了剧毒。

　　陈小宁周身黑雾缭绕，面容生出愤怒之色，虽然被藤条困住，但是这些藤条上的剧毒似乎对她并未受多大的影响的，她低头往下一喷，一股黑烟从口中喷出，也不知道这股黑烟有何厉害之处，身上的藤条纷纷的枯萎，她身子一动，便挣脱而出。

　　“看来这些手段还镇不住你了，那就让你尝尝我的另外一种符咒！”

　　阿宝冷笑几声，面不改色，嘴里念动着咒语，忽然白嫩的右手夹住一张黄符，往天空一举，忽然一股奇异的气氛笼罩住阿宝，陈小宁见到阿宝如此姿势，一下就不敢轻举妄动了。

　　“召雷！”

　　一道奇冷无比的声音从阿宝嘴中传来，声音不小，但是却穿透人心，他双手所夹住的那道黄符立刻就发生了变化，一道道细微的闪电在黄符之中浮现而出，并且开始缠绕着这张黄符，游离不定起来。

　　“你……”

　　陈小宁气的直跺脚，面对这张雷符，她眼中明显是蕴含了惧怕之意，雷法原本就是正刚正阳之法，而陈小宁又是修炼的是白骨魔门的魔功，之前过招就已经弄得十分狼狈，现在阿宝居然还能够用黄符召出雷霆之力来。

　　她立刻扭身就逃，阿宝却伸手一抛，这道布满雷霆的黄符立刻化为一道银白的闪电激射而出，速度奇快无比，虽然没有太乙五行神雷那般厉害，但是比起其余的攻击法术要强大多了，并且雷法还是诸多道术之中毁灭性最为强大的一道法术，陈小宁纵然跑的快，但是又如何快的过雷霆之力？

　　唐永根本就不敢出手，他是个老谋深算的人，见到我和青冥只是面带笑意的盯着阿宝，又怎么可能会出手相助陈小宁，如果他出手了，势必会引起我二人出手，那时候就算他再厉害，也肯定不是我和青冥的对手的，所以看得出唐永十分聪明，他只得咬了咬牙，看着陈小宁被这一道雷霆击中，眼中尽是心疼之色，眼眸之中也暗暗的闪过一丝杀机来。

　　陈小宁发出一声惊叫的跌倒在地面，全身冒出一股青烟，但是并不足以致命，阿宝再次蹿出，如同鬼魅般的出现在陈小宁身边，然后小小的手掌一把抓住陈小宁的头发，张嘴就要往陈小宁脖子上咬去。

　　“住手！”

　　我大喝一声，制止了阿宝的这种行为，让陈小宁落得这种情况也就算了，我并未真正想要杀掉她的，而且如果阿宝吸了她的血之后，只怕会对吸血更加的上瘾，以后就很难戒掉。

　　阿宝露出两颗锋利的牙齿，很不解的开口说到：“白叔，为何要我住手。”

　　“以后白叔跟你说，今天先放她一马成么，她也被你整成这样了，而且你也知道自己的体质，如果吸了血，以后就很难纠正了。”

　　我轻咳几声，开口说到，虽然阿宝吸了血之后，能力会大大的增加，但是也不能如此纵容的，并且阿宝特别喜欢吸食人的脖颈大动脉的鲜血，因为这个地方的鲜血特别的美味，当初火儿带着他去抓妖怪的时候，就是阿宝吸食那些妖怪的精血。

　　阿宝纵然有千般不愿，但是听到我的话之后，身形一窜，回到我身边，然后眼中的赤红光芒消退，十分乖巧的拉着我的手，仿佛什么事都没发生过。

　　唐永见到阿宝收了手，这才松了一口气，赶紧跑到陈小宁身边，扶起了她。

　　陈小宁的样子十分狼狈，头发松散，脸色变得焦黑，一脸的惊恐之色。

　　虽然陈小宁现在这幅模样，但是并未真正的伤筋动骨的，以前我们和陈小宁动过手，现在这么久过去了，她实力应该是大大的增加才是，绝非现在表现的这个样子，虽然阿宝同样让我有些大大的意外，因为我几乎是没有见过阿宝出手的，记得最为清楚的清楚的是，就是在水潭之中，我中了毒，然后被一个水尸拖入水中，阿宝就是那个时候直接跃入水中，咬伤那个水尸，把我救上来的。

　　现在却没有想到阿宝竟然变得这般厉害了，行事作风，完全和大人一般无二，并且和陈小宁拼斗之间，招招都不拖泥带水，特别是施展符箓攻击，就连我都叹为观止，我脑子里现在都是阿宝一脸严肃的表情，然后两根手指夹住笔直的黄符，冷喝一声，召雷。

　　现在和阿宝一样大小的孩子，只怕都还未断奶呢，阿宝可能在别人眼里看来，只怕是怪物一个，为了能够让阿宝能够过一个好童年，我甚至是打算和青冥联手封印阿宝现在的力量。

　　“小怪物！”

　　陈小宁狠狠的瞪了一眼一脸沉着的阿宝，低声骂道。

　　阿宝始终是个小孩子，见到陈小宁这样说，很不甘心，想要再给她点颜色看看，不过却被我制止了。

　　“这幅女娲宫地图，难道是交给我们保管不成？”

　　青冥看了我一眼，然后抓着羊皮地图对着唐永，冷声说到。

　　因为现在陈小宁和唐永的关系，很明显，是唐永在做主。

　　“自然不是，这地图只此一份，并且还只是残缺的一部分，讲句实话，我和宁儿都想要把它临摹出来，但是这地图就好像有一股神奇的魔力，怎么都无法记住，无法临摹出来，为了表示这次的诚意，咱们吧这幅地图分为两部分，如何？”

　　唐永微微一笑的说到。

　　“哪有你说的这么稀奇，我就不信记不住。”

　　我一把夺过青冥手中的地图，开始仔仔细细的记起来，我的记忆虽然不是过目不忘，但是比起同年人，还是好的很多的，看着地图上的这些宫殿，我闭上双眼，开始仔细的回想起来，可是很奇怪的是，我想了一部分，然后就忘了一部分，越想越忘，到最后，居然全都不记得了，我有些骇然的盯着青冥。

　　青冥见到我表情，然后拿着这副地图，双目微微一闪，仔仔细细的查看起来，足足过了一刻钟，我们都有些不耐烦的时候，他才开口：“好吧，如你所说便是。”

　　说完冲着这地图一丝，一分为二，丢给了唐永另外一半。

　　“那咱们就等女娲墓开启之后，咱们再相见，对了，还告诉你一个秘密，固伦和孝虽然现在是准旱魃没有进化成真正的旱魃，但是这一次女娲墓她肯定是势在必行的，因为在女娲墓里面，才能够渡过天雷地火之劫，否则的话，想要再人间渡过此劫，只怕是不可能的，到时候我也不好多提醒你们什么，多多保重就是。”

　　陈小宁见到唐永接到地图之后，忽然说出这么一番话来。

　　“难道她已经吸够了人血？”

　　我微微一惊的出口问到，陈小宁点了点头，同样是一副脸色沉重的模样。

　　第354章 佛门小西天

　　“这下可是真糟了，仅差一步她就能蜕变成真正的旱魃了，如果化为旱魃，天地之间就很难有人能够对付她了，无常，你可要小心，她可是专门花尽心思来对付你的。”

　　陈倩走到我身边，轻声开口说到，她是知道我和固伦和孝的恩怨，如果固伦和孝真正的进化成真正的旱魃，可能就是白如冰这种级别的存在，十分厉害难缠，天下之间，也只有法宝之流才能伤害其分毫，别的手段几乎是对其没有作用的，旱魃的肉身已经强大的如同修炼了强大的一种炼体法决，并且还是十分高深的那种。

　　“好了，要说的也说过了，我们先走了，到时候女娲墓重新现世，咱们再见就是，这段时间我们也会好好准备的，听说女娲墓有无穷无尽的财富，但是危险也是致命的，我们可不想死在里面。”

　　唐永点了点头，然后一脸凝重的开口对我说到。

　　“白家哥哥，那咱们后会有期。”

　　陈小宁已经整理好自己的头发，她挺着傲然的胸脯，脸上仍有一丝焦黑，她裂开嘴，娇媚的笑了起来。

　　“你若不走，我和阿宝到不介意送你一程的。”

　　陈倩冷冷的盯着陈小宁，毫不客气的开口说到。

　　“走吧。”

　　唐永见我们没有理会陈小宁，并且陈倩极为不欢迎陈小宁，哪里还不领会意思，立刻单手拉着陈小宁，急匆匆的走了。

　　见到外人走后，我才扯下口罩，松了口气的坐在草地上，满是心事，以我现在的实力恐怕天下之间都罕有对手，更何况青冥说我已经入魔，虽然说是心性大变，但是实力更胜从前，这是一把双刃剑，伤人伤己，我想要解决这一点麻烦的事情，却也无从下手。

　　陈小宁带给我的这个消息，无疑是十分震撼的，如果真让她进入女娲墓的话，就会在里面对面旱魃，我们的危险就大大增加。

　　“无常，咱们这次出来原本就该开开心心的，船到桥头自然直，一些琐杂的事情现在就不必多想，咱们三个来斗斗地主？”

　　陈倩也不等我和青冥的回答，掏出一副扑克牌，摆在我们面前。

　　我觉得陈倩的话也不无道理，便寻思的打趣说到：“可以啊，只要你能够劝得动青冥的话，如果青冥不打，我们两个人玩也是没有意思的。”

　　其实，我和陈倩都很情愿青冥来斗一斗的，因为青冥的技术很烂，也不知道是没花心思在这里，还是怎么，每次都输，后来我们的赌注越来越大，甚至还有一些古怪的条件，青冥无论如何也不肯答应我们了，因为有一次青冥输了，我们会很恶搞的叫青冥去跟街边的少女表白，由此可见青冥会有多么难受，至从那个少女被青冥冷不防的吓到之后，青冥无论如何也不肯打牌了。

　　“青冥，来不来，放松放松。”

　　陈倩笑眯眯的盯着青冥，嘿嘿一笑的问到。

　　青冥冷冷的看了一眼我，摇了摇头。

　　“切……没意思，打嘛，难道还要阿宝和我们一起玩不成？”

　　陈倩语气一软，开始乞求起来。

　　“要我玩，也不是不可以，但是我也是有要求的。”

　　阿宝忽然放下手中的一本厚厚的书，抬着稚嫩的小脸，盯着我。

　　“哟，你还有条件？你说说条件吧。”

　　陈倩捏了捏阿宝的小脸，笑嘻嘻说到。

　　阿宝有把目光看向我，一脸的严肃，我心里寻思，这个小家伙还来真的，我们不答应他还不说条件了，我想了想果断的点了点头，阿宝这小家伙应该无非就是叫我答应他去肯德基而已，或者又是去什么儿童乐园。

　　而青冥则是有些诧异的看了一眼阿宝，眼光之中蕴含了一丝疑惑之色，他也看了我一眼，之后便也妥协似的点了点头。

　　“好了，既然你们答应了，那就可不许反悔，你们可都是大人。”

　　阿宝见我们都答应了，笑眯眯的敲了敲手中的那本厚书，然后继续说到：“答应我，重新开捉妖公司便是，今天我展示的本领，你们也看到了，这还不是我全部的实力，就算是面对妖怪，我也不会惧怕什么的，所以也不要你们费心，我一人便足矣。”

　　听了阿宝的话，我们三人都诧异万分的盯着阿宝，全部都露出一副疑惑的表情来，但是片刻之后，我就陷入了深深的痛苦回忆之中，脸上的那类似于符文的赤红色魔纹开始散发出淡淡的光芒来。

　　青冥立刻掏出佛门舍利，屈指一弹，这枚佛门舍利便停驻在我的眉心，一团柔和的金色光霞刺入我眉心，把我那异常暴乱的心性开始压制起来。

　　“阿宝，你说什么胡话，快别说了，免得你白叔叔又伤心了，他现在已经入魔了。”

　　陈倩见到我，吓得我一声惊叫起来，连忙捂住了阿宝的嘴巴。

　　阿宝十分冷静的看着我，和一脸焦急的青冥，刚等陈倩松开她的手，又再次开口了，并且还是十分冷静：“青冥叔叔，其实，你这样不是办法的。”

　　阿宝这样一说，青冥一下愣住了，眼中满是震惊，陈倩开口问到：“阿宝，你这样说，难到有办法？”

　　阿宝盯着我双目紧闭的我，开口说到：“成魔只在一念之间，其实以前白叔叔就说的很正确，每个人都有自己的另外一面，那才是真正的自己，只是入魔了，就方大了另外一面，无法控制，其实只要好好的掌控，便能化解，甚至可以凭借这种状态，能让自己实力大增。”

　　青冥很赞赏的点了点头，但片刻之后脸色又微微一沉的开口说：“你以为我不知道，只是此事非同你说的这般轻巧，如果放任这种状态，很有可能会误伤外人的，并且外力很难介入，一切都要靠自己。”

　　阿宝笑了笑，然后目光很诡异的盯着青冥开口说：“青冥叔叔一遇到白叔叔出事，就乱了方寸，如果你肯多去想想的话，就会知道，这个世界上有那么一个地方会让白叔叔渡过这一个劫难的。”

　　青冥闻言一怔，见到自己被阿宝一语道破，脸上露出一丝懊恼之色来，但是很快就陷入沉思，片刻后他双目闪烁着光芒，说：“阿宝，你连无量寺的佛门小西天都知道？这个秘密知道的人绝对不多，你又是从哪里得知的？”

　　阿宝再次笑道，然后掏出我的手机，笑眯眯的说：“你以前不是传了很多资料给白叔叔么，你看，我都记得一清二楚的。”

　　青冥闻言才露出恍然如此的表情，不过再次看到阿宝那沉静的样子，脸上露出一丝罕见的笑意来。

　　陈倩在一旁听得模模糊糊，实在忍不住心里的疑惑，便开口问到：“这佛门小西天是什么东西？我，我怎么从未听说过？以前我在魔门的时候，也略知四大宗门的，可是这无量寺的佛门小西天我是真的闻所未闻的。”

　　“佛门小西天，你自然不知道，如果我没看这个资料，同样是不知道的，因为这个佛门小西天是无量寺的秘密重地，除了长老级别的存在，就连一代弟子也是不知道的。”

　　阿宝晃了晃我的手机，开口说到。

　　“秘密重地？无量寺还有秘密重地？那这个佛门小西天难道是关押重犯的地方？”

　　陈倩手托着下巴，开口问到。

　　“自然不是关押重犯的地方，这个地方很神秘，是第三平行空间，来历是第一代无量寺掌门所创建的，据说这个第三平行空间之中，是历代掌门闭关修炼的地方，除了掌门，谁都无法进去的。”

　　阿宝露出两颗小虎牙，然后脸色又变得沉静起来，似乎在想另外一件事了。

　　“难怪玄梵的修为那么高深，他的年纪看起来比我还小。”

　　我在佛门舍利的帮助下克制住这股念头，然后又想起他们之间的对话，于是开口了。

　　“这一次为了无常，也无论如何要去一趟无量寺的佛门小西天了。”

　　青冥沉声说到。

　　“不行，佛门小西天是佛门禁地，我这次入魔，白眉老僧已经把自己所化的舍利交给我，算是了解我解救他徒弟一命的因果，如果真要进入佛门小西天，必须要涉险的。”

　　我见到青冥的语气如此坚决，立刻开口制止了，因为我也对于无量寺的佛门小西天的，其实，其实张大山也是无量寺的长老，从一代弟子晋升的长老，虽然那不像掌门一样能够进入佛门小西天，但是听闻还是有一些的。

　　上次在营地，张大山就跟我说过，他以为佛门小西天这个第三平行空间之中藏有重宝，张大山原本就是喜欢感谢盗墓的勾当，知道了佛门小西天，自然是心痒痒的，当即就打算设计前往第三平行空间，但是绝差点被守护第三平行空间的那些弟子给整死，这些弟子终身都只守护佛门小西天，被无量寺的人称为佛门护法金刚，实力远远要超出第一代弟子，并且还精通阵法之道。

　　他们这些佛门护法金刚只守护佛门小西天，就算是无量寺毁灭了，依然会不闻不问的。

　　“放心，我自有办法让你进入佛门小西天的。”

　　第355章 王小花的短信

　　青冥冷笑一声开口说到。

　　“你们答应我的话，到底算不算数。”

　　阿宝有些气恼的把书扔在地上，很不满的开口了。

　　“小家伙，你还真是……”

　　陈倩有些无可奈何的笑了起来。

　　“我说对了吧，你们大人果然是没有诚信的，还一直叫我乖乖的做个好孩子，你们自己却……这是误导小孩，你们上梁不正下梁歪，以后我变坏了，可不许怨我！”

　　阿宝听了陈倩的话，撅起嘴巴，眼眶微微发红。

　　我深知上梁不正下梁歪的道理，虽然我们不是他的亲人，但是已经情同亲人，特别是我和阿宝的关系，我立刻板着一张脸对陈倩开口了：“倩姐，咱不能这样，阿宝这样说，自然是有他的道理的，他已经咱们家的小大人了，以后可不能小觑了，知道了么。”

　　“是是是，小大人，你为什么要重开捉妖公司呢，无常和青冥肯定不会来瞎搅和的，而老娘我可没这闲工夫，我得打扮的漂漂亮亮的，跟你讲实话，老娘我还想梅开二度呢，否则浪费了我这花容月貌。”

　　陈倩嘿嘿一笑，风情万种的说到，说完伸了伸腰肢，那傲人的身材一览无遗。

　　“教坏小孩子。”

　　我继续臭着一副脸，但是实在忍不住的笑出声来，陈倩之前是结过婚的，但是很早就离婚了，我知道她是耐不住寂寞的，否则她的网名也不会那么奔放，意思明确了，寂寞女生，一想起这个网名我就觉得特别的符合陈倩，特别是那次狼族族群的人来了之后，陈倩更是心花弄放。

　　“倩姨，咱们抓鬼的时候，也可能遇到又高，又富，又帅的男人哦，到时候咱们有了酬劳，你也不愁嫁不出去啊，倩姨不是一直喜欢符合这些条件的男生的条件么，你以前动我电脑，历史记录没有删掉，我都知道你看了些什么。”

　　阿宝笑嘻嘻的说到，眼珠咕噜噜的转动着，丝毫没放在心上。

　　“臭小子，你到底打得什么主意，我就知道你会把老娘拖下水！”

　　陈倩早就不顾及面子，伸手就要抓阿宝的耳朵，却被阿宝一个闪躲，避了开来。

　　“你……你不是吧，你还看那些网站，这，这真是教坏小孩子呢！”

　　我吓了一跳，哪里不明白阿宝的意思。

　　“别误会，只是国外，国内一些优秀的型男封面而已。”

　　陈倩脸色一下就沉了起来，连连辩解起来。

　　“老实跟你们说吧，我之所以会打算重新开捉妖公司，都是为了白叔叔，白叔叔账户里面的钱在这么多些日子里已经急剧减少了。”

　　阿宝盯着我，开口说到。

　　“你……你说的是真的？青冥，这是真的？”

　　我有些不可置信的盯着青冥，开口问到，希望青冥不会骗我。

　　青冥只是简简单单的说了一句：“钱，乃是身外之物。”

　　听完这句话，我彻底歇菜了。

　　因为我知道这一年来，确实是发生了很多事，还有在我昏迷之间，公司我都几乎没有打理了，还有公司的开销是十分大的。

　　这句话，简直是要了我的老命，于是乎，我很果断的决定，让阿宝重开捉妖公司，之所以重开捉妖公司我也不是没有考虑过的，因为这一次封魔地的大劫，近乎九成的妖魔都被消灭掉了，都市里面的妖怪都是一些潜心修炼的，并且这一次听说，有不大宗门的弟子为了扩充自己的实力，已经换了新制度，是可以招收这些一心得道成仙的妖怪们进入山门的，所以没有危险了。

　　而现在这个世界上，有的，便只有亡魂了，因为妖怪是几乎不会出现了。

　　当然，依旧会有些修为十分深厚，并且需要积攒功德的妖怪们。

　　这一次大劫，其实也有很多大妖出了不少力气，比如柳青，我知道他做了很大的贡献，并且青冥就在不久前还接到了柳青的电话，柳青，只怕是要飞升了，因为，因为他积攒够了功德，现在还在压制，只想最后和我告别，并且嘱托我一些事情。

　　而各大都市的管理员也开始销声匿迹，王小花和我说，她打算回清心观了，也需要和我聚一聚。

　　说真的，我现在的心情很复杂，一个个好友离我而去，所以我苏醒的这几天，并且让青冥通知他们，我只想多留他们几日。

　　回到公司之后，陈倩开始忙碌起来，阿宝成天到晚的都呆在电脑面前查资料，有一次我阻止他，说：“上网多了，辐射大，对身体不好。”

　　没料到阿宝白了我一眼，开口说：“我是普通人么，而且我是在挣钱呢。”

　　然后继续敲打着电脑，没有理会我，我临走时，摸了摸阿宝的脑袋，鬼使神差的说了句：“好好干。”

　　说完这句话，我也吓了一跳，很不好意思的就闪人了。

　　第二日早餐，我被一阵刺耳的铃声吵醒了，这手机铃声是青冥的，我狠狠的踹了青冥几脚，青冥却睡得很沉，我心里有些窝火，谁都有点起床气的，我立刻抓着手机一按，大吼起来：“谁这么早打电话过来，有病是吧，才几点啊，你不睡，我还要睡！”

　　正想挂断电话，电话那边传来一声刺耳的尖叫：“无常，你这个小子给本姑奶奶给我滚过来！”

　　我一听，是王小花的声音，脸色一下变了，睡意全无，笑嘻嘻的说：“原来是花姐，别生气，我马上来拜会你。”

　　“无常，你没事了？”

　　王小花的声音变得正常起来了。

　　“咋了，你还希望我有事不成？”

　　我故作发怒的说到。

　　“是啊，你和青冥来了，我就告诉你一个秘密，你可不许病发哦。”

　　说完王小花还不等我开口，便挂了电话，我手里拿着青冥的手机，便没有睡意了，我忽然脑子从未有过的清醒，肯定知道王小花这个小妮子有猫腻，我居然开始翻动起青冥的手机来，然后打开青冥的手机信箱。

　　虽然这样的行为十分不道德，但是我忍不住好奇，而且青冥的手机从不设置什么密码锁的，即便有密码，我也是知道的一清二楚。

　　点开信箱，我就看到一排排的短信，居然全部都是王小花的，最后一条短信发出的时间居然是昨天晚上。

　　“青冥，今天晚上没空么。”

　　“青冥，你难道真的要为了他，就这样过完这一辈子么。”

　　“青冥，我哪点不好？咱们不能出来吃个饭？”

　　“青冥，我真的是很喜欢你的。”

　　“青冥……”

　　看到这些信息，我脑子就像什么东西嗡的一声炸裂开来了，让我懵了，这一切让我有些措手不及。

　　我茫然的盯着转过头，看着往我这边侧着睡觉的青冥，他睡得很香，青冥说实在的，其实是很有魅力的，只是平时都是一副冷冰冰的样子，好像是别人欠了他几千万似的，成天摆着一副臭脸，不给人好脸色看，就连寒莫枫是他的师侄都受到如此待遇，不过他睡着之后，有一种说不出的感觉，他的鼻子很高挺，眼窝深陷，整个五官都有立体感，特别是他的嘴唇，嘴角两边如果翘起，露出雪白的牙齿，我想肯定是不会输给我的。

　　王小花是识货的人，咳咳，她很懂青冥。

　　我轻轻的叹了一口气，命运真是造化弄人，我小心翼翼地放好了手机，然后悄悄的钻入被窝之中，我才不管，得让我睡够了我才起床。

　　想了想之后，我侧过身子，不敢面对青冥，人有时候很奇怪，当你习惯拥有了一件东西，如果别人拿走你都会很不舒服，当然，我只是举个例子，并不是吧青冥说成了个东西，东西尚且如此，人也是一样，不知何时，我心里居然产生了这种怪异的想法，不免让我有些心惊，因为我虽然恢复了前世的大半记忆，对青冥有好感也是这些东西所影响，倒也没有什么抗拒之心，不过我现在有一个很古怪的想法，自己想去谈个女朋友，然后又很不情愿青冥离开我。

　　这种感觉是很难让我判断，毕竟咱们一路走过来，经历了生生死死，已经是超过了任何东西，甚至我能够感觉青冥出了事，我的心会莫名其妙的痛，他并没有给我下什么古怪的同心咒，这都是人的直觉，天生的感觉。

　　忽然，我感到一直温热的手搭在了我的腰间，漫不经心的，我没有出声。

　　我脑子一热，青冥肯定醒过来了，然后我说：“青冥，你和王小花是不是……”

　　后面的，我实在有些说不出口了，正在绞尽脑汁的想着如何说的婉转，想要青冥听起来不别扭，但是越想，我就越说不出来，我手心都冒出冷汗来了，真想抽自己几巴掌。

　　青冥没有说话，但是他的手一用力，便把我轻易的拉到他的怀里，我能够感觉他身躯如同火焰一样炙热，就连我想要挣开，都没有半点办法。

　　“你说什么？”

　　青冥开口了，一股热气喷在我的耳朵旁边，麻麻痒痒的，让我很不自在。

　　“没……没啥，你继续睡，你幻听了。”

　　我缩了缩脖子，低声开口说到。

　　“不说么，那么大刑伺候。”

　　忽然，我感觉青冥是带着什么武器上来了，顶着我的大腿，我立刻慌了，结结巴巴的开口说：“青冥，你可别乱来，我只是不想弄坏了这张床，这床可是花了我好几千的大洋。”

　　“那咱们去地上吧。”

　　一股很有魔力的声音响了起来。

　　“你别逼我，我真不想运功挣脱你，你再这样，我一施展法力，这床铁定坏了！你真卑鄙，你用什么武器制住我了！”

　　我听了他的话，有些摸不着头脑了，立刻大声开口了。

　　“嘿嘿，什么武器？你自己摸摸不就知道了么。”

　　青冥冷笑起来。

　　我的手，确实是能够动的，然后反手往后抓去，我一下就明白了，恼羞成怒的大骂起来。

　　“青冥，你好卑鄙！”

　　第356章 小花的表白

　　一声凄厉的惨叫从我身后传来，我冷笑一声，坐了起来，穿好衣服，冷冷的开口说到：“别装了，谁不知道你有地藏金身，全身坚不可摧。”

　　“你……这个时候，谁会动用地藏金身，还有，你今早到底是怎么回事？”

　　青冥从被子之中钻出脑袋，眉毛都挤在一起了，看样子，还真有几分痛苦之色的。

　　我走到床头柜，拿起他的手机，冲着他一扔，青冥立刻伸手一抓，转眼就明白了我的意思，他脸上那痛苦之色一下消失不见，然后双目微微眯起的盯着我：“你都看了？”

　　他语气有些怪异，目光之中蕴含着一丝奇异的光彩。

　　“如果要人不看，以后手机加锁就是，还有别用那些容易让人记住的密码。”

　　我冷冷的看了一眼青冥，然后重新带起口罩，也幸好我现在的头发还比较长，能够遮掩住这些魔纹。

　　“你这样说，是吃醋？”

　　青冥掀开被子，从床上跳了下来，露出一身结实的肌肉。

　　“你是讲笑话么，赶紧穿衣，咱们要去王小花那了，她打电话来了，这一两日就要离开永和市了。”

　　我看了一眼青冥，开口说到。

　　“你难道不想知道我和王小花之间所发生的事情？还有这些短信也只是她单独一方发过来的，我并未回复，不信，你可以看看记录，我总不可能删掉发送记录，而不删掉她发过来的信息吧。”

　　青冥没有理会的我的催促，走到我身边，淡然的开口了。

　　“你爱说不说。”

　　我接过他递过来的手机，开始查看他的发送记录，发现并没有回消息的记录，心里居然莫名其妙的松了口气，我甩了甩头，把手机递给他。

　　“其实，其实很早以前我就和王小花认识了，她原本是永和市的管理员，而我恰好是法术界派过来的执法者，一个城镇的妖怪管理员和执法者必须是要一人一妖的，这样也便于相互监督。”

　　青冥很懒散的套上一件白色的T恤，悠悠的开口说到。

　　“这么大的地方，又不只是永和一座城市，你为何偏偏这么巧的来到这里？难道你是因为……”

　　我有些古怪的看了一眼他，心里寻思起来，看到青冥那微微翘起来的嘴角，我哪里还不明白？

　　“不错，是因为你，因为我很早就知道你在这里了，否则也不会借助你表哥之力，做出这么多事情来。”

　　青冥穿好衣服之后，把手机抓在手中，紧紧的握住，整个手机都被拳头包住，然后放在我面前，接着手中拳头一捏，一层金光碎裂而开，转眼之间就化为一团齑粉，从他手中跌落而下。

　　“你这是干什么，这可是限量版的，很贵！你……”

　　顿时我就被青冥的这种举动给镇住了，但是一想到这些化为粉末的是原来的限量版手机，我就一阵心疼，这不是败家子么，至于这样么。

　　“不用了，省的以后有人操心。”

　　青冥拍了拍手，冲我嘿嘿一笑，然后转身就往屋外走去，我一下怔在了原地。

　　再次见到王小花的时候，我只字未提，王小花打扮的很漂亮，我们是在一家咖啡馆会面。

　　“来，给我看看。”

　　一见面，王小花伸手就往我口罩探过来，我一把打掉她的手，开口说：“这里是公共场所，吓坏别人怎么办？”

　　王小花微微一愣收回了手掌，然后双手托着下巴，仔仔细细的盯着我，开口说：“无常，跟你说句实话吧，你可别生气。”

　　我冷静的点了点头，而青冥则是面无表情的坐在我身边，双目微微合着，打算不闻不问。

　　“其实，其实我很早就喜欢青冥了，现在说心里话，果然畅快好多了。”

　　王小花一只手拿着铁勺子搅动着眼前的咖啡，一双格外明亮的眼睛盯着我，嘴巴抿着，眼中的目光无意之间扫在青冥的脸上，见到青冥如此表情，露出一丝失落之色来。

　　“我，喜欢就喜欢啊，跟我有什么关系？”

　　我淡淡的开口说到。

　　“落花有意流水无情啊，以前顾忌你的面子，所以一直都是憋着心里的，现在我也要走了，经过这一次大劫，我们都磨炼了不少，也是时候离开人间了。”

　　王小花轻笑一声的盯着我，然后小小的抿了一口咖啡，砸了砸嘴巴，开口说到。

　　“难道一定要走么，你不还有一重身份是永和市的副局长么，我们的捉妖公司要开张了，还要你来帮忙寻找生意呢。”

　　不知为何，亲自听到王小花说要走，我居然有些伤感起来。

　　“我已经决定了，不仅仅是我，各大城市的管理者都要离开，你们自己有实力，开公司根本就不需要我来相助的，你们以后可要来清心观看我，还有我会和花小倩一同前往的，柳青见你一面，也会飞升上界了，好几千了啊，妖界终于有一位大妖能够羽化飞升了。”

　　王小花同样有些伤感的开口了，但是更多的是羡慕柳青，要知道这妖怪修成正果是多么不容易的事情，这几千年来，就只有柳青一个人达到了。

　　“这么快就要走了啊。”

　　我有些诧异，原本以为青冥只是跟我开玩笑说说，却不料还真有此事。

　　“已经不快了，其实柳青很早以前就可以飞升了，但是一直留在永和市，你们知道么，很多大妖怪都对你们捉妖公司虎视眈眈的，你知道为什么都没出现么。”

　　王小花笑眯眯的盯着我，开口问到。

　　“难道，难道这一切都是柳青在暗暗相助？”

　　我心里再次一惊起来，至从封魔地出事之后，就有大妖怪出来了，但是我们遇到的顶多就是那些一千年道行左右的妖魔，那些几千年的大妖却根本就没有在我们面前露过面，如果真要说的过去的话，也只有一个可能，就是柳青在暗中相助我们，让我们逃过这一劫难，否则平日里我和青冥出去，我们捉妖公司早就被灭掉了。

　　“不错，确实是柳青在暗中相助的。”

　　王小花点了点头，然后一直盯着青冥，不再说话了。

　　“青冥，你怎么也得给人家一个答复吧，你看小花都……”

　　我扯了扯青冥的衣袖，开口说到，王小花听了我的话，露出感激之色来。

　　青冥缓缓的睁开了眼睛，一脸冰寒的盯着王小花，而王小花则是笑意吟吟的看着青冥，丝毫没有理会青冥这冷寒如冰的样子。

　　“答复？什么答复？”

　　青冥扭过头，盯着我开口问到。

　　“青冥，我喜欢你很久了，你喜欢我么。”

　　王小花鼓起勇气，抬起头，目光炙热的盯着青冥，开口说到。

　　我心里一笑，这王小花胆子可真够大的，居然敢这样直接开口了。

　　青冥正视的盯着王小花，嘴唇微微张开，十分冷漠的说到：“不喜欢。”

　　“太不给面子了，其实我早就会料到有这个结局了，幸好我并未真正把心思放在你身上，只要无常喜欢我就成了。”

　　王小花眼中露出一丝狡猾之色，然后冲我使了个眼色，我脑海之中顿时响起王小花的声音：“无常，帮我捉弄一下他，你好好的配合就是。”

　　“你说什么？”

　　青冥眼睛一张，眼眸之中精光闪烁，脸色已经变得铁青了。

　　“我说无常喜欢我就成了，是么，无常。”

　　王小花嘿嘿一笑，然后搔首弄姿了一番，冲我挤眉弄眼的说到。

　　“嗯，是的。”

　　我茫然的点了点头。

　　我一下就感到周围的气氛变了，青冥脸上露出一副难以置信之色，旋即冷静下来，学着我的语气，开口冲我说到：“你是老子的！不管是上一次，还是这一世，亦或是生生世世，都是老子的。”

　　“噗……”

　　王小花忍不住的把刚喝下的一口咖啡喷了出来，哈哈大笑起来，然后问道：“无常，你把青冥教坏了！”

　　我则是被青冥的话给镇住了，青冥一脸的执着，我看到他目光之中强大无比的坚定之意。

　　“青冥，你这是说什么笑话，如果无常和别人交往，你怎么办呢。”

　　王小花捂着肚子，忍住笑意，开口问到。

　　她发现青冥其实是很有意思的一个人，什么事情都很认真，然后开些玩笑都会让青冥误以为真的。

　　“拆散。”

　　青冥冷冷的回答。

　　“如果无常以后和哪个女人发生了关系，你咋办？”

　　王小花笑嘻嘻的再次开口了。

　　“杀了那人。”

　　青冥脸色依旧寒冷，周身忍不住的散发出强大的杀意。

　　“我跟你讲，无常可是很爱钱的，你确定你养得起他？”

　　王小花双手撑着桌子凑在青冥眼前，开口问到。

　　“盗墓，抓鬼，挣钱。”

　　青冥回答的十分简单。

　　“最后一个问题，如果你喜欢别的人了，怎么办。”

　　王小花收起笑容，脸色沉重的开口回答，原来一直偷笑的我，听了这句话之后，也一脸正色的盯着青冥。

　　“这是不可能的。”

　　青冥想了想，开口说到。

　　“为何不可能？我可以看得出，你年轻气盛，有什么不可能的，一辈子的路还有这么长，生么变数都有可能发生。”

　　第357章 柳青的离开

　　王小花冷笑一声的问到。

　　“青眼高歌望吾子冥鸿不下非无意无金疏傅更贫闲常时低头颂经史”

　　青冥想了想之后，然后开口念出这句诗来，弄得我和王小花都有些摸不着头脑。

　　“青冥，你居然还会藏头诗？”

　　王小花想了想之后，脸色大为诧异的开口了。

　　“秘密。”

　　青冥嘴角微微一扬的开口了。

　　“好了，不闹了，小花，你何时动身？还跟我们一起去柳青那儿么。”

　　我开口问到。

　　“不去了，我明日一早就要动身了。”

　　王小花眼眸之中划过一丝失落之色，叹了一口气，幽幽的开口了，然后目光盯着青冥，开口说：“我离开的最后一件事，青冥一定要答应我，我知道你们会要去女娲墓，你一点要好好的保护无常，算是我拜托你了，可好？”

　　“你这是说废话。”

　　青冥冷冷的看了一眼王小花，出声说道。

　　我和王小花相视看了一眼，然后哈哈大笑起来，在这里聊了好久，王小花才恋恋不舍的跟我们诀别。

　　出了咖啡厅之后，我们便打算直接去永和市第一人民医院找柳青，却不料我们车开到半路上，就接到了柳青的电话，他居然直接回捉妖公司找我了。

　　不得已之下，又开车回了公司，顺便带了一些好吃的东西回家。

　　回到公司的时候，柳青已经坐在那里在和阿宝聊天，似乎很谈得来的样子，阿宝有很多问题都一一请教柳青，都是一些符箓，降妖抓鬼的方面的事情，柳青倒也不吝啬，把自己知道的都巨细无遗的讲解，虽然他自己也是一个妖，倒也毫不介意的。

　　柳青这一次没有穿那白色打卦，只是穿了便装，戴着一副金丝边框的眼镜，头发往后梳着，浑身散发出一股成熟男人的魅力，若不是他一心追求仙道，现在只怕是追柳青的女人能够排满一条街了吧。

　　“柳青，好久不见。”

　　我走了进来，然后扯掉了我的口罩，既然到了家，倒也没什么好遮掩的。

　　柳青点了点头，接着站了起来，走到我身边，那一双有神的眼睛盯着我的左脸，开始打量起这些魔纹，片刻之后才一脸凝重的收回目光。

　　“这不是魔纹。”

　　柳青忽然开口了，让我和青冥都为之一愣起来。

　　“不是魔纹？这些赤色的纹路是无常入魔的时候才留在脸上的，难道是……”

　　青冥微微一惊的开口说到，接着也捏着我的脸，打量着我脸色的这些魔纹，因为我自己也未对这些魔纹有过研究，只是觉得有些像我身后的长生纹，青冥露出思考的模样，一脸的认真。

　　“这些倒是像一组密码符文。”

　　柳青想了想之后，开口说到。

　　“密码符文！”

　　我倒抽一口凉气。

　　“嗯，不错，确实像密码符文，你背后不是有过长生纹么，这些符文与你的背后长生纹有几分相像之处，兴许就是打开女娲墓的关键，你还记得当初你受到固伦和孝，白虎妖，阴罗鬼王他们的攻击身受重伤么，你身上的长生石化为能量侵入了你的血脉之中，我曾今就为你检查过，当时除了你的生机比起之前更加的活跃之外，还有一种很神秘的血脉之力游离在你体内，只是这股血脉之力对你没有危害，甚至还有益处，所以我当时并未多说什么的。”

　　柳青重新坐了下来，推了推那金丝边的眼镜，开口说到。

　　“我也觉得有些怪异，因为这组符文很像长生纹，我知道一旦入魔，就能够让人身体上的血脉沸腾，一些负面因素都会爆发出来，如果真是这样的话，那么很有可能就是长生石之中的东西，再说女娲墓也要显现而出了，所以这组密码也会显现而出，因为这组密码是打开女娲墓的钥匙。”

　　青冥放下手，缓缓的开口说到。

　　“不是魔纹就好，不是就好。”

　　我松了一口气。

　　“无常，我听阿宝说你们要去无量寺的佛门小西天？”

　　柳青笑眯眯的开口问到。

　　“嗯，柳青，你也知道佛门小西天？”

　　我有些诧异的看了一眼柳青，开口问到。

　　“自然知道，无量寺的佛门小西天可不是那么容易去的，就算你与无量寺的掌门交情再深，也不可能轻易的进去的了。”

　　柳青点了点头，想了想之后，缓缓的说到。

　　“为何？我与玄梵虽然不是什么莫逆之交，但是我也曾经施以援手，用鬼丸救过他门下的弟子，并且我曾经还救过他的记名师弟。”

　　我有些不解的问到，这个记名师弟，自然指的就是珠崖岛的林警官，也就是白眉老僧的记名弟子。

　　“因为守护佛门小西天的佛门护法金刚根本就不听命于掌门，他们修炼的都是无念佛门神通，无欲无念，就算是无量寺的太上长老出面，都无计可施，这佛门的护法金刚很厉害，但是我想有青冥在，这些也无需我过多的担心了，更何况青冥还是地藏转世，对么。”

　　柳青看了一眼沉思的青冥，笑着说到。

　　“不让我进去，我和青冥打得他们满地找牙，也只要佛门小西天，才能让我彻底的控制我的念头，而且据说这个佛门小西天里面还有很多不可思议之处，我想我的七星秘术很有可能在里面练得大成的境界，这事还真是不必操心的，倒是柳青你，听王小花说，你已经修炼到圆满的境界，你打算什么时候飞升？”

　　我看着柳青，开口问到，因为我现在感觉柳青身上的气息若有若无，根本就无法感觉到半点的气息，就好像与周围的空气融为一体了一样，很难捉摸到他的存在，他现在出现在我们的面前，只是表象而已，他已经有了一种返璞归真的意境。

　　“今晚我就走了，我已经无法压制太久了，对了我已经和我的好友青牛说过，这次进入女娲墓，我会叫他助你一臂之力的，好了，我也不多说了，我现在得直接回大海深处飞升，因为飞升的时候会引来天地异象。”

　　柳青站了起来，笑眯眯的盯着我。

　　“你真的要走了？”

　　我知道柳青一走，那么就永远不可能相见了。

　　“是啊，无常，我会在上面默默的注视你，你，要高高兴兴，快快乐乐的活下去，还有我是真的很感谢你，谢谢。”

　　柳青抓着我的手，我能够感到他肌肤有些微微发热，蛇一般是冷血动物，就算是化为了人形，也不例外，但是柳青的肌肤居然能够发热，道行已经到了一个让人无法想象的地步了。

　　我紧紧抓住了柳青的手，很是不舍，青冥走了过来，拍了拍我的肩膀，然后冲着柳青开口说：“我知道你的担心，放心吧，就算是我死，我也不会让他出事的。”

　　柳青放心的点头点头，接着松开我的手，从怀里掏出一块指甲大小的细小青色鳞片，然后按在我的肩膀之上，直到青色鳞片化为一道青光没入到我的肌肤之中后，便开口说：“这是我的鳞片，如果遇到什么你们无法逆转的大事，只要使用这个鳞片，我想我会想尽任何办法从天上降临到这个世界上来的，不可妄自动用哦，因为机会只有一次，不到万不得已。”

　　我点了点头。

　　柳青看了我好久，又转向青冥，阿宝，我能够感觉到柳青眼中的那股不舍，他点了点头之后，身子微微往前一踏，接着便消失不见，仿佛从未出现过一样。

　　我有些颓废的跌坐在椅子上，眼神变得空洞起来，都走了，都走了。

　　“就算全世界的人都消失，我也会在你身边的，而且这一切，不似乎都回到了原点么。”

　　青冥坐在我身边开口说到。

　　回到原点？回到以前我和青冥在学校担任老师的时候么，那个时候已经是好几年前的事情了。

　　“你们可别忘了我和倩姨啊。”

　　阿宝嘟着小嘴，冷声说到。

　　“怎么可能会忘了阿宝呢，阿宝最乖了，别生气，白叔叔这次回，给你买了好多好多好吃的。”

　　我走到阿宝身边，然后紧紧的抱着全身柔软的阿宝，他身上的那股淡淡的奶香，能够稳定我不少躁动不安的情绪。

　　“白叔叔，你是不是又要出去了？”

　　阿宝双手圈住我的脖子，大大的眼睛一转，开口问到。

　　“是的，是要去佛门小西天了。”

　　还未等我开口，青冥便出声了，其实阿宝也知道，我每次一要离开他，我就会买很多好吃的，这一招虽然很烂，但是也奏效。

　　“以后别这么浪费钱了，火儿哥哥不在了，这些东西买了没人吃了。”

　　阿宝抱着我，一刻也不敢松手。

　　听了阿宝又提及到火儿，我又忍不住全身颤抖起来。

　　阿宝拍了拍我的肩膀，用一种大人的口吻跟我说：“别伤心了，火儿哥哥虽然调皮，但是答应别人的事情一定会做到的，他欠了我很多东西，一定要补偿回来的，你放心吧，总有一天，火儿哥哥会回来找我们的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　我感觉自己双眼有些发酸，幸好现在是背对着青冥的，否则又要让他看笑话了，我真的是无法控制住我这种情绪，真的很难。

　　“你们打算什么时候去无量寺，又打算什么时候回？”

　　阿宝知道这一次我们离开非同小可，一来是因为我的原因，二来是女娲墓要开启了。

　　“看吧，捉妖公司就交给你和陈倩打理了，你要好好的看住你的倩姨，别让她被别的男人骗走了，不然没有人照顾你了，知道了么。”

　　我叹了一口气，开口说到。

　　“嗯，会的，虽然现在是我在照顾她，白叔叔，你可答应我，一定要回来，我帮你挣钱，知道么。”

　　阿宝语气很严肃的跟我说到。

　　“嗯，知道了。”

　　我点了点头。

　　接下的这段时间内，我们经常一起出去玩，然后也去了一趟大伯家，强子表哥原本是想要随我们一同前往女娲墓的，但是他现在却收购了万寿山，已经开始在万寿山之上建立起阴符派的宗门，十分忙，一来是要监工，二来是要招收弟子，他本来是叫我带上他的养尸鬼棺的，但是一个宗门就要靠这个东西来镇守，我又怎么可能会带？

　　打理好一切之后，我和青冥便决定去一趟珠崖岛，打算看望一下我的父母，顺便还有云逸哥，毕竟这一次去了佛门小西天，出来之后，很有可能就是要前往封魔地之中的封魔殿，然后通过里面的第三空间进入女娲墓了。

　　第358章 前往无量寺

　　当再次踏上珠崖岛的这方一土地上的时候，有一种让人说不出的轻松感觉，沙滩上细小的沙子，即便是穿着鞋子，踩上去也能够感觉沙子的柔软。

　　微风阵阵，椰林摇晃，蔚蓝的天空飘着几朵白云。

　　“你真的决定如此了？”

　　老妈走在我旁边，拍了拍我的肩膀，开口问到。

　　一来到珠崖岛之后，我便叫上了自己的父母和云逸哥，来商量我的事情。

　　“自然决定了，放心吧，我会叫云逸哥好好照顾你们的，如果你们要回永和市，强子表哥也会代替我照顾你们的。”

　　我伸了伸双手，面对蔚蓝的大海，大声开口说到，即便是海浪的声音，也不能阻止。

　　老妈头一次的安静下来，我转过头，看着她一脸失落的样子，她头发的中央已经露出一缕银白色的头发，眼角也出现了鱼尾纹，看来老妈真是老了。

　　“听说女娲墓凶险无比，去了九死一生，无常，你都这么大了，要为自己父母想一想了，你如果出了事，心里最痛的就是你父母，难道没有别的办法了？”

　　云逸哥站在我身边，担忧的开口说到。

　　我脸一沉，转过头盯着他说：“云逸哥，我叫你来，不是叫你来劝说我的，女娲墓势必是要开启的，因为我身体之中融合了长生石，激发了开启女娲墓的密码，如果我不去，那些想要进入女娲墓的妖魔们定会想办法让我去的，为了这一点，他们是不惜任何代价的，到时候，我周围的亲朋好友都会变得十分危险，除了我，已经没有任何办法打开女娲墓了。”

　　我叹了一口气，虽然女娲墓里面有很多诱人的东西，但是危险也是并存的，事情发生到了这个地步，也已经不是我能够左右了。

　　“哎，难道你真要让老娘我无子送终？”

　　老妈神色复杂的看了我一眼，与我老爸相视一眼之后，脸色镇静的开口了，仿佛这一次前往女娲墓的我是必死无疑的。

　　“你啊，怎么说你呢，儿子都这么大了，什么样的抉择他自己懂，虽然我不懂这方面的事情，但是他说的并不无道理，那些妖魔是势必要进入女娲墓，如果无常不去，只怕又是另外一大劫难了。”

　　老爸适当的开口了，他冲我憨憨一笑，然后拍了拍老妈的肩膀。

　　“放心吧，此次女娲墓一行，我定会护的他周全的，伯父伯母放心就是。”

　　青冥看了眉头大皱的我一眼之后，继而转过头跟我爸妈开口了。

　　“那就多谢青冥了，要不是你，我儿子只怕早就死了，能够活到现在，我倒也狠满足了。”

　　老妈抓着青冥的手，感激的说到。

　　“老妈你这是什么话？怎么弄得没有他，我就活不成了似的。”

　　我有些懊恼的看了一眼老妈，很不开心的开口了，因为我现在的道行可是和一些门派的掌门相差无几，甚至是还要强过不少的。

　　“没有我，你能够活到今天？没有我，你当初参加你舅外公的丧礼，就被红衣恶鬼给整死了。”

　　青冥嘴巴翘起，冷冷的盯着我。

　　“好了，这一次来，你们怎么说，还得住几天再走吧。”

　　老妈摆了摆手，然后冲着我们开口了。

　　“住几天，只怕不行，因为我们还要去无量寺的佛门小西天，无常要在佛门小西天闭关，提升自己的实力，现在我们的实力提升一分，就能够多一分活下去的希望，还请伯母见谅。”

　　青冥带着一丝歉意的冲我老妈说到。

　　“那你们尽快动身吧，好孩子，你们两个一定要或者回来见我，青冥，如果你们能够活着回来，我就答应当初你给我说的那个条件。”

　　老妈咬了咬牙，目光流转的开口了。

　　“条件？什么条件？你们之间还进行了什么交易不成？给我说说。”

　　我听了老妈的话，立刻怔住了，却万万没有料到青冥居然和老妈在讲条件。

　　“不可说，不可说。”

　　老妈与青冥同时开口了，只不过青冥脸上露出些许尴尬之色，而老妈则是面露笑意，闭口不言。

　　“不说算了，走吧，咱们去云逸哥家吃晚饭，我和青冥就直接去无量寺了。”

　　我叹了一口气，开口说到。

　　“你们先玩吧，我就和你老妈先去做饭，这一顿一定要做的丰富，对，一定要做的丰富。”

　　老妈自言自语的开口说着，然后拉着我爸就走了，留下我和青冥，云逸大哥在此，老妈很激动，自言自语的，我从来没有看到过她这么失态。

　　“今天咱们就尽情的玩，什么事情都别管了，云逸哥，咱们来抓螃蟹吧。”

　　我见老妈走远了，也没有什么顾忌，赶紧是脱掉鞋子，往青冥一扔，虽然沙滩有些热，但是踩在海水之中立刻是清凉不少的。

　　“现在没那么多螃蟹抓了，咱们试试看吧。”

　　云逸笑眯眯的盯着我，开口说到。

　　青冥一声不吭的跟着我，片刻后才开口说到：“其实那个条件你也心知肚明，就是我和你外婆讲过，又和你妈讲了，以前怕你妈承受不了她唯一的儿子……所以我就跟她说，会护的你安全的。”

　　说完之后，青冥看着我，见我依旧不闻不问，再次开口说：“我还不是为了咱们俩好啊。”

　　我抬起头，看了一眼青冥，冷声说：“谁要跟你好？走吧，云逸哥，吃晚饭，我还得去无量寺呢。”

　　说完从青冥手中拿起鞋子，头也不回的往别墅走去。

　　这一顿饭，真的是很丰盛，老妈时不时的往我和青冥碗里夹杂，青冥不喜欢吃辣椒，但是却怂恿老妈往他碗里夹，青冥一脸涨得通红，也没拒绝，拼命的埋头苦吃。

　　饭后，我们聊了几个小时，便是云逸哥送我们去机场了，这一路云逸哥的话可没少，他说过几个月就掉到我们城市了，希望我能够安安全全的女娲墓出来，我笑了笑说我福大命大，能出来的。

　　无量寺，其实是我很久就仰慕的一个大门大派，我们在无量寺所属地区的机场下了之后，便直接施展腾云驾雾之术往无量寺所处的山头飞去，我和青冥站在金色莲台之上，莲台下方被一层浓厚的白云遮掩。

　　飞行了半个小时，我们便进入了一片山头，山头绵延起伏的，并且走势越来越高，下方葱郁一片。

　　“我想，我们要到了。”

　　我站在青冥的身后，伸出手，指了指下方不远处那高山之上的寺庙。

　　这寺庙很大，整体是赤红交加的建筑格局，很像玄梵身上的那件袈裟，因为有结界的遮掩，我是施展太极阴阳眼才能看得清楚。

　　在山头落下之后，我们走到寺庙门前，无量寺的围墙很高，上面还有黄褐色的砖瓦，墙角下是葱郁的小草，大门前方则是有两尊石雕，是一对十分威武的狮子，这对狮子相貌威武，雕刻的栩栩如生，那宛如铜铃般的大眼十分的摄人心魂，这石狮子的底座还刻着一些密密麻麻的经文，我甚至还能够感觉到上面隐隐传来的法力波动。

　　如果有妖邪无意间闯入此地，只怕是一个照面就要被这两尊石雕所伤，因为狮子原本就是辟邪之物。

　　走到这扇古老的大门前之后，我拉起了门上的铜环，轻轻的扣动着。

　　山上的空气十分新鲜，并且时不时还有钟声从远方传来，让人安心不少。

　　片刻功夫，便有一位年轻身穿僧袍的和尚打开了门，见到我二人，脸上露出疑惑之色的开口说：“二位施主是无意之间闯入此地吧，本寺不接待香客，还请施主原地返回。”

　　“我们是故意来此地的，并且还是找玄梵的，劳烦通报一下。”

　　我笑了笑，开口说到，这小和尚还以为我和青冥是爬山迷路的过路人，这个小和尚应该不是前往封魔地降妖除魔的弟子，否则也不可能不认识我了。

　　“你们是谁？怎么会知道我们掌门的名字。”

　　小和尚脸上明显的露出了警惕之意。

　　“你就说白无常和青冥来了。”

　　我有些不耐烦的说到。

　　“你们当真是青白二位施主？掌门有令，只要二位出事七星镇魂剑和幽冥噬魂杵便可进来，因为前段时间封魔地大战，我寺损失了不少精英弟子，这段时间掌门叫我们弟子严防妖魔偷袭，所以故而会这般问的，还请二位施主见谅，请亮出信物。”

　　小和尚施了一礼，面带笑意的开口了。

　　我从胸口掏出七星镇魂剑，而青冥则是拿出那块古玉，小和尚看了之后，神色立刻变得无比的恭敬了，连忙打开了寺院的这扇古老的大门。

　　进来之后便有一股淡淡的檀香的味道飘过来，让人心静神凝，而且我们脚下的都是由石砖铺就而成，周围栽满了花草树木，我们进来之后就是一个小小的广场，广场的后面则是一道石阶梯。

　　第359章 小西天

　　当我和青冥走上去之后，我便有些目瞪口呆了，这个上面是一个更加庞大的广场，上面竖立着一人来高的木桩，这些木桩至少有一千根之多，木桩手臂大小而已，但是有不少和尚已经单脚踩在上面，另外一只脚收起来放在膝盖之上，身子微微往下蹲着，双手合十，眼睛微微的闭着，已经有不少和尚已经是大汗淋漓了。

　　“这是咱们寺院的弟子在修炼禅功，玄梵掌门还在后面的禅房里面，二位施主请跟我来。”

　　小和尚见我怔在原地一动不动，微微一笑的开口了。

　　“嗯，好。”

　　虽然现在已经是下午时分，但是日头还没落山，而看他们的样子，应该是站桩很久了，不得不佩服他们，要是我，肯定是做不到的。

　　难道无量寺的弟子跟别的宗门弟子相比非同一般，原来人家的弟子下的功夫远远要超过其余宗门的，就连上次中毒的人数也要比其余两大宗门少。

　　就在我们离开的时候，我能够感觉有不少目光往我们投来，兴许是因为我们都是第一次来无量寺吧，所以才能够引起他们好奇的目光。

　　小和尚领我们到了座小小的禅房面前，小和尚敲了敲门，开口说到：“玄梵掌门，青冥施主和白无常施主到了。”

　　“嗯，知道了。”

　　声音仿佛是极远处传来，但是下一刻，门就开了。

　　玄梵正面含微笑的盯着我们俩，对我们做了个请的姿势。

　　他还是一脸的微笑，眉清目秀，唇红齿白，只是眉宇之间挂着淡淡的伤感，想必是因为白眉老僧圆寂。

　　“玄梵掌门好久不见，近来可好？”

　　进了禅房之后，我一边开口说，一边开始打量起这个禅房的布置，除了一张床铺，木桌，椅子之外，就别无他物了，十分的简朴。

　　“还好，白施主上次一别，这次前来，看来是为了佛门小西天吧。”

　　玄梵笑容不改的盯着我，开口问到。

　　“不错，确实是为了佛门小西天而来，也只有靠无量寺佛门小西天我才有可能压制住自己的魔性，玄梵掌门这样说的话，难道答应我们进入佛门小西天？”

　　听他的口气，似乎早就料到我们前来的目的，我也就不拐弯抹角了，顺便也就取下了我的口罩。

　　玄梵尴尬的笑了笑，说：“佛门小西天的佛门护法金刚就是连我的命令都不听的，若是要进入佛门小西天，除了我这掌门之外，外人是无法轻易进去的，我只是说，我能够为二位打开佛门小西天的第三平行空间入口而已，真正要进去，还是靠二位施主，我想，对于佛门护法金刚，青冥施主是再清楚不过的，只是到时候青冥施主到时候不要伤害我护法金刚弟子就成。”

　　“青冥，这佛门护法金刚你早就清楚了？”

　　我有些诧异的开口问到。

　　“自然清楚，这一次我也是要一同进去，因为我修炼的功法也与这佛门小西天有很大的关系，以前我就进去过一次，对于这些佛门护法金刚是了若指掌的，等下咱们进去的时候，你只需要好好的保护好自己，让我来破阵便可。”

　　青冥脸色十分镇定，淡然开口。

　　“不休息一下？现在就进去？”

　　见到青冥说，等下就要进去了，玄梵有些诧异的开口了，毕竟咱们刚来无量寺不久，且不说舟车劳顿，但是找到这无量寺也是耗费不少法力施展腾云驾雾之术的。

　　“嗯，牢请玄梵掌门打开佛门小西天的入口，还有就是一日一餐的饭食就麻烦掌门了。”

　　青冥点了点头，开口说到。

　　“二位施主对无量寺有恩，这点小事，还是能够办到的，白施主，你身上的魔性重，在佛门小西天之中可千万要听青冥施主的话，切记，因为这些佛门护法金刚是十分痛恶魔道中人的，若是你进去，势必会遭到那些佛门护法金刚的强烈攻击。”

　　玄梵掌门转过身，对我开口嘱咐起来，然后又走到一处干净的墙壁旁边，双目盯着墙面，接着伸手往墙壁上一挥，墙壁上立刻泛出淡淡的金光来，灰白的墙壁之上忽然浮现出一道道金色的光霞来，淡淡的经文从里面流淌而出。

　　玄梵掌门双手合十，嘴里念念有词，这面墙壁再次开始变化起来，一闪金光闪闪的门户忽然出现在墙壁之上，还没等我反应过来，青冥就一把抓住我的手走了进去。

　　眼睛一花，我们便到了一个金色的世界，虽然我们是脚踏着实体，但是往下一看，确实一片金色的光辉，下面仿佛是万丈高空，云雾缭绕，而周围都是金色的，就连天上的云层都渲染成了一片金色的光辉，周围时不时还有一股淡淡的檀香味道，很好闻，远方有一做金色的大殿，庄严之极，就好像传说中的大雄宝殿一般。

　　这个无量寺的佛门小西天还真是非同凡响，比起以前我所见过的第三平行空间大大的不同。

　　“这佛门小西天还真是气派之极啊，哪里有什么危险？”

　　我笑眯眯的跺了跺脚，发现我的脚踩下去之后，我踏下去的周围便会有一层淡淡的金色光波从我脚中心微微散开，就像一层金色的波纹一般，十分的漂亮，不过还没有几个呼吸的时间，我忽然感到背后寒毛竖立起来，一股极其危险的感觉从我心头升起。

　　“走，他们发现了。”

　　青冥二话不说抓着我的手，疯狂的往前面跑去，一路上那些金色的波纹从我们脚下荡漾开来，就像一朵朵莲花盛开一般，只是转瞬就消失不见。

　　空中传来淡淡的禅唱声，声音越来越大，我甚至感到这些禅唱声要钻入我的脑袋，不得不施法，才能克制住这些禅唱声。

　　我们刚一走，原来的地方便出现几个全身铜色，手持金色棍棒，全身肌肉发达的和尚，这些和尚面无表情盯着我们，大步流星的追了过来。

　　青冥忽然从怀里忽然掏出一把黄豆往我们身后一扔，嘴里念动着咒语，一尊尊佛门罗汉豆兵出现在我们身后，抵挡住那些追赶而来的佛门护法金刚，一声声密集的爆裂声传来，这些佛门护法金刚手中的金黄长棍舞动起来，厉害无比，每次一挥动，棍棒之上便是经文缭绕，这些罗汉豆兵虽然厉害，但是并不拥有灵智，而只是靠着青冥来指挥，青冥拉着我，只是一心想要跑到那处大殿之中，所以并未太多顾忌身后的状况。

　　随着我们的奔跑，这个金碧辉煌的大殿也越来越近，我喜上眉梢的往后一看，青冥的那些罗汉豆兵消失不见，而那些护法金刚同样是消失不见。

　　还没等我缓过神来，周身的虚空便浮现出一道道金黄的棍硬影来，这些金黄的棍影全部都是由经文凝练而成，原本以为是慈悲为怀，但是此刻却蕴含杀机，并且这些棍影全部是锁定我。

　　“哪来的妖孽，居然敢闯入佛门小西天。”

　　一道洪亮的声音在我们周围响起，蕴含了十足的怒气，声音如同雷鸣般的响起来，炸的我耳朵生疼。

　　“是降魔金棒，无常，小心，压制自己的魔性。”

　　青冥阴沉的声音在我耳边响起来。

　　面对这些漫天棍影，青冥身子一抖，上身的衣服顿时炸裂开来。

　　“地藏金身。”

　　青冥一声大吼，周身金光大放，全身的肌肤顿时变得如同镀上了一层金箔，表面之上经文流转，青冥双目一睁，一手抓着我，直接把我给扔了出去，这些降魔金棒往下落下来，就连空气之中都布被这股恐怖的棍影压的发出剧烈的爆破声。

　　可想而知，这些降魔金棒威力是多么强大。

　　青冥双手各自捏了个法印，忽然双手一翻，手掌之中冒出一个金光闪闪的卍字金印，猛然往上一举。

　　“轰隆！”

　　密密麻麻的爆裂声从空中炸响起来，这卍字金印与降魔金棒炸成粉末。

　　十多道金色的身影在青冥的周身浮现而出，而足有二十多道的身影在我身边显现而出，是这些护法金刚，幸好我已经扯下七星镇魂剑，还没等他们稳定身形，便展开了攻击，并且还是太乙剑法，这些护法金刚是在太厉害了，以我现在的道行，高深的法力，竟只是看看匹敌而已。

　　“御剑术！”

　　我伸手一抛，七星镇魂剑飞射而出，这些佛门护法金刚修炼的是无欲无念神功，讲道理，是说不通的，只有强攻了。

　　“太乙五行神雷！”

　　趁着七星镇魂剑为我护法，我从包里掏出五张黄符，往天空一扔，这五道黄符立刻飞入到头顶的虚空炸裂开来，一团雷云在空中缓缓流转起来，不稍片刻，五道颜色各异的雷霆从雷云之中激射而下。

　　“别纠缠了，这些佛门护法金刚其实本性并不坏，只是阻挡我们进入佛门小西天而已，而且你身上的魔气很重，所以才会遭受如此强的攻击。”

　　青冥几拳就击败那几个护法金刚，居然连幽冥噬魂杵都没有施展开来，他身子微微一弓，便往我这奔过来，并且在他周围浮现出一道道金色的手臂，这些手臂上的手掌各自捏动着法决，一股庞大的气息流转开来。

　　“万佛手！”

　　青冥居然还会这等强大的佛门秘术，这些手掌虽然不像万只手掌那么夸张，但是一旦施展开来，就化为无穷无尽的手掌法印，这些佛门护法金刚纵然厉害，但是根本就无法抵挡青冥的万佛手，击退这些佛门护法金刚之后，青冥直接拉着我就再次往这金殿之中跑去。

　　而我那五道颜色各异的雷霆则各自散去，七星镇魂剑又重新回到我的胸口。

　　大殿的殿门是关着的，而后面的佛门护法金刚却是越来越近了。

　　第360章 篡改生死簿1

　　“怎么办，这些佛门护法金刚就要追上来了。”

　　我扭头一看，见到远处又出现那些佛门护法金刚，漫天的金云狂卷，一朵朵金色莲花在虚空之中浮现而出，每一朵金色的莲花之上都站着一尊护法金刚，手持降魔金棍，往我们这边徐徐飞转而来。

　　禅唱声越来越大，甚至是他们嘴中都涌出淡淡的经文来，这些经文对我的作用从未有过的强大，以前青冥念动经文的时候，我只会觉得无比的安宁，但是现在的经文却像夺命真言一样，让我全身都好像撕裂开来，面对着漫天的护法金刚，这些经文如同狂风巨浪一般往我席卷而来。

　　“如来降魔经文！居然连这都使出来！”

　　青冥听到禅唱声，脸色一沉，也没有仔细研究在大殿之门，立刻护在我身前。

　　“好难受，什么是如来降魔经！”

　　我捂着脑袋，这些经文如影随行，蜂拥而至的没入我的脑袋之中，就像是万根金针刺入脑海之中，是一种灵魂上的痛。

　　“佛门真言的一种至高神通，你守住心境，我今天到底是要好好的教训这些佛门护法金刚了。”

　　青冥反手往我脑袋天灵盖头顶之上轻轻一拍，手掌之上金光吞吐，这道金光立刻把我脑海之中那些刺人的如来降魔经经文给驱散，我心中大定，立刻施展七星秘术之中的安心法咒让自己先避免这些如来降魔经的侵入。

　　“地藏法相，法相金身。”

　　青冥的声音十分洪亮的响了起来，在这佛门小西天之中的声音甚至是超过了这些佛门护法金刚的声音，他居然盘腿而坐，召唤出元神法相来。

　　一尊巨大的佛像出现在青冥头顶之上，此佛金光闪闪，宛若实质，脚下是一尊巨大的金色宝莲，面对这尊法相，这些护身金刚护法居然迟迟不敢进攻，法相双目一睁，一股强大无比的威压散落在整个小西天之中。

　　“地藏菩萨！”

　　周围的那些护法金刚立刻失声惊叫起来。

　　“怎么可能，怎么这里会出现地藏菩萨？地藏王菩萨不是一直在地府么，难道，难道菩萨已经转世了？”

　　其中一个护法金刚大声开口了，只是他面容之上却有着几分狰狞之色，佛门护法金刚不怒而威。

　　“还不退下！”

　　巨大的金身嘴唇未曾张开，就有一声怒斥传来。

　　“可是菩萨，此人乃邪魔，我等护法金刚乃是遵循降妖除魔职责，此人不能放进牟尼大殿。”

　　另外一个护法金刚壮着胆子大声开口了。

　　“哼！”

　　金身忽然动了，准确的来说是金色的手掌动了，他一手收拢起来，平摊往上的放在胸口之前，另外一只手掌则是竖立而起的放在这个平摊的手掌之上，原本身上的金光变得更加的夺目起来，我甚至发现他脑后还有一圈金色的光圈。

　　“菩萨，不要！”

　　诸多金刚失声大叫起来。

　　“且镇压你们数月再说。”

　　青冥的金身法相悠然开口了，一道道深沉的咒语声从口中传来，转而这些佛门护法金刚脸色变得惊慌起来，我能够看到一层肉眼可见的金色光波从青冥这尊金身法相脑后的光圈飞涌而出，如同潮浪一般，这些佛门护法金刚避无可避，立刻就被一扫即中，他们掉落而下，便一动不动了。

　　收了法相之后，脸色有些苍白的盯着我，见我无事，这才转过身子，开始盯着这扇金光熠熠的大门。

　　不单单是这扇纯金大门，就连整个大殿亦是如此，就好像一座金色的城堡一般，看的我眼花缭乱，不过我的视线很快就被这扇大门所吸引，门之上并没有缝隙，上面有很多各做姿态的佛陀，这些佛陀每一尊都栩栩如生，随时都会动起来一般，只是这些纯金佛陀的位置十分凌乱。

　　青冥忽然伸出手冲着这些佛陀一点，不可思议的一幕出现了，这些佛陀随着青冥的摆动，居然开始移动起来，并且呈一种奇怪的姿势分布排列。

　　“轰隆。”

　　当最后一尊佛陀被移动之后，这上面的一百零八尊佛陀忽然金光大放，这扇进门居然从下而上的升了起来。

　　“进来！”

　　青冥伸手抓住目瞪口呆的我，一下就跃了进去。

　　这座金色的大殿远远没有我想象的那般奢华，甚至说的上有些寒碜，因为偌大的大殿之中却只有几个金黄的蒲团，周围有一股若有若无的香气，我闻了几下之后心神大为的宁静，这大殿之中同样是有好几根金黄大柱子撑起整个大殿，并且周围的那些墙壁之上散发出微弱的法力波动，仔细一看，竟发现这些大殿的墙壁之上有影子在流动。

　　“佛门武学！”

　　我大惊的跑了过去，发现这些墙壁之上居然都是一尊尊在演化高深武学的和尚，虽然只是一些影子，但是这些影子十分的灵动。

　　“不止如此，还有很多佛宗的秘典，高深佛法呢。”

　　青冥指了指另外一处墙壁，开口说到。

　　我顺着他的目光看过去，果然是发现有不少玄奥的经文在流转着，散发出高深莫测的感觉。

　　“别看了，我们的时间有限，赶紧开始吧。”

　　青冥坐在其中一个金黄蒲团之上，便一动不动了，他双手合十的放在胸前，神色看起来十分的安详。

　　我也在他的对面坐下，静下心来，敞开心扉，脑海中的记忆翻滚，一些很不愿意记起来的事情一一浮现而出，从最开始女鬼小红为了救我，魂飞魄散，到最后柔儿袭击我，武羽奋身抵挡，一股强大的杀意从我身上冒了出来，这些妖魔作恶多端，我很想全部诛杀，斩于七星镇魂剑之下。

　　经历了一波回忆之后，我全身就好像从水里捞出来一般，睁开双眼之后，我把自身的衣物给脱了下来，在牟尼大殿的里面那股神秘力量的帮助之下，我已经开始觉得我自身已经变化不少，内心的那股狂暴杀意渐渐的变化起来，变成了让我修炼的动力。

　　也不知道过了好久，我的信心又变得坚定起来，就好像变得脱胎换骨一样，浑身说不出的轻松。

　　我看了一眼对面盘坐的青冥，微微吃了一惊，因为青冥的变化更加的大，变得让我都捉摸不透。

　　这些天玄梵倒是经常送食物来，而我脸上的那些符文也开始消失不见，甚至有一段时间青冥解除了那些护法金刚的禁制，我依仗的太乙秘术和七星秘术能够与其勉强抗衡。

　　青冥倒是开始研究这牟尼大殿之中的武学，还有那些佛门秘典，在佛门小西天之中，青冥的实力开始节节攀升。

　　让我有些无语的是，在这庄严的大殿之中，青冥偶尔会和我打闹，我偶尔也会说一些荤段子给他听。

　　有时候，我真的发现青冥很卑鄙，上一次元神出窍下地府，去那彼岸花从，每一朵花，便是一个回忆，最后我要求离开那里，青冥居然把整个彼岸花的花丛都全部收了起来，见我现在完好无事，青冥居然在大殿之中每日都会拿出几朵鲜艳欲滴，如同火焰般跳动的彼岸花出来。

　　一幕一幕的场景随着彼岸花的出现浮现于我们两个的眼中，就像一幕幕放不完的电影。

　　看了这些回忆之后，我脑子居然越来越清晰，当看到一朵格外鲜艳的彼岸花放出的回忆之后，也万万没有想到，万万没有想到我居然曾经犯下过这么滔天罪过。

　　……

　　那一日，地藏王又回到幽冥血海，而我结识了钟馗。

　　钟馗是一个万鬼都为之惧怕的鬼王，碰到恶鬼作乱，如果高兴，他便会叫身边的阴差押到大殿发落，如果心情不好，便直接张嘴就吃了，当时就算是阎罗都有些忌惮钟馗，钟馗就好像是地府的统治者一般，并且是高高在上，不容鬼物的冒犯。

　　我在地府游玩之间，居然遇到了曾经服侍过我的一位婢女，叫彩云，当时还是在黄泉路之上遇到的，那时候恰好有一道忘川河的河水卷了上来，是我救走的彩云。

　　彩云是额娘赐予我的婢女，待我很要好，情同姐妹，但是彩云跟我说，后宫阴谋不断，一个妃子仗着自己有几分姿色，成了皇阿玛最为宠爱的妃子，然后她便觊觎皇后的位置，在后宫之中开始招揽势力，我额娘不服，不愿参与这次的争斗，却遭到这个妃子的陷害，而彩云就是为了护住我的额娘，被设计陷害而死，而我额娘也身染重病，彩云说这事跟那妃子有很大的关系。

　　当时我便要带着彩云返回人间，在返回人间的路上遇到几个阴差拦住我们的去路。

　　这几个阴差见我们想要逃回人间，便立刻想要抓我们回地府大殿之中听候发落，以我的性子，又怎么可能忍受的了？

　　当即就与这些阴差大打出手，我身前便是道术奇才，死后又在地府游离了这么多年，一身的道术神通又岂是这些阴差能够比拟？纵然他们拥有冥器也不是我的对手，直到钟馗的出现，才让我认真的面对起来。

　　“哪里来的游魂野鬼敢拒捕！”

　　一道异常嚣张的声音远远的传了过来，转而在灰濛濛的尽头，一道火红色的身影出现。

　　惊天的鬼气从远方传来，这赤红的身影微微一闪，便犹如魅影一般往我们这边疾驰而来，速度极快。

　　“彩云，快走，是鬼王！”

　　第361章 篡改生死簿2

　　我脸色大惊，却这股惊人的鬼泣确实是鬼王无疑，因为之前我遇到过阴罗鬼王，而阴罗鬼王身上的气息和这道火红身影上的气息也是同样惊人。

　　“想走？似乎迟了！”

　　这道声音冷冷的传了过来，那道赤红的身影忽然在我们周围出现，露出一个身穿赤红长袍的少年来，这个少年手里拿着一柄折扇，他眉清目秀，但是却一脸的煞气。

　　“想走就走，那又如何，你不就凭借着自己是鬼王么，如果硬是要拼斗下去，只会两败俱伤，我身前可是玄门弟子，精通道法，却也不怕你。”

　　虽然不可能唬住这个鬼王，但是至少让他忌惮，不敢轻易动手。

　　“笑话，就算你身前是玄门弟子又如何，你居然敢打伤阴差，哪来的这么大胆子？就算是修罗恶鬼都不敢如此做，你们已经身死，就不能返回人间，回去吧，念你们初犯，这次饶你们一回。”

　　钟馗轻轻摇动的着手中的折扇，冷冷的盯着我和彩云，但是一双眼睛却在我身上不停的打量着。

　　“彩云，额娘是不是病的很重。”

　　我没有理会钟馗的话，转身冲着彩云开口了。

　　“嗯，御医说，只怕是活不了多久了，公主，你上次离开皇宫之后，就消失很久了，怎么现在地府出现，彩云是死了进来的，怎么公主也在这里，公主一直拉着我要返回阳间，我都没有机会问。”

　　彩云站在我旁边，开口问到。

　　“都说的这么明白了，还不清楚么，看不出你这个丫头居然还是当今的公主，难怪如此嚣张。”

　　钟馗摇了摇手中的这扇，脸上倒也露出一丝诧异之色来，然后脸上的那股煞气消失，带着一丝玩味的样子盯着我。

　　“公主，他说的明白是什么意思？”

　　彩云这个丫头少根筋，听到钟馗的话，依旧是摸不着头脑。

　　“这里是地府，我已经死了。”

　　我愣了一愣，开口说到，这个也没有什么好隐瞒的，反正彩云是迟早也要知道的。

　　“什么，公主，你已经死了！”

　　彩云脸色一下大变起来。

　　“死了就死了，有什么大惊小怪的，额娘不能这么快早死，据说陆判执掌生死簿，咱们去篡改生死簿，倒也不回阳间了，彩云，咱们走！”

　　我拉着彩云折道而回，留下一脸惊诧的钟馗。

　　“站住，你们疯了吧，居然想要篡改生死簿！”

　　听到我们说要篡改生死簿，钟馗吓得收起折扇，立刻过来拦住了我们，看他那脸色已经是苍白一片。

　　“怎么，害怕陆判那个老头子不成？”

　　我冷冷的盯着阻挡我们去路的钟馗，出声说道。

　　“你真是胆大包天，虽然说陆判的地位仅次于阎罗，但是确实执掌生死簿的，生死簿记载着人的阳寿，冥冥之中自有天定，你这样篡改，要是被阎罗知道了，定会打入十八层地狱，谁都救不了你。”

　　钟馗的脸色从未有过的严重。

　　“哟，是你没这个胆子吧，不敢就别拦着我们，我们可不怕。”

　　我依旧抓着彩云便走，没有对他理会什么。

　　“你们退下。”

　　钟馗遣退了阴差之后，紧跟我们而来。

　　“我是鬼王钟馗，又如何不敢？”

　　钟馗傲然的说到，脸上露出不屑之意，我见钟馗这幅模样，心里乐了，没想到这个万鬼惧怕的鬼王居然受了我的激将之法，有了他的相助，进入生死大殿，找到陆判的生死簿就容易多了。

　　在钟馗的帮助之下，我很轻松的就找到了陆判所居住之地，并且找到了阴阳生死簿这本地府奇书，等我翻开生死簿的时候，发现我额娘的寿命只有一年了，我直接在后面又加了一个零，这样不容易察觉出来，但是当我修改的时候，整间大殿都发生了变化，似乎在我改动的那一刹那，陆判就知道了有人闯进来，我和彩云立刻就逃了，幸好是钟馗给我们掩护。

　　不过陆判的实力，我还是低估了，就在我们即将逃出地府的时候，陆判出现了。

　　“小丫头，居然敢擅自改动生死簿，犯了弥天大罪，今日得擒拿你回阎王殿，听候阎王发落。”

　　陆判是一个满脸胡子的老头，手里拿着的正事生死簿和一只大笔，这只笔是判官笔，也只有这只笔才能篡改阴阳生死簿。

　　“臭老头，不就小小的改动一下，犯得着这么大怒么，大不了我给你们地府任职阴差就是。”

　　我见他不想开玩笑，立刻就想用阴差一职来挽回。

　　“不行，此事非同小可，你不仅仅是扰乱了阴间的次序，还扰乱了阳间的次序，绝对不是阴差一职就可以避免的，说，你的同谋是谁。”

　　陆判用判官笔指着我，质问起来。

　　“小小的大殿闯进去还需同谋？你未免太小看我了吧。”

　　这一次钟馗帮了很大的忙，看来改动阴阳生死簿是一件大事，我也不可能出卖钟馗的。

　　“哼，没有同谋，你怎么可能一个人闯入大殿，好，你不说，就拿你顶罪，阴差听令，捉拿！”

　　陆判手中的那根判官笔忽然在空中勾动起来，不一会，一个金色的令字便出现在空中。

　　这枚金色的令字让我不容小觑，原本只有我和彩云，陆判老头三个的，但是这个令字一出现，周围黑雾翻滚，周围执法的阴差全部出现，居然有数十个之多，并且每个阴差的手中还有冥器。

　　“彩云，你走吧，和我额娘说我已经身亡，叫她不必担心什么的。”

　　我反手抓住彩云，狠狠往远处一扔，送入返回阳间的道路之上。

　　面对这些阴差，我游润有余，虽然我现在是鬼身，但是还是可以施展法力的，特别是太乙秘法，这些阴差开始被我打得溃散，我也受了不少伤。

　　陆判冷哼一声，手中的判官笔再次划动起来，一个捆字出现在空中，往我激射而来。

　　我一下就被困住，正要被压入大牢的时候，是地藏王出现了。

　　见到他来了，我才松了一口气，因为，只要有他，我便安心了。

　　这次一次，我只知道他与陆判阎罗谈论了数天，才化解了此事，而因为此事，我在地府担任了阴差这一职责，若是没有这件事的发生，也不会出现钟馗，和地藏王两个为了我，大打出手了。

　　……

　　“原来你胆子是这么大，居然还擅自改动阴阳生死簿。”

　　青冥看着渐渐消散的幻象，笑眯眯的盯着我。

　　“那一次，真是要谢谢你了，若不是你，我只怕下了十八层地狱，现在还在地狱受苦，哪有机会投胎转世？”

　　我微微一笑，没有辩解什么。

　　“其实，当初阎罗他们是不肯放过你的，只是我撒了一个小谎，然后说你在地府任职阴差，弥补此罪过的，好了，现在这些彼岸花的记忆已经全部看完了，是不是……”

　　青冥走到我身边，嘴角微微的翘起，不怀好意的盯着我。

　　“是不是干什么？这里可是牟尼大殿，你可别乱来！”

　　我情不自禁的退了几步，却发现身后是墙壁，退无可退。

　　青冥一只手撑在我耳边的墙壁之上，轻声到：“难道你忍得住？”

　　我脸一红，啐了他一下，说：“你魔怔了，那些东西，我怎么可能会看，更何况那是地藏王和固伦和孝发生的事情，又不是我。”

　　“啧啧，你还说没看，我看的时候，可是在留心观察你，你可是看了哦，嘿嘿，来吧，这里是牟尼大殿又如何，外人又不在。”

　　青冥忽然一只手环上我的腰，凑了下来，我能够感到他身上惊人的热力，就像是一股火浪席卷而来，想要把我彻底的融化。

　　就在我迟疑的那一瞬间，青冥火辣的嘴唇覆盖而上，我有些不敢置信的盯着青冥，心骤然狂跳起来。

　　这种感觉，就仿佛回到上一世，在地府所发生的一样。

　　青冥探出舌头，搅动着，想要敲开我的牙齿，我却死死的咬着。

　　“轰隆。”

　　一声轻响，牟尼大殿的殿门忽然缓缓的移动起来，见到异状，我赶紧一把推开忘乎所以的青冥。

　　青冥见到异状，满脸通红的模样一下消失不见，一下就化为冰冷的神色，双眼阴沉无比的盯着大殿门口。

　　大门彻底的开了，便是见到玄梵忧心重重的跑了进来，他抬头看了我一眼，脸上大喜。

　　“看来白施主已经克服了魔性，现在无量寺遭到大难，还请二位出手相助。”

　　玄梵走了过来，双手合十，语气颤抖的开口了，玄梵脸色苍白，嘴角还有一丝鲜血溢出，我伸手抓着他的左手手腕，发现他居然身受重伤。

　　“听你这样说，无量寺遭了大难？！”

　　我开口问到。

　　因为现在无量寺的白眉老僧圆寂，而且精锐弟子死了不少，实力大不如前，如果有什么妖怪攻过来的话，只怕还是会大大的吃亏。

　　第362章 白骨魔君陨落1

　　“等会，让我运功调息一下，这次强行动用无量寺的至宝，我已经受伤严重。”

　　玄梵就地盘坐而下，双手合十，双目微微眯起。

　　“青冥，你猜到底是谁，居然敢遭惹无量寺，虽然无量寺陨落不少精锐弟子，甚至是白眉老僧都由此陨落，但是无量寺却毕竟是大门大派，存在数千年的传承。”

　　我见玄梵在打坐运功，便开口问到。

　　“在上次的大战之中，也就只有魔门的白骨魔君还有准旱魃固伦和孝他们，其余的都已经不成气候了。”

　　青冥想了想之后开口说到。

　　“嗯，如果真是这样的话，我想，我想肯定还有高手，若是他们二人的话，想要攻打无量寺，肯定是不可能，之前你们攻打他们，让他们二人受伤严重，绝对不可能这么短的时间就恢复过来，之所以会来，肯定是依仗白骨魔君的师傅，若不是因为这个原因，我是想不到其它的原因了，只是不知道他们为何要来这无量寺。”

　　一想到这里，我就深深的疑惑起来，攻打无量寺可不是很明智的选择，毕竟佛门功夫是大大的克制这些邪门歪道。

　　“是因为佛门小西天。”

　　玄梵站了起来，叹了一口气，开口说到。

　　“什么，因为佛门小西天？这佛门小西天怎么会与魔门搭上关系？”

　　听了玄梵的话，我大为的震惊起来。

　　“因为准旱魃，固伦和孝！”

　　玄梵脸上收起笑容，声音沙哑的开口了，不过脸色比起之前那苍白的样子要好上很多。

　　“难道是她要借助佛门小西天，避过天雷地火之劫？这佛门小西天虽然不似女娲墓那般厉害，但是在此处渡劫，无疑是绝佳之地，比起其余地方，成功几率也最高的。”

　　青冥冷笑一声开口了。

　　“想赶在女娲墓开启前进化成旱魃，想的倒是好，我们又岂能如她所愿？”

　　我笑了笑，然后大步往前走去，我倒是要看看他们厉害到什么程度了，居然敢来无量寺，不过他们万万没有想到我们也在这里，在佛门小西天呆了这么久，这一次助无量寺打退这些魔门，倒也还了一个恩情。

　　青冥和玄梵紧跟而上，出了佛门小西天之后，我们又回到了那个禅房之中。

　　这天气从未有过的炙热，推开禅房的房门，外面的天空已经成了红色的海洋，就好像是一团团火云在空中燃烧，不过无量寺的上空却有一层近乎金色透明的光罩护住了，让这些火云无法卷入而进。

　　“果然是固伦和孝，这次来的倒好，倒也不用我们亲自找上门去。”

　　青冥冷冷的声音从我身后传来，言语之中尽是杀伐之气。

　　“二位要小心，先天魔君实力非同小可，纵然是受了伤，实力也要高出白骨魔君和准旱魃许多。”

　　玄梵的声音有些担忧。

　　“你放心，白骨魔门之中就只有白骨魔君和他的师傅以及固伦和孝三个，只要击败他们三个，那些白骨魔门的门人便也不成气候，先天魔君厉害无比，也只有青冥能够与之抗敌，玄梵你精通佛门功法，自然是对付白骨魔君，固伦和孝就留给我。”

　　我冷冷的盯着空中的红云，开口说到。

　　“可是……”

　　青冥站在我身后一副欲言又止的模样。

　　“可是什么？我和她的恩怨迟早是要了解的，毁了她，我也不会心疼什么的。”

　　我冷冷的看了一眼青冥，往前走去，到了那个布满木桩的大厅，上面魔光汹涌，一道阴冷无比的声音从上方传来。

　　“玄梵，你别以为这区区护山大阵就能够拦住我白骨魔门，老老实实地让我们进入佛门小西天，否则就把你无量寺夷为平地，如今白眉秃驴已经圆寂，你别以为我不知道。”

　　白骨魔君在一团乌黑的魔云之中，身形渐渐显现而出，而他身后却更有一团漆黑如墨的云朵，那团云层之中蕴含了强大的魔气，比起白骨魔君不知道要强大多少倍，我甚至有点担心青冥是否能够应付得了，而白骨魔君一侧，则是一团黑红的云朵，上面站着一个身穿红袍的少女，她面容阴沉，充满了煞气，但却又格外的精致。

　　“家师圆寂又如何？无量寺乃佛门之地，佛门小西天更是佛门圣地，又岂能让你等妖魔来玷污？贫僧今日就算是战死，你们也休想染指此地分毫的。”

　　玄梵这次手里并未拿着那黄金禅杖，而是拿着一根古朴，甚至说的上有些破旧的乌黑戒尺。

　　“八部龙王尺！”

　　青冥见到玄梵手中拿出的这个戒尺，脸色微微一变，低呼起来。

　　“这戒尺不就是普通的戒尺么，怎么还有这么好听的名字？你可别跟我说这是佛门至宝。”

　　我见到青冥的脸色不似开玩笑，便出声问到。

　　“的确是佛门至宝，八部龙王尺，也是佛门三件至宝之中最为强大的一个，就算是一个罗刹厉鬼，也不可能承受这戒尺一尺之威的。”

　　青冥嘴巴微微翘起，冲着我说到。

　　“什么，罗刹厉鬼无法承受这一尺之威，这么厉害！”

　　我有些震惊的看了一眼手持这乌黑八部龙王尺的玄梵，吞了口唾沫。

　　下一刻，天空之中忽然浮现出密密麻麻的黑色碗口粗细的气团，这些气团之中隐隐蕴含着雷鸣之声，接着疯狂的往下落来，这层淡金色的光幕，立刻被炸得摇摆不定，仿佛随时都会破裂。

　　现在已经是夜晚，但是整个虚空都被红云焚烧，每一个僧人身上都是红彤彤的一片。

　　“阴雷！”

　　玄梵低喝一声，前足往前一踏，一朵金莲自他脚下浮现而出，他双手合住八部龙王尺，嘴里念念有词，忽然之间便传来龙吟之声，他周身忽然冒出道道金光化为龙形的模样盘绕而上，直接破开拿到金色的光幕往白骨魔君飞去。

　　“咱们也去，否则他即便是拥有八部龙王尺也无法对付他们三个的。”

　　青冥双手一掐法诀，脚下浮现出一朵金灿灿的莲花，往天空飞去。

　　这时候，我忽然感到一股极为怨恨的目光从天空之中投射而下，不用想，也能够猜到是谁。

　　我冷笑一声，掐动法决，一团星云在我脚下凝聚而成，托着我来到了高空。

　　而这时候青冥已经与先天魔君，玄梵与白骨魔君分别交上手了，我面对的则是固伦和孝。

　　“还没死啊。”

　　我看着固伦和孝见到我上来，然后再看我脚下的星云，脸色变得极为难看了，便开口了。

　　“就算是你死，我也不会死的，想不到你居然会出现在这里，今日咱们的恩怨就要了清了，前几次杀你都没有成功，你居然还拐骗墨非二重身，让他引骗本体亲自对我出手，那一次我侥幸不死，这一次我定会先杀了你，然后进化为旱魃，再找本体报仇的。”

　　固伦和孝盯着我的脖子，舔了舔嘴唇，森然开口说到。

　　“你是没得救了，我也懒得和你多费唇舌，墨非二重身三番四次救你，你却多次背叛他，几次重伤他，最后你居然下狠手，这个仇，不仅仅是为了我自己，也是为了墨非二重身。”

　　我伸手一抓，抽出七星镇魂剑，一道道星光从此剑之上闪烁而出。

　　“就凭你？你可是三重身，而我现在是妖尸，你只是一个凡人而已，你信不信，我只要一掌，就能够洞穿你的胸口，取出你的心脏，你是融合了长生石吧，打开女娲墓的关键，我吸了你全身的血，自然一样可以打开女娲墓的。”

　　固伦和孝嘴角微微一翘，脸上露出庞大的自信。

　　“今日不是你死，就是我亡，如果你真有本事，大可来试试，今日倒是要让你瞧瞧本大爷的厉害，别说你想要进入女娲墓是不可能的，就算是进入佛门小西天也是妄想！”

　　我微微一笑，看着这自信满满的固伦和孝。

　　“好，手底下见真章！”

　　固伦和孝哈哈一笑，惨白的双臂一挥，周围的红云立刻翻滚起来，这些红云忽然发出一道道呼呼作响声，竟然全部化为炙热的火焰，四面八方的往我涌过来，就仿佛是滔天大浪，要把我彻底的淹没。

　　这，就是准旱魃的神通。

　　火，这是火的力量，只是随意的一动，就能够牵动火的力量而发动攻击。

　　若是真正的旱魃，这火的力量还要强大数百倍，根本就很难抗衡。

　　要从这重重火焰之中脱身，简直是比登天都难，也只有强行脱困，不能让她离我太远，否则就算是我能够抗衡这些火焰，也要法力枯竭，只要我法力枯竭，我就必死无疑，况且现在青冥和先天魔君交战，胜负未分，二人甚至是连元神法相都召唤而出，先天魔君的白骨法相比起白骨魔君的白骨法相要强大很多，也更加的结实，魔焰滔天。

　　“水德星君，借此法威，三千溺水，荡灭妖邪，急急如律令！”

　　见到这些火云席卷而来，我不得不使出这道借水法符，幸好我原本就是修炼七星秘术，能够勾动天上星辰之力，这水德星君也是星君之一，比起平常人借此法威，我所借的更加的庞大，威力更加的强大。

　　在我指尖在空中划动的时候，一道道淡蓝色，夹杂着丝丝星光的符文开始渐渐的凝聚成形。

　　随着符文的凝聚而出，原本炙热难挡的天空忽然清凉不少，天地之间的忽然涌出无数股清流往我身前的这道蓝光闪烁的符文蜂拥而来，如同万流归宗，周围这些火焰更是摇晃的厉害，仿佛随时都会瓦解开来。

　　第363章 白骨魔君陨落2

　　我冲着这道符文一点，手指间冰凉一片，随着这一点，符文猛然绽放出一道夺目的蓝色的霞光，在这道霞光之中符文碎裂开来，化为一道水晶蓝的光圈往四周溃散，蔓延，这些被蓝光所扫中的火云纷纷溃散，见到这绝好的机会，我立刻掐动手中的法决，往固伦和孝飞遁而去。

　　见到我施展法符破掉她的火云，固伦和孝脸上没有丝毫变化，她见到我飞遁而来，也没有任何闪避的意思，只见她双臂一抬，十指的指甲忽然化为数寸之长，并且每一根指甲都是奇黑无比，泛着点点寒芒。

　　从此点可以看出，她这指甲不仅仅如同钢铁，更是蕴含了剧毒，若是让她抓中，皮开肉绽不说，肯定是会身中剧毒的。

　　我仗着七星镇魂剑跟她斗得旗鼓相当，她虽然有招架之力，但是越到最后，露出的劈斩也就越大，我一剑斩在她的身体之上，除了斩掉她的一丝红色裙角，就好像砍在钢板之上，她的肉身居然变得如此强大，虽然这一剑只是我匆忙的挥动。

　　就在我微微发愣之间，一声狞笑从我耳畔传来，我大惊，但立刻就感到我背后寒毛竖起来，一股极其危险的感觉从我心头升起。

　　“七星法体！”

　　我猛喝一声，运功施展出七星法体来，只感到一股巨力从我背后席卷而来，差点没把我从星云之上击落而下，我有些骇然的转过身，看到满脸诧异的固伦和孝，她的右手手掌探出，无根指甲上寒芒流转。

　　“你居然还修炼了炼体神通！”

　　固伦和孝对于这偷袭原本是信心满满的，但是却没有料到就在击中我的背后同时，一阵银光从我背后流转而出，居然把她给反弹而回。

　　我冷笑一声，撤去我身上已经破碎的衣物，整个上身都镀上了一层银色的光芒，上面还有星光流转，看起来倒也威风凛凛。

　　“说了这一次没人可以救你了。”

　　我法力往七星镇魂剑之中狂涌而去，七星镇魂剑立刻就星光流转，气息越来越强。

　　固伦和孝脸色一下大变，她咬了咬牙，双手狠狠往前一抓，一道道赤红的掌印浮现在我身前的虚空之中，每一道爪影都如同是实质幻化而成，我冷笑一声，舞动着手中的七星镇魂剑，一道道星河般，宛若月牙状的光霞劈出，这些手掌立刻就粉碎，如同赤红的焰火在空中爆裂开来。

　　就在我们颤抖之时，远方忽然发出一声惨叫，听声音，是白骨魔君所发出。

　　白骨魔君也是召唤出了白骨法相，但是白骨法相周围有八条金龙在空中游动着，这些金龙气息庞大无比，每次俯身往下一咬，都能够咬下大片的白骨，这白骨魔君的法相在八条金龙的噬咬之下，竟开始纷纷溃散开来。

　　因为元神法相和本身是密不可分的，如果真是法相消失，本身也要受到重创，这个白骨魔君就是很好的例子。

　　就在白骨法相消散之时，玄梵忽然举起手掌之中的那柄乌黑八部龙王尺，那八条金龙立刻飞入戒尺之中，我能够感觉到玄梵身上的法力消耗的打扮，不过他仍在坚持战斗，手中的八部龙王尺忽然放出万道金光，一道道金文开始在浮现于乌黑戒尺之上，龙吟之声震慑天地，天空之中的魔云似乎都要被震散。

　　玄梵在发动最后一击，他举起的戒尺狠狠往白骨魔君所在的方向一砸，一道巨大无比的金色尺影从八部龙王尺之中飞射而出，这尺影之中又八条金龙在游走不定，淡淡的禅唱声伴随着强大无比的龙吟声响起来。

　　“轰隆！”

　　尺影落在白骨魔君所在的那团魔云之上，一道凄厉无比的惨叫声声传来，这白骨魔君直接被从高空击落而下，才一会功夫，就没有了响动之声，这一击是强大的攻击，我想白骨魔君的元神碎裂，就算不死，被这一击砸中也难以活命，更何况还是还是从这么高的地方落下去，下方正是无量寺那巨大的广场之上。

　　果然，我施展太极阴阳眼往下看去，那个金色的光幕立刻被白骨魔君给砸了开来，白骨魔君摔在里面，砸出一个大坑，全身更是摔成了一个肉饼，鲜血四溅。

　　堂堂一个叱咤四方的白骨魔君居然摔死了！

　　这一击显然是耗费了玄梵法力，他收起八部龙王尺，一脸的苍白，脚下的金色莲花开始变得若隐若现，仿佛随时都会跌落而下，他立刻从怀中掏出一个瓷瓶，从里面倒出了一颗丹丸，服下之后，才缓缓的往下落去。

　　见到如此，我心中大为的畅快，相比玄梵，青冥则是吃力的多。

　　一万是魔气滔天，而另外一方则是金光万道。

　　一个个卍字金印从金身法相手掌之中冒出，铺天盖地的往先天魔君压去，而先天魔君头顶之上的白骨法相也厉害无比，一双白骨手掌往前一探，密密麻麻的白骨手抓从身前浮现而出，与卍字金印对撞在一起，发出剧烈的爆裂声，他们中间便冒出金白交加的光焰，到了最后白骨法相直接飞出，狠狠往金身法相抓来，金身法相自然是毫不示弱，脑后金色光圈浮现而出，法相双手同样往前一抓，两只金灿灿，巨大无比的手掌往白骨法相抓去。

　　而下方则是发出清脆的碰撞声，一口漆黑的魔刀正散发出森然的绿气从先天魔君魔云之中飞涌而出，往青冥本体飞去。

　　青冥面色不改，伸手往胸口的古玉一抓，这块古玉立刻就化为赤红光芒交加的幽冥噬魂杵，随着青冥这一抛，幽冥噬魂杵上的六张古怪人脸转动起来，赤红的光芒流转之间，空中传来哭声，笑声，悲伤之声，怨恨之声，六种截然不同的声音传来，这幽冥噬魂杵居然开始化为六张古怪的金色人脸来。

　　这金色的人脸每一个都是凶神恶煞，张口一喷，一道道赤金色的光霞卷出，这六柄魔刀居然根本就无法抗衡，只是稍微抵抗一下，竟全部如同废铜烂铁一样从空中掉落而下。

　　“好邪恶的法宝，你若是还继续使用下去，你本身就会成为邪恶的化身，还不如交给我。”

　　先天魔君阴冷的声音传了出来，忽然一道黑影从里面飞出，速度奇快无比的往那六张人脸抓去。

　　青冥冷笑一声，法决一捏，以地藏金身的摸样飞弹射而出，与那先天魔君斗在一起，不分胜负，但是有些那六张古怪的人脸相助，倒也利于不败之地。

　　忽然之间，那六道古怪的声音越来越大，若不是我定力非凡，只怕也是要受到干扰。

　　很早以前我就知道了青冥拥有这幽冥噬魂杵非同一般，这个幽冥噬魂杵看似是佛宗的法宝，但是处处的透漏出一股股邪气，若是戴在身上的时间久了，就算青冥是地藏转世，只怕也是受不了的，因为我知道法宝之中定会有器灵，而青冥却从未透露给我这幽冥噬魂杵之中的器灵，现在青冥居然还大肆的使用这件法宝，让我不由得为他暗暗担心。

　　就在我和固伦和孝拼的不相上下，甚至是我隐隐占了上风的时候，忽然一道惊怒交加的声音传了过来。

　　“你疯了，居然用鲜血给这邪门的法宝使用，难道就不怕他占据你的身体？！”

　　声音是白骨魔君的，听起来异常的震怒。

　　我顺着目光一看，只见青冥退出了战圈，他伸出手掌，一道道血光从掌心飞出，我施展太极阴阳眼一看，这些血光都是由青冥的鲜血组成，而且青冥的手掌之中已经裂开一大口中，不断的有鲜血飞射而出，纷纷没入那六张怪脸的口中。

　　得到鲜血的喂养，这六张大脸仿佛是跟活人一般无二了，一些古怪的声音充斥着虚空，我再一看青冥的脸，心里微微一震，青冥原本是十分刚阳的模样，如今他嘴角微微翘起，居然显得有些邪魅一样，他抬起自己的手掌，脸含笑意的伸出舌头舔了舔手上的伤口，然后转过头，冲我咧嘴一笑。

　　顿时我如同坠入寒冰之中，这笑容太诡异了，让我心骤然狂跳。

　　很显然固伦和孝也是被这古怪的一幕所牵引，我们二人都不禁收了手，往对面看过去。

　　只见啊六张人脸忽然伸出身子出来，只是面貌凶狠无比，身材也要比一般人高大许多，并且头颅之上长满了犄角，绝非凡人。

　　“这……这好像在哪里见到过！”

　　我看着这六个身体之中蕴含了古怪气息的“人”，心里微微一震，不过还没等我反应过来，血腥的一幕发生了，这六个头生犄角，全身赤，且上身肌肉发达，布满了魔纹，并且他们的下身还长满了如同钢针一般的毛发，整个看起来凶残无比。

　　他们发出一声古怪的呼啸声，便往先天魔君扑过去，顿时就一声惨呼传来，我好像听到什么啃噬的声音，一些血雨从白骨魔君所处的那团魔云之中倾洒而出，而头顶之上的白骨法相居然开始溃散开来，消失的无影无踪。

　　“死了！”

　　我结结巴巴的开口了，也只有主人身死，法相才会消散。

　　先天魔君居然被咬死了！被这些古怪的人给咬死了，我迟迟都没有反应过来，直到我身子遭到重击，然后我耳边传来固伦和孝怨毒的声音：“女娲墓，我一定会去的，你给我等着！”

　　第364章 邪灵附体

　　这一掌，几乎是固伦和孝这具妖尸全力一击，虽然并未破开七星法体，但是却打得我气血翻滚，全身法力几乎溃散，脚下的星云更是变得十分稀薄，虽然固伦和孝逃走并且放下狠话，但是我此刻却也顾不得那么多，立刻运功压住胸口翻滚的气血，就在脚下星云即将散去的那一刻，我再次凝聚起星云，让自己不至于落得个摔成肉饼的下场。

　　穷寇莫追，如今固伦和孝知道了我的实力，也知道我们守在无量寺，离女娲墓开启的时间也就并不久了，她断然是不会再次来此渡劫的，只要她没有成为旱魃，我就能够对付她，我甚至有些懊恼，没有施展星辰法相一举击杀她了，如此以来，也不会受到她的偷袭，让自己受此重伤，我开始盘坐在星云之上，运功调理气血翻滚的胸口。

　　空中魔气消散，青冥头顶之上的地藏法相从空中一散，化为一缕金光没入他的头顶之中。

　　那六个古怪的人撕裂先天魔君之后，并未化成幽冥噬魂杵的模样，而在空中发出古怪的笑声，如同魔神降临一般，他们六人面露凶光，脸上充满凶狞之色，眼中都是赤红色的光芒，头上的犄角散发出一股邪恶之力。

　　“还不回来！”

　　青冥脸色苍白的异常，捂着自己的胸口，冲着那六个古怪的人开口了。

　　但是此刻，那六个古怪的人忽然脚踩黑云，凑到了青冥身边，围着青冥转动起来，就是不肯化为幽冥噬魂杵。

　　“糟了”

　　我心里暗暗一惊，这幽冥噬魂杵居然有了如此灵性，竟然连主人的话都不听了。

　　空中传来古怪的尖叫声，十分诡异，青冥时而掐动着法决来镇压这六个古怪的人，时而大声呵斥，最后那六个古怪的人跳起奇怪的步伐来，但是依旧化为了六张人脸，六张人脸往中间一合，又重新化为幽冥噬魂杵的模样，跌落在青冥身上，但是我看到有一股红芒没入青冥身躯之中。

　　青冥兴许是法力消耗太多，脚下的金莲再也无法维持住，陡然间溃散开来，青冥也从空中跌落而下，因为之前和先天魔君对轰，法力更是丝毫不留，纵然他修炼了地藏金身，但是如此高空跌落而下，也要摔成重伤。

　　我立刻催动星云，借助了青冥，青冥脸色有些微微发黑，眼睛微微闭起，气若游丝。

　　落了下来之后，在玄梵的帮助下，把青冥带到了佛门小西天的牟尼大殿之中。

　　“玄梵，青冥到底是受了什么伤，都三天了，还昏迷不醒。”

　　第三日之后，青冥依旧是一副昏迷不醒的模样，我不由得有些着急起来。

　　玄梵同样是眉头大皱，手里拿着青冥那已经化为古玉的幽冥噬魂杵，眉头大皱，眉头微微蹙起的开口说：“邪气入体，也只希望在这牟尼大殿之中，希望利用这佛光能驱除他身上的邪气，能不能醒过来，就看他的造化了。”

　　“这个幽冥噬魂杵，到底是什么东西，居然这么邪恶，那六个人脸所化的人，又是什么东西？”

　　我凑到玄梵身边，盯着他手中的幽冥噬魂杵，开口问到。

　　“这个东西来历很邪门，可能是魔罗之物。”

　　玄梵神色很不自然的开口说到。

　　“魔罗？魔罗又是？”

　　我好奇的问到，因为这个魔罗我是从未听说过的。

　　“魔罗是邪恶的，与佛对立的存在，青冥怎么会有这么邪恶的东西，又是哪里得来的？幽冥噬魂杵原本其实佛门法器，但是里面居住的器灵却是魔罗门人，之前青冥还有能力镇压里面的器灵，但是他与先天魔君争斗，不得不施展出全力，现在虽然勉强镇压住这些器灵，但是本身却也是有邪气入体。”

　　玄梵抓了抓这幽冥噬魂杵所化的玉佩，眉头深深皱起。

　　“玄梵施主可有能力驱除这幽冥噬魂杵之中的邪灵？”

　　我目光往幽冥噬魂一扫，开口问到。

　　“有是有，但是却麻烦的紧，这邪灵在佛门法器之中占据的久了，想要根除，要一段时间。”

　　玄梵想了想之后，开口说到。

　　“如此一来，就麻烦你了。”

　　一想到能够驱除这幽冥噬魂杵之中的邪灵，我就松了口气。

　　“嗯，你在这里小心一点，我得与佛门高僧一同出手度化，他体内的这道邪气非同小可，你能应付得过来么。”

　　玄梵点了点头，开口说到。

　　“嗯，能够，你去吧，早日把这件幽冥噬魂杵里面的邪灵驱除。”

　　我点了点头。

　　玄梵起身抓着幽冥噬魂杵遥遥的离开了牟尼大殿，大殿之中便只剩下我和青冥了，青冥躺在地面之上，依旧是一副昏迷不醒的样子，而我则是在运功化解我体内的伤势，固伦和孝两掌都打在我身上，虽然没有破开我的七星法体，但是掌中所蕴含的劲气却是厉害的紧，打伤了我的肺腑，虽然有法力蕴养伤势，但是无法过多的调动法力，青冥如果真发生了什么异变，还真只能靠着这牟尼大殿了。

　　就在第四日的时候，青冥忽然醒了过来，但是感觉到我背后被人一点，身子微微一麻，他居然点了我穴道，一时之间我无法运功冲破穴道，但是我能够感觉青冥已经不是从前的青冥。

　　“你疯了，居然敢点我穴道，放开我！”

　　我心里一惊，冷声开口了。

　　“我……冷静的狠。”

　　青冥的声音传来，有些冷漠，让我听得心里发颤，心里隐隐有种不好的感觉。

　　他走到我身边，然后蹲了下来，脸色很诡异，说不出的诡异，他嘴巴微微翘起，眼眸之中闪烁着红色的光芒，看到这泛着红芒的眼睛，我心里更加的寒冷起来。

　　这，这不是青冥，这绝对不是青冥的样子。

　　“你给我离开青冥的身子！”

　　我冷冷的看着他，怒声开口了。

　　“哈哈，我就是他，他就是我，他不敢做的，我敢做。”

　　青冥看了我一眼，哈哈大笑起来。

　　“这里是牟尼殿，你敢放肆？”

　　我大声说道。

　　“放肆？都说了我就是青冥，青冥是我，谁会没有两面？就算是牟尼大殿又如何？嘿嘿，你看我敢不敢放肆。”

　　青冥站起来，走到牟尼大殿店门口，双手结起法印，冲着大殿一点。

　　“封！”

　　一道符印出现大门之上，青冥居然封住了大殿之门，现在就算玄梵要进来，也要破去青冥所下的符文，青冥的实力，以玄梵现在只怕是要动用佛门至宝才能破开此大殿，现在玄梵也是受伤不少，只怕根本就无法破开。

　　“你到底想干什么？干什么要封住大殿之门。”

　　我见到他遥遥往我走来，有一种很不祥的预感笼罩着我。

　　“自然是办好事。”

　　青冥走到我身边，把我放平，伸手往我身上一抓，我衣服立刻被青冥抓碎。

　　“你……你敢这样做！”

　　我面带愤怒之色的盯着青冥，狠狠的说到。

　　青冥眼中红芒微微一敛，脸上也露出挣扎之色，我一看，有戏，立刻劝慰起来：“青冥，我是白无常，你给老子清醒清醒，别让这邪灵控制住你了，快解开我的穴道。”

　　青冥捂着头，甩了甩脑袋，就要伸出手来解决，刚要碰到我身上时，他忽然咧嘴笑了：“哈哈，你想骗我？没门，是他自己不愿意苏醒，今日，我就待他完成他想完成的。”

　　说完，青冥俯下身子，嘴巴凑了下来，青冥的唇此刻变得赤红，覆在我嘴上，如同炙热的火焰一般要把人焚烧。

　　接着我能够感觉他整个身子都爬了上来，全身滚烫无比，他的手强壮有力，抓在了我身上，轻轻的抚摸起来，被他抚摸过的肌肤立刻颤栗起来。

　　我能够感觉青冥沉重的呼吸声，很有节奏的在我耳畔响起，一股股热流从他口中吹出，弄得我耳朵很麻很痒。

　　“嗡”

　　一声轻吟，青冥身上浮现出淡淡的经文，整个人如果一尊金人一般。

　　这一次，我清醒无比，仿佛似曾相识过一般，忽然响起我之前醉酒的时候，记忆开始慢慢的恢复。

　　当日，也是这般的场景，不过，这一次，我是清醒无比的。

　　我已经感觉青冥已经解开了我的皮带，他炙热的大手已经伸了进去，一股难以愤怒的情绪萦绕在我心头，不行，绝对不能让其得逞，我一定要逼出这邪灵，虽然现在我面对的是青冥，但是其实他是被邪灵所占据，青冥以前也顶多就只是跟我玩玩，没有我的允许，绝对不敢做逾越的举动。

　　青冥与先天魔君一战，非同小可，几乎是神通尽出，才剿灭他，这才无法压制幽冥噬魂杵，让这一丝邪灵入侵体内。

　　他离开我的嘴，然后咬着我的下巴，一路而下，我能够感觉他炙热的舌头在我锁骨处游动，然后到了胸脯。

　　我，一定要冲破穴道，一定要。

　　深呼一口气之后，我开始跳动起法力，全力冲击蔽塞的穴道。

　　第365章 驱魔

　　他的额头之上忽然浮现出淡淡的诡异青芒，如同两只犄角一样，这模样居然跟幽冥噬魂杵之中所化的邪灵有些相像，我吞了口唾沫，脸色大变起来。

　　看着他即将扑下来，我脑中法力凝聚成一股洪流，往闭塞的穴道冲击而去。

　　“轰隆”

　　我感觉自己的体内似乎都被炸裂开来，幸好穴道被冲破，我身子微微一麻，又能够动弹起来，见到扑下来的青冥，我脸色没有任何变化，狠狠一脚往他小腹踢过去，他现在根本就来不及反应，直接被我这一脚踢出去好几米远，我立刻弹跳而起，脚往地上一点，来到他身边。

　　“你……”

　　青冥双目之中红芒狂闪之下后，我伸出食指冲着他眉心一点，为今之计也就只有先封住他的法力，一道星光没入他的额头，不过就在我封印住他的法力之时，他猛然一拳往我胸口击过来，这一拳生出风来，劲气非同小可，我本身就察觉到危险，身子微微一阵颤抖，全身银光流转，一道道星辰之光从身体各大部位蜂拥而来，青冥这一拳直接打在星光之上，巨大的力量把我惊退。

　　“封住了法力，居然还这么强大，你以为我没有办法对付你？”

　　冷冷的看着爬起来的青冥，沉声开口了。

　　“你……你以为那个臭和尚拿走了幽冥噬魂杵我就没有办法对付你么，这个小子上辈子虽然是地藏，但是你可知道我的来历？”

　　青冥冷冷的盯着我，开口说到。

　　“你便是魔罗门人，虽然与佛作对，但是又岂能是佛的对手，而且你也知道他是地藏转世，这一次你也只是趁他法力消耗过重，才有机可乘的，你别以为我不懂。”

　　我看了一眼青冥，脸色很平静的开口了。

　　“我的确是魔罗门人，还有一点，你可能不知道，他转世的这具肉身可是曾经被大欲天魔罗动过手脚的，嘿嘿，你难道没有发觉他的异样么，他有时候全身如火，如果不发泄出来，就会走火入魔的。”

　　这个附在青冥体内的魔罗邪灵嘿嘿的怪笑起来。

　　我听了之后，这才明白过来，这九阳之体居然是大欲天魔罗做的手脚，才会这样，就像我原本应该也是正常的，但是却被钟馗动了手脚，所以才会变得如此模样，肯定是这大欲天的魔罗想要毁掉青冥，让他这一世无法重归地藏正果。

　　“发泄有很多种办法，我自由办法就让他解决的，你现在离开他的身体，否则休怪我对你这魔头下狠手了。”

　　我冷声开口说到，如果被这魔罗门人邪灵占据身体久了，身体会折损精元之气，并且青冥的神智也会受到不少的影响，断然是不能够让他在青冥身体里面多呆的。

　　“哈哈，你有办法？虽然这小子一直在镇压我们，甚至想要渡化我们，好在这一次让我有了可趁之机，我能够操控他的肉身，还有我所做的，就是他潜在意识想要做的，你可别装糊涂，别以为我不知道你们前世之事，哈哈。”

　　这个魔罗邪灵很猖狂的大笑起来，对我丝毫没有在意。

　　“他想做，他来就是，让你瞎操什么心？知道前世之事又如何？你莫非能够掌控什么不成？”

　　我心里暗暗防备起来，虽然青冥的法力被我封住，但是肉身却同样是强大无比的，特别是地藏金身，比起我的七星法体也是要强大不少的，我只能用法术来克制他，但是又不能真正的伤了他的肉身，一想到这里，我就大感头痛起来，我悄然把手伸入我的小挎包之中，一摸，发现包中还有不少符箓。

　　“你如果能够拿回幽冥噬魂杵，放掉我里面的五个兄弟，我便立刻这具肉身如何？”

　　魔罗邪灵嘿嘿一笑，跟我讲起来条件。

　　“你真的会甘愿如此？我想你要回那幽冥噬魂杵，放掉里面的五个魔罗邪灵就是想要一起彻底的夺舍青冥的肉身吧，以你一个的力量，根本就无法和青冥对抗的，就算青冥身受重伤，只要他的元神没有碎裂，你就无计可施，你想要拿回幽冥噬魂杵，只是想纠集你们六个的力量来共同对抗青冥，你别以为我不知道，只要青冥恢复过来，自有办法把你逼出体外的。”

　　我冷静的开口说到，他虽然是魔罗邪灵，但是又怎么可能会有能力跟地藏元神抗衡？

　　“你，好聪明的小子，不过刚才我打算侵犯你的时候，青冥反抗的激烈，我想我只要故技重施的话，他必然会撤下防御，让我真正占据的。”

　　魔罗邪灵目光阴沉的盯着我，嘴角微微咧起来，露出一丝得意的笑容来。

　　“哦？你大可试试？你现在控制的也只是他的肉身，想要凭借肉身就来制服我，简直是天方夜谭，况且你的幽冥噬魂杵在不在身边。”

　　我冷笑一声，往胸口一抓，迷你七星镇魂剑立刻在我手掌之中徐徐转动起来，化为两尺长的模样，且通体星光流转，气势非凡。

　　“嘿嘿，地藏金身练到高深的境界，就算是法宝也难以伤害的。”

　　魔罗邪灵邪邪一笑，身子一动的往我攻击而来。

　　“我可没说要打赢你，只是要困住你，让青冥亲自来收拾你而已，藤条，召来！”

　　我早就伸手一抽，手掌之中捏着几道黄符，冲着青冥所在之地一扔，掐动手中的法决，这几道符箓在空中闪烁着几道翠芒之后，猛然在空中炸裂开来，化为手臂般粗细的藤条缠住青冥。

　　魔罗邪灵终于变得慌乱起来，如果真给青冥时间，迟早会把他驱除出体外的，如果他邪灵本体在牟尼大殿出现，立刻就会被大殿之中的金光照射，那时候就没有翻身之地了，惊怒交加之下的他立刻驱动青冥身上的金身法相，想要挣扎而出，饶是这些藤蔓韧性非凡，但是也在邪灵的疯狂之下，开始渐渐破碎。

　　“画地为牢！”

　　我轻描淡写的伸出一只指头，开始在虚空之中开始绘制起来，这些符文在空中凝聚成形，渐渐的化为一个牢字，然后我一脸冷静的冲着青冥所在之处一点，牢字散列而开，化为一个金圈出现在他的脚下。

　　“轰隆”

　　一声剧烈的响动声传来，我所召唤而出的藤条，竟然直接被撕裂开来，不过他抬脚想要往我走过来的时候，却根本就无法迈出这个金圈，脚步抬起，从虚空往下踩下的时候，脚下的金光越来越刺眼，就是无法踏破这道金光，他惊怒交加的盯着我，额头上的青筋都暴出来，眼中的目光瞅着我，仿佛与我有生死大仇一般。

　　我心里一凛然，现在主要的就是拖延时间，困住他，等到真正的青冥苏醒过来，他现在一定知道当今的情势，就算是为了我，他都会尽快的苏醒过来，就好比之前这个魔罗邪灵撤掉我的衣服的时候，他就露出挣扎来。

　　不过魔罗邪灵强悍的实力远远超过了我的预计，我的画地为牢秘术居然开始有些无法承受了，金光越来越淡，我想用不了多久，他就会彻底的脱困而出吧。

　　“青冥，你还不赶紧恢复过来，你就会后悔。”

　　我大声的冲着对面开口了，声音的余音还在空荡荡的大殿萦绕着，充满了回响声。

　　深呼一口气之后，我让自己冷静下来，然后身后一抛七星镇魂剑，此剑嗤啦一声，破空而出，发出剑吟之声，七星镇魂剑没有我的命令是不敢贸然攻击青冥的，我双手掐动法决，伸手冲着七星镇魂剑一点，口里念叨起来：“万物乾坤，七星镇魂，镇压！”

　　“轰隆”

　　一声轻响，七星镇魂剑炸裂开来，化为七团银蓝交织的星辰光球，在空中布为七星北斗的模样，一阵星辰之力从上面倾洒而下，魔罗狠狠一脚踩了下来，我的画地为牢秘术被迫，但是面对七星镇魂剑所布置的阵法来看，他的行动已经变得极其缓慢，背后就好像背了一座巨山一般，压得青冥的身躯爆出强烈的金光，我甚至还能够听得到骨骼的脆香声。

　　我有些不忍，双目闭起来，手掌之中的法决却没有停下来。

　　青冥，别怨我，在只是想要把你身体之中的这个魔罗邪灵给驱除而出。

　　足足过了小半天时间，他居然还不肯放弃，我甚至都能够感觉青冥嘴角溢出鲜血，他邪邪的冲我一笑，很诡异。

　　“镇压！”

　　我咬了咬牙，再次冲着天上的七团星辰之力一点，更加庞大的星辰光辉倾洒而下，他的背又矮了几分。

　　“我就不信你这个样子，还能够吃我一记星辰驱魔符！”

　　我想起七星秘术之中的记载，这道星辰驱魔符的威力很强悍，但是必须要动用我的星辰法相之中的力量，以我现在的力量绘制这道繁杂的星辰驱魔符，肯定是只要三天才能恢复过来的，我不能这样下去了，必须要赶紧驱除这个邪灵，他可是拿着青冥的身躯开玩笑，在北斗七星阵之下，不管是人是妖，是鬼还是魔，都是寸步难移，如果一移动，势必会牵扯到星辰之力作用到身体之上，现在受伤的只会是青冥的肉身。

　　第366章 魔罗寺1

　　得七星镇魂剑相助，束缚住青冥，纵然魔罗邪灵占据了他的肉身，施展出地藏金身，也绝对不可能这么快就破开由镇魂剑所布下的北斗七星阵。

　　受到北斗七星阵的压迫，青冥的骨骼噼里啪啦发出诡异的响动声，仿佛是有什么东西要破体而出。

　　我屏气凝神，一刻也不敢懈怠的在空中一笔一划的勾勒着，一道道蓝色的星辰之力从指尖流露而出，在空中一道繁杂的符文开始凝聚成形，见到我绘制的这星辰驱魔符，占据在青冥体内的那具邪灵忽然发出一声诡异的咆哮，双目圆睁，张口要往我咬来，我甚至能够看到他张口之后，口中沾染的口水涎液耷拉在口中，模样风外的狰狞。

　　“你他妈敢对我下手，简直是不知死活！”

　　我手一松，绘制完最后一笔之后，收起手掌，冷声冲着这个魔罗邪灵开口了。

　　“星辰驱魔符！”

　　嘴里一声低吟，伸手冲着前方一点，这星辰驱魔符从我眼前激射而出，宛若流星一般悬浮于青冥头顶之上，狠狠往下一落，顿时一道凄厉无比的惨叫声传来，声音之大，吓得我一跳，这道惊恐的嘶吼声根本就不是借助青冥肉身所发出来的，而是魔罗邪灵本身发出，这种吼叫很类似于恐惧嚎叫。

　　恐惧嚎叫是影响敌人所发出的叫吼声，能够让敌人胆颤心惊，丧失战斗力，甚至让人元神受伤。

　　我没有想到这魔罗邪灵居然中了我一记星辰驱魔符还临死反扑，对我发出了恐惧嚎叫，面对这嚎叫声，我不得不运功压制住内心翻滚的气血。

　　一层蓝色的光霞从青冥身躯之上散列开来，青冥没有再进一步，而是抱着脑袋跪在地上痛苦的嘶吼着。

　　我双目一睁，太极阴阳眼运转起来，一个赤红的身影在青冥的身躯之中扭动起来，看这个赤红的身影都笼罩在青冥身上，一道道蓝色的星辰之光在青冥身躯之中迸射而出，他身上的那魔罗邪灵开始被这星辰驱魔符开始逼出青冥的体外。

　　“万物阴阳，收摄乾坤，剥离。”

　　双目一眨，一道黑白的光束从眼中激射而出，直接没入那魔罗邪灵之中，如今也只有借助太极阴阳眼的能力，彻底的分开这个魔罗邪灵。

　　“轰隆。”

　　一声轻响，魔罗邪灵无法抗衡这星辰驱魔符的力量，从青冥身上玻璃而出，青冥身子一软，跌落在地。

　　魔罗邪灵刚从青冥身躯之中出来之后，便凶狞的往我扑过来，但牟尼大殿四周立刻涌现出无数道金光疯狂的涌入到魔罗邪灵身躯之上，这魔罗邪灵原本就好像是全身大火，然后这些金光就像是汽油一样，开始疯狂的燃烧起来。

　　不过一时之间这魔罗邪灵并未消散，反而是凶焰大涨的往我扑过来，我心里微微一沉。

　　魔罗邪灵已经是超出了鬼物的犯愁，我从来也没有见过，更是不知道他们的厉害。

　　“七星护体！”

　　我伸手冲着远方的七星镇魂剑一招，七星镇魂剑所化的七团星光立刻激射而回，化为七团星辰之光护住我，魔罗邪灵双手抓着我身前的这层星辰光幕之中。

　　“嗤嗤……”

　　他十指插在星辰之力所化的光幕之上，立刻冒出道道青烟来，就好像是烧红的烙铁放在水中，发出那种嗤嗤声。

　　可以看得出，他很痛苦，不过根本就奈何不得这星辰之力所化的光幕，这时候他一双青色的犄角开始泛出青色的光芒来，狠狠往我身前的这星辰光幕一顶，犄角直接没入，离我心脏之处只差一个手掌的距离，吓得我一跳，不得不掐动自己的法决，把他的犄角逼迫而出。

　　“今日，看来是留你不得了，居然敢仗着占据我肉身作乱。”

　　青冥站了起来，他双目的血色光芒已经消退，变得冷静无比的盯着魔罗邪灵。

　　“这么快就苏醒过来，看来你的实力远远超过我的预估，难道你真要毁了我？我可是跟了你好多年，我的存在，你也是知道的。”

　　魔罗邪灵森然一笑的转过头，全身赤炎翻滚在抵挡住牟尼大殿的金光。

　　这魔罗邪灵未必也太邪门了，施展了这么多手段，居然都对他无计可施，不过青冥已经醒了过来，我也就松了口气。

　　“知道又如何，不过你今天的所作所为，已经是犯了我的大忌，也没有必要留你了。”

　　青冥冷笑一声，往魔罗邪灵走去，身上经文流转，宛若仙佛降临。

　　“你……你想干什么，难道你真想灭了我？你可别怪我，我所做的都是你想的，可没有违背你的本愿，你不能消灭我。”

　　魔罗邪灵见到青冥往自己走来，脸色大变，转而惊叫起来。

　　“你必须死，我绝对不许这种意外发生。”

　　青冥大步流星的走过来，脸色很难看，额头的青筋都爆出来，也不等魔罗邪灵开口，大手往魔罗邪灵头顶一抓，手里金光喷涌，一道巨大的卍字金印从魔罗邪灵头顶直击而下。

　　几个呼吸的时间，这魔罗邪灵诡红色的身影扭动几下之后，竟就此溃散开来。

　　“青冥，原来你早就知道这幽冥噬魂杵里面的器灵是魔罗邪灵。”

　　见到魔罗邪灵已经被消灭，我心里松了口气，也就收了七星镇魂剑，开口质问起来。

　　青冥脸色很不自然，但是依旧点了点头，然后忽然想起了什么似的，跑到我身边，急切的开口问到：“你有没有伤着。”

　　我冷笑一声的看着青冥，发现青冥脸色微微发红，又见他头颅微微低着，便开口说到：“如果真伤着我了，你还能够站在这里好好说话？刚才所发生的一幕，你自己也是看得到，能够感觉到吧。”

　　青冥听了，脸色微微一变，看着我那沉静的脸，他终于还是点了点头。

　　“老实说，你如何得到这幽冥噬魂杵的，这些魔罗门人所化的邪灵又是怎么回事，他附在你身上所讲的那些话半真半假我还是能够听出来的，你如果不说清楚，以后就别怪我翻脸无情了。”

　　我冷然盯着青冥，开口说到。

　　“好吧，这幽冥噬魂杵其实很早就得到了，它原本是佛门的法宝，但是里面却是魔罗门人的所化的器灵，也就是你口中所说的邪灵，当初的我，甚至是连地藏金身都未曾修炼而出，实力远远不及现在，这个东西也是在一个墓地得到的，当时为了夺得此宝，跟这些魔罗邪灵下了一个契约。”

　　青冥走到一个黄色蒲团旁边，盘腿而坐，脸色又开始变得苍白了。

　　“契约？有何契约？你的脸色怎么有变得如此苍白了。”

　　看着青冥这个样子，我隐隐有种不好的预感。

　　“没事，只是元神受伤，在牟尼大殿借助这大殿之中的力量，想必很快就能够恢复的，我知道幽冥噬魂杵里面还有五个魔罗邪灵，虽然被玄梵拿走了，但是很难消灭的，我给你一样东西，你可以带着去消灭那五个魔罗邪灵，我会在牟尼大殿之中彻底的借助里面的力量，恢复自身全部的实力。”

　　青冥冲我招了招手，接着双手合十，嘴里开始念念有词起来。

　　我走了过去，把手伸开，青冥开始双手搓了搓，然后往我手伸了过来，一颗颗弹珠大小的金色珠子从他手中落到我手里，我仔细看了一下这些金色的珠子，这珠子拿在手里有些温热的样子，珠子之中流转着淡淡的经文，更让人惊惊惧的是，这珠子里面居然蕴含了强大的气息，这种气息我很熟悉，是青冥的气息。

　　“嗯，你好好休息，我去去就会。”

　　我手一握，捏着这些佛珠，往大殿门口走去。

　　“你衣服被我扯裂了，去问玄梵要件僧袍，别着凉了，不出一个月，我想女娲墓就要打开了，咱们要准备准备，以最好的状态进去，不能有所差池。”

　　青冥的声音忽然开口了。

　　“嗯，知道了。”

　　我伸手冲着大殿一点，一道星光从从指尖激射而出，之前那道被封住的符箓立刻就被绞碎，大门缓缓的开启，我走了出去离开佛门小西天，因为离开佛门小西天这些佛门护法金刚是不会阻止什么的，我又到了禅房，现在屋外天大亮，我随手在玄梵床上拿了一件僧袍就走了出去。

　　因为玄梵并不在自己的禅房，肯定是已经联合无量寺的高僧在处理幽冥噬魂杵之中的魔罗邪灵，虽然佛门功法对邪物很有效果，但是这魔罗邪灵原本就是佛对抗的存在，并且这么厉害，我心里隐隐有种不好的预感。

　　我走出去之后，发现周围并没有和尚，正觉得奇怪的时候，忽然远方有一道细小的身影往我跑了过来，我定睛一看，发现这个小和尚有些熟悉，只是他神色有些焦急的往我这边跑过来。

　　“慧能？”

　　我出声开口叫道。

　　小和尚停下脚步，见到我，脸色松了口气，然后快步走到我身边，有些气喘吁吁地开口了：“白……白施主，不……不好了。”

　　“何事如此惊慌？”

　　我拍了拍慧能小和尚的后背，开口问到。

　　第367章 魔罗寺2

　　慧能喘了口气，调整一下自己的呼吸，脸色仍然十分紧张，见到神色自若，身上又披着玄梵的僧袍，开口说：“出事了，玄梵掌门从佛门小西天拿出来的东西太邪门了，真的很邪门，你跟我走吧。”

　　说完拉着我，快步往远方走去。

　　“别着急，难道是幽冥噬魂杵出事了？”

　　我立刻意识到慧能说的可能就是指的幽冥噬魂杵，当时玄梵拿着幽冥噬魂杵是要想办法驱除里面的魔罗邪灵。

　　“嗯，是那个东西，里面出来了五个邪恶的东西，附在几位长老身上了，幸好是在伏魔殿，否则是要闯出去了，玄梵掌门就是叫我来请你和青冥施主出来相助的。”

　　慧能拉着我，穿过一条条走廊，来到一个大殿的门口。

　　这个大殿门口已经站着不少手持长棍的棍僧，全部都是一脸着急的模样，见到慧能拉着我的出现，脸上才如释重负般的松了口气。

　　我抬头望上一看，只见大殿上方写着三个龙飞凤舞，苍劲有力的大字，伏魔殿，这三个字是用金粉铸造而成，看上去十分威严，用一块暗红色的木板镶嵌着。

　　走到大殿的门口，往里看去，只见里面金光晃眼，几乎刺得人睁不开眼睛。

　　“白施主，小心，玄梵掌门已经动用了金光伏魔阵，这座大阵是伏魔大殿之中自带阵法，当初建造伏魔大殿就把阵法刻入建筑之中，相当的厉害，只是不知道为何还没制服这五个邪灵。”

　　慧能的声音在我耳畔响了起来。

　　“玄梵也在里面？”

　　我眉头微微一皱的开口了。

　　“嗯，玄梵掌门必须要在里面主持法阵，否则法阵不支的话，他们就会跑出来，白施主你要想想办法，那五个邪灵实在太厉害了，我怕玄梵掌门支持不了多久。”

　　慧能盯着大殿之中，脸色更加焦急起来。

　　我倒是有些诧异起来，这金光如此厉害，周围的这些武僧也不敢直视，这小小的年纪的慧能居然可以直视其中。

　　他清澈的双眸之中迸射出淡淡的金光，让我心里微微一凛。

　　“放心吧，有我在，这些魔罗邪灵不会出什么意外的。”

　　我安抚起这个情绪有些激动的慧能，我可以看得出他和玄梵的感情很深厚。

　　“魔罗邪灵，你说那五个邪灵是魔罗邪灵？”

　　慧能听到我的话，忽然死死的拽进我的手，脸色苍白如纸，瞳孔之中露出深深的忌惮之意来。

　　“你难道知道魔罗邪灵？”

　　我开口问到。

　　慧能点了点头，我们的对话立刻就引来了不小的骚动，慧能久久的没有缓过神来，只是自言自语的开口低喃起来：“魔罗，魔罗，我们无量寺的生死之敌，魔罗寺难道要重现了么。”

　　“魔罗寺？还有这个门派？”

　　我大为诧异的开口了。

　　“魔罗寺与无量寺的创派人物其实是两个师兄弟，但是佛和魔罗是对立的存在，而当初创派的祖师则是一位得道高僧，他的师弟则是一位法力强横的魔罗，祖师创建了无量寺，而他的师弟则是创建了魔罗寺与咱们无量寺是生死敌对的宗门，根据典籍的记载，数千年前，无量寺利用大劫，把魔罗寺封印在第三平行空间，却没有想到这次居然……有些事情还是亲自叫玄梵掌门说给你听吧，因为我知道比他还少。”

　　慧能摸了摸光溜溜的脑袋，开口说到。

　　“嗯，好，我之所以这么快没有进去，也只是想要看看这金光伏魔阵的威力而已。”

　　我笑了笑，这金光伏魔阵也的确挺厉害的，我施展出太极阴阳眼才能看清楚里面的情况，里面有五个和尚，盘坐在地，不过很诧异的是，他们头顶之上都有五尊金光闪闪的佛陀，这些佛陀伸出手掌拍在五个和尚头顶之上，五个和尚脸上露出狰狞之色，想要站起来，但是却被这五尊佛陀按住，无法动弹。

　　而玄梵则是端坐在五个僧人的中央，手里拿着乌黑的八部龙王尺，背对着我们。

　　我一脚踏了进去，让我有些诧异的是，慧能也紧随而入。

　　“玄梵。”

　　我出声叫道。

　　玄梵闻言，站了起来，脸色大喜。

　　“你终于来了，这个幽冥噬魂杵之中的魔罗邪灵实在是太厉害了，我动用了伏魔殿的金光伏魔阵才能够压住他们。”

　　“玄梵掌门这是什么话，纵然他们再厉害，又怎么可能敌得过你的八部龙王尺？你之所以迟迟没有动手，只是不想打伤这五位高僧而已。”

　　我笑眯眯的看着这些附身与高僧躯体之中的魔罗邪灵之后，然后转过身对着一脸愁色的玄梵开口了。

　　“好吧，真是为难你了，我也吃了这邪灵不少苦头，幸好你镇住他们了，也省去了我不少麻烦。”

　　我点了点头，然后走到一个高僧面前，之前一直紧握的拳头松了开来，露出里面五颗珠子。

　　见到这五颗珠子，这几位魔罗邪灵脸色大变，挣扎的想要站起来，但是却被这五尊高大的佛像狠狠的镇住，根本就无法动弹分毫的。

　　“你想消灭我们？我们可是魔罗寺的长老，这一次魔罗寺回归，定不会绕过你们的。”

　　其中一位被附身的高僧，恶狠狠的冲着我开口了。

　　我没有理会他，就在他张口说话的那一刻，我伸手一弹，一颗金色的佛珠弹到他的嘴中，其余的几位也是如法炮制，我也不知道这佛珠管不管用，但是毕竟是青冥亲自交给我的，我想应该会有用的。

　　果然，这些佛珠起作用了，他们立刻发出痛苦的嚎叫声，身上冒出大片的红芒，最后声音越来越小，红芒开始消散不见，五尊悬浮于头顶之上的佛陀也溃散开来。

　　他们的脸上终于恢复了正常之色，玄梵双手法决一掐，周围金光开始消退，伏魔大殿又恢复如初。

　　如果是普通的鬼物，或者拥有肉身的存在还是好对付，但是这些魔罗邪灵是类似于器灵，不，准确的说是器灵，这种存在我是从来没有对付过的，相比玄梵也是，所以才会感到如此束手束脚。

　　“白施主跟我来吧，慧能，你收拾一下伏魔大殿，带五位长老去休息。”

　　玄梵松了口气，冲着慧能吩咐，然后微微一笑的冲我点了点头，转身就离开了伏魔大殿，我紧随而至。

　　他又回到了他的那个禅房，然后把门关上，对我露出一丝无奈之色来。

　　“玄梵，咱们也算有些交情了，女娲墓开启在即，你这里可别出什么乱子。”

　　我坐在旁边的木椅之上，开口说到。

　　谁不想进入女娲墓？但是女娲墓凶险万分，九死一生，也不知道有什么未知的存在，能够多进去一个人，就多一分帮助，玄梵的实力无疑是很强大的，特别是拥有八部龙王尺，只要他去了，我们存活的机会就会大上几分。

　　“女娲墓？我可没有这个意思，更何况经过这件事之后，还有更加重要的任务等着我，女娲墓九死一生，我进去之后还不知道能不能活着出来，如果死了，又有谁来带领无量寺？更何况现在魔罗邪灵现世，相比魔罗寺也会重归于世的，魔罗寺与我们无量寺是生死之仇，只要一现世，第一个找上的就是我们。”

　　玄梵神色复杂的看了我一眼，幽幽的开口说到。

　　“那我和青冥就助你消灭魔罗寺，然后再一起去女娲墓，据说女娲墓里面有很多神秘财富，这些财富可是对于我们法术界有很大的帮助的，你难道不知道？我可跟你讲，我有一株人参娃娃，就是从女娲墓里面的药园逃出来的，你也知道，这些草木精怪是最为难化形，生出灵智的，特别是那种高级的药材，人参就是其中一种，你想一想，如果到了女娲墓里面的药园，指不定能够得到不少的好药材，然后炼制丹药呢，现在虽然你们无量寺也种植了一些灵药，虽然比凡世间的草药要强大很多，但是根本就无法和女娲墓里面的东西相比。”

　　我咧了咧嘴，眼睛微微眯起的开口说到。

　　“女娲墓的诱惑很大，法术界的人几乎都无法抵挡这种诱惑，但是事情都有两面，里面的凶险也是未知的，十之八九都有可能会葬身于此，我可不想拿自己为赌注，当然，如果我的师傅白眉还未圆寂，我倒是愿意跟你们一起进入的，但是现在，真的是不能再去了，如果我走了，谁来抵挡魔罗寺？你说的到轻巧，如果真的那么容易灭掉魔罗寺，几千年前就灭掉了，又哪能等到现在？”

　　玄梵叹了一口气，低声说道。

　　“好吧，你既然不愿，我也不好多说什么了，但是只要无量寺有难，我和青冥一定会倾力相助的。”

　　我知道玄梵的性格，既然说了不去，就肯定是不会去了，多说无益。

　　“对了，青冥施主如何了？”

　　玄梵开口问到，因为他之前离开牟尼大殿之中的时候，也是知道青冥是被邪灵附身了。

　　“还好，邪灵已经逼出体外，消灭了，现在在借助牟尼大殿的力量来修炼地藏金身。”

　　我淡然开口说到，丝毫没有提及其中发生的事情。

　　“什么？他在某地大殿修炼金身法相？！”

　　玄梵忽然一声惊叫的从我旁边坐了起来。

　　第368章 大殿瓦解

　　“怎么，有何不可？难道不能在这佛门小西天修炼元神？”

　　我看着满脸焦急的玄梵站了起来，有些诧异，便出声问到。

　　虽然玄梵年纪轻轻，但是一向都十分稳重的，我万万没有想到因为青冥在这里修炼，会引起他这样大的变化。

　　玄梵没有开口，双手紧紧的握着拳头，在我面前来回踱步，眉头深深的皱起来，最后停了下来，看着我，脸色阴沉的开口了：“其实牟尼大殿不是真实的大殿，而是创派祖师联合当时道行高深的长老一同用佛法构建而成，或者说，是用法力构建而成，懂么。”

　　“法力构建而成？那么得该拥有多么大的法力？你没开玩笑吧。”

　　我听了玄梵的话，心里狠狠一震，有些呆若木鸡了，那金璧辉煌的牟尼大殿居然是法力够成？这该拥有何等强悍的法力啊。

　　“不错，确实是法力构成，而且里面包含了无量寺高深莫测的佛法，而青冥的地藏金身如果在牟尼大殿修炼的话，势必会引起一番变化的，甚至可能牟尼大殿都会消失的。”

　　玄梵走到那面墙壁面前，想了想之后，还是伸手冲着光华的墙壁一点，墙壁之上立刻金光流转，一道道金色的经文流转起来，这些经文开始组合起来，化为一道金色的光门出现在我们面前。

　　这是佛门小西天的入口，之前就是通过这扇金门所进去的。

　　我想了想，和玄梵走了进去。

　　当我们进来的时候，佛门小西天之中已经开始发生了变化，之原本金灿灿的虚空之中金云已经淡不可见，而我们脚下也开始渐渐的幻化为实地，并不像之前我们踩下去之后，就能够感觉到有金色的光波荡出，远处的牟尼大殿开始剧烈的摇晃起来，巨响声越来越大，犹若天崩地裂一般。

　　“哎，看来牟尼大殿是要毁了！”

　　玄梵盯着远方，咬了咬牙，声音沙哑的开口了，神色甚是悲凉。

　　天空之中的那些金灿灿的云朵全部游动起来，最后化为一道道金色的光霞在空中飞腾着，最后往牟尼大殿飞涌而去，就好像无形之中有人在暗暗的指挥一般。

　　这一路前去，并未有护法金刚来阻挠我，等我们走近了，这才发现这些佛门护法金刚都出现牟尼大殿周围，一脸惊恐的模样，就连我们前来都未引起他们的注意，这些护法金刚纵然如此，但是却也不敢出手阻止这座大殿的摇晃，他们围成一圈，双手合十，嘴里在念动着咒语。

　　“轰隆”

　　一声巨响，青冥的地藏元神法相忽然浮现在牟尼大殿上空，他双手合十，脚下浮现出巨大的金色莲台，法相周身金色光焰大放，下方的牟尼大殿开始变化起来，大殿的顶部最先变化，一颗颗金色的粉尘开始往地藏元神法相涌入而去，大概过了片刻的功夫，这大殿就消失了大半。

　　青冥的地藏金身法相居然开始在吸收整个牟尼大殿，如果按照玄梵所说，这座大殿该蕴含了如何强大的力量啊，只怕会把青冥的地藏金身法相都给撑爆。

　　大殿消散的越来越快，最后整个牟尼大殿轰然碎裂，化为无数金色的粉尘往地藏元神法相蜂拥而去。

　　一股庞大的法力波动在佛门小西天爆发，如同炙热的火浪席卷我们，被这些金色颗粒拂过的瞬间，我能够感觉到颗粒之中强大的法力波动，紧紧只有一颗，就把我消耗的法力补充大半，我有些不敢置信的盯着这漫天的颗粒，这密密麻麻的颗粒该有多么强大的法力啊。

　　“赶紧坐下，看来这佛门小西天是要毁了，这里每一颗金色粉尘都是法力凝成实质了，能吸收多少法力就是多少法力，别浪费了。”

　　玄梵脸色煞白的盘腿坐下，冲着我开口了，接着自己双手合十，周身冒出淡淡的金色光焰，一道道金文从他身上浮现而出，周围这些金色的颗粒立刻往玄梵身上蜂拥而去。

　　我离玄梵隔得近，很快就能够感觉到这金色的颗粒之中蕴含了庞大的法力波动，我明白他是想要我也吸收这些法力，我立刻盘腿而坐，因为我发现这些金色颗粒有些开始已经散入虚空，消失不见，我开始打坐运行炼气诀，感觉周围的这些金色颗粒开始往我汇集而来，这些金色颗粒里面蕴含了强大的法力，让我体内消耗的法力快速恢复过来。

　　而那些佛门的护法金刚也察觉到这金色粉尘之中的法力非同小可，见到玄梵掌门在打坐炼化这些粉尘，三十六个护法金刚自然也是全心全意的吸收。

　　倒是青冥的地藏金身法相已经变得如同实质一般，举手投足之间都能散发出莫大的威能。

　　我深呼一口气之后，星辰法相飞出，自然也毫不客气了，我的星辰法相开始双手掐动起法决，四周的金色粉尘如同海浪一般往我涌过来。

　　也不知道过了多久，我才缓缓的睁开了眼睛，感觉自己体内的法力充裕，而且星辰法相全身都镀上了一层金光，这些金光与星辰之光交相辉映，甚是威武。

　　那座庞大的牟尼大殿已经消失不见，青冥的金身法相已经收了起来，而玄梵也站了起来，我再一看他，见他容光焕发，身上的气息比起之前要更加的强大，而青冥则是让我摸不透，这一次牟尼大殿瓦解，最大的受益者还是青冥，其次便是玄梵，接着便是我了。

　　“掌门，牟尼大殿已经瓦解，我们也不会留在此处了，请带我们出去。”

　　其中一个佛门护法金刚走到玄梵面前，沉声开口了。

　　“嗯，知道了。”

　　玄梵点了点头，然后目光瞅着远远走过来的青冥，脸色同样微微一沉起来。

　　青冥脸上难得的露出了一丝笑意，见到玄梵一脸的沉重，笑意渐渐收敛，低声开口说到：“对不住了，当初我和这几个魔罗邪灵下了契约，如果他们消散，我本身也要受到重伤的，只是他们万万没有想到我如今修炼出金身法相，所以我施展秘术，把伤害转嫁到元神法相之上，元神法相受伤我自然就在牟尼大殿修炼，却没有料到引动了牟尼大殿的禁制，故而才会出现这一幕的。”

　　“你简直疯了，居然敢和魔罗邪灵签订契约，若不是在这牟尼大殿如此庞大的法力支持，你就是死路一条。”

　　玄梵听了青冥的话，倒吸一口凉气，面露惊骇之色的盯着青冥。

　　魔罗是什么样的存在，玄梵是再也清楚不过了，他万万没有想到地藏转世之身居然还敢和魔罗邪灵签订契约。

　　“这不是算计到在牟尼大殿么，现在牟尼大殿消失了，佛门小西天也要不复存在了，真是有些对不住。”

　　青冥微微一笑，从他笑容里，我却没有感觉到丝毫歉意，不由得心里狠狠鄙视他一番。

　　“边走边说吧，不久这佛门小西天也要瓦解了，若是没有你们，面对这次我们魔门的进攻，我们无量寺也绝无幸免的。”

　　刚说完这句话，整个佛门小西天都开始剧烈的摇晃起来，远方的尽头刮起了一阵狂风。

　　“快走，要瓦解了！”

　　玄梵扭头一看之后，脸色大变，把驱除魔罗邪灵的幽冥噬魂杵递给青冥之后，再也毫不犹豫的踏足往前狂奔而去。

　　我和青冥看了一眼后面，那些佛门护法金刚同样踏足往入口处狂奔而去，我们不敢迟疑，如果这个第三平行空间崩塌了，没有足够的法力支持，我们也就要葬身于此了，当然，凭借我们现在的实力，是足以开辟一个第三平行空间的，不过也没有那个必要。

　　后面的金色空间开始崩塌的越来越厉害，最后大片的崩塌起来，连成一片，并且速度极快。

　　出来之后，整个禅房都挤满了人，玄梵让慧能安排好这些护法金刚之后，房中又只剩下我们三个了。

　　“青冥，你的实力连我都无法看透了，看来这牟尼大殿之中近半的法力都被你吸收了。”

　　玄梵颇为羡慕的盯着青冥开口了。

　　“你也别说我，你自己这一次也得到了不少的好处的，现在就算白骨魔君没有死亡，也不是你的对手，现在你能够真正的带领无量寺了。”

　　青冥又恢复一脸冰寒的模样，嘴角微微翘起。

　　“借你吉言，现在白施主已经好了，接下来，你们有何打算？”

　　玄梵微微一笑，开口问到。

　　“能玩几天就几天，反正女娲墓没有多久就要开启了。”

　　我能够感觉自己身体里面的血脉给我一种神秘的预感，女娲墓很快就要降临了，我只想珍惜一下现在的时间。

　　“你们确定好哪些人进入了么。”

　　玄梵开口问到。

　　“自然是越多越好。”

　　青冥嘴角微微一咧，露出高深莫测的笑容来。

　　“为什么越多越好，如果越多的妖魔进去了，我们也肯有可能会受到威胁的，况且里面的财富也很有可能会被他们掠夺一空的，如果我能够控制数量，我情愿就咱们两个进去。”

　　第369章 山魈

　　我有些不解的问起来。

　　“青冥施主难道你已经知道了些什么？”

　　玄梵转过头，盯着青冥一脸高深莫测的样子，微微一愣之后，开口问到。

　　青冥冷笑一声，说：“女娲墓又岂是真如大家所想象的那样，里面是有很多好东西不错，但是里面的危险程度已经远远超出了你们的想象，虽说是女娲墓，但是从那残余的地图来看，根本就不是大家所想象的那样，女娲墓不是一座简简单单的墓地。”

　　“不是墓地？那又是什么？我看过那些地图，现在已经想不起来了。”

　　我挠了挠头，开口问到，刚才听了青冥的话，我就开始回想起之前唐永给我们看过的地图，这地图居然没有一点印象，即便我已经开始很努力的回想，但是没有丝毫的效果。

　　“这地图之中又很多是标有禁制的，而且还是外围，里面有多么危险，可想而知了，如果我猜的不错的话，这其实差不多是另外一个小型的世界了，只是领土的范围也要小上很多，而且这个世界是上古洪荒留下的一个世界，也许，可能真是女娲所创造出来的，或者可能是女娲后人创造而出的，我想，肯定是有座女娲大殿的。”

　　青冥一边说，一边吧地图递给了我们，虽然这幅地图已经是残余地图的一半，但是还能够勉强的看得清楚上面绘制的山脉，还有圈有红点的地方。

　　看着这绵延不断的山脉，我倒吸一口凉气，创造世界，难道，难道真有女娲不成？

　　一想到这里，我内心就一阵翻滚起来，地图上有几处十分险要之地，这些地方圈着红色的点点，上面也有不少箭头，都是指向北边，正要看到关键处，却又没了，也不知道这些红色的箭头所指何处。

　　“这个世界肯定是能够有人生存的，或者是一些草木精怪什么的，否则人参娃娃也不可能从里面逃出来的，如果有生灵的存在，那么就是一些未知的存在了，我知道青冥你为什么说越多人去越好了，其实就是为了分散里面的那些未知存在，如果有了他们的牵制，我们就少了很多麻烦。”

　　我想了想之后，忽然理解青冥的用途了。

　　“嗯，正如无常你所说的那样，这是一个小型的世界，也就类似于一个庞大的第三平行空间，有别的生灵存在，我想，最好的东西肯定是在女娲大殿之中。”

　　青冥冲我点了点头，开口说到。

　　“青冥，这地图你能够很清楚的记得这幅地图？”

　　我诧异的开口问到。

　　“这图中确实是蕴含强大的禁制，的确是很难有人能够参透的，但是又怎么可能难道我，残图之上的地形我早就了然于心，只是我不清楚我们进去之后是不是在一起，因为进入到这个世界，极有可能是随意传送到任何一个地方，我们就会走散，危险就会大大的增加，不过现在你的实力已经超出了我的预估，并且你身体之中已经蕴含了长生石，我想我不在你身边，你也能够达到女娲墓的，我会把人生娃娃交给你的，不管进入之后，我们在不在一起，我们都要到达女娲墓，我们最终的目的就是到达女娲墓。”

　　青冥冲我微微一笑的开口说到。

　　“这一次，你们要多加小心，这一次也不知是祸是福，大劫虽然过去了，但是女娲墓现世，魔罗寺也出现了，日后可能会有得忙了。”

　　玄梵看了一眼窗外，脸上的笑意已经收敛。

　　“嗯，有些从佛门小西天出来的三十六个护法金刚，实力非同小可，有了这三十六个佛门护法金刚，就算是魔罗寺真的攻击过来，你们也不必惧怕什么的，之前我们所对付的那些魔罗邪灵可是有几千年的存在了，实力绝对非同一般的魔罗门人可以比拟的，你难以对付，也是情有可原的。”

　　我开始劝慰起玄梵来，对于魔罗寺出世，他一直跟耿于怀，生怕无量寺就毁在自己的手里。

　　“你说的不错，现在我能够很好的掌握八部龙王尺，就算是魔罗寺的掌门来了，我也不会惧怕什么，更何况还有其余的门派。”

　　玄梵点了点头，开口说到。

　　我们在无量寺玩耍了几日，便离开了，无量寺在群山之中，离开此地，我和青冥并没有动用什么腾云驾雾之术，而是步行离开此地，一路散心的往女娲墓而去。

　　这大山之中的景象十分好看，一路上走走停停，却没有看见半户人家，我们饿了，就会在林中采些野果，打些野味吃。

　　因为现在的天气已经是进入秋天的，一些野果也成熟了。

　　我万万没有想到青冥会在弄吃的一方面也很有一手，我们打了两只野兔，找到林中的一处瀑布，在河滩旁边开始处理这只野兔，看着青冥熟练的在处理这野兔，我便悠闲的坐在石头上欣赏着周围的美景。

　　“你还愣着干嘛，去捡些干柴，不然生吃兔子么。”

　　青冥冷冷的声音传了过来。

　　我耸了耸肩膀，站了起来，然后往身后走去，身后是一片葱郁的树林，这些树木有些类似于常春树，我不得不离开远一些捡干柴，虽然这些树木很粗大，但是很稀疏，倒也不至于迷路。

　　在行走之间，我总感觉林中有什么东西在盯着我，我一转过头，便不见了。

　　“既然敢跟着我，何不现身一见？”

　　声音在空荡荡的树林响彻起来，更有回声传来，就是没有人应我的话。

　　“撒豆成兵！”

　　我抓起几颗黄豆往地下一撒，几个脖颈系着黄巾的力士出现在我的面前，我伸手冲着地面上的干柴一点，开口说：“你们把这些干柴都捡起。”

　　有些木讷的黄巾力士点了点头，然后开始捡这些散落的干柴。

　　幸好我还有不少这些黄豆，能够招出豆兵，为我办不少事的，若是孤身一人，要捡这么多干柴，根本就有些不可能的。

　　那双眼睛，还是一直在跟着我背后，我能够感觉对方不是一个普通的兽类，也不是人类的存在。

　　就在我带领着这些豆兵要返回的时候，周围忽然响起古怪的响动之声，高大的树木之上开始刷刷作响起来，并且有古怪的声音从树上传来。

　　还未等我反应过来，我身后的这些黄豆所化的豆兵居然停止了走动，一根根藤蔓从地上伸出来，缠绕住这些豆兵。

　　“山鬼？”

　　我脸色微微一变，难道除了苏茉儿，还有第二山鬼？

　　“不对，不是山鬼，山鬼都是善良的，这些藤蔓都是毒藤！”

　　我看着缠绕在豆兵上的藤条有手臂粗细，但是通体都是紫色的，上面还有钢钉一般的毒刺，上面泛着森然寒光，如果是普通人被这些毒藤缠住之后，不消三刻，必定死亡。

　　我这些召出的豆兵也开始无法维持人型，周身黄芒一闪，化为一颗颗黄豆跌落而下。

　　不是，这些黄豆已经变成了紫豆，我目瞪口呆的盯着这一幕，忽然脚下土地开始颤抖起来，我拔腿就像逃，但是脚下的土地忽然裂了开来，一条紫色藤蔓缠绕而上，把我困得结结实实。

　　“七星法体！”

　　就在这紫藤缠绕而上的时候，我已经念动咒语，周身银光流转，这些紫藤无法奈何我的七星法体，但是紫藤的缠绕力气十分大，就像巨蟒猎食，缠住猎物一样。

　　“咦？还以为你只是普通的一个道门弟子，没想到你还有几分能耐。”

　　忽然一个低沉沙哑的声音从树上传来，紧接着树林悉悉索索的声音响动起来，一个矮小的身影从上面跌落而下，化为一个古怪的男子。

　　这个男子后背弓起，很像一个驼背，但是我感觉他不是，他四肢很强壮，两条手臂简直比起他的双脚还要强壮，他的脸更古怪，脸上花花绿绿，就像京剧之中的花旦一般，脸上的红色居多，这些颜色不像是画上去的，到像是天生的。

　　“猴子？”

　　我出声问到。

　　“你才猴子，我可是山魈！”

　　男子冷笑一声开口了。

　　“山魈？你，你居然能够幻化人形，你毁掉我的豆兵，把我困在此处干什么，念你多年修行不易，赶紧放开我，否则就别怪我不客气！对付你这等小妖，我至少有十种办法可以把你打回原形的！”

　　我感觉周身的藤条越缠越紧，如果再这样下去，就连七星法体也无法支撑多久的。

　　第370章 反败为胜

　　“你这人类真有意思，你可别忘了，你现在是被我捆住了，虽然你现在能够抗衡我的毒蔓藤，但是我要撕裂你，还是轻而易举的。”

　　山魈冲我邪邪的一笑，忽然双手探了出来，露出锋利的指甲，已经完全变成兽爪，上面是深褐色的长毛，这些毛发很密集，看起来就像是一根根钢针一般。

　　接着身形十分快的往旁边一株古树扑了过去，他的速度很快，快的就像一阵风，还没等我反应过来，他双手闪电般的探出，接着扭过头冲我诡异的一笑，然后单手往身前的大树上的躯干一推。

　　“轰隆”

　　一声巨响，这株大树居然倒了，并且断口处还十分光滑，就像被锋利的刀快速切断，否则也不可能留下如此平滑的切口，我再看他的手，又恢复成正常模样。

　　速度够快，并且力量十分强大，以我的七星法体，还不知道能否抵挡得住这般强大的攻击。

　　“我承认你很强，但你抓我，是什么原因。”

　　我冷冷的盯着他，开口问到。

　　山魈走到我身边，那一双赤红的眼睛恶狠狠的盯着，开口说：“带我去女娲墓。”

　　听了这句话，我笑了，不过有些诧异，这山魈居然也知道女娲墓，看起来道行也只有千年而已，并且不似本土的妖物，我笑着说到：“你去不去是你自己的事，为何要攻击我？到时候打开女娲墓的大门，你自己进去就是。”

　　山魈眼中的暴戾渐渐收敛，露出疑惑之色的开口问到：“你没骗我？真的有这么简单？如果你胆敢骗我的话，我就将你撕成两半，然后吃了你。”

　　“吃了我？笑话，你以为我真的怕了你不成？金蝉脱壳！”

　　我冷哼一声，虽然金蝉脱壳法我已经很久很久不曾施展而出了，但是现在施展起来，并不生疏，刚一脱困而出，我便扯下七星镇魂剑，施展出七星御剑术，让七星镇魂剑护住我周身，接着伸手一抓，数张符箓出现在我的手上。

　　山魈脸色微微一怔，很显然还没有料到我居然从他的毒蔓藤之中挣脱开来。

　　“哼，还有几分实力，难道魔罗寺的那些门人的消息有误？”

　　“魔罗寺？你居然知道魔罗寺？”

　　我有些诧异了，这山魈居然知道魔罗寺，并且魔罗寺居然知道我是开启女娲墓的人，我并没有跟他们接触过的，甚至只是从玄梵口中才真正得知魔罗寺的存在。

　　“自然知道。”

　　山魈脸色微微一动，有些不明白我说的话，脸上露出一丝疑惑之色来。

　　“既然知道了，那我也就不会放你离开了，当然，如果你能够吧魔罗寺的情况详细讲给我听，又另当别论了。”

　　无论如何我也是不会让他离开了，至少是要弄清现在的情况，我冥冥之中感觉还有几股势力在盯着我。

　　“口气不小，如果你真能制服我，我倒是愿意如实相告，只是，不可能。”

　　山魈嘿嘿一笑，身影如同一阵风般的往我卷过来，速度之快，再次让我震惊起来，甚至是让我没有缓过神，我就感到他已经到了我的身边，一股巨大的力量往我涌过来，胸口微微一疼，这股强大的力量便直接把我撞倒，不过并没有让我伤筋断骨，我反手一扔，手掌的符箓激射而出。

　　“轰隆！”

　　几声巨响，这几道符雷击在远处的大树之上炸裂开来，大树轰然倒下，但是这几道符雷所化的闪电却却并没有打在山魈之上。

　　“以你的速度，是无法击中我的，而我却能够打得到你，你的肉身的确很强悍，不过刚才我只是初步的攻击，并未动用我多大的力量。”

　　山魈的诡魅声音在我耳畔幽幽的响了起来。

　　“七星护体！”

　　我手中的法决一掐，七星镇魂剑立刻化为七团星光护住了我周身。

　　“阴阳化太极，万物演乾坤。”

　　我冷哼一声，双目彻底化为太极阴阳眼，瞳孔已经完全衍化阴阳，黑白阴阳鱼首尾相连，缓缓的在我眼眶之中流转着，眼前的世界已经变得不一样了，我能够感觉到山魈的行踪，他正直奔我而来。

　　他的脸上依旧是不屑之意，他并不认为我能够对他造成威胁，或者说他对自己的速度和力量很有信心。

　　不过这种骄傲总要付出代价的，要是之前的我一开始稳站上风，肯定也会如此，但是现在我知道人外有人，山外有山，绝对不会如此鲁莽了，以前我的大意，让我一次次陷入险境，更是拖累了的我的亲朋好友，青冥就是很好的例子。

　　“星辰神雷！”

　　我一手掐动这法决，另外一只手冲着山魈所在的位置一点，周围的星辰神雷光球立刻激飞而出，星辰神雷的速度更加的快速，加上山魈的速度很快，光球直接在山魈的身上炸裂开来，银蓝交加的星辰神雷猛然绽放出万千银蓝电弧。

　　“轰隆”

　　原本自信满满的山魈，淬不及防之下被七星镇魂剑所化的星辰神雷直接击飞，倒在地上昏厥过去了。

　　我现在的实力造就非同小可了，这只山魈也是太轻敌了，而且我直接用的就是星辰神雷攻击才会让他吃了个大亏，直接被我击晕过去。

　　周围一片狼藉，说实话，这个山魈的实力很强，强到我都有些忌惮，为了安全起见，我直接贴了一张镇妖符放在他的身上，封上了他身上的法力，然后再招出几个豆兵，重新拾柴，然后吩咐其中一个豆兵带着这个已经化为原形的山魈往瀑布所在之地走去。

　　当我走到瀑布旁边的时候，青冥已经用石头圈起来，然后简单的做了一个烤架，周围摆满了细小的瓶瓶罐罐。

　　我看着青冥已经用一个树杈插着一个野兔，然后从上面撒着什么，见到我从树林之中走出来，原本他眉头微微一皱，但是见到我受伤了，立刻放好野兔，大步流星的往我走了过来，这一段路很难走，因为这些石头大小不一，但是青冥却视若无物，几个呼吸就来到我身边，还没等我说什么，他就开始自顾自的拉着我的手，然后捏着我的手，最后摸了摸我胸膛，我这才感觉到一丝痛楚。

　　低头一看，一个小小的拳头印记出现在我的胸膛之上，之前我还没有自己发现，现在发现的时候，这个拳头已经是乌紫一片。

　　“山魈？！”

　　青冥扫了一眼我身后豆兵手中提着的那个山魈，然后把目光转向我，我点了点头，青冥脸色微微一沉起来。

　　“这山魈怎么会在这里出现？”

　　青冥扶着我，小心翼翼地避过这些石头，找了一处平躺的地方坐下来。

　　“我也不清楚，原本我是召出豆兵去帮我捡柴的，突然就遭到这个怪东西的袭击，幸好我修炼的七星法体，并且在牟尼大殿消失之时法力大增，只怕就要被这个山魈给撕成两半了。”

　　我心有余悸的看着青冥手掌之中冒出点点金光在我胸口揉搓着，开口说到。

　　青冥没有说话，他神色很认真，专心致志的为我揉搓着胸口的乌紫拳印，我能够感觉自己胸口有了一丝丝暖意，那疼痛的感觉也开始渐渐的消失。

　　看着青冥的这个样子，我忽然想起参加舅外公的丧礼的时候，遇到红袍喜鬼，胸口同样也是被抓了一个鬼手印，青冥也是一副十分严肃的帮我治疗好胸口的伤。

　　这么多年了，还是我们两个人，这么多年发生了多少事啊，我想，我这一辈子也不可能忘记了。

　　看着我微微发呆，青冥松开了手掌，敲了一下我的脑袋，开口问：“想什么了？”

　　“世事变迁，我想起和你第一次见面的时候，记得那时候我什么都不懂，经常被这些鬼物所伤，还要你相救，想起来就觉得有些丢脸。”

　　我挠了挠头，有些不好意思的开口说到。

　　“傻瓜，我从来没有这样想过你，你在我心中，分量一直很重，今生今世咱们是兄弟，但是下辈子，就不能这样了。”

　　青冥揉了揉我松软的头发，冰寒的脸上露出一丝笑容。

　　就好像寒冰在阳光里渐渐融化，冰意渐消，只有温暖。

　　“嗯，好，下辈子答应你，到时候谁先解开胎中之谜，就去找谁，如果有违誓约就……”

　　我想了想，始终不好说下去了。

　　“如果有违誓约，就万劫不复！永坠幽冥！”

　　青冥咬了咬牙，笑眯眯的开口了，他张开了嘴，这么狠毒的誓言都被他的笑容遮掩了，只有那温暖如同骄阳一般的笑容。

　　“嗯，如果有违誓约，就万劫不复！永坠幽冥！”

　　我点了点头，一字一顿的开口说到。

　　“对了，这个山魈是事先就知道我的存在，才埋伏在山林之中，你知道他的目的是什么嘛？”

　　我略带笑意的盯着青冥，开口说到。

　　“难道是为了女娲墓？”

　　青冥摸了摸下巴，开口问到。

　　“嗯，不错，确实是女娲墓，但是你绝对猜不到他是从何处得到我的消息。”

　　我点了点头。

　　“固伦和孝？”

　　青冥盯着我，开口问到，我摇了摇头，青冥接下来又问了几个，结果还是没有猜中。

　　第371章 长生之心

　　“不是，是魔罗寺，魔罗寺知道我的行踪了。”

　　我深呼一口气，缓缓的开口说到。

　　“消息这么快，想必也是有些不怀好意的人故意放出了风声。”

　　青冥沉默了良久之后，坐在一块光滑的石头上，冷冷的开口说到。

　　瀑布倾泻而下的水声很大，落在下方的水潭之中溅起大片的水花，但是青冥的声音能够一字不落的进入我耳中。

　　“咱们问问这个山魈吧，我只是用镇妖符镇压住这个山魈，并没有真正伤害他，不过他的力量很强大，我怕我揭开这镇妖符，会让他跑了。”

　　我有些踌躇的看了一眼身后被豆兵丢在地上的山魈，这个山魈躺在大石块之上，脑门上还贴着一张黄符，黄符之上用朱砂绘制着密密麻麻的符文，真是这晦涩难懂的镇妖符。

　　“放心，我施展一个画地为牢秘术，他又怎么可能逃脱？”

　　青冥站起身来，遥遥的走向山魈，然后再离山魈几米之外停了下来，青冥双手捏了个古怪的法决，然后嘴里念念有词，忽然伸出手指在空中绘制起来，一笔一笔，金色的法力凝聚成形的浮现在空中，一道符箓显现而出，然后在空中化为一个尺许来长，金光灿灿的牢字。

　　见到这一幕，我有些发呆了，青冥的法力居然如此深厚，这个牢字几乎可以凝练出实体了，接着青冥冲着山魈所在之地微微一点，牢字散裂开来，化为金光落入山魈的周围，一个十分凝厚的金圈在他周身浮现而出。

　　青冥伸手冲着山魈的脸上那张镇妖符一抓，此符便轻飘飘的自行脱落而下。

　　山魈的身子抖了抖，接着立刻坐了起来，身上黑色光霞一闪之后，又重新化为那个身材比例很不正常的男子，也没等我们开口说什么，他就弹了起来，转身就往身后跑去，但是脚却无法迈出这个金圈半步，他一下就急了，龇牙咧嘴的咆哮起来，双手重新化为兽掌，指甲锋利无比的往金圈抓去，金光依旧夺目的闪烁着，并未受到什么影响。

　　花了好大的力气，也依旧无法摆脱这个古怪的金圈，山魈脸越发的焦躁了，并且冲着我开口嘶吼起来：“快放开老子，不然等老子出去定会撕了你！”

　　山魈暴怒的伸出双臂，拳头紧紧的握住，捶打着自己的胸口，奇大无比的鼻孔之中爆出红色的热气。

　　“啪！”

　　忽然山魈的右边脸颊旁边浮现出一个金色的手掌，还没等山魈反应过来，这个手掌便狠狠的往山魈的脸上拍过去，速度很快，力量强大，一下就让山魈的脸颊红红的肿胀起来。

　　“你这个臭小子……”

　　山魈火冒三丈的再次开口，但是紧随着又一声“啪”的响了起来。

　　青冥面无表情的伸出手，手掌之中冒出淡淡的金色光霞，那些忽然浮现而出的金色手掌正是青冥所谓，直到山魈被打得脸颊两边肿胀无比，并且不开口骂我，眼中对青冥充满了深深忌惮之色，青冥才收起了手掌。

　　“说，魔罗寺如何知道无常的消息。”

　　青冥的声音十分阴寒，让人不寒而栗，甚至是发抖的感觉，就好像是一团冰块砸在心头。

　　“这……这我也只是听说他身上有长生石，然后可以打开女娲墓，对了魔罗寺的掌门说了，长生石的力量已经散入他的体内，并且凝聚成了长生之心，只有得到这长生之心，不仅能够自己延年益寿，并且还能打开女娲墓，更有机会进入女娲大殿夺去重宝的。”

　　山魈想了想之后，变得异常老实的开口了，言语之中也充满了毕恭毕敬的味道，看样子已经是被青冥收服了。

　　“长生之心？女娲大殿重宝？”

　　青冥脸色微微一变，然后转过头往我走了过来，青冥走到我身前，双目盯着我的胸口。

　　我本能的往后一退，脚下没有踩稳当，差点摔了个狗吃屎，不过幸好青冥扶住了我，他眉头微微一皱的训斥起来：“怕什么，难道还怕我把你的心挖出来不成？”

　　我努了努嘴，开口辩解道：“谁怕，但是你这个样子，实在是有点……”

　　“放心吧，我只是看一看，好久没有检查过你的身体了。”

　　青冥嘴角微微一咧，露出一丝意味深长的笑意来，接着伸出手放在我跳动的心脏之上，我能够感觉自己心脏跳得十分沉稳，有力，更能够感觉到青冥手掌之中所蕴含的强大气息，这手掌好像无形之中穿透我的胸膛，紧紧的握住我的心脏，我呼吸忽然变得加快了。

　　良久之后，青冥才满脸惊讶的松开手，然后古怪的盯着我。

　　“怎么了？难道真是和山魈所说的那样，长生石的力量已经让我的心脏化为了长生之心？”

　　我捂着胸口，白了一眼青冥，弱弱的问到，如果真是这样的话，肯定不是一个这么简单的事。

　　青冥点了点头，然后轻轻的叹了一口气，开口说到：“以后咱们要加倍的小心了，你简直就是一块唐僧肉，我以后要时时刻刻的留在你身边了，因为我刚才发现你的心，有很强大的力量。”

　　“青冥，到底什么是长生之心，我只听说过长生石，长生之心可是从未听说过的。”

　　我好奇的坐了下来，开口问到。

　　“长生之心虽然不像名字这么夸张，拥有长生之力，但是也是能够延年益寿，你的寿命已经开始堪比妖怪，并且你身上的器官也在蜕变，变得更加的年轻，让你保持在这个状态，不过这一切都是靠着拥有长生石力量的长生之心，只有长生之心的维持，才能做到如此，但是你要想一想，你的这颗心脏就好比是灵丹妙药，如果那些妖魔吃了，肯定是增加自己的道行的，如果是那些邪门歪道拿了，就会炼制成丹药，只要吃了就能够增加自己的寿命，也不用到处去夺舍了。”

　　青冥双目微微和气，脸色又重归平静。

　　“不错，其实我这次来的目的，也就是为了长生之心，只要有了长生之心，我就能够活上很多年，你别以为妖怪就没有寿命，成了精怪的妖也只是比原来的本体兽类多活几百年的，甚至是撑不到天劫的降临，如果天劫降临我们这些妖怪度过去还好，能够增加自己的道行和寿命，但是渡不过就只有死路一条，落得个魂飞魄散的下场，我的下一次大劫就要来临了，我还没有准备，所以我要取你的长生石，还有就是去女娲墓寻找能够渡劫的办法。”

　　远处坐在巨石之上的山魈忽然开口了，他的声音变得很阴沉，颓废，甚至是失望。

　　且不说之前被我用镇妖符给压住了，就是现在的青冥，也不是他现在能够远远对付的。

　　“吃了我的长生之心增加寿命，还可以打开女娲墓，的确是很大的诱惑，青冥，我情愿不要这长生之心。”

　　我心里有些犯愁的开口说到。

　　“为什么？这么好的东西你不要？不要就送给我，我山魈承你个人情如何？”

　　那山魈的声音变得十分喜悦起来，特别是听了我的这个话，整个人都来精神了。

　　“想得美，送给别人也不送给你这个妖怪。”

　　我朝着远处的山魈狠狠的唾了一口，然后拍了拍手掌看着青冥。

　　“无常，你是怕你还年轻着，我们却已经开始慢慢变老了吧。”

　　青冥再次对我露出了一丝笑意，眼睛都似乎弯了起来。

　　“嗯不错，如果以后我还是这个样子，而我周围的人都开始慢慢变老，这事件多么恐怖的事情。”

　　我认真的点了点头，说出了我心中的估计。

　　“那你心中哪一个又是正常人呢，你可要想下，我们都是修道的人，寿命要远远超过普通人类的，并且还有些养生的功法。”

　　青冥有些无奈的冲着我一笑，然后转过身来，冲着山魈开口说：“你还知道什么情况，原原本本的讲出来，如果说错了，待我查实了，我叫你好看。”

　　山魈瞳孔微微一闪，身子往后移了移，弱弱的开口说：“魔罗寺的门人也会进入女娲墓，还有就是很有可能他们会派出弟子前来抢夺长生之心的，并且我估计这消息已经散播出去了。”

　　我和青冥听了，良久都没有再次开口。

　　“无常放心吧，我会保护你的。”

　　青冥忽然站了起来，拍了拍我的肩膀，十分郑重的开口说到。

　　“我……我……”

　　看着渐渐落山的太阳，我有些不好意思的开口了。

　　“怎么了？是不是胸口还疼？”

　　青冥凑到我身边，开口问到。

　　“不是，是我肚子饿了，你这个烤兔肉啥时候才动手啊，是不是想要把我饿扁？”

　　我眉头微微一皱，盯着远方的那两只已经处理过的野兔，大声开口了。

　　“你这个小馋鬼，马上去给你弄。”

　　青冥笑嘻嘻和我架好柴火，然后用法术点燃，接着就开始烤起了美味的兔肉，油脂落到火堆之中的时候，冒起更大的火花，一股股浓香往四周飘散而开。

　　“我有事还要和你们说。”

　　远方忽然传来山魈的声音。

　　第372章 黑莲

　　“有事说也等我们吃完兔子肉。”

　　看着烤的金黄的兔肉，我实在没有心情再去搭理山魈，兔肉在木叉上被青冥翻滚着，一滴滴油脂从兔肉之上滚落而下，火堆之上卷出的火舌在舔舐着兔肉，整个兔子肉就像抹了一层金黄的蜜一般，香味变得更加的浓郁，上面加了作料，让我食欲大增。

　　“给我留一个，我肚子饿了，我什么都可以告诉你们的。”

　　山魈忍不住的开口，他鼻子嗅了嗅，嘴巴张开，双目更是炯炯有神的盯着火堆上面的兔肉，不过他没有机会离开这块大石头，因为青冥的画地为牢秘术比起我依旧强大不少，山魈是无论如何也无法破开禁制的。

　　青冥没有理会他，撕下一块后兔腿肉扔给我，然后自己又撕下一块肉，慢慢的放到口中咀嚼起来。

　　兔肉烤的很好吃，青冥的手艺坚持出乎了我的意料，不过这里的兔子又肥又大，我和青冥吃完一只就已经十分满足了。

　　青冥走到那山魈面前，伸手冲着山魈周身的金色光圈一点，这金色光圈便开始自行溃散开来，山魈见到青冥的所作所为，有些发楞了，并没有及时逃走，反而双目炯炯有神的盯着不远处那只被靠的金黄的兔子。

　　“想吃？”

　　青冥嘴角微微一扯，冷声说到。

　　山魈拼命的点了点头。

　　“既然无常的消息走漏了，在这一个月中势必会遭受攻击，这一个月之中你就负责保护我们，直到一起进入女娲墓如何？”

　　青冥盯着山魈，冷然一笑的开口了。

　　山魈听了青冥的话，顿时愣了一愣，但是最后听到一起进入女娲墓，便点了点头，接着身形蹿出，跑到兔肉那里，便大肆的撕咬起来。

　　“真要带上他？”

　　青冥走到我身边之后，我开口问到，丝毫没有理会我的话山魈能不能听得到，其实我原本还是有些对这个妖怪还心存忌惮的，毕竟他还是伤了我，而且山魈生性十分凶猛，令人防不胜防。

　　“嗯，不错，确实要他跟着我们，山魈的实力非同小可，有他在我们身边，我们也能省上不少的麻烦的，至于他如果想为恶的话，我自由法子让它屈服。”

　　青冥摸了摸下巴，看着正吃的欢快的山魈，冷声说到。

　　“现在天色渐晚，咱们就现在这里歇息一晚？”

　　我看了一眼天色，想了想之后开口问到。

　　因为在这山林之中，很类似于原始深林，指不定会有什么大型的走兽，况且这里也人烟稀少，我们走了好久都不见一个人影，就连猎户都没有发现。

　　“嗯，好，明天一早再启程，听你的就是。”

　　青冥含笑的点了点头，接着转过身开始在潭边整理出一片平整的空地，然后差遣山魈去弄些干草过来。

　　我倒是没有理会这些事情，我坐在潭边，双脚浸泡在水中，这水很冷，冷的有些出乎我的意料，这瀑布并不高，只有几十米的距离，水十分清澈，几乎可以看到潭底的沙石，这个水潭很奇怪，是呈现出一个葫芦形的，然后葫芦口出才会有一条细小的溪流流出，而这落水下来的部分则是葫芦下身的那个大圆形，这种古怪的石潭我是从来没有见过的，其中有些猫腻我也没有太去想什么，反正我又没感觉到这其中所蕴含的古怪的气息，看是很平常一样。

　　晚上我依旧是在打坐修炼，到了我们这个境界，冥想就是最好的睡觉，既能够修炼又能够睡觉的，为了安全起见，我召唤出好几个豆兵守在我们身边，而山魈则是栖息于树上，青冥与我遥遥相对，也是在打坐修炼。

　　天色彻底的暗了下去，空中繁星点点，时不时有凉风吹拂而过，吹动我们的发梢，最后风越来越大，吹得我身上僧袍猎猎作响。

　　怎么会忽然那一下刮起这么多大的风？我心里生出疑惑之意来。

　　我睁开眼睛，忽然感觉周围变得很阴冷，虽然隔着水潭不远，有很大一步分的原因是因为水汽的原因变得寒冷，但是我的体质异于常人，感觉这股阴冷并不是单纯的水气能够影响的。

　　青冥并未增开眼睛，反而是很安详的坐在我的对面，他嘴角微微的翘起来，让我安心不少，我收了工，便十分警惕的观察起四周来。

　　树上忽然唰唰的响动起来，只见山魈已经从树上跳了下来，速度奇怪的往我们这边奔过来。

　　我目光再次往水潭所在之处一看，顿时吓了一跳，这上面不知何时已经出现了一朵脸盆大小的黑色莲花，这朵莲花通体幽暗，散发出师傅呢隐晦的光芒，若是不仔细的观看的话，肯定无法察觉到什么的，因为这多莲花是漂浮在水潭之上，上面的流水倾洒而下，并没有对其造成什么威胁，依旧岿然不动的漂浮在那里，似乎没有移动分毫的样子。

　　我深呼一口气，并没有动弹什么，而是保持原来的姿势，盘腿而坐，双目微微眯起，因为我是面对水潭的方向，青冥是背对着水潭，所以我能够看得清楚。

　　这时候那朵莲花忽然动了，在水潭之中滴溜溜的转动起来，不过仅仅片刻功夫之后，这朵莲花忽然诡异的消失不见了。

　　正当我准备松了口气的时候，这朵莲花再次出现，并且还是悄无声息的出现在我的头顶之上，这一切我都不知道，直到山魈的声音响了起来。

　　“小心！”

　　沙哑的声音在我耳畔响起。

　　“嗤啦！”

　　一道布帛的撕裂声忽然从我头顶处响了起来，我本能的一抬头，只见那黑色莲花不知何时出现在我的头顶，并且似乎要缓缓的往我头顶之上落下来，就在这时候山魈鬼魅般的身形出现了，他双手往前一伸化为兽爪，指甲之上寒芒点点，冲着这多奇怪的黑色莲花一撕，这莲花竟然轻而易举的被山魈一把撕裂。

　　撕裂这多黑莲之后，山魈并未放松什么，他落在我的身边，看着那些被撕裂的莲花花瓣，神色反而越来越凝重。

　　我看了一眼青冥，发现他此刻脸色变得有些阴寒起来，不过始终都没有睁开眼睛。

　　这些莲花花瓣就像无穷无尽的黑雨一样滴落而下，这些花瓣从空中落下，悄无声息的，但是一落在身上便有些发寒。

　　青冥的身上已经散发出淡淡的金光来抵挡这些黑莲花瓣，而我的七星法体也渐渐察觉到这黑莲花瓣有些非同小可了，居然也散发出淡淡银色的光霞开始阻挡这些黑莲。

　　夜空之下，我和青冥两个人分别化为一金，一银，在空中显得格外的显眼。

　　“咦？”

　　一道淡不可闻的轻咦之声在远处传来，我现在的六识又何等敏锐？如果仔细的分辨，百米之内就算是一根针落在地上我都能听清楚，这道声音虽然很轻，极有可能是对方不轻易发出，但是我还是听清楚了是一个男人的声音，我睁开眼盯着青冥，见到他耳朵也抖动几下，显然他也听到了。

　　而山魈则是有些狐疑的转过头，一双赤红充满暴戾之气的眸子在夜空之中显得格外的显眼，他目光往周围扫去，却并发现什么。

　　我暗自掐动法决，指挥着我身边的这几个豆兵往发出声音所在之地走去，走到树林边缘的时候，忽然这几个豆兵身上的黄芒急骤的狂闪起来，居然一时之间无法走出到树林之中去。

　　空中静悄悄的，那黑色莲花花瓣就像一场大雨，越下越大，周围的气温开始急剧下降，我心里隐隐有了一丝不好的预感，那几个豆兵无论如何也无法进入树林，就好像有一个天然的屏障挡住了他们的去路，我法决再次一掐动，这几个豆兵伸出拳头狠狠的往空中挥拳，一道道刺眼的金光浮现而出，这豆兵的蛮力非同小可，一拳至少是有几百斤力气的，但是他们拳头所打的地方却是荡漾出一层层黑色的波光往周围蔓延而去。

　　“结界！”

　　我差点惊呼出口。

　　“想不到，这么快就有人赶了过来。”

　　青冥冷冷的一笑，睁开眼睛。

　　“轰隆”

　　几道炸裂声忽然响起，这几个豆兵周身黄芒急闪几下之后便彻底的炸裂开来。

　　山魈猛然闯了出去，身形如风，他高高的跃起来，狠狠往天空一抓。

　　“呼哧”

　　一道巨大的裂缝被山魈撕裂开来，但是就在山魈落在地上打算再次弹射而起的时候，这道巨大的裂缝又恢复如初了。

　　就在山魈异常暴怒的时候，一道黑色的光刃从林间激射而出，速度极快，让人躲无可躲。

　　山魈并不是毫无灵智的豆兵，见到黑色光刃破空而来，自然是早就有所警觉，当即双手交叉放在胸前，兽爪上的指甲显得更加的锋利。

　　“喝！”

　　山魈一声冷哼之下，双手交叉往胸前一会，两道赤红交织的爪影飞出，狠狠的斩断那柄黑色的光刃，这光刃散发出一声清脆的响声之后，便化为无数光晶散落在地面之上。

　　第373章 黑莲元魇

　　正当山魈还没有缓过神来的时候，林间忽然出现一个瘦小的人影来，这个人影双目散发出冷冷的光芒盯着山魈，脚步往前一踏，居然走了进来。

　　“这个结界是什么时候开始布置的，我怎么都没有察觉过来！”

　　我睁开眼睛，看着周围漫天坠落而下的花瓣，开口问到。

　　“从那朵黑莲出现开始被山魈撕裂的时候，结界就已经悄然布下，这个人的来头不小，咱们小心点。”

　　青冥忽然睁开双眼，双目之中泛着阴冷的寒芒望向我身后的那片树林。

　　“你到底是谁！这是你布下的结界吧，有何居心！”

　　山魈这次并没有轻而易举的发动攻击，兴许是上一次吃了一个大亏，被我击倒，这一次倒是变得小心翼翼起来了。

　　“你，走开，我的目标不是你。”

　　那个人影踏进结界之后，冷然开口了，听他的声音似乎有些年轻，但是言语说出来之后却异常的阴毒，让人不寒而栗。

　　我站了起来，转过身盯着对方，因为夜色和处在结界之中的关系，只能勉强的看出他的身形，并不能真正的看清他的容貌，我深呼一口气，太极阴阳眼施展而出，透过重重障碍，我终于看清这个人的面貌。

　　他面容有些狰狞，鼻孔很大，而且是光头，更让人惊讶的是，他的身上披着一件黑色的僧袍，整个人看上去十分邪恶。

　　我心里微微一动，出声说道：“你是魔罗寺的长老？”

　　黑莲花瓣并未停止，就像是鹅毛大雪一般，听到我出声，那人脚步一停，双目炯炯有神，却又十分犀利的盯着我。

　　“你……你也知道了魔罗寺？”

　　那声音缓缓的响了起来，就像一个锤子，在我心脏之上一下一下的敲了起来。

　　“何止是知道魔罗寺？你来此，难道是为了我的长生之心。”

　　我摸了摸我心脏的位置，悄然一笑的开口了。

　　他没有开口，但是却点了点头。

　　“你是元魇长老，上次我在旁边偷听你们的对话，你是故意让我知道的，你利用我来寻找长生之心！”

　　山魈忽然异常暴怒的开口了。

　　“不错，没想到你这么愚笨，反而让对方驯服了，这一次也只有我亲自来取了。”

　　元魇长老森然开口了。

　　“看来这长生之心你是势在必得了，也不知道你们魔罗寺有什么本领，居然只是派一个长老过来就想取走我的长生之心，未免也太夸大了吧，你们不是还有一个死对头无量寺么。”

　　我见他语气沉重，便笑着开口了，一个门派的长老也想夺去我身体上的东西，未免真的是太不自量力了，因为就算是大门派的掌门亲自前来，我都是不会放在眼里的，更何况我身边还有一个实力比我厉害许多的青冥，就算是一个大门派倾尽全门派之力，也不见得是我二人联手的对手。

　　“无量寺？我们早就打探清楚了，无量寺的太上长老在大劫之中已经陨落，而且无量寺的玄梵掌门知事一个小孩子而已，能够什么潜力对付我们魔罗寺？”

　　元魇冷笑一声，似乎根本就没有把无量寺放在心上，也好，他们是全然不知道玄梵在佛门小西天实力大涨，并且已经能够完全掌握佛门至宝，八部龙王尺，更重要的是，佛门小西天里面的佛门护法金刚全部出关，而且这些佛门护法金刚精通阵法之道，而且三十六名正是隐隐暗合天罡之数，相比就算是魔罗寺的掌门亲自前来，也无法轻易对付这三十六名佛门护法金刚吧。

　　“山魈，动手。”

　　青冥阴沉的声音响了起来，十分果断。

　　山魈早就龇牙咧嘴，怒火直冲心头，见到青冥吩咐了，当即就往元魇冲了过去，只是几个闪烁便出现在元魇的头顶之上，双爪狠狠的往元魇抓来，看着阵势，似乎是要直接撕裂，把这个魔罗寺的长老撕成两半。

　　元魇冷笑一声，接着伸手冲着虚空一点，周围的那些莲花花瓣忽然在半空之中停顿了，然后微微翻转一下，化为密密麻麻的黑色光刃。

　　“斩！”

　　元魇鼻中一哼，这些密密麻麻的光刃便疯狂的往山魈激射而去，速度之快，犹若闪电，山魈也来不及再次攻击元魇，身子在空中如同陀螺一般的旋转起来。

　　“叮铃……”

　　一道道清脆，宛若玻璃碎裂声在空中响了起来，山魈的速度很快，已经模糊的看不清楚他的身影，而一个小型的龙卷风替代了他，周围的这些黑色光刃纷纷被小型龙卷风给卷了出来，落在地上的石头上，发出的这种响动之声。

　　元魇见到山魈如此模样，倒也没有惊慌，而是双手一合，嘴里念念有词起来，一道道黑色经文从他口中喷出，然后在他身前凝聚成形。

　　空中更加的寒冷了，这些黑色经文在空中凝结出一朵黑色莲花来，这朵黑色莲花全部都是由经文组成，比起佛门莲花有很大的不同。

　　我还是第一次看到魔罗寺的门人施展法术，万万没有想到居然这么厉害。

　　更加重要的是这个结界，在这个结界之中元魇的实力大大的增加了，并且刚才他施展这些法术根本就耗费吹飞之力就能够轻易施展开来，而我现在虽然没有动用法术，但是我可以从山魈就可看出来，之前在树林之中的速度，可是比现在要快了一倍不止，现在在这个结界之中，就受到了影响，我们得必须先破除这个结界，否则就算我们能够打赢，也会消耗我们大部分法力的，如果还遇到类似于抢夺长生之心的人物，我们就会力不从心。

　　青冥很显然的知道这个问题，他看了我一眼，嘴巴未曾张开，但是声音已经到了我的脑海。

　　“无常，你用太极阴阳眼，势必招出这个黑莲结界的破绽之处，否则的话，我们在这里法力会遭受压制，而且行动也不会像之前那般迅速，我会和山魈联手对付他的，你专心找出破绽就行。”

　　我点了点头，身子微微一抖，双目再次睁开，双瞳已经化为了黑白阴阳鱼，并且在眼眸之中缓缓的流转起来，当我再次抬头往天空望去的时候，一朵巨大的黑色莲花出现在我眼前，这朵黑色莲花在空中徐徐转动着，之前并没有出现，看来是我通过太极阴阳眼才能够看破这多黑莲的形迹。

　　黑莲转动之间，便有莲花花瓣脱落而下，正是这些莲花的花瓣给魔罗寺的元魇长老提供了源源不断的法力。

　　青冥站在我的身边，并没有急于出手，反而是看着山魈，因为我现在是最为重要的，青冥也绝对不容许我现在出现什么差池。

　　山魈所化的小型龙卷风开始往元魇狂卷而去，周围的石头和莲花花瓣都被纷纷绞碎，巨大的轰鸣声嗡嗡的响了起来，一道道赤红的爪影从龙卷风之中浮现而出，就像这龙卷风是一个收割机器一般，靠近他的东西都被绞碎。

　　元魇冷哼一声，并没有感到惊慌，反而是伸手冲着自己身前那道由黑色经文所化的莲花，狠狠一点。

　　“噗嗤”

　　一声轻响传了出来，这多莲花居然一下诡异的消失不见。

　　元魇冷冷的盯着那山魈所化的小型龙卷风，连脚步都没有动弹一分，之间元魇口中念了什么的时候，那朵消失不见的莲花忽然再次诡异的在龙卷风之上浮现而出，这朵黑色莲花就像是一牛皮糖一样死死的黏住这小型龙卷风。

　　龙卷风开始渐渐消失不见，山魈一脸惊慌的出现在原地，他龇牙咧嘴的盯着元魇，然后抬头一看天空，那朵黑色的莲花也随着山魈的一个后仰而后仰。

　　这古怪的黑色莲花就好像是山魈的头顶之上生长而出的一样，他甩了甩头，居然无法甩出去，正当他准备伸手抓掉这朵古怪的黑色莲花之时，元魇却开口了。

　　“定！”

　　这个字轻轻的吐了出来，山魈的手还只是伸出来，便一动不动了，如同雕像一般。

　　“雕虫小计！”

　　青冥冷笑一声，大步往前，接着手掌一翻之下，一个巴掌大小的卍字金印从掌心之上浮现而出，这个卍字金印方一浮现而出，便冒出大片的金色光霞，照亮了整个结界。

　　“你……你是什么人，怎么会知晓佛门神通！”

　　元魇见到青冥手掌之中浮现而出的卍字金印，脸色一下就变了。

　　“我是什么人？自然是要你的命之人，你们的胆子也太大了，不调查清楚，就想来夺去长生之心，长生之心也是你们能够染指的？”

　　青冥嘴角微微的翘起来，露出一丝冷笑，但是脸上却是十分的冷汗，眼眸之中更是杀意四溢，甚至比起周围寒冷的黑莲花瓣还要冷上几分。

　　“长生之心对我们有重要的作用，就算我今日死在这里，我们魔罗寺还是会派人前来的，更何况你现在可是在我的黑莲结界之中，纵然我的实力不及你，但是你想要杀死我，恐怕还没有那么容易吧。”

　　元魇听了青冥的话，冷笑起来，不过这一次，脸上全然都是忌惮之意，不敢再有分毫的小觑之心。

　　第374章 破除结界

　　“黑莲结界，在这个结界之中你确实是能力大增，还有你不会自认为在我面前，就想用黑莲控制山魈吧，他可是一个千余年道行的山魈，还有你的秘法与佛门秘术是相生相克的。”

　　青冥嘴角微微扯动，露出一丝冷笑来，接着目光微微一闪的盯着一动不动的山魈，手掌一翻，然后遥空冲着远处的山魈头顶之处一拍，手掌之中的卍字金印刹那间消失不见，下一秒却在山魈头顶黑莲之上浮现而出。

　　“破！”

　　淡淡的声音传来，青冥伸出手指，冲着远方那朵黑莲微微一点，噗嗤一声，卍字金印狠狠往下一落，直接往黑莲之上落去，黑莲立刻滴溜溜的旋转起来，一道黑色的霞光自黑莲之上升起，想要抵挡卍字金印，但是这卍字金印却像一块金砖似的，狠狠往下一落，直接击溃这道黑色的霞光，然后威能丝毫不减的落在这黑莲之上，黑莲化为一道道花瓣自行消散开来，山魈身子微微一抖之下，又重新恢复过来。

　　山魈自然知道自己被元魇的黑莲所控制，一时之间变得惊怒交加起来，不过却也不敢轻易动手，脸上露出忌惮之色来。

　　我此刻正一丝不苟的盯着空中那巨大的黑色莲花，对于自身的安危，并没有放在心上，因为有青冥在，我就不必担心这么多，只有全心全意的找出这个结界的破绽之处，然后一举击溃这个结界，只有这样，我们的消耗才会降到最低。

　　“好厉害的佛门神通，不过在我结界之中，你们所施展的法术也是消耗双倍的法力，我就看看你们的法力到底有多深厚，看能够在这黑莲结界之中支撑多久的时间，嘿嘿，把你们三个炼制为咱们魔罗寺的魔罗金刚，倒也是大功一件了。”

　　元魇冷笑一声，接着伸手往胸口一掏，一朵娇小如同水晶般的黑色莲花出现在手中。

　　这朵黑色的莲花很小，里面黑气流动着，元魇张口冲着这朵黑莲一喷，口中吹出一道黄色的气息，这朵黑莲花居然徐徐转动起来，周围的寒气变得更加的阴寒，我甚至能够感觉我脚下的大石头之上都结满了厚厚一层冰，之前的火堆早就熄灭，旁边不远处的水潭也似乎开始冻结了，流水之声已然消失不见，这个世界已然变成了寒冰的世界。

　　“一个长老居然也能够拥有法宝，魔罗寺确实财大气粗，今日除掉你，倒也是为玄梵除掉一个大害，我毁掉牟尼大殿，倒也能够安心几分的。”

　　青冥面无表情的盯着元魇，心里默默的开口了。

　　“分！”

　　元魇伸手一抛，这多黑莲便被他一抛而出，此莲花在空中滴溜溜一转，便化为数百朵浮现在我们头顶之上，想要往下落来。

　　这几百朵晶莹的莲花之中黑气翻滚，比起之前的黑莲花有所不同，这些水晶黑莲的冰寒之力更甚。

　　如果我们头顶之上被这黑莲吸住，肯定要变得和山魈一样，受到元魇的控制，也很有可能变成他口中所说的魔罗护法金刚。

　　青冥冷哼一声，双手合十，嘴里念念有词起来，片刻之后一股庞大的气息如同骄阳一般在他身上爆发而出，密密麻麻的卍字金印从青冥的身躯之上浮现而出，随着青冥的冷哼声往头顶之上蜂拥而去，而山魈身子微微一动，鬼魅般的出现在元魇身边，拳头狠狠往他身上砸去。

　　有了青冥出手，山魈自然是不会再忌惮什么了。

　　“轰隆。”

　　这些卍字金印和黑莲一接触之后，便开始两两炸裂开来，整个结界之中都充满了黑金二色光霞，而山魈的拳头直接轰在元魇的身躯之上，元魇闷哼一声的倒退了几步，周身的黑色霞光更加的夺目了，他身上的黑色僧衣炸裂开来，全身肌肉十分发达，并且长满了黑色的体毛，这些体毛如同钢针一般，十分坚硬。

　　元魇的模样大变，脸上变得狰狞无比，额头的两边忽然生出两个肉瘤来，看的山魈目瞪口呆，一时之间也不知如何是好，这两个肉瘤忽然一分为二，露出两个小巧的犄角来，这犄角呈青色，并且呈肉眼可辨的速度增长起来，直到涨到尺许来长才停了下来，他此刻的模样跟以前相比，简直就是两个人。

　　这幅模样，居然与青冥幽冥噬魂杵之中的魔罗邪灵一模一样，只是魔罗邪灵并没有实体，而这元魇所化的是本体，不过元魇所化的这种形态比起幽冥噬魂杵之中的魔罗邪灵要差上很多，毕竟那些魔罗邪灵可是在噬魂杵之中呆了很久的存在。

　　“魔罗炼体法决！”

　　青冥一眼就看出来，这元魇所化的模样，正是修炼了魔罗炼体法决才能变成这幅模样的，这种炼体法决就像他修炼的地藏金身和我修炼的七星法体一样，能够为自己增加不少的威能，并且肉身也变得十分强悍的，而且拥有一些不可思议的威能。

　　山魈微微一惊，龇牙咧嘴的再次扑了过去，一拳再次轰击而出，这一拳已经生出风来，由此可见这一拳的强大力量，而且山魈的拳头被一层火焰所包裹起来，风火交织之声在结界之中响彻起来，似乎要彻底的把元魇打出一个窟窿来。

　　青冥并没有再次动手，而是冷静的站在我的身边，看着依仗着肉身强大和山魈拼斗在一起的元魇。

　　他之所以没有动手，是有两个原因，第一个原因就是想要看看山魈的实力有多么强，第二就是不想我出什么意外，毕竟我们现在是处在黑莲结界之中。

　　从我们陷入黑莲结界到元魇出现再到交手，看起来过了很久，其实只有短短的十多分钟而已，每一次交手都是电光火石一般。

　　面对施展出魔罗炼体法决的元魇，山魈居然也不落下风，山魈原本就好斗，脾气暴戾，更是依仗着自己的妖身比人类强大许多，所以就算是元魇施展这种秘术，也只能勉强和山魈打成平手，无法再次施展法术。

　　空中的那朵巨大的黑莲底部有一团晶光在闪烁不定着，这团晶光忽强忽弱，可以看得出，这个黑色巨大的莲花，完全是由这团晶光所支撑的，虽然这团晶光很阴晦，但是依旧被我察觉到了。

　　我深呼一口气，看着远处争斗的身影，然后从胸口扯下七星镇魂剑，法力往七星镇魂剑狂涌而去，双目锁定那团晦涩的晶光，狠狠往空中一扔，七星镇魂剑闪烁着道道星辰之光，如同离弦之箭一般，往空中激射而去，目标正是那团晶光。

　　“破！”

　　我嘴里发出一声咆哮，这七星镇魂剑准确无误的斩在这团晶光之上，发出剧烈的蓝白光芒。

　　“咔嚓。”

　　一声碎裂声响了起来，这团晦涩的星光竟一下被我这镇魂剑斩碎，失去这团晶光的支持，空中那朵巨大的黑色莲花开始溃散开来，周围的黑色结界顿时布满了蛛网般的裂缝，我手指一点，七星镇魂剑光霞大放，一道道星河般的匹练斩出，这结界彻底的破碎。

　　周围又恢复原本的模样，瀑布的流水声，脚下的寒冰悄然化解，周围空中所落下的黑色莲花花瓣也消失不见，这一刹那，我感觉周身变得舒服无比。

　　“黑莲结界居然破了！”

　　元魇的声音有些惊恐的传来，他狠狠一掌击退山魈，身子微微一晃，便往远处激射而去。

　　“想逃？”

　　山魈怒吼一声，这一声蕴含了古怪的韵律，一道道粗壮无比的紫藤从远方升了起来，拦住了元魇的去路。

　　“太乙五行雷法！五雷轰顶！”

　　当结界破除的那一刹那，我就已经开始虚空一笔一划的勾勒出五雷轰顶的秘法，对付魔罗寺的人，我想出了佛门功法之外，最为有用的便是至刚至阳的雷法才能对其产生效果。

　　一团雷云在元魇头顶之上浮现而出，雷云之中电闪雷鸣，五色电弧在云中乍现而出。

　　而此刻的元魇却正被山魈所召唤而出的毒藤所缠绕而起，虽然他有能力挣破一根藤条，但是挣脱一根藤条之后，便有更多的紫藤蜂拥而来。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，就连山魈也吓了一跳，雷云之中忽然激射出五道手臂般粗细的电弧，这几道电弧分别代表了金，木，水，火，土五行之力，这五道电弧凝结成一团，从空狠狠落下。

　　一声惨呼传来，元魇直接被这五雷轰顶击中，一股焦臭的味道远远的传了过来，元魇气若游丝的开口说到：“就……就算……我死，还……还有……更多人来……来抢夺……长生之心！”

　　言语之中充满了无穷无穷的怨毒，不甘，等到空中的雷云尽散之后，山魈猛然蹿了起来，直奔那已经被烧得焦黑的元魇而去，只见他双臂一挥，这元魇就被山魈撕裂开来，直接一分为二，浓浓的血腥味道夹着焦臭远远的传了过来，令人作呕。

　　第375章 星辰宝莲

　　青冥面无表情地走了上去，山魈见青冥走过来，手里还抓着那血淋淋还在微微跳动的心脏，身子往旁边的树上一跃，便稳稳的落在树杈之上，然后大口的吞噬起来，这种咀嚼人心脏发出的怪异声音从树上传了下来，格外的诡异。

　　这元魇的尸体已经被山魈撕开，撕成两截，就好像用一把利刃从中间硬生生的斩开，元魇的肠子内脏掉落一地，浓浓的刺鼻血腥味传来，尸体的表面更是一层焦黑，我的那一记五雷轰顶，只怕连他的元神也被一举击溃，更别说被这烧得外焦里嫩的尸身了。

　　青冥眉头微微一皱，走到尸身面前，面无表情的伸出手指一弹，一朵金色的火苗从手指之间弹射而出，直接落在这尸体之上，刹那间就这丁点火苗一下就狂涨起来，整个尸体都在金色火苗之中燃烧起来，片刻功夫之后，这尸身连带血迹都被这股金色的火焰烧得干干净净。

　　青冥伸手一拂，这股金色的火苗又消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　而空中那数百朵黑色晶莹的莲花则是微微一晃之后，开始往中间的那朵黑莲汇集起来，几百朵莲花合为一朵，化为一朵娇小的莲花从空中坠落而下，我伸手抓住这朵黑色水晶莲花，顿时感到这莲花如同一块寒冰一般，冻得我全身发抖。

　　很显然，这朵黑莲也是一种法宝，而且还是一件拥有寒冰属性的法宝，虽然比不得八部龙王尺，七星镇魂剑，幽冥噬魂杵，但是也是仅此于这些法宝的存在了。

　　青冥面无表情淡淡看了一眼树杈之上山魈，接着往我走了过来。

　　“黑莲法宝！”

　　青冥看了一眼我手中的黑莲，开口说到。

　　“你知道这法宝的来历？”

　　我有些诧异的开口了。

　　“嗯，知道一些，这黑莲法宝是有天山之上的万年玄冰，再用一些特殊的材质，加以秘法炼制而成，只是这法宝之中蕴含了邪恶气息，如果你要使用，最好先驱除里面的邪恶之力。”

　　青冥嘴角微微一咧，笑着说到。

　　“我的秘法不太适合驱除，你修炼的是佛门神通，还是交给你来驱除里面的邪恶之力吧，嘿嘿。”

　　我把黑莲递给他，嘿嘿一笑的开口说到。

　　“没问题。”

　　青冥接过这朵奇冷无比的黑莲，双手捧着，手掌之中金光闪烁，一道道金色的霞光开始涌入黑莲之中，这黑莲之中的一丝丝黑气也开始渐渐的被青冥的金色霞光给逼了出来，不过要全部取出这股邪恶之力，绝非一朝一夕之事。

　　我伸手摸了摸青冥的手臂，发现青冥的手臂变得有些冰寒，青冥一直都是全身火热的，但是因为帮我驱除这朵黑莲花之中的阴寒之力，现在已经开始影响到他的身体，我只有开始继续生火，然后吩咐豆兵添柴。

　　山魈吃完元魇的心脏之后，为了避免再次有人偷袭我们，便开始在周围的树林巡逻起来。

　　而我则是修炼七星秘术，女娲墓快要开启了，现在还出现了魔罗寺的门人，想必以后走的路会越来越艰难，我只有提升自己的实力，除了修炼七星秘术之外，我修炼的太极阴阳眼更是勤奋，因为以我的直觉我的太极阴阳眼在这一次女娲墓之行当中，有很大的作用，甚至有可能挽救我的生命。

　　除了平时一路玩耍的时间，只要一休息，青冥就会为我驱除这黑莲之中的邪气。

　　直到过了第三日，这朵黑莲里面的邪气才彻底的被驱除干净，现在已经不能叫黑莲，而是水晶莲花，莲花巴掌大小，宛若水晶一般，没有丝毫杂质。

　　“滴血吧，这法宝都是有灵性的，只要滴血进去，就能为你掌握。”

　　青冥脸色有些微微发白，但是笑容不改的把冰莲递给了我，我有些担忧的开口说到：“青冥，你驱除这邪气还动用了精元之力？！”

　　青冥苦笑的摇了摇头，示意我无须担心，开口说到：“这邪气非同小可，不动用点真本事又怎么有可能驱除呢，你赶紧滴血认主，免得又生出什么事故来，我调息一下就好了。”

　　我想了想，然后从包中掏出一个小盒子扔给了青冥，这里面装的是人参娃娃，能够让青冥短时间恢复过来，青冥倒也没有拒绝，直接打开了盖子。

　　这朵冰莲很漂亮，不似之前那般寒冷，整个冰莲晶莹玉透，我左手托着冰莲，然后把右手伸入口中咬破，一股钻心的疼痛传来，指头咬破了，鲜血流淌而出，我赶紧拿出这冰莲放在手下，一滴滴赤红的鲜血从指尖滴落，落在冰莲的正中央，这鲜血就像晕开了一样，彻底的没入其中，直到我隐隐的感觉这个冰莲已经与我产生了心里联系，就像是七星镇魂剑一样。

　　冰莲已经彻底的吸收我的鲜血，让我诧异的是这朵冰莲之上居然泛着淡淡的星光。

　　我心里一动，伸手一抛这多冰莲，然后双手掐动法决，冰莲开始在虚空之中滴溜溜的转动起来，并且周身冒出淡淡的星辰之光，不过大部分都是白色的寒气，我掐动着法决，冲着远处一株大树一点。

　　一道道乳白的莲花花瓣分裂而出，这些花瓣源源不断，足有数百瓣，花瓣刚一脱落而出便化为一柄乳白色的光刃，这些光刃通体莹白，但是表面之上却有星辰之力浮现而出。

　　在我这一点之下，莲花花瓣便如同离弦之箭一般，密密麻麻的往这株大树激射而去，顷刻间的功夫，这株大树就已经化为一株冰树，生机已然断绝。

　　就在我目瞪口呆的时候，这株冰树之上那些星辰之力开始炸裂开来，整颗树都化为碎冰炸裂开来。

　　我倒吸一口凉气，召回了这个冰莲，没想到这法宝居然还有如此强大的力量，只是此宝里面没有器灵，不像七星镇魂剑一样自动护主，但是威力还是十分强横的，只是以后必须要亲自祭出此宝来迎敌了，现在有了七星镇魂剑和冰莲两大法宝，我的实力更上一层楼。

　　“罗汉豆兵！”

　　青冥忽然伸手一挥，地面之上忽然出现数个罗汉豆兵，十分威武，青冥冲着我一点，这些罗汉豆兵周身金光大放的往我狂奔而来。

　　我知道青冥是想要试试我这莲花法宝的威力，故而才会用罗汉豆兵来试探的，这罗汉豆兵的威力比起我所召唤而出的豆兵要强大不少，而且力量也是十分强悍的。

　　我双手冲着空中的宝莲一点，这多宝莲一下就化为五朵一模一样的莲花来，莲花在空中徐徐转动着，散发出柔和的光芒，就在这些罗汉豆兵离我还有数米之远的时候，我伸手冲着这五个豆兵头顶一点。

　　宝莲一下就悄然消失，再次出现就是到了五个罗汉豆兵的头顶之上，并且莲花的底盘悬浮于他们光溜溜的脑袋上面。

　　我伸手再次一点，只见宝莲之上星光倾洒，这些罗汉豆兵一下就化为一块块寒冰，化为了人形雕塑，根本就无法再次动弹分毫了，然后这冰雕之上继而浮现出一丝丝银蓝色的星光。

　　“爆！”

　　我一声低喝之下，这些豆兵立刻被炸成无数块寒冰。

　　幸好这些罗汉豆兵是黄豆所化，并不是真正的人物，否则早就死了，我心有余悸的盯着这些宝莲。

　　宝莲在空中再次旋转起来，又重新化为一朵，然后静静的漂浮在我面前，一动不动。

　　“很不错，用万年玄冰炼制出来的冰莲法宝果然非同一般，不知道你给找个宝物取了什么名字没有。”

　　青冥的脸色已经恢复了几分红润之色，笑眯眯的盯着我开口问道。

　　“星辰宝莲，如何？”

　　我心满意足的收起这朵莲花，笑眯眯的开口说到。

　　“很好，你喜欢就行。”

　　青冥微微眯着眼睛，然后伸了一个懒腰，走到我旁边坐了下来，他凑到我耳边，吹了一口气，开口说到：“我既然帮了你这么大的忙，你是不是该回报一下了？”

　　我感到自己的耳朵微微发满，看了一眼青冥，冷声说到：“这么回报？难不成以身相许？”

　　青冥邪邪一笑，说：“以身相许也未尝不可的，你看看这是什么？”

　　说完之后青冥一手搂着我的肩膀，另外伸出手来，只是他这只手紧紧的握着一个拳头，不清楚里面是什么东西。

　　“别卖关子了，你还不给我看，我就走了。”

　　我白了一眼青冥，淡淡的开口说到，青冥一听我的话，嘿嘿一笑，然后张开手掌，里面露出一团粉红的光芒来，赤红的如同火焰在跳动的彼岸花忽然出现在青冥的手掌之中，彼岸花忽然碎裂开来，化为一团影像浮现在我们二人身前。

　　青冥的幽幽的声音传到我耳中，让我心微微一动：“咱们要好好的珍惜现在，上辈子咱们已经错过了。”

　　我打起精神的打算观看这段回忆，但是画面之上出现的影像，让我恨不得狠狠的抽青冥几个巴掌不可。

　　第376章 封魔峰

　　映入眼帘的是一大片如火般的彼岸花，这些彼岸花开的十分娇艳，如同一朵朵炙热的火焰在跳动，就连灰濛濛的天空都被映照的通红一片，巨大的花丛之中浮现出两个人影。

　　一个是身穿袈裟，光头的年轻男子，此人嘴角微微上扬，含情脉脉的盯着他身前的这个红衣少女。

　　少女长发及脚踝，满头青丝十分柔顺，微风一吹，便飘扬而起，她的脸很精致，眼睛更是如同星辰一般的明亮。

　　男子伸手捏着少女尖尖的下巴，看着少女柔滑水嫩般的肌肤，好似要掐出水来，少女的红唇就像遍地盛开的彼岸花一样，红的十分娇艳，夺人心魂。

　　他，终于忍不住，身子微微往前一倾，轻轻的吻上这团犹若烈火般的红唇。

　　少女水灵灵般的大眼睛微微闭起，长长的睫毛抖动着，脸越来越红，男子的呼吸声越来越沉重，他撬开少女的牙齿，舌头伸了进去，大肆 吸允着，少女情不自禁的同样伸出柔软的香舌与男子纠缠在一起，男子的呼吸越来越沉重，一朵巨大的金色莲花在二人脚下浮现而出。

　　男子一手搂着少女柔软的腰肢，轻轻的为其解开红衫，雪白的肌肤出现在男子的眼前，因为周围的彼岸花关系，少女如同凝脂般的肌肤之上隐隐呈现出一股淡淡的红光，看起来分外诱人。

　　“和孝，我忍不住了。”

　　男子轻抚少女曼妙的身躯，声音沙哑的开口了，少女眼睛睁开，明亮的盯着眼前的这个高大男子，再次微微闭上。

　　就像是得到了允许似的，男子身上的袈裟陡然间消失不见，露出精壮的上身，他的皮肤很白，但是也很有力量，一块块微微隆起的肌肉之中都蕴含了无穷无尽的力量，只要他微微一动，身上的肌肉便会显现而出，特别是腹部的那些腹肌，一块一块的。

　　他俯身而下，因为他周身炙热的力量，让少女有些慌乱的睁开双眼，她能够感觉他身上惊人的热量，特别是小腹所在之处，更是烫的还想要把她融化，还有让少女有些恐惧的是，他的那里居然犹若婴儿手臂般粗细，并且坚硬无比的顶着她的小腹，她心里生出退意来。

　　“和孝，忍住，可能会有一点疼。”

　　男子微微挺入，少女便大汗淋漓的抓着男子的后背，疼的直接深深嵌入男子雪白的肌肉当中，些许的疼痛更加的刺激男子，男子咬了咬牙，再次耸动起来，一步一步的撕裂。

　　淡淡的金光开始在男子身上蔓延而出，金光越来越强，与周围赤红的彼岸花交相辉映，男子身上的肌肤如同渡了一层金粉般，身躯变得格外的强大。

　　少女忽然感觉疼痛加剧，她咬了咬牙，只是狠狠的抱着身前的男子，身子微微的颤抖着，一言不发。

　　“好点了么。”

　　男子温柔的话语传来，他抚了抚少女汗湿的长发，心疼的问到，身子却再也没有动弹分毫。

　　“疼，不过我能够忍住，我们现在终于是彻彻底底在一起了。”

　　少女面容苍白的盯着眼前这个男子，露出笑容来，尽管她下身现在很痛，这是她的第一次，又如何不痛？

　　“都怪我，刚才一时太过激动，地藏金身不由自主的施展而出了。”

　　男子面带歉意的看了一眼少女，接着再次俯身而下，狠狠的吻住少女的红唇，身子开始动了起来。

　　就像一场交响乐曲一般，男子挥汗如雨，少女微微皱起的眉间也开始舒展开来，直到她感觉一股奇热无比的东西在自己身躯之中流淌，男子才停了下来，也未曾动弹分毫，就这样，伏在她身上静静的睡了过去，他睡的很安静，就像一个小孩子般，睡觉的时候，都是挂着笑容，显得十分满足。

　　……

　　幻象开始消失，我能够感觉青冥的沉重呼吸之声，还有他的心开始狂跳起来，他有些发怔的转过头，手里还托着这团渐渐消失的影响，开口对我说：

　　“还……还要不要……再看一遍？”

　　声音沙哑，透露着干渴。

　　我知道，这彼岸花之中浮现而出的幻象就是我和青冥的前世，也就是固伦和孝和地藏王。

　　只是没有想到，这一段回忆却如此的清晰，清晰到每一个细节，让人一看，就仿佛是亲身经历过一般。

　　“还看？我想你该要降降火了。”

　　我笑了笑，开口说到。

　　“无常，我想……”

　　青冥脸色有些微微发红的冲着我开口了，我哪里不知道他的意思？我拍了拍他的肩膀，大大咧咧的开口说到：“你可以继续想，但是你真要做的话，等女娲墓过后吧，我们还不知道能不能在女娲墓之行中活下去呢。”

　　听了我的话，青冥微微一愣的开口说：“你一定会活下去的，相信我。”

　　我有些诧异的看了一眼青冥，开口问到：“你怎么知道我会一定活下去？”

　　青冥想都没想，嘴角微微翘起，眼中有些迷离的开口说：“因为我不会让你死。”

　　“你会死么。”

　　我忽然感觉有些微微失落起来，青冥似乎知道很多事情，依旧没有完完全全的告诉我，我开口问出的这个问题也是我最为担忧的一个问题。

　　青冥盯着我，脸上忽然微微露出笑意来，用一种反问的语气开口说：“你想我死么？”

　　我听了他的话，脸一沉，开口说：“怎么可能会想你死，你死了，谁来伺候我？这么多年过去了，你又不是不知道。”

　　青冥听了，很满足的点了点头，然后十分郑重的对我说：“不管发生了什么，我也不会在你之前死去，你一定要记得，你没有死，我就不会死，但是你死，我就会死，记清楚了么。”

　　他敲了敲我的脑袋，开口说到。

　　我有些茫然的点了点头，什么叫我不死他就不死，我死他就死，你还殉情不成？我有些鄙视的看了一眼青冥，然后站了起来，开口问：“离封魔地还有多远？貌似女娲墓就快要开启了，我想只怕有些人已经赶到那里了。”

　　“已经不远了，无常，你这么急着赶去女娲墓，想要干什么？你难道不知道女娲墓里面十分凶险？九死一生也不为过的。”

　　青冥盯着我，语气沉重的开口问到。

　　“去拿些财宝出来贩卖呗，还能有啥？”

　　我笑嘻嘻的盯着青冥开口了。

　　“你骗别人还可以，但是骗我却不可能，你想在里面取得灵药，然后来拯救小狐狸，火儿，白如冰，武羽他们吧，还有现在寒莫枫和张大山虽然有苏茉儿稳住伤势，虽然无性命之忧，但是也如同废人一个了，清心观之中的王小悠更是法力几乎枯竭，精元流失严重……”

　　青冥一字一顿的把我所关心的事情一件件讲了出来，他讲的这些，比起我自己还要清楚几分。

　　“知道还说？走吧，既然这里离封魔地已经不远了，咱们也早些到，兴许大牛和妖王玉儿在等我们呢。”

　　我站起身子来，开口说到。

　　青冥想了想，也是点了点头。

　　四日之后，我们来到一处悬崖之下，这座山峰很高，并且十分陡峭。

　　我站在山下抬头望去，根本就看不到尽头，看来这座山的山头已经是处在云海之上了。

　　“这便是封魔峰了，如果不是法力强悍之辈，是根本无法轻易上山的。”

　　山魈在我身边，十分兴奋的开口了，若不是忌惮我们在此，只怕他早就攀岩而上了。

　　“咱们是施展腾云驾雾之术上去，还是直接走山路？”

　　我转过身子，开口问到。

　　青冥摸了摸下巴，看着这巨大的高峰，眉头微微皱起的说：“自然是走山路，现在谁不知道你？全都在打你的注意，如果我们施展腾云驾雾之术势必会引起他们的注意，只有走山路，才不会轻易的处于被动地步，这一路我们也遇到了不少妖魔，就可以看得出。”

　　我点了点头，青冥的话也不无道理，如果我们直接施展腾云驾雾之术上封魔地，周围潜伏起来的妖魔或者居心不良的修道之人肯定会有一番争斗的。

　　山魈找了一个地势平缓的地方，也幸好有山魈在，才免去了我们不少麻烦，因为山魈很精通地形，而且如果有什么危险，他都能够及早的预知，所以这一路，我们倒也走的踏实，累了就休息，足足走了大半天，我们才到了半山之上。

　　封魔峰之上的树木很古老，一株株上百年的巨树那是随处可见，并且此峰的灵气比起别的地方要浓重不少，到处都是鸟语花香，看起来就如同世外桃源一般。

　　第377章 长老团

　　当我们正在一株古树下休息的时候，忽然头顶之上的树梢抖动，山魈从上面跳了下来。

　　“有人来了，咱们要不要躲一下。”

　　山魈的指了指远方一个小道，细声开口说到。

　　“你可知道来人是什么？”

　　我见山魈脸色不太好看，便出声问到。

　　“魔罗寺的人，而且这一次是三个长老。”

　　山魈脸上有些灰白，眼神有些躲闪的盯着远方雾气弥漫之地，小声说到。

　　“又是魔罗寺的人？还是三个长老？！”

　　我微微一惊的开口了，难道这魔罗寺现在最为主要的目的是进入女娲墓么，那想要攻击无量寺，岂不是实力锐减？

　　“嗯，不错，确实是魔罗寺的人，以前我在魔罗寺可是见过的，绝对不会有假，而且这三个长老在魔罗寺仅次于掌门的地位，魔罗寺一共有四位长老，之前的那个元魇长老就是其中的一位。”

　　山魈目光盯着远处的一处山道，嘴角微微一咧，露出一口尖锐的牙齿。

　　“青冥咱们先回避一下吧，毕竟魔罗寺的长老元魇死在我们的手里，而且这三个长老听山魈所言，似乎个个都实力非同小可。”

　　我拍了拍青冥的肩膀，出声说道，青冥凝重的点了点头。

　　只感觉青冥伸手抓住我，然后单足往地面一点，呼啸声大作，我们就稳稳的落在这树杈上隐藏起来，因为这株大树枝叶繁茂，能够很轻易的遮掩住我们三个的身形，并且我们只要拨开部分树枝，就能够轻易的看到外面的情况，而且山上大雾，加上树叶的遮掩，外人绝对难以察觉到我们的存在。

　　过了小片刻功夫，另外一处山道之上走上来三个身穿黑色僧袍的僧人，这些黑色僧袍上面有银色的线条，组成方格的模样，走在中间的那人不高不矮，不胖不瘦，模样说的上还有几分俊俏，只是他的左脸脸颊有一道疤痕，看起来有几分狰狞，所以原本俊俏的脸上就变得有些邪门起来。

　　而此人的左边则是一个身材奇高，身形消瘦的男子，脖颈之间挂着一串漆黑的念珠，满脸阴沉的模样，而右边则是一个身材极矮，却又胖的跟圆球似的和尚，这个和尚笑容满面的四处张望。

　　“元邪师兄，难道咱们真不管元魇师弟的事情么，师弟去了好久都不曾与我们会面，肯定是遭到毒手了。”

　　那高瘦的男子面容阴沉无比的转过头来，冷声冲着中间的那个俊邪的和尚开口了，看来这个和尚是三人之中辈分最高的一位，否则旁边的二人也不会对其恭敬有加了。

　　“元清师兄，你想的太多了，元魇师弟是我们几个长老之中资质最高的一位，虽然不似元邪师兄这本法力高深，但是身上却拥有黑莲法宝，又哪是这般容易遭到毒手的？”

　　矮胖的和尚笑眯眯的开口了。

　　“元水，元清说的不无道理，元魇一直都是十分谨慎的，并且这次我们四人都是一起前往女娲墓的，他做事很有分寸，从不迟到，就算遇到什么事，也会及时通知我们的，这一次我们等了三天，都不见他回来，魔罗寺又没有任何消息传来，还真有可能出了大事。”

　　中间这个叫元邪的和尚脚步一停，摸了摸下巴，脸色变得清冷无比起来。

　　周围静悄悄的，因为是半山上，但是现在雾气比起之前要少了很多，下面的人也看的真切。

　　“不会吧，掌门连黑莲法宝都赐给了元魇，就算不敌，自保的能力还是有吧，更何况上一次那个山魈也听到了消息，那山魈拥有千年修为，并且本身好斗，就算不能置那二人于死地，肯定也是两败俱伤的，元魇师弟去也是坐收渔翁之利，如果他真的死了，元神也是可以逃出来的，现在他肯定被困住了，不得脱身才是。”

　　矮胖的元水微微愣了一愣，但随即甩了甩脑袋，开口说到，很显然有些不相信元邪的话。

　　元邪听了之后，冷笑一声，说：“如果元神都被毁灭了，那又如何逃出来？现在只剩咱们三个师兄弟了，为了能够安然无恙的进入女娲墓，我想咱们还是不要生出什么事端，那二人实力定是非凡，咱们不要轻易招惹，如果真要动手，还是在女娲墓之中动手，还有，掌门分别交给我们四根同心结，只要我们系住同心结，进入女娲墓之后，就极有可能是传送在一起的，如果我们三人联手，还怕什么不成？”

　　“元邪师兄现在的意思就是我们要等对方进入了女娲墓，我们才进入？他们只有两人，我们抢先一步进去，也是大占先机的。”

　　元水瘪了瘪嘴，开口说到。

　　“你知道什么？既然两门两个其中有一个能够打开女娲墓，难道就敢凭借两人之力进入？肯定是有同伴的。”

　　元邪冷冷的看了一眼这胖乎乎的元水，开口说到。

　　元清目光一转，低声说：“师兄说的对，咱们现在不能遭惹现在的人，毕竟我们在第三平行空间呆了很长的时间，根本就不清楚现在的情况，好了，咱们快走吧，还有几日，只怕女娲墓就要开启了。”

　　元邪微微一笑，不再说什么，然后大步往前走去。

　　高瘦的元清和矮胖的元水相视一眼，然后紧随他们的师兄而去，很快，三人就消失在大雾之中。

　　等到他们走远了，我这才松了一口气。

　　“青冥，看样子他们是知道元魇被我们所杀，并且魂飞魄散了。”

　　我看着他们远去的声音，开口说到。

　　“肯定是知道的，不过我很想知道他们口中所说的同心结是什么东西，看他们口中所描述，似乎还具有一些不可思议的妙用。”

　　青冥冷哼一声，冷冷的开口了。

　　山魈从另外一根树枝之上跃了过来，开口说：“这个我倒是知道，这个同心结是一件法器，就是用密咒炼制而成的红线，带上之后就会与对方心心相系，并且知道对方的各种情绪和感觉，魔罗寺的掌门根据典籍，得知几千年前那一次女娲墓开启，进入女娲墓的人都是出现在各个地方，并不是在一起的，遇到的危险也就可想而知了，但是如果用同心结的话，就极有可能被某种神奇的力量困在一起，就算去了女娲墓，也是在一起的。”

　　我听了山魈的话之后，微微一惊，这同心结居然还有如此神奇的力量。

　　青冥没有开口说什么，脸色有些微微阴沉的样子，我们从树上落了下来之后，便继续往山上走去，这一路，倒也没有再遇到什么外人，越到山头，就越是云雾缭绕。

　　我们没有再次前进，反而是原地休息起来，因为这种天气很有可能是遭遇到什么的，只有等大雾散了，我们才能重新上路，反正又不急在一时。

　　封魔峰的范围还是很大的，云雾缭绕，就像仙境一样，但是，就是因为那次大劫，封魔地血流成河，昏天暗地，浓浓的血腥味道弥散在整个山头，现在虽然过了两个多月，但是一想到那堆积如山的尸体，我就一阵头皮发麻。

　　那一战，死了很多的法术界精锐弟子，当然，那些妖魔鬼怪更多，到最后我施展雷法，才净化一空。

　　“山魈，现在进入封魔峰的人越来越多，你在附近盘查一下，如果有人进入这个范围，就来通知我们。”

　　青冥冲着手里抓着两个野果的山魈沉声开口了，山魈点了点头，双足分别一点地，如同灵猿一般的爬到一株大树之上。

　　“青冥，你说这次女娲墓开启，除了大牛和妖王玉儿，还会有谁来？”

　　我坐在一株大树之下，看着双目微微闭起的青冥，开口问到。

　　青冥摸了摸下巴，脸色冷峻的对我说：“准旱魃固伦和孝，还有你的本体柔儿，墨非本体不知伤势如何，不清楚会不会来，还有就是一些法术界的门派中人也会前来的，至于那些妖魔，我就不说了，肯定会来不少的，之前那次大劫他们躲过那一劫，但是这次的女娲墓，他们绝对不会放弃的。”

　　“虽然我不知道你伤墨非本体有多么严重，但是他也是三目族族人，精通空间之术，十分厉害，如果这次也和柔儿一同前来的话，在女娲墓的存活几率就会大大的提高，并且最有可能到达女娲大殿的。”

　　我很清楚墨非的本体，他的空间之瞳绝非一般的法术可以比拟的，就算是困住禁止之中无法脱身，也可以通过空间逃出来的，所以女娲墓里面只怕对于他来说，如履平地。

　　青冥看着我一脸的担忧，拍了拍我的肩膀，开口说：“放心，到时候我会把这残图交给你的，最新进入女娲墓的人就越有机会到达女娲大殿，你放心，整幅残图我都记得清清楚楚，到时候我们在图中所指定的地方汇合就好，记住，无论发生了什么事，都要跟我一起行动知道么。”

　　“自然知道，这次进入女娲墓，肯定是会有我们的仇家也会进来，我想你和我，再加上大牛和妖王玉儿，倒也不怕谁了，我们就在入口处，把他们一一消灭。”

　　我嘿嘿一笑，开口说到。

　　青冥叹了一口气，说：“你以为别人会送上门来？女娲墓开启会有一段时间，难到你一直要守在那里不成？”

　　我听了，微微一愣，青冥说的倒也在理，很有可能在我们开启女娲墓之后，那些潜伏的人都只怕不会出现的，能够出现的，都自认为和我关系比较好，能够及早进入女娲墓的人。

　　第378章 熟人再遇

　　我和青冥包括山魈在内，恢复最佳状态之后，这才起身往山顶走去。

　　已经上了一半的路程，距封魔地倒也不远了，以我们的速度，傍晚是能够到达的。

　　周围的大树越来越密集，一颗颗大树要几人才能环抱得住，这些大树的枝叶繁茂，葱郁异常，有时候我甚至以为这树上都可以建造房子了。

　　走着走着，地势开始变得平缓起来，我们到了一个树林，在树林之中行走的时候，我能够感觉到很多双眼睛在注视着我们，我捏了捏拳头，大口大口的喘着气，神经高度紧张起来。

　　树林之中似乎根本就没有什么鸟雀的存在，一直很安静，安静的我们走在地上的声音都格外的清晰。

　　“不用紧张什么，都到了这里，他们不敢对我们动手什么的，你看看前方。”

　　青冥温热的大手拍在我的肩膀上，然后指了指远方，沉声开口了。

　　我顺着他的手指的地方看去，便见到远方一个高高的祭坛耸立在那儿，格外的熟悉。

　　“封魔地！”

　　我开始回忆起来，之前我从封魔大殿之中出来之后，便在这封魔地大杀四方，那时候已经是入了魔，记得不是太清楚了，而之前整个封魔地又被玉儿施展幻象之阵遮掩起来。

　　“不错，我们已经到了封魔地，兴许已经有熟人在此等候我们，否则这树林之中的那些妖魔们早就动手了。”

　　青冥冷笑一声的开口了。

　　“我想，我已经看到熟人了。”

　　就在边走边说的时候，我已经看到巨大的祭台之上，一个高壮的身影正冲着我挥手，看到这熟悉的身形，我就知道是大牛，大牛身边还站着一个娇小的人影，曼妙的身子穿着一袭鹅黄色的纱裙，随风而舞。

　　走出树林之后，大牛和妖王玉儿已经站在祭台之下，周围就他们两个，并没有别人出现。

　　“终于等到你们了，还以为不来了。”

　　大牛笑呵呵的盯着我，一如既往，满脸的憨厚模样。

　　“怎么可能会不来？女娲墓里面可有很多秘宝呢，不管是药材还是法宝，对于这些，我都是难以割舍的。”

　　我微微一笑的开口了。

　　“柳青走了，不久前在南海海域深处飞升的。”

　　大牛收起笑容，忽然就开口了，看起来有些微微失落的样子。

　　我愣了一愣，点了点头，说：“我知道，他给了我一块心鳞片。”

　　大牛有些诧异的盯着我，有些惊呼起来：“什么，他给你心鳞片了？这心鳞片可是他身上最为重要的东西，他居然能够舍得给你？这个家伙成仙了，也不照顾照顾老朋友，还要我以身犯险的来女娲墓寻求仙药，真不够义气！”

　　“大牛，其实以你的道行，只要开始积累功德，迟早有一天，也会飞升的。”

　　青冥忽然开口了。

　　大牛一愣，苦笑起来：“我也想，不过来不及了，因为用不了多久，就会降临天劫，对于这次天劫，我并没有多少把握渡过去的。”

　　听了大牛的话，青冥也不好再多说什么，大牛原本应付天劫只怕问题不大，但是前段时间因为祭祀，让自己元气大伤了。

　　“玉儿的伤势如何了？”

　　我看着旁边一脸微笑的妖王玉儿，她的脸色看起来很好，上一次祭祀她和大牛都耗损了不少精元之力，因为他们体内只是蕴含了灵兽的血脉，再加上道行奇高无比，所以才避免了陨落的劫难，不过也是元气大伤，那一次大劫之后，便一直在修炼，这几个月日以继夜的修炼就是为了能够回到女娲墓。

　　“伤势恢复的七七八八了，虽然比不得全盛时期，倒也能够勉强保住自己的性命了。”

　　玉儿樱桃小嘴微微一张，笑着说到。

　　“就你们二人前来？”

　　我四处张望了一下，并未发现其余人。

　　“都躲在树林之中，不敢出来呢。”

　　大牛哈哈一笑的指着远处的树林，笑嘻嘻的说到。

　　也是，大牛可是拥有几千年道行的青牛大妖，玉儿更是拥有万年道行的妖王，放在眼下，又是哪个敢轻易招惹的？

　　因为女娲墓还未曾开启，如果开启，我自会感应到的，接下来的这三天，我们便在等人了。

　　到了当天的傍晚，树林之中走出来了两人，一个是身形消瘦的独臂男子，而另外一个人则是身材曼妙，穿着深色纱裙，脸上化着精致的妆容，说的上有些丰腴的女人。

　　“陈小宁！”

　　我有些错愕的开口了。

　　“白家哥哥，我们来了。”

　　陈小宁走出树林之后，一眼就看到坐在祭坛上的我，立刻伸出洁白的双臂摆动起来，看到哪熟悉的笑容，我都有点心理发寒的感觉，尽管她面容姣好，身材也好，但是我就是不想面对她，从第一次见面起，她就想方设法的设计我，让我落入圈套。

　　青冥冷冷的看着二人徐徐走上祭台，并未说什么，嘴角微微扯动，冷笑一声后闭上了双眼，不再理会。

　　“白家哥哥，你怎么不理人家？人家这几个月挺想你的。”

　　陈小宁走到我身边，眨了眨眼睛，吐气如兰，笑眯眯的开口了。

　　“是想如何进入女娲墓吧。”

　　我微微一笑的站起来，拍了拍身上的尘土，沉声说到。

　　“怎么会呢？还是一样想着白家哥哥，咱们小时候一起到田里捉泥鳅，去清河游泳，白家哥哥，你不会真的这么无情吧，我去女娲墓，还想要你多多照顾呢。”

　　陈小宁全然不顾旁边一脸铁青的唐永，走到我身边伸手搭在我肩膀上。

　　“放开！”

　　一道深沉阴冷的声音从我身边传了过来，我正有些错愕，就见青冥腾的一声站了起来，伸手就捏住了陈小宁的手腕，目光奇寒无比。

　　“哎哟，弄疼我了，白家哥哥，你快叫他松手。”

　　陈小宁眼眶之中的泛起了泪花，我冲青冥使了个眼色，青冥才百般不愿的松开了手，再一看陈小宁的手腕，通红一片。

　　显然青冥这一捏，也是用了不少力气的。

　　“好了，既然来了，就在旁边等着吧，现在女娲墓还没开启。”

　　我有些无奈的看了一眼陈小宁，淡淡的说到。

　　“嗯，好，白家哥哥饿不饿，这次我可带了很多好吃的呢。”

　　陈小宁转过身，拍了拍她身后那鼓囊囊的双肩背包，脸上又露出笑意来。

　　山魈忽然从远处奔了过来，跑到青冥旁边，开口说：“主人，有何吩咐？”

　　青冥冷冷的看了一眼投来的几道诧异目光，沉声说：“这个女的，若是再有什么异常的行为，就直接给我撕成两半。”

　　陈小宁和唐永听了青冥的话，倒吸一口凉气，陈小宁更是吓得不敢动弹了。

　　天色渐晚，正当我们准备架起火堆的时候，树林之中又有人跑了出来，来的同样是一个少女，穿着很时髦，长发零散的披在背后，手里还抓着一根木藤缠绕的权杖，权杖之上绿光微微闪动着，后面有一道庞大的身形扑了出来，一双赤红的眼珠凶光闪闪的盯着这个少女。

　　“缚！”

　　一声轻喝声响了起来，少女伸手抓着藤杖往后一点，数根手臂般大小的藤条破开土地，从里面冒出来，疯狂的往这巨大的身影缠绕而去，如同一条条巨蟒般，瞬间缠绕住这庞然大物，我定睛一看，这庞然大物居然是一条奇大无比的巨狼。

　　此狼至少有三丈之巨，全身灰色的长毛，如同钢针一般的坚硬，以前听说过大灰狼，还真没见过这么大的灰狼，他周身泛着一股森然的妖气，即便是被藤条束缚住，仍就是开始挣扎，并且有数根藤条已经被他挣脱开来，而这个少女，居然是苏茉儿。

　　“嗷……”

　　一声低吼声传来，灰狼身子狠狠一样，身上的那数根藤条被挣脱而开。

　　苏茉儿反手再次一扬，一股翠风从山鬼杖之上狂涌而出，这股翠风范围极广，里面闪烁着精光，忽然一柄柄翠色的光刃在里面浮现而出，这些翠色光刃足有一尺来长，表面之声还铭刻着翠色的纹路，这些翠色的光刃足有几百柄之多，疯狂的往巨狼激射而去。

　　这条妖狼至少是上千年的道行了，只怕苏茉儿不是对手，我已经站了起来，在空中一笔一划的勾勒起来，而我所画的则是镇妖符，镇妖符对于妖怪来说，无疑是最厉害的一种符箓，任你道行再深，也无法逃离镇妖符的镇压。

　　见到翠刃飞来，妖狼低吼一声，前足狠狠往前一抓，赤红的爪影顿时在眼前的虚空浮现而出，一道道爪印狠狠的往翠刃抓去。

　　“轰隆”

　　一道道剧烈的爆炸声响了起来，赤红的光霞与翠色的光霞交织在一起，如同烟火一般在空中散落开来。

　　“找死！”

　　一声愤怒无比的声音从妖狼的口中传出，他大口一张，口中忽然浮现出一团赤红的光球，光球由原本的鸡蛋大小迅速的变化起来，并且越来越大，可以看得出这团赤红的光球只怕是妖狼的致命一击了，里面蕴含了妖狼的内丹，加上全身的法力，如果苏茉儿被这一击击中，只怕不死也重伤。

　　我手中的镇妖符只差几笔就绘制完成了，正到了千钧一发的时刻。

　　忽然远方的树林之中一颗晶莹剔透的珠子飞了出来，此珠子光霞大放，仿佛是蕴含了无穷无尽的威力。

　　见到这颗珠子，我微微愣住了，好熟悉，好像哪里见过，而我旁边的青冥忽然一下就睁开了眼睛。

　　第379章 五色神土

　　“是一元珠，那个小子也来了，既然他来了，你倒是不用出手了。”

　　青冥看了一眼远方那璀璨的珠子之后，然后脑袋转过来冲着我缓缓的说到，接着又闭上了双眼。

　　既然是一元珠，那肯定是乌啼掌门来了，在我的印象之中，也只有元道宗的乌啼掌门才有一元珠这等至宝，其余宗门是绝对不会有此等古怪的法宝。

　　不过我这镇妖符已经绘制的接近尾声，又岂能白白浪费掉？

　　一元珠霞光闪烁之间化为拳头大小，一道道莹白的光华从空中倾洒而下，片刻功夫之后就罩住妖狼，妖狼被这莹白的光华罩住之后身躯立刻急剧的缩小起来，这道白色的霞光很神奇，倾洒在上面，妖狼凶威大减。

　　愤怒交加的妖狼立刻一张口，口中的那团赤红的光芒猛然喷出，化为一道赤红的光柱射到一元珠之上。

　　“轰隆”

　　一声巨响惊天动地的响了起来，谁也没有料到两颗小小的珠子，居然会有这么强大的能量，那赤红的光柱溃散开来，露出一颗鸡蛋大小的赤红圆珠，整合一元珠争斗，不分上下，不过从形式上来看，一元珠还是稳占上风的。

　　“镇妖！”

　　此刻，我身前的镇妖符已经画完，伸手冲着妖狼一点，镇妖符立刻激射而出，狠狠的印在妖狼身躯之上，妖狼立刻变得一动不动了。

　　面对着镇妖符，狼妖原本是察觉到了，因为妖怪对于镇妖符是十分敏感的，但是身上又被被这白色的霞光罩住，根本就无法灵敏的躲避开来。

　　见到妖狼无法动弹了，我伸手往胸口的七星镇魂剑一扯，抓在手里，法力狂涌而入，冲着妖狼一抛，嘴里一声低喝：“斩！”

　　七星镇魂剑发出一道轻吟的剑鸣声，一下就飞了出去，速度极快，仿佛是一道银色的闪电般，眼睛只是眨动几下，便来到妖狼之上，狠狠往下一斩，一道银河般的匹练从七星镇魂剑之上一斩而出，强大的剑气直接从妖狼的头部贯穿而过，这妖狼居然被剑气直接斩开。

　　妖狼的内脏，肠子都撒了一地，格外的血腥，风一吹，浓浓的血腥味道往我们扑了过来。

　　我伸手冲着七星镇魂剑一点，此剑在空中盘旋一阵之后，飞了回来。

　　就在我直接斩杀这头妖狼的时候，能够感觉到陈小宁和唐永的诧异目光，这一击，不仅仅只是救苏茉儿，而是震慑陈小宁以及树林里面的那些妖魔和我敌对的势力，让他们收起暗地里的那些小动作，因为，我，也不是好惹的。

　　远处的妖丹失去主人之后，一下就变得暗淡之极了，并且在一元珠霞光的包裹之下，飞入了树林，片刻之后，乌啼掌门的身影出现在我们面前，他一个人静静的从树林之中走出，身形十分寂寞，仿佛有一股极为悲伤的情绪笼罩住他。

　　乌啼走到那妖狼的尸体面前，神情冷漠，没有丝毫感情似的，手指一挑，一朵金色的火苗出现在他手中，接着一弹，便没入妖狼尸身之上，妖狼转瞬之间就被金色火苗覆盖，烧成一片焦炭，这时候，空中的血腥味也淡了很多。

　　二人直接走上了大祭坛，苏茉儿比起之前要消瘦不少，眼眶有些微微发红一副心不在焉的样子，而乌啼掌门下巴已经长满了不少胡须，身形也十分憔悴。

　　“茉儿，你怎么来了，还有乌啼掌门，你不是把掌门之位让给寒莫枫，就去云游天下了么，女娲墓这么凶险的地方你也敢来？”

　　一见到二人，我便开口了，与此同时把苏茉儿拉了过来，拍了拍她的后背。

　　“寒莫枫的伤势太严重了，还有张大山的，到现在也昏迷不醒，也只有企图去女娲墓寻求一些灵药，才能有希望了，所以这一次，我是势必要进入女娲墓的，无常，听说你去了佛门小西天，现在看来你好了，并且实力大增，得恭喜你了。”

　　苏茉儿冲我勉强挤出一丝笑容，微微一笑的开口了。

　　说完这一句话之后，她挺直了腰背，双目变得更加的坚定。

　　“寒莫枫和张大山还没醒？你现在不是传承了你母亲的能力么，怎么还无法治疗他们？”

　　我心里一紧，开口问到。

　　“你的本体也不知道有什么能力，他们身体里面的经脉之上都有一丝气息，我无法驱散，就连素素姐的金针都无计可施。”

　　苏茉儿眉头蹙在一起，声音变得沙哑起来。

　　我微微一愣之后，然后把目光扫向乌啼掌门，他的目的，我确实不知道的。

　　“我只是想要救冰儿，才会来女娲墓，即便身死，我也无怨无悔，这一次一定要找到五彩神土。”

　　乌啼掌门凄惨的一笑，目光清冷的盯着远方，嘴角微微翘起，那些纨绔的模样荡然无存，他的脸上只有无穷无尽的孤寂，眼眸之中蕴含了说不清的悲伤。

　　我心里有些震撼，没想到乌啼现在居然变成了这个样子，不过我心里也替白如冰高兴，她第一次谈恋爱就能够绑住一个人，并且这个人还愿意为她死，如冰现在虽然已经随着空玄一他们进入了青丘国，但是元神依附在佛珠之中，如果在女娲墓里面找到一些东西，很有可能重新凝聚形体的，他口中的这个五彩神土又是什么？

　　“乌啼，你说的这五色神土是？难到对如冰有很大的帮助？”

　　我诧异的开口问到，心里隐隐有些兴奋起来。

　　“五色神土自然是上古女娲大神捏土造人的土，我就是想要借助这种神土之力，用此土化为如冰的肉身，让她重新恢复的。”

　　乌啼收回目光，然后转过身子来，静静的对我说到。

　　“什么！？难道真有这传说之中的神土？我还以为只是别人说说而已，你怎么知道这么清楚！”

　　我大吃一惊的盯着乌啼掌门，这个让人捉摸不透的男人，他似乎对于此物是势在必得的样子。

　　“五色神土又称为五色息壤，的确是存在的，既然女娲墓存在，这五色神土也是可能存在的，相传只要有了五色神土，就能重铸肉身，据我了解，上古时期很多大妖都为了这五色神土不择手段，就是为了炼制自己的分身，因为这五色神土又造人的功效，人可是万物之灵，很多妖怪都想要一副完美的人类身躯，借此来渡劫。”

　　青冥忽然睁开了双眼，站了起来，冷冷的说到。

　　“你也看过了元道宗的秘典？”

　　乌啼脸色微微一变，目光有些奇怪的看了一眼青冥，开口问到。

　　“哼，那破本子有什么好看的？这都是我的地藏记忆，难到不比你那破本子强多了？”

　　青冥冷笑一声，开口说到。

　　“你……你的记忆全部恢复了？居然知道这么多女娲墓的事情，你知道五色神土在哪？”

　　乌啼掌门脸色再次一变，走到青冥身边，开口问的哦啊。

　　“没恢复，不知道！”

　　青冥嘴角微微一扯，冷笑起来。

　　“你这个小子，好，很好！我就不信我找不到！”

　　乌啼大袖一甩，冷哼起来。

　　“五色神土既然有这么神奇的功效，那么火儿和武羽就有救了，青冥，咱们这一次一定要找到五色神土的。”

　　我大喜的抓着青冥，几乎就没跳了起来，因为我现在特别特别的高兴。

　　原本进入女娲墓还没有半点头绪，也不知道弄些什么，现在他们口中出现的这五色神土，就是我这次势在必得的一种了。

　　而青冥却没有丝毫的高兴，反而低着头，眉头紧锁，不知道在想着什么。

　　“别想得这么简单，先不说五色神土有多么难取得，单单凭借五色神土是不可能完全塑造一个肉身出来的。”

　　旁边一直没有开口说话的妖王玉儿，忽然睁开了双目，嘴唇微微一张，银铃般的声音响了起来。

　　“你又如何知道凭借五色神土无法塑造肉身？难道你的目的，又是冲着五色神土来的？”

　　乌啼目光一转，盯着妖王玉儿，沉声开口了。

　　“难道我就不可以冲着五色神土来？”

　　玉儿盈盈一笑，眼中却闪过无法掩饰的忧伤。

　　“你不是说来找你姐姐的么。”

　　旁边的大牛愣了一愣，开口说到。

　　听了大牛的话，我有些摸不着头脑了，便开口问：“找你姐姐？在女娲墓找你的姐姐？”

　　玉儿点了点头，继续开口说：“是找我姐姐，因为上一次女娲墓开启我姐姐就进去了，只是没有出来，我想以我们的悠长的寿命，我姐姐还大有希望存活下来的，更何况我们血肉相连，都有一种感应，所以我断定我姐姐还存活的。”

　　听了妖王玉儿的话，我们都倒抽一口冷气。

　　“既然是来找你姐姐，为何又要沾染五色神土？”

　　乌啼声音微微阴沉的开口说到。

　　“五色神土我自有妙用，到时候进入女娲墓，谁能够得到，各凭本事。”

　　说完之后，妖王玉儿别过头，不打算再理会乌啼的样子。

　　第380章 各怀心事

　　“玉儿道友，你说的另外一种东西，说的是琉璃净水吧，此物我想在东海，现在也是存在的，并不一定要涉足女娲墓才能够得到的，如果在女娲墓没有得到，到时候倒是要依仗道友能够给予一些琉璃净水。”

　　沉默良久的青冥，幽幽的开口了，不过语气倒也坚定。

　　刚走动几步的妖王玉儿，有些诧异的转过头，目瞪口呆的盯着青冥，有些发怔的问到：“琉璃净水，你也知道？”

　　青冥冷笑一声，看了一眼妖王玉儿诧异的神色，开口说：“五色泉眼之中流淌而出的琉璃净水，谁又不知道，一些强大的法宝炼制而成的时候，都需要琉璃净水的，就算是五色神土塑造人的肉身，也要以琉璃净水来代替血脉的，这个不只是元道宗的秘典之中有所记载，就连其余门派之中的典籍也有所记载的。”

　　“跟你们讲实话吧，现在五色泉眼所产的琉璃净水也为数不多了，如果你真要，我也是没有办法的，虽然我在东海泉眼处布下幻象大阵，但是他一眼就能够看穿的。”

　　妖王玉儿叹了一口气，指了指目瞪口呆的我。

　　“就算在女娲墓得不到琉璃净水，我也会亲自前往东海的五色泉眼，获得此净水的，你这个小子，不是说秘典没有翻看过么，这可是只有掌门才能看的。”

　　乌啼白了一眼青冥，冷然说到。

　　青冥面无表情的看了一眼乌啼，嘴角微微勾起，露出一丝冷笑的说：“不是掌门，就不能看？我看了有如何？”

　　“你……之前叫你当掌门，你就百般推辞，原来元道宗早就被你捉摸透了，真狡猾！”

　　乌啼有些无奈的瘪了瘪嘴，青冥倒也不再理会他。

　　祭坛上的人也慢慢的多了起来，不过大部分都与我们关系良好的人，都是想要进入女娲墓的人，数量很多，不过却没有看到我的本体柔儿，也没有看到二重身固伦和孝，我最为忌惮的两个人都没有出现，当然还有那魔罗寺的三个长老也没出现。

　　当天夜晚，他们竟在封魔地的大祭坛之上升起了篝火，烤肉的香味远远的飘荡而出。

　　现在苏茉儿来了，这种事情自然是由她做了，倒是陈小宁带了不少好吃的东西来，这些东西又是真空包装的，我倒也没有防备什么，虽然现在陈小宁依旧和以前一模一样，没有两样，她坐在我身边，一副欲言又止的模样。

　　“说吧。”

　　我看了一眼她，出声开口了。

　　陈小宁美眸转动起来，摸了摸下巴，小声翼翼的开口说：“白家哥哥，据说，白骨魔门已经被你和青冥灭了？先天魔君和白骨魔君都已经身死道消了？”

　　我愣了愣后，也不明白她话里的意思，不过白骨魔门的主心骨已经彻底消失，而固伦和孝不算是魔门中人，只是与其合作而已，所以便点了点头。

　　现在二重身固伦和孝除非是进阶旱魃，否则是翻不起什么风浪了，本体柔儿有柔儿相助，对我们威胁很大，而我则是有青冥相助，想来就算是面对柔儿，也不会惧怕什么，柔儿的实力很强，就算没有拿回天赋神通，也一样很强，这一次肯定会进入女娲墓的，甚至很有可能她就隐藏在周围的树林之中，伺机而动。

　　“如果真是这样，我也才能够真正的松了口气，白家哥哥，以前做的那么多事，我也是有苦衷的，你也知道，人生在世，很多事情都是不能更改的，其实有一段时间，我爸真是得了非常严重的病，那个时候你还在读大学，我一个人南下打工，想要挣钱为我爸看病，不过挣钱很少，幸好遇见了我师傅，于是我开始跟着他一起盗墓了，我当时真的没有别的心思，只想挣大钱，我做到了，不过我爸的病很严重，花钱如流水，最后我在师傅的安排之下才入了这个新建立的白骨魔门，当时我没有别的原因，因为听说入了白骨魔门会教你修炼魔门功法，白骨魔君真的很厉害，也知道我的一些情况，所以他布下计谋，让我来引骗你，这才答应用秘术治好我爸命，之后还用金蚕蛊这种毒蛊控制了我。”

　　陈小宁声音压得很低，眼眶微微发红。

　　我冷笑一声，开口问到：“我不是叫华佗传人程素素帮你驱走了金蚕蛊么，但是之后你还是设计哄骗了我，还对自己村子里面的人下手，现在任你花言巧语我也是不会信了，你不过是想在女娲墓之中承我多多照顾，咱们早就恩断义绝了，你难道没有听过狼来了的故事么。”

　　见我如此说，陈小宁脸色一片煞白，一颗颗豆大的泪珠从眼眶之中滚落而下，过了片刻之后，她才继续开口了：“白家哥哥，其实有时候，人走上一条道路，明明知道是错误的，但是就回不了头了，我希望你能够理解，这一次我去女娲墓，也是九死一生，之前我确实抱着希望，希望能够与你一起，因为你身体里面蕴含了长生石的力量，现在更是拥有长生之心，在女娲墓里面存活的几率比我们任何一个人的都大，我也不知道我能不能活下去，这张卡里面有三百万，是我这么多年辛辛苦苦的挣来的，我希望你能够帮我最后一个忙，把其中的两百万捐给村子来弥补我的过错，还有一百万交给我爸，就说我找了个外国的好男人，现在在国外定居了，叫他不用担心。”

　　说完之后，陈小宁递给我一张银行卡，我犹豫了一下，还是接了过来。

　　见我肯收了这银行卡，陈小宁才松了口气，脸上又挂起那妖媚的笑容，走到了唐永身边。

　　唐永虽然离我们相隔甚远，但是眼睛却一直没有离开陈小宁，当时见到陈小宁来到我身边，脸色一下就沉了下去，现在见陈小宁回去之后，那微微皱起的眉头才松了开来。

　　苏茉儿在我身边也是一脸的忧愁，她双唇紧闭，身子有些微微颤抖，眼睛更是失神，双手有些木讷的翻动着烤架上的肉。

　　我拍了拍她的肩膀，她这才反应过来，对我露出一丝十分难看的微笑。

　　“还在想寒莫枫的事？”

　　我开口问到。

　　“嗯，之前在永和市的捉妖公司，他为了我，和一个大妖怪拼斗，失去了一条手臂，现在又重伤昏迷不醒，我真的不知道怎么办了。”

　　苏茉儿放下手中的木叉，双手捂着脸，低声哭泣起来。

　　她的哭声十分悲伤，让我都忍不住悲伤起来。

　　“放心吧，茉儿，一定会有办法的，这一次女娲墓，咱们一定会拿到灵药，把寒莫枫救醒的，寒莫枫虽然平时不爱说话，但是他，他确实是一个好男人，你放心，有情人终成眷属，这一次就算你不来，我也一样会找到灵药的，他不仅仅是你的男人，始终也是我们捉妖公司的成员，并且还是青冥的师侄，还是我的小弟，我又怎么会真正让他出事的，他还要成为元道宗的真正的掌门呢，又怎么可能一睡不起。”

　　我微微一笑，开口说到。

　　“女娲墓凶险无比，就算你在里面，也不见得能够全身而退的，我只希望把他救醒来就可以了，不敢再奢望与他在一起，无常，如果我死了，你把他救醒来之后，就说我到了另外一个地方，山鬼之国，外人不得进入的，知道么。”

　　苏茉儿听了我的话，脸色有些微微发红，片刻之后，脸色又凝重起来。

　　“女娲墓，哪里会那么凶险，你想太多了，我跟你说件事，你别和别人说。”

　　我看了一眼四周，然后又悄悄的凑到苏茉儿耳畔，轻声说道：“咱们在女娲墓的白泽山会面。”

　　苏茉儿眼睛一下就睁得大大的了，然后有些发呆的点了点头。

　　祭坛之上分为几个火堆，但是每个人都是各怀心事，唯有青冥双腿盘坐，双手掐动着法决，似乎在修炼着什么。

　　乌啼掌门神色依旧憔悴，望着远处的星空，眼中十分明亮，嘴里喃喃自语不知道在说些什么。

　　大牛一副憨憨的模样盯着妖王玉儿，笑的很灿烂，我心里微微一紧，这大牛不会是喜欢这个妖王玉儿吧，在这里所有人之中，也就只有妖王玉儿的实力最为深厚，虽然她是蜃蚌，只要她施展她的幻术，这里除了我之外，几乎是没有人能够抗衡的，只要她幻术一出，大家都会陷入其中，以前在封魔地，她就困住了白眉老僧，玄梵，白如冰，乌啼掌门，甚至还有法术界的执法长老，剑宵。

　　一想到剑宵，我倒是有些诧异，他居然没有在这里出现，后来我问了乌啼掌门，才知道他已经在法术界维持次序，因为法术界要大整顿，之前的五位长老都陨落了，现在他一个年纪轻轻的少年却要肩负起整个法术界的职责。

　　我很佩服剑宵，上一次在幻象之阵之中吃了一个大亏之后，就一直隐忍，跟各大门派的掌门学习经验，他的实力很强，如果不是我吃了几颗灵果，增加了道行，他的实力只怕是要强过不少，现在在各大宗门之中，他的实力已经远超各大门派的掌门。

　　妖王玉儿也是一副心事重重的模样，她这一次的目的也很明确，一来是为了夺得五色神土，二来是为了找寻她的姐姐，如果她姐姐还在女娲墓之中存活下来，只怕将会是我最大的对手。

　　第381章 怪梦与女娲精血

　　晚上我们就在这巨大的祭坛之上休息，也有不少人在此打坐修炼的，青冥就是一个，我想他是为了以更好的状态进入女娲墓吧，有些他们打坐修炼，倒也不怕林中的妖魔袭击我们。

　　为了能够睡个好觉，苏茉儿走到一处空旷的地方，手中的山鬼杖一挥动之下，一条条的翠色藤蔓忽然从这些石砖的缝隙之中钻了出来，这些藤蔓十分柔软，在苏茉儿的指挥之下，就如同灵蛇一般，开始在空中慢慢的蠕动起来，不一会，一个类似于空中吊床出现在我的面前。

　　其实就是由四根粗壮无比的树藤缠绕而成，中间的藤床之上忽然生长出一片片厚状的树叶来，我脸色大喜，立刻坐了上去，然后顺势躺在了上面，苏茉儿张嘴一吹，一道清风席卷而来，这床居然开始轻轻的摇晃起来。

　　我双手张开的躺在床上，往天空望去，夜幕之上繁星点点，我的脑海忽然又浮现出星图来，密密麻麻的。

　　过了片刻，有一道身影在我旁边坐了下来，我扭过头一看，是青冥，见他盘坐在下方，我便开口了：“青冥，要不要茉儿给你做个吊床？很舒服，很柔软的。”

　　青冥摇了摇头，冲我笑了笑，说：“不用了，你安心睡觉吧，这两天女娲墓就要开启了，养足好精神，我在旁边守着就可以了。”

　　见青冥这样的态度坚决，我也就放心的睡下。

　　看着密密麻麻的星辰，脑海之中浮现出的星图，我开始渐渐的陷入么睡梦之中。

　　在梦境之中，我到了一座石殿，我站在大殿里面，开始打量起周围的环境，周围很静谧，说不出的那种荒古感觉，周围的石桌等器皿绝对不是现代的，这些都是石器时代才可能拥有，或者是更古老的东西。

　　大殿之中有一座十分高大的石像，这石像十分古怪被一层五色光雾笼罩住，但是我一望的时候，这些五色光雾开始渐渐的散开，石像的原本模样开始真正的在我面前显现而出，因为这尊石像不是神佛之像，或者说根本不是人像，这模样让我也大吃一惊。

　　石像没有底盘，而是一条蛇尾，巨大无比的蛇尾，尾巴之上的鳞片都十分的清晰，蛇尾是盘绕而上的，我顺着蛇尾往上看过去，发现这是一尊半人半蛇的雕像，而且这个雕像是个女人，可以看得出女人的腰部以下都是蛇躯，而上面则是人身，这个女人很端庄，慈祥，她的肩膀之上还有石头雕刻的飘带，不过她的双眸确实紧紧的闭着，正当我要仔仔细细的观察的时候，石像忽然睁开了眼睛。

　　她的双目忽然打开来，露出黑白分明的眼珠，她面带笑意的盯着我，开口说：“是时候了，帮你唤醒精血之力。”

　　声音不大，但是却落入我的脑海，让我不敢忘记丝毫，我壮着胆子，开口问：“你是何人？这里是什么地方？”

　　她微微一笑，也不说话，接着眼中一道红芒激射而出，直接没入我的身躯之中，忽然之间，我感觉自己的双腿变得奇痒无比，身子之中的那股极寒消失不见，转而变得沸腾起来，我踢掉了鞋子，忽然我一下就掉到在地，好像软脚虾一样无法站立起来，等我一看我的双腿，几乎没有吓晕过去。

　　因为，我发现我自己的双脚不知何时已经化为一条赤红的蛇尾，我下意识的一动角，那巨大的蛇尾一扬，然后狠狠的落下，地面之上都被砸出一条深深的沟壑来，只是随意一动，居然能够造成如此大的威势，我有些目瞪口呆了，不过我还是有些不可置信我的下身居然化为了蛇躯。

　　低头一看，却见我的小腹以下都是红色的鳞片，每一块鳞片都是扇贝的模样，赤红一片，我伸手冲着其中一块摸了摸，能够感觉到这鳞片之上散发出惊人的热量，我伸手，一拔，就好像是在揪动我自己的皮肉一样，吓得我立刻松了手，身上的热量就好像要把我蒸发了，我猛的扯开自己的衣服，我发现自己的胸口忽然生出了那赤红妖艳的红文，这些红纹看上去有些熟悉，仔细一想，才记得是我背后的长生纹。

　　“你到底是谁，为何把我变成这样！”

　　我感觉自己变成了一个怪物，但是此刻我的力量却跟之前相比，有云泥之别，现在和以前，简直是一个天，一个地。

　　花了好长的一段时间，我才勉强的控制身躯，和那个女人平视，而就在我话音刚刚一落时，对面的石雕像却发生惊人的变化。

　　一块块石片开始剥落而下，片刻功夫过后，她就从石化的状态值恢复自如，没想到她的本体是这样的漂亮，就好像是九天玄女一样，她的蛇躯与我不同，十分莹白，看上去十分漂亮，而她身上则是披着一件白色的轻纱。

　　“妖怪！”

　　我很断定对方是个妖怪，因为人类是不可能以这种形态出现在我面前的，我双目一睁，施展出太极阴阳眼，我想以我现在的能力可以轻易的看破，却没料到她在我太极阴阳眼的注视之下，还是那副模样，没有半点变化。

　　“镇妖符！”

　　我深吸一口气，看着对面那面带笑意的女人，此人身上很奇怪的是没有半点妖气，相反，身上有一股别样的气息，让人无法捉摸透，我没有迟疑，只想离开这个鬼地方。

　　镇妖符几乎一眨眼的功夫，在我身前凝聚而成，我冲着此符一挥，镇妖符便往女人激射而去。

　　就在此符快要落在她身上的时候，她忽然开口了：“散！”

　　没有任何预兆，我所绘制，威力绝伦的镇妖符居然被她轻易的化解了，而且只是一个简简单单的“散”字。

　　“这镇妖符原本就是我所传下，你却拿来对付我？”

　　女人笑容不改，蛇躯微微扭动着。

　　“你到底是何人，这里又是什么地方，我怎么会变得这个样子，是不是你施展的妖术！”

　　我恢复冷静，开口问到。

　　“我是大地之母女娲，这里自然是女娲大殿，你之所以变成这个样子，是因为长生石里面原本就蕴含了我的一滴精血，这滴精血散入在你身躯之中，你就自然是成了这幅模样，我并没有施展什么妖术。”

　　女人微微一笑，开口说到。

　　“这不是真的，这绝对不是真的，我还在封魔地外面的祭坛上睡觉，这是梦！”

　　我心忽然狂跳起来，开始挥动着双手，狠狠的掐着自己的皮肉，还让剧痛让我从这梦中惊醒过来。

　　“不错，这确实是梦，你别这么惊慌，你身躯之中蕴含了我的精血，自然是我的后人，遇到这么点事情就无法自持了？”

　　女娲盯着我，那一双黑白分明的眼珠之中就好像蕴含了无数星河一样，让人不敢直视。

　　“那我该真么办？我该怎么办？我还有救么。”

　　看着自己身躯变成这幅模样，我心脏扑通扑通的狂跳起来。

　　“哎，静心下来，上一次的后人可是要比你稳重多了，这一次女娲墓开启，你必须早点赶到大殿，我有事情要交代给你。”

　　女娲又再次开口了，她的头发挽了起来，但是几缕垂下的青丝却无风自动。

　　“有要事？有何要事？怎么现在不说？”

　　我有些着急的开口了。

　　“这只是我入了你的梦，并不是真实的世界，你在梦境之中已经影响到现实，你的朋友很强大，就要把你从梦中带出去了，记住最后一点，女娲墓开启，你进入其中，可要万分小心，里面可是有不少大妖魔还有一些现在人世无法触及到的存在。”

　　女娲刚一说完，忽然我面前出现万道金光，我眼睛一花，眼前的景象又恢复如此，现在是白天，我还在大祭坛之上。

　　女娲大殿，女娲一下就消失不见了。

　　再一看周围，只见周围一片凌乱，原本异常厚实的大祭坛，上面露出一条条深深的沟壑，巨大的石块都散落一地，那些凌乱的自然更加不用说了。

　　青冥和苏茉儿他们都不见了，我一看我自己的模样，吓了一大跳，我居然是一副人首蛇身的模样。

　　而周围的这些都是我所破坏掉的，苏茉儿，乌啼，大牛大门都已经下了祭坛，我觉得金光有些晃眼，抬头一看，之间一尊巨大的金身佛陀在我头顶之上浮现出，他手掌往下垂着，正是他手掌之中的金光把我带离了梦境。

　　下方的苏茉儿他们一脸担忧的望着我，而大牛则是捂着肩膀，脸色苍白，似乎受了不少伤。

　　“青冥，收起你的金身法相，我已经醒了过来！”

　　我仰头一吼，声音滚滚如雷，吓得我立刻闭上了嘴。

　　上方的金光微微一敛，青冥满脸诧异的落在了我的身前，他的目光很是诧异的盯着我，我只要微微一动，蛇躯就摆动起来。

　　我现在都无法掌控这女娲精血给我的力量，留在这里也只会误伤他们。

　　“这是怎么回事！”

　　青冥看着我扭动着的巨大赤色蛇躯，沉声问到。

　　“是长生石，长生石里面蕴含了女娲的一滴精血，长生石碎裂之后，这滴精血也融入了我的血脉之中，不行，我要暂时离开这里，否则是要伤了大家！”

　　我现在心乱如麻，看到周围原本一些熟悉的门派弟子，他们眼中都露出了惊惧的目光，就好像我是一个十恶不赦的大恶魔似的。

　　第382章 蛇妖

　　青冥走了前几步，双目一直停留在我那赤色的蛇躯之上，并没有因为我的话而离开半步。

　　我目光往远方一扫，发现树林也走出不少人影，不过他们却没有敢真正的走出树林，而只是在极远处观望。

　　“无常，你这不是蛇躯，你这是女娲之躯，难道你没有感觉只要你一接触大地，就会感觉到无穷无尽的力量么，办法总有可能解决的。”

　　青冥摸了摸下巴，开口说到。

　　对于青冥的话，我并没有听进去，只感觉我的心越来越烦闷，身子只要扭动一下，身下的女娲之躯便把周围的力量的巨石击得粉碎，这力量实在是太强大了，在我越愤怒的时候，力量就越强大，我心里很急，想要努力的控制住自己，让自己的身躯不再乱动，越是这样想，就动的越厉害，我这女娲之躯很长，甚至青冥都直接被我庞大的赤红的尾巴给扫了开来，直接把他扫离出巨大的祭坛，就在他被扫出去的时候，身上冒出一道刺目的金光。

　　因为这一扫的力量十分强大，竟然牵动了青冥的地藏金身，要知道地藏金身如果不是青冥自己驱动，是只有遇到危险才会自行施展而出的。

　　这一下，伤到了青冥，我的心更加的慌乱起来，身体里面的力量变得越来越强大，大的我自己经无法控制，现在的我，仿佛随时随刻都是一个即将要爆炸的炸弹。

　　我身子往后一扭，从祭坛之上游了下来，往山顶之下一跃而去，我听到身后传来惊叫之声。

　　顿时我感到轻松无比起来，真恨不得一下摔死才好，虽然是女娲之躯，但是我却不懂得控制自己的力量，误伤了身边的人。

　　直到跌落在地，巨大的疼痛把我惊醒过来，原本我以为受了如此严重的伤，这女娲之躯自然会收回，但是却没有丝毫的收回迹象。

　　周围的树木都被女娲之躯给绊倒，凌乱一片，很多大树都被压折了，看来是这些高大的巨树为我缓解了冲击力，我才能够没有被摔成肉酱，不过我也受了严重的内伤，一时之间无法提起身躯之中的法力，我漫无目的的在林间游动着，只想赶快想办法收回这女娲之躯，然后才赶回封魔地，虽然在林间，但是我的速度很快，只要轻轻一摆动尾巴，就在数丈之远出现。

　　也不知道过了多久，前方忽然升起茫茫大雾起来，这大雾与平日里的白雾有所不同，而是那种乌黑的大雾，有一股血腥味，我只是吸了几口，便有些头昏脑胀。

　　“毒雾！”

　　我暗暗一惊，赶紧运转法力，把毒气给逼了出来，这毒雾虽然厉害得紧，但是对于我来说，根本就是没有半点用处的，就算我不动用法力，也只是微微头晕，过段时间也能够自行解除的。

　　不知不觉，我已经进入了这毒雾的深处，周围很阴寒潮湿，显得有些诡异起来，因为周围那葱郁的树木已经消失不见，到处都是毒雾，只有几株枯树在我周围。

　　刚游动一会，就听到一道道唰唰的悉索之声，好像有什么东西在土地之上游动带动了地面上的树叶一样，因为我所在的地方，上面落满了枯黄的树叶。

　　“是谁！”

　　我沉声一喝，因为我确定周围有什么东西存在，并且暗地里有一双阴冷的目光在注视着我，冰寒的杀意从我背后传来。

　　话音刚一落，就能够感觉到我旁边没有任何声响了。

　　“再不出来，就别怪我不客气了。”

　　我扭动着身躯，狠狠往身后一甩，啪啦，一株枯树直接被打散，就连这毒雾都被直接劈出一条真空来，但随即又被周围的毒雾弥合起来。

　　现在的我也不知到了哪里，不过幸好这毒雾不是很高，只要我全力的站起来，至少也是十多米，一下就突破毒雾，毒雾上面是新鲜的空气，下方的毒雾就像一层层翻滚不定的黑云，一眼望不到尽头，看来我是进入了毒瘴的范围了，被这些毒瘴所覆盖之力，几乎是寸草不生，一些误闯入的野兽也是中毒而亡，我缩回身子，有些阴沉不定的看着前方。

　　这毒瘴之地必生妖魔，我已经能够确定只要有一个妖魔在跟着我，只是觊觎我的实力，一直不敢动手罢了。

　　而我此刻有些狼狈，身上遍体鳞伤，心情更加的烦闷起来，我也不知道这里离封魔地到底有多远。

　　休息片刻，我的体力就全部恢复了，接着再次往前游动，想要尽早的离开这个鬼地方。

　　在这毒瘴之地前行，我已经能够很好的控制我的这幅女娲之躯，天色越来越暗，忽然前方有一个山洞出现在我的面前。

　　越靠近这个山洞，周围的毒瘴之气就越来越浓烈，我游动着身躯钻了进去。

　　这个洞里很潮湿，十分阴寒，不过以我现在的能力，根本就不需要照明工具的，洞里的情况看的一清二楚，这个洞不是很深，游动片刻我就看到洞里的深处有一个石台，石台之上坐着一个身材曼妙的少女，少女忽然睁开了双目，眼眸之中幽绿一片。

　　“妖怪！”

　　我一声惊呼，因为人类根本就不可能眼睛发出这种妖光，并且这个女子的身态十分妖娆，容貌也十分妖艳，并且她的额头之上布满了一些绿色的鳞片，虽然是人型，但是并未完全化为人型，从她身躯之上的我可以看出她是一个鳞甲类的妖怪。

　　她睁开眼睛之后，满眼的凶芒，二话不说，张口往我一喷，一股墨绿的毒气往我所在之地喷来。

　　这股墨绿色的毒气刚一喷出口，我就吓了一跳，立刻想要从包中掏出符箓来对付，让我有些无语的是，我在睡梦之中唤醒了女娲之躯，随身挎包根本就不知道弄到哪里去了，面对着喷来的毒雾，我唯有硬抗过去了。

　　这药性虽然比外面的毒瘴要强上几分，但是依旧奈何不了我，我甩了甩脑袋，便清醒过来。

　　“哼，说我是妖怪，你自己和我不是一样？你是哪里的妖怪，居然趁着本姑娘修炼，想要来偷袭我！”

　　女子的声音阴沉无比，见我中毒安然无事之后，身子一抖，身体立刻被一层墨绿的霞光罩住。

　　我不愿再与她多做纠缠，立刻游离出这个山洞，不过后面又传来悉悉索索的声音，反头一看，之间此女已经模样大变，她的下身变得和我一样，同是蛇躯，不过她的身躯十分瘦小，上面是墨绿色的鳞片，黯然无光，并且有冲天的妖气散发而出。

　　“你……你是蛇妖？”

　　看着满脸阴沉的女子，我开口问到。

　　“你身上没有同族的气息，你不是蛇妖？你是？”

　　女子看了我片刻之后，眼眸之中闪烁着翠光，忽然冷冷的盯着我，嘴一张，又细又长的舌头从口中吐了出来。

　　“我是人类，此地的毒瘴是你所放？之前跟踪我不显现自己身形的那个人也是你吧。”

　　我看着她游动起来，发出细微的声音，和之前我进入这片毒瘴所听到的声音是一模一样的。

　　“你觉得我有能耐放出这么大片的毒瘴？我跟踪你？我一直在洞中修炼！”

　　女子分外妖娆的在远方扭动着身躯，脸上露出了笑意，并且开始游动着身躯往我过来了，就在我还没缓过神来，女子的墨绿的蛇尾一下缠绕住我的女娲之躯，我立刻就能够感觉到她蛇尾之上所蕴含的阴冷。

　　“哎呀！”

　　一声惊叫，她闪电般的缩回了自己的尾巴，满脸诧异的盯着我。

　　“怎么了？”

　　我有些奇怪的看着这条满脸惊慌的蛇妖，她眼珠瞪得大大的盯着我，并且充满了一丝恐惧之色来。

　　“你，你是半龙之身？”

　　蛇妖声音都有些颤抖起来。

　　“不是，我体内蕴含了女娲的精血，所以就变成这个样子了，现在还一直无法变回去，你也是我这个样子，能够想办法让我恢复么。”

　　我十分懊恼的开口说到。

　　“什么！！！女娲之躯，你这个是女娲之躯？”

　　蛇女的声音一下变得十分尖锐起来，她见我古怪的盯着她，立刻伸手捂住了嘴，然后眼珠转动起来，笑眯眯的盯着我。

　　“你好，我叫苏青青，是一条修炼了八百年的蛇妖，曾今在峨眉山修炼，因为某些原因到了这里。”

　　苏青青笑容不改的开口说到，我有些木讷的点了点头。

　　见我不做声，他继续开口了：“这里的毒瘴根本就不是我所放，是那个老妖怪，只有他一出现，才会涌现出这些毒瘴，并且他修炼的功法十分邪恶，必须要鲜血才可以，所以就布下这毒瘴，让那些外人以及走兽进来，好吸干他们的精血修炼的。”

　　苏青青身子微微一晃，就轻而易举的恢复成人形，盯着我。

　　“那你怎么可能安然无恙的在这里，照理说，他应该会吸食你的精血，增加自己的道行的。”

　　第383章 毒域

　　我冷冷的盯着苏青青，开口问到。

　　“这里地域十分庞大，这毒魔君怎么可能不会招揽几个手下打杂？根据你的描述，只怕跟踪你的人是那个妖！”

　　苏青青看了一眼周围翻滚的毒瘴，轻声说道。

　　就在她刚说完，周围又响起了这种悉悉索索的声音。

　　“不好，跟我走，被他发现就糟了！”

　　苏青青低声惊叫起来，脸上也露出了慌张之色，而自己的身躯又化为了人首蛇身的模样。

　　“你怎么如此惊慌，难道遇到了死对头不成？”

　　我眉头微微一皱，看着苏青青一脸惊慌的模样，顿时出声问到。

　　“别说这么多话了，来的是毒魔君座下一大使者，要是知道你在这里，非得把你抓过去。”

　　苏青青伸手抓住我的手臂，往洞口游动而去，速度很快，几乎是几个眨眼的功夫，我们就出现在洞口了。

　　她叫我退后一点，忽然伸手往后背一抓，手里出现一根翠绿欲滴的竹笛来，这根竹笛不长，只有十多厘米，上面有几个小孔。

　　“你想要干什么？”

　　我心生警惕的盯着苏青青，不过他这根短笛并没有法力波动，就好像是一根寻常的笛子一样。

　　洞中依旧阴寒潮湿，甚至还有滴水声从远处传来。

　　“招蛇，放心，只是警告他而已，你躲进去点。”

　　苏青青转过头，冲我开口了，我有点犹豫，大半的身子还是藏了进去。

　　一阵阵奇妙的璇律从苏青青手中的短笛传了出来，十分婉转悠扬，里面似乎还夹杂着别的韵律，过了片刻功夫，我感觉地面之上忽然出现了很多蛇，这些蛇花花绿绿的，并且还是三角型脑袋，一看就是剧毒之物，这蛇的种类很多，其中就有竹叶青，眼镜蛇，百步蛇等。

　　不过这些蛇类爬向洞口的时候，并没有往我身躯靠过来，并且还隔得远远的。

　　很快这些密密麻麻的蛇盘踞在洞口，看的我的身上的寒毛竖了起来，虽然不怕这些毒蛇，但是如此之多，还是不免让人心里发寒的。

　　忽然一股恶风从远处刮了过来，腥臭的味道更加浓重了。

　　“金环使者，这里是我所管辖的地方，你来此干什么，难道要与我动手不成？”

　　悠扬的笛声忽然停了下来，苏青青的声音响了起来，这一次，她的声音没有那股妖媚反而有了一股若有若无的杀意。

　　“青青，我不是路过此地，来看看你么，你何必大惊小怪，还把你的徒子徒孙都给招了出来。”

　　洞口外面是一个异常沙哑的声音，但是言语之中却充满了轻佻之意。

　　“哼，路过此地？我们四大使者一向都是井水不犯河水，你只是路过此地？”

　　苏青青捏着短笛，我看不清她的表情，但是她的身子微微抖动着，并没有离开石洞。

　　“青青，你知道我喜欢你的，你还真以为我会对你做什么不成？好吧，这次来，我是奉命行事而已，封魔地那边有毒魔君大人的故友传来消息，说是打开女娲墓的人类进入到了我们这片区域，所以才会来追查的。”

　　金环使者忽然发出一声怪笑来，让人不寒而栗。

　　“你说女娲墓？那个人类进来我们的区域？笑话，我怎么不知道？”

　　苏青青冷冷的声音再次响了起来。

　　“你一向都是在洞中修炼，不出去捕食，不知道也不足为奇，这一次来我也是带来了毒魔君大人的命令，他命令你和我一起追查此人的消息，因为他身躯里面蕴含了女娲的精血，只要吸食此人的精血，就能够改变我们的血统，更能够在女娲墓之中如鱼得水，获得天大的好处。”

　　金环使者的话语之中透露出无穷无尽的魅惑。

　　“此人现在到了哪里。”

　　苏青青声音不变，开口问到。

　　“到了你所管辖的地方就消失不见了，所以这一次前来，我是叫你助我一臂之力的，咱们两个必定能够擒住那个人类，如果咱们能够吸食到此人的精血，我们也不再惧怕毒魔君，并且能够进入女娲墓了，到那个时候，我们就可以离开这个鬼地方，不用再受他的驱使。”

　　金环使者再次抛出这个重磅炸弹，我看不清苏青青的表情，但是这个诱惑十分大，苏青青原本就是在峨眉山上修炼的一条小青蛇，后来修炼了几百余年之后就被毒魔君掳来此地，一来就是好几百年，她很早就想离开这个地方了，奈何自己道行浅薄，处处受到毒魔君的压制，纵然心有不甘，但并未真正做出什么违逆毒魔君的事来。

　　现在金环使者说的这个条件无疑是打动了她，让他犹豫不决，过了片刻之后，她才缓缓的开口。

　　“的确是很诱人的条件，但是金环你的性格我会不知道？到时候你不吸了我的精血就算是万幸了，还会让我分食这个人类的精血？我看只怕不可能吧，咱们找这个人类各自凭借真本事。”

　　她的声音刚落，便又吹奏起这根短笛，这些毒蛇疯狂的往外涌去，带起一阵蛇潮。

　　我终于知道这个山洞为什么这么阴寒了，原来是一蛇窟，里面养了这么多条毒蛇，起码是有千万条。

　　“好，很好，那咱们走着瞧！”

　　金环使者一声冷哼，接着又刮起大风，转瞬之间就消失不见。

　　把这些毒蛇放出去之后，苏青青才松了一口气，然后扭动着墨绿色的躯体，看着我，一脸的复杂之色。

　　“刚才那个人就你口中所说的毒魔君四大使者之一，金环，他的本体和我一样，也是一条蛇，不过他是金环蛇所修炼得道，仗着比我多了一百年的道行，处处压制我。”

　　苏青青说完之后，脸上顿时露出一丝苦恼之色来。

　　“刚才听说毒魔君似乎也想染指女娲墓，这里到底是什么地方，你老老实实地交代，虽然我现在是这幅模样，但是我可是法术界之中的高手，想当初我可是在封魔地的大祭坛，以一己之力，灭杀了不知道多少妖魔，你这种小妖，一根指头都是可以捏死了，你可别给我刷小心眼。”

　　我冷冷的看着苏青青。

　　苏青青脸色变了变，开口说到：“岂敢，就单凭你现在的这个样子，我都不敢对你做出什么过分的事情来，既然你想知道，我就告诉你了，不过你得答应我一件事。”

　　我想了想，开口说：“你还跟我谈条件？笑话，不过你说说也无妨的。”

　　“你能不能答应带我离开这里，一起去女娲墓，据我所知，多一个人也是无妨的吧。”

　　苏青青想了想，终于开口了，她一脸的乞求之色，我见这个要求也不是过分的，所以便点了点头，答应了。

　　“这个区域方圆百里都毫无人烟，并且常年被毒雾笼罩住，周围的一些妖魔都称我们这个地方为毒域，这个毒魔君的本体我也不知道，但是他拥有数千年的道行，是一个大妖怪，但是本体是什么我也不知道，其余的几大使者我倒是清楚几分的，金环和你说过了，还有一个是叫做千足的蜈蚣精，也是和我道行一样，另外一个是千年的蝎子精，我们四人都擅长用毒，不分上下，但是因为金环的道行都要比我高上不少，所以真正要拼斗起来，只怕还不是金环的对手。”

　　苏青青摸了摸下巴，整理一下思绪之后，便把这些都说了出来。

　　“你既然也有千余年的道行了，肯定是会施展腾云驾雾术的，你神不知鬼不觉的逃离这里，然后找个隐秘的地方躲藏起来，我就不信毒魔君还能够找到你！”

　　我冷哼一声开口了。

　　苏青青听了我的话，一声苦笑起来，她声音有些颤抖的开口了：“你以为我没有这个想法？我以前是这样想过的，但是只要我一离开这个毒瘴的范围，他必然知晓，也不知道在我身上下了什么东西，无论我逃到多远，他都能够找到我，一找回来之后，便惩罚我，用最严酷的刑罚，失败了几次，我就再也不敢动这个心思了，只有一心在洞府之中苦练，希望有朝一日脱离此处。”

　　“只可惜，现在我也没办法，我现在变成这个样子了，心里烦闷的狠。”

　　我叹了一口气，缓缓的说到。

　　“你是为了女娲之躯烦恼？你原本就是人类，之所以变成这幅模样，是激发了女娲精血才会如此，你现在的力量连我都忌惮，怎么还一副愁眉苦脸的样子。”

　　苏青青十分羡慕的看着我那赤红的躯体，上面的赤红鳞甲一块块十分晶莹，就像龙鳞一样。

　　“如果变成了这样，伤害你的至亲之人，你还会高兴起来么。”

　　我摇了摇头，躯体摆动几下之后盘了起来，然后上身靠在躯体之上，缓缓的说到。

　　“这种变化之术，难道你们道门没有记载？你看看我。”

　　苏青青声音大了几分，脸上看着我露出犹豫之色，接着清了清嗓子，一手平放在自己的胸口，另外一只手的手掌竖起来放在上面，小指和无名指弯曲而起，嘴里念了一个咒语，身躯之上顿时就冒出一片霞光，在霞光之中她化为人类女子的模样，然后笑嘻嘻的盯着我，开口问到：“你们人类之中的少女是不是我这样？”

　　我目瞪口呆的盯着她，开口说：“少了你身上的几分妖气，然后额头上没有鳞片，舌头是我这样的。”

　　说完我伸出舌头，苏青青看了一眼，笑眯眯的一个转身，身上出现一袭翠绿的长衫，留着两个小辫子，额头之上的灵片也消失不见了，十分俊俏。

　　我心里一喜，如果她把这个变身法决告诉我，我岂不是就能够恢复人身了？

　　第384章 恢复人身

　　见到苏青青能够轻易的随意变化，我暗地里自然是欣喜无比的，然后便要她传授这种变身之法，不过让我大为失望的是，这种变身法决根本就对我没有任何帮助，或者说，她跟我所说的法决只适合妖怪。

　　我现在的状态与妖怪完全不符合，是根本就起不了什么作用的，所以在尝试很多遍之后，我毅然放弃了这种办法。

　　苏青青看到我一脸沮丧的模样，也是微微叹了一口气，接着我便在洞中休息，就在我休息的过程之中，会时不时会有一条条蛇游进来，然后盘在苏青青的身前，张口吐着芯子，苏青青则是一脸沉静的倾听着什么，片刻功夫之后手一挥，眼前的那条毒蛇便往洞外游走而去，转瞬间就没入洞口之外的那毒瘴之中。

　　“发生了什么事情么。”

　　我扭过头，看着她一脸的阴沉，开口问到。

　　“嗯，金环使者暂时还没有发现你的行踪，毒魔君现在十分震怒，发动其余两位使者一同寻找，另外两位使者千足和毒蝎也是非同小可的，我怕迟早是会找到我洞府的，我们得想个法子才行。”

　　苏青青眉头皱了皱，挽了挽了头发上的青丝，神情很不自然。

　　“找来也无妨，咱们也未必怕了他们。”

　　我冷笑一声，接着便找了个稍微干燥的地方，开始继续休息了。

　　听到我的话，苏青青才稍微松了口气，然后走到我身边说：“我想你变成这个样子，肯定是和自身的情绪变化有关系，或者说只要你能够很好的控制住自己的情绪，就能够轻易的恢复自己的模样了，说句实在的话，你现在的这个模样，真是有点像妖中之王。”

　　我愣了一愣，看着自己异常苍白的皮肤之上浮现而出的长生纹，然后身下那火一般的鳞甲之躯，忽然我脑海之中浮现出大地之母女娲在我梦醒的时分，跟我所讲的那些话来，静下心来。

　　“你帮我护法，看我能不能够恢复人型。”

　　说完之后，我也不再理会苏青青，自己已经入定起来，只有彻底的让自己冷静下来，才有可能恢复我现在的模样。

　　我发现现在入定有些困难，身躯里面的血脉都在翻滚，有一种很烦闷的感觉，好像一丁点事情都能引发我的勃然大怒。

　　化为女娲之躯之后不仅仅是力量在狂涨，各种情绪都在狂涨，这些强大的让我无法把握，或许真如同苏青青所说，我只要驾驭了这种情绪，就能够恢复成人形，从山崖上摔下来的伤，差不多也好的七七八八了，只要稍加调理，我就能够真正的恢复了。

　　也不知道过了多久，我心中的那股烦闷之意少了很多，我尽量让自己变得平和起来。

　　在我打坐修炼的这段时间以来，有不少条游入了洞府之中，而苏青青的脸色则是越来越难看。

　　我感觉自己体内的那股烦闷之意渐渐的消散，身子也变得十分轻盈起来，我猛然一睁开眼睛，感觉周围的景物在一寸寸的变大起来，我有些惊慌，然后这些景物又开始变大，正当我觉得有些莫名其妙的时候，旁边传来苏青青惊喜的叫声：“无常，你做的很好，刚才就是你的女娲之躯在开始慢慢的变化起来，就要化为人形了，只是不知道你怎么回事，一下就恢复了。”

　　我点了点头，再次沉静下来，松了口气，一步步的压制体内暴戾的能量，身躯开始一步步缩小起来，特别是我下身的赤红鳞甲开始消散不见，几个呼吸时间，我又恢复成原本的模样来，看到自己变成正常模样，我心里暗暗高兴起来。

　　幸好我是穿的僧袍，否则丢脸丢到家了。

　　我冲着苏青青微微一笑，努力的控制自己的喜怒哀乐，否则一不小心就要打回原形了，现在只能等我慢慢的控制自己体内的那滴女娲精血，甚至以后可以封住这滴精血，就能够彻底的恢复正常了。

　　苏青青看了我一眼，顿时满脸娇羞起来，我有些疑惑的看着她，问她怎么了。

　　她迅速的地回头，轻声说道：“没想到你恢复原来的模样，比起之前还要更加俊俏几分，这就是人类的样子么，人类都是你这么好看么。”

　　我脸一红，轻咳几声，尴尬的说：“并不是所有的人类都是一模一样的，即便是双胞胎，也有不一样的地方。”

　　苏青青正要说什么的时候，忽然两条翠色的小蛇从洞口处游了进来，盘旋在苏青青面前，吐着猩红的芯子，似乎在诉说什么，苏青青侧耳聆听，脸色越来越凝重，忽然伸出白皙的手臂，那两条小小蛇分别游到她的手掌之中，翠光微微一闪后，苏青青双手一握，然后分别往自己双耳一拍，她精致的耳朵上，便挂着两条翠色蛇形的挂坠。

　　“赶紧走，我的宝贝已经知道他们往这边赶过来了，纸始终是包不住火的，毒魔君肯定是知道你没有厉害毒域，而其余的三大使者找你不到，肯定会怀疑到我的头上来，咱们只有拼命一搏了，如果让毒魔君知道你被我藏起来，我自己很可能会被他吃了。”

　　苏青青的脸色变得苍白一片。

　　我愣了一愣，开口说：“吃了你？你们同是妖怪，怎么可能会吃了你？咱们现在就走？”

　　苏青青苦笑一声，开口说：“毒魔君是一大毒中魔君，常年都要我们四大使者贡献不少徒子徒孙供他的，咱们现在就走。”

　　说完苏青青站了起来，冲我点了点头，我紧跟在她的身后，往外跑去。

　　刚到洞口的时候，看到外面的漫天毒瘴，她忽然扭过身子，冲我一伸手，手掌打开，上面有一颗翠绿色的药丸。

　　我有些不解的问到：“这是什么？”

　　苏青青微微一笑，开口说：“这是避毒丸，你不吃下去，还不知道咱们能够再这毒雾之中支撑多久呢，我们现在唯一的办法就是逃到毒域的边缘区域，只等一离开毒域，立刻施展腾云驾雾之术离开，如果咱们还在毒域的范围内就施展此秘术，很难不被他们发现，兴许还没碰到毒魔君，就被其余的三大使者给拦住了。”

　　我接过这苏青青口中所说的避毒丸，放在口中闻了闻，一股若有若无的药香钻入我的鼻孔之中，如果是毒药的话，这颗药丸肯定没有这股幽香的，我一口吞了下去，接着随苏青青一头扎入这漫天毒雾之中。

　　苏青青的速度很快，我不得不施展太乙秘术之中的太乙八卦步才能勉强的跟上去，这个毒域里面到处都是枯树，周围弥散着一股腐臭的味道，在里面呆久了，也就习惯了。

　　也许真像苏青青所说的那样，吃了这颗避毒丸之后，我没有任何不适，走了一大段时间之后，忽然我本能的感觉有些不对劲起来，刚在我伸出疑虑的时候，周围忽然刮起了一阵狂风，苏青青脸色大变。

　　她有些着急的往四周一看，发现有一巨大的枯树，立刻把我藏到枯树后面。

　　刚把我藏好之后远方毒雾之中有一道巨大的身影破开重重雾瘴，出现在苏青青面前，我自然也看清这巨大的身影本来面貌，我心里微微一惊，居然是一条金色的大蛇，大蛇周身金光一闪，化为一个身穿金袍，十分高壮的男子。

　　男子虽然高壮，但是脸部却很秀气，十分阴柔，并且双目狭长，透露出一股阴毒狠辣的劲来，他见到苏青青在此，阴冷的一笑起来，声音真是沙哑又难听，不过听到这个声音，加上他之前所化的模样，我立刻就知道这是三大使者之一的金环使者。

　　“青青，你怎么会出现在此地，我好像闻到了人类的气息。”

　　金环使者笑眯眯的盯着苏青青，开口说到，他嘴角微微翘起，开始打量起苏青青来。

　　苏青青镇定的冷哼一声，有些怨恨的开口说到：“都怨你，要不是你来插手此事，我只怕早就捉到了那个人类，现在倒好，你幻化本体而来，引起了不少动静，还得我跟丢了此人！”

　　金环使者有些诧异的看了一眼苏青青，咧嘴笑了起来，说：“是么，我怎么感觉那个人类的气息就在这附近？”

　　说完还双眼微微眯起，鼻子嗅了嗅。

　　“你莫非以为我在骗你不成？”

　　苏青青有些懊恼的一甩衣袖，愤愤的开口了。

　　“那可说不定，如果那个人类是个小白脸，指不定你早就扑过去了，你帮助他躲过我们的追踪也不是不可能的。”

　　金环使者说完瞟了一眼我所在之地，淡淡的开口了。

　　“金环，你到底要做什么！”

　　苏青青有些警惕的看着金环使者，露出防备之色来。

　　“看看你到底是耍的什么阴谋！”

　　金环使者忽然双目一睁，屈指冲着我所在的位置一弹，一道金色的光团从他手指之间弹射而出，立刻就把遮挡住我的这株枯树给击得粉碎，我的身形彻底的暴露出来。

　　第385章 四大使者

　　“你以为真的能够骗的了我？”

　　金环使者指了指我，冷声开口说到。

　　苏青青见到我所藏匿的那株大枯树被金环使者击成粉末而露出身形，脸色一下就变了。

　　“一个人类的小子，你至于这么袒护么，你可别忘了你自己的身份！”

　　金环使者金色的袖袍一甩，眼睛微微的眯起盯着苏青青，脸上露出一丝诡异的神色来。

　　苏青青脸上变了变，最后银牙一咬，抬起头，声音也大了几分：“实话告诉你吧，其实我早就想离开这个地方了，这次的事情，只是一个契机而已，和他一起离开这里，或许我存活的机会更大一些，他身体之中蕴含了女娲精血，也就是女娲的后人，咱们可以进入女娲墓。”

　　金环使者听了苏青青的话，立刻就笑了，他扭过头盯着我，脸上露出一丝鄙夷之色的开口了：“你想逃离毒魔君大人的掌控？真是笑话，看样子你是想自由都想昏了头，你可知道毒魔君大人是什么人物？如果你现在反悔还来得及，我可以当做没看见，只要咱们吸食了此人的精血，到时候我亲自带你离开此地也无妨的。”

　　“苏青青，你又何必在此和这臭蛇浪费唇舌？女娲墓开启在即，无需在此浪费时间的。”

　　我静静的看着这个金环使者，冷冷的开口了。

　　“一个小小的人类，不知死活，我一个指头就可以捏死你，要不是看在你还有用的份上，你早就死了几百回了。”

　　金环使者很不屑的别过头，然后看着脸色煞白的苏青青。

　　“不用说什么了，动手吧，今天我是无论如何也不会让你带走他的。”

　　苏青青脑袋微微一甩，双耳之上的翠色吊坠化为两团绿光落在她的手上，接着她双手一抖，两柄蛇状的长剑出现在手中，双剑方一出现之后便狠狠往金环斩去。

　　金环使者脸色一沉，身子一侧，躲过这一击，与此同时他伸手往自己脑后一摸，一个金簪出现，金簪在他的手中金光一卷之下，立刻化为两尺来长，恰好挡住了苏青青再次的攻击。

　　两个都是蛇妖，拼斗了几十个回合都不分上下，但是很明显的看得出使用双剑的苏青青不是金环使者的对手，面对金环使者阴毒而又狠辣的攻击，苏青青只有招架之力，随着时间一点一滴的过去，也开始渐渐的处于下风了。

　　就在金环使者狠狠往苏青青头顶之上一劈而下，苏青青双手一交叉，双蛇剑呈现出一把十字叉挡在了自己的身前，架住了这一凌厉的攻击，不过金环使者的另外一只手却一弹指，一抹金光从指尖从指尖激射而出，着抹金光正好打在苏青青的肩膀之上，苏青青发出一声低呼，身子往后跌落而去。

　　不过还没跌落而下，苏青青双手一掐动法决，身子就在接触到地面的那一刹那，身躯之上霞光一卷，化为一条巨大的青蛇，尾巴狠狠一甩，直接击在金环使者身上，而恰好此时，金环使者周身光芒闪动之间化为一条粗大的金色巨蟒。

　　嘶鸣声大作，周围尘土四溅。

　　两条巨蛇争斗不休，谁也奈何不了谁，青蛇张口一喷，一道绿色的霞光从口中喷吐而出，伴随着轰鸣之声往金色巨蟒而去，金色巨蟒不慌不忙的同样一张口，一道金光从口中喷吐而出，“轰隆。”

　　一声巨响，两道光芒在空中炸裂开来，周围的毒雾都被炸的为之一空。

　　而妖居然开始动用自己本身的内丹发动了攻击，真是响声如雷，附近的枯树都被这些妖丹所迸发而出的能量炸裂一空。

　　“啪啪啪！”

　　巨大的蛇尾开始发动起猛烈的攻击，地面之上立刻就被砸出一条深深的沟壑，一团团巨大石块被击成粉末，这蛇尾的力量大的如此惊人，要是普通人被蛇尾扫中，只怕就被巨大的力量给击得粉身碎骨了。

　　我知道，现在在短时间之内，应该分不出胜负，他们斗法连本体都动用了，并且声势巨大，只怕用不了多久，就会把其余的使者引过来，这一次我才会人身不久，体内的法力躁动不已，我生怕自己又恢复成女娲之躯，倒也不敢施展秘术帮助她。

　　忽然之间挂起一道绿风，一条绿色的蛇尾卷住我，往远方逃遁而去，我一看这蛇就知道是苏青青，她身上的鳞甲变得十分暗淡，并且有不少鳞甲脱落，露出血肉来，上面还有鲜血渗出。

　　而那金环使者在后面紧追不舍，并且越来越近了。

　　“无常，等会我拖住他，你自己逃算了，你一直南逃就能够走出这片毒域，只要出了毒域就安全了。”

　　苏青青的话在我耳旁响了起来，我还没开口说话，便感觉身子被人抛了出去，然后被一股柔风拖住，稳稳的落在地面之上，再一看苏青青，又开始于金黄巨蟒争斗在一起。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！你们继续争吧，这个小子我先笑纳了。”

　　一个阴绵绵的声音忽然从我头顶传来，我本能的感觉一道劲风从我头顶之上落下来，立刻往旁边一个扭动，躲了开来。

　　只见一个身穿道袍，留着几缕长须的中年道士出现在我身边，他看了我一眼，脸色有些诧异，很显然没有料到我会躲开他。

　　“千足兄，怎么可能会少了我呢。”

　　一个异常娇媚的声音在我另外一边响了起来，一道黄风由远及近，这黄风就好像由黄沙组成一般，从里面走出一个身穿黄衫，头发高高盘起的少女，少女身体很丰腴，肉身在黄衫之中若隐若现，她走到我身边，白皙嫩滑的手臂轻轻的在我脸边滑过，就像是水做的。

　　“谢小雅，你怎么会到这里来，你不是不负责这片区域么！”

　　这个叫做千足的老道士见到这名叫做谢小雅的妖怪出现在我身边，脸色微微一沉的叱喝起来。

　　“哎哟，千足哥哥，你这是什么话，难道我就不可以来这里吗？”

　　谢小雅娇媚的一笑，红唇走到我耳边，身子贴着我，吐气如兰的开口说：“好俊俏的哥哥，你叫什么名字？”

　　我见她媚眼微微眨动，双手拉着我的手臂轻摇的开口了。

　　“白无常。”

　　一想到此女就是毒魔君手下的蝎子精，我就一阵发抖，要是她的尾巴扎我一下，我岂不死翘翘了。

　　远方的苏青青和金环使者各自恢复人形，金环使者除了发髻有些凌乱之外，并无任何不妥，而苏青青则是比较惨，头发散落，身躯之上不少地方都受了伤。

　　“你们两个敢抢夺我的功劳不成？为了这个人类，我可是花了好大的功夫。”

　　金环使者脸色微微一沉，冷声开口说到。

　　“怎么，还想动手？刚才你和苏青青争斗一番，早就消耗不少元气，你认为现在还是我的对手。”

　　千足道人面露不屑的盯着金环。

　　“你们都不用争了，这哥哥是我的。”

　　谢小雅娇媚一笑，忽然张开樱桃小嘴，一道黄风从口中吹出，直喷我的脸颊。

　　我本能的身子一扭，借助太乙八卦步滑了开来，这黄风诡异无比，被喷中了还不知道是什么下场，闪避开来之后，然后身形一晃的出现在苏青青旁边，伸手扶住了她，并且开始往她身体之中开始渡入太阴之力，太阴之力就是月精华，对于妖怪的作用十分大，因为这些妖怪修炼最为主要的就是借助月精华修炼的，只是他们吸食的精华远远没有我动用七星秘术吸纳的精华醇厚。

　　“这位姐姐，你是几天没有刷牙了啊。”

　　我不动声色的把手掌抵在苏青青身后，一边盯着远处那蝎子精谢小雅笑嘻嘻的开口了。

　　“好你个滑头，居然能够躲避我的毒雾！”

　　谢小雅愤恨的看着我，声音变得奇寒无比，与之前相比，截然不同。

　　“此人咱们都如此重视，要不咱们三个就把他分尸，如何？”

　　千足道人脸色沉静的盯着我，轻描淡写的开口了，而我是听的心里一寒。

　　“分尸？倒不如把他全身的血液放干，然后咱们平均分了才好，这样一来，咱们都能够得到好处的，毁了他的肉身多可惜啊，我还想用秘术留住他的肉身，来排解我内心的寂寞呢。”

　　谢小雅微微一咬牙，面色微微发红的开口了。

　　“你洞中不是收藏了几十个男人么，怎么还要？要不，哥哥来疼你如何？”

　　金环坏笑一声的开口说到，不过言语之中显然是赞同了谢小雅的话。

　　“既然小雅如此说，就这样办了，事不宜迟，咱们动手吧。”

　　千足袖袍一甩，往前大步而行。

　　“慢着，我可先声明，苏青青的妖丹你们可不许和我争夺。”

　　金环见到千足要动手，立刻开口了，千足面无表情的看了一眼金环，接着点了点头。

　　三人一下就达成目的，联手往我和苏青青走了过来。

　　蛇妖，蝎子精，蜈蚣精，每一个都是拥有千年道行的大妖怪，并且还是身体之中蕴含剧毒的妖怪，我双目微微一眯，松开了苏青青，冷声开口说到：“你们终于到齐了么，既然全来了，就不必浪费我的时间了，区区千年小妖还大言不惭的想要将我分尸，将我血放干，你们说，你们这是找死么，我是不打女人的，但是，妖怪除外！小青啊，既然你名字之中也有一个青字，就是和我有缘，这一次去女娲墓，你这点道行怎么够呢，他们三个的妖丹想不想要？”

　　说完之后我面露杀气的盯着对面的三只妖怪，心里默念法诀，七星法体显现而出，全身银光乍现起来。

　　第386章 围斗无常

　　“这小子难道不是人类？”

　　金环使者见到全身银光流转的我，顿时惊呼一声的开口了，千足道人和谢小雅同样是一副摸不着头脑的样子。

　　我旁边的苏青青见我施展出七星法体，脸色稍喜，然后悄声开口了：“那金环使者的本事你也知道了，那个千足道人的最为擅长的就是使用剑，并且他能够施展一百多口剑，只要舞动起来全身就跟刺猬一般，可防可守，厉害无比，而谢小雅则是使用一对吴钩，你要小心她那盘起的头发，因为很有可能会发动最为凌厉的一击，毒刺，只要被刺中了，就很快毒发生亡，就是同类的妖怪被刺中了，法力也会暂时被封住，昏迷不醒。”

　　我听了，十分凝重的点了点头，其实我并不敢全力施展，因为这个毒域里面还有一个大名鼎鼎的毒魔君，毒魔君比起这几个使者更强大，我甚至怀疑他已经在周围窥视我，否则我也不会施展出七星法体跟这几个使者争斗，这是一种很本能的反应，本能的察觉有什么在暗中盯着我。

　　“看来是个修道士！”

　　千足道人目光阴毒的看了我一眼，冷笑一声开口了。

　　“修道士好，咯咯咯……”

　　谢小雅伸展着腰肢，发出一串银铃般的笑声，笑声十分古怪，让人听了不寒而栗。

　　周围的毒瘴似乎更加的浓厚了，他们的身影在我的视线之中变得若隐若现起来。

　　“动手吧！”

　　金环使者手腕一抖，那根金簪立刻出现在自己的手掌之中，金色霞光一闪，化为两尺来长的模样。

　　千足道人身子一抖，周身浮现出密密麻麻的手臂来，就像千手如来似的，不过这些手臂只有一百多只而已，并且手中都持有一根乌黑发亮的长剑，至于谢小雅，手里则是浮现出一对吴钩来。

　　我冷笑一声，冲苏青青开口了：“你在一旁为我掠阵就好，小心毒魔君。”

　　“什么，毒魔君已经来了？”

　　苏青青听了我的话，吓了一跳，立刻转动脑袋四处张望起来。

　　“他隐藏的很好，你发现不了，这是一种本能的反应，如果你经历的争斗多了，自然会察觉到的，你小心就是，不必太担心我，如果我不幸被抓到，我希望你能够逃到封魔地，找一个叫青冥的人，叫他来救我就是。”

　　我开始吩咐苏青青起来，并伸手往胸口一扯，七星镇魂剑出现在我手中，七星镇魂剑星光流转，在这漫天毒雾之中，显得格外的显眼。

　　“嗯，你小心，打不过咱们就逃！”

　　苏青青脸色凝重的点了点头。

　　我掐动法决，施展出太乙秘术之中的太乙八卦步，此步早就被我练得纯熟异常，面对三个大妖怪的攻击，倒也能够勉强的躲避开来，再加上手中的七星镇魂剑乃是至宝，与他们斗，也不至于一下就被擒住。

　　耳畔都是风声，我只感觉到漫天的剑影铺天盖地的往我斩过来，定睛一看，这哪里是什么剑影，分明就是千足道人手掌之中的那一百多口乌黑长剑往我斩过来，空间都被封锁了似的，我唯有硬生生的开辟一条通路，手腕一抖，一道星河般的匹练往前一斩而去，虽然从三人的围困之中逃了出来，但是我的背后也中了几剑。

　　这几剑的力道很大，若是普通人，只怕早就被分尸，直接斩成几块，血溅当场了，但是斩在我的七星法体之上却只是发出巨大的金戈交鸣之声，我背后银色光霞一晃，便又恢复如初了，不过巨大的力量让我一个趔趄，让我直接往地上摔倒而去，不过就在快要接近地面的时候，我伸手往地面之上狠狠的一拍，借助这股力量翻腾而起，气喘吁吁地盯着这三个大妖。

　　“哟，小帅哥挺厉害的嘛，在我们三个手中居然能够撑这么久。”

　　谢小雅美目流转，笑意吟吟的开口了。

　　“厉害的还在后头呢。”

　　我裂嘴轻笑起来。

　　“你还有什么本事不成？”

　　金环使者脸色微微一变的开口说到。

　　“修道人，你觉得修道人最擅长什么？”

　　我左手抓住七星镇魂剑，右手冲着他们晃了晃。

　　“法术？！不过这就要看你施展的开来不，你身上根本就没有带任何符箓，如果这样施法，是要一定的时间，就凭这一点点时间，我们足以拿下你了。”

　　千足道人狞笑一声开口了。

　　我心里暗呼糟糕，这才知道物品随身带有多么的重要，我那小包之中都放置了威力强大的符箓，如果施展开来，虽然说不可能完全灭杀他们，但是至少是能够困住他们的，只要困住他们，我就可以施展太乙秘术之中的五行雷法，完全可以把它们都打回原形！

　　“御剑术！”

　　我立刻伸手一抛，掐动起法决，七星镇魂剑立刻从我手中飞出，化为一道长长的星光往三个妖怪飞去。

　　“七星！”

　　我脸色凝重，手中法决再次一掐，这七星镇魂剑立刻在空中一晃，化为七条一模一样的长剑来，然后分别往他们三个斩去，这时候我才松了口气，全身法力汇聚起来，开始凝于右手，一笔一划的在空中绘制起五雷轰顶秘法，现在我也没有必要用自己的精血来驱动此秘法，之前用自己的鲜血来施展五雷轰顶，是自己的道行不够，现在不同了。

　　“好小子！你以为这样就能够挡住我们么，千足兄这七柄飞剑就靠你了，我和小雅捉拿这个臭小子！”

　　金环使者发出一声怪笑，忽然化为一条金黄巨蟒往我游动而来。

　　而千足道人手掌之中的那百口乌黑长剑忽然脱手而出，缠住我那七星镇魂剑，谢小雅单足一点地，往我疾驰而来。

　　我现在感觉有点欲哭无泪了，手中的七星镇魂剑与千足道人纠缠一起，而身上没有法器了，唯有赤手空拳了，幸好这金环使者化为这么大的金蛇，本体不是特别灵活，倒是谢小雅，手中的那一对吴钩逼得我透不过气来。

　　苏青青现在是重伤，虽然我输入了一道太阴精华，她还在调理，如果贸然出手，伤势反而会加重。

　　我不断的在金环使者巨大的蛇躯之上腾挪着，谢小雅吴钩往我斩来，我一拳狠狠的砸去。

　　“轰隆”

　　一声轻响，一股巨大的力量传来，我银光包裹的拳头差点一下就被震散。

　　“这下我可要施展全力了，你可要小心了啊，别怪我没有提醒你。”

　　谢小雅轻笑一声的盯着我，手掌之中的那对吴钩忽然一抛而出，往我砸过来，漫天的吴钩影子就像一柄柄夺命镰刀，让我目不暇接，而她手掌往前快速的舞动起来，一道道掌影子夹着这那些吴钩所化的虚影铺天盖地的往我砸过来。

　　我眉头一皱，立刻发动太极阴阳眼，双目之中已经化为黑白的太极图，我知道这些吴钩，手掌之中只有四个是真实的，周围的都是迷惑我的，果然，太极阴阳眼一旦施展之后，周围的虚影消失不见，只有一对吴钩往我砸过来，我举起双拳，狠狠往上一砸，这对吴钩立刻被我砸飞。

　　紧随而来的是两个小巧的手掌，我同样双拳化掌的击过去，想不到谢小雅看似娇小的身躯之中蕴含了如此强大的能量，居然可以与我抗衡，我看到他妖艳的脸色忽然出现一丝诡异的笑容来。

　　“不好！”

　　我心里暗暗惊呼一声之后，正要躲开，忽然她头发一甩，我感到一个针刺入我的肩膀之上，她速度很快，而且针是穿透力最强，破坏力最大的，我的七星法体居然无法抵挡她的这种透点攻击，可能是知道千足道人的飞剑无法破开我的身躯，所以她才会施展她的毒针攻击。

　　一股酸麻的感觉从我肩膀之上蔓延开来，我感觉自己的法力开始无法提起来，就连七星法体也变得忽明忽暗起来，心里顿时大骇。

　　就在我惊骇的时候，一道巨大的力量从我背后席卷而来，强大的力量几乎差点把我打得粉碎，周身的七星法体一下就溃散开来，我直接被金环使者的巨大蛇尾扫中，飞起十多米，才重重的落了下来，不过在落下来的时候，我被苏青青接住了，否则我肯定是一下就直接死了。

　　我心里很难受，刚要跟苏青青说什么话，却牵动肺腑，一口鲜血喷了出来。

　　“真卑鄙！”

　　苏青青看了一眼恢复人形的金环使者，还有笑眯眯的谢小雅，狠狠的开口了。

　　接着苏青青扯开我肩膀上的衣袍，深呼一口气，双指往上一夹，然后抽了出来，我只感觉有乌黑的鲜血喷溅而出，并没有任何的感觉，我原本还算白皙的肩膀，此刻上面出现了一个拇指般粗细的空洞，有乌黑的血液流出，肩膀的周围也是紫乌一片，我的身子开始渐渐麻痹起来，根本就无法再次运转法力。

　　第387章 毒魔君

　　“小青，把他交给我，你是不可能救助他的，他中了我的蝎毒，只有我吐出内丹，才能救他。”

　　谢小雅娇媚的开口了。

　　我开始觉得我的意识越来越模糊，这蝎子毒的毒性实在太强大了，我迷迷糊糊地睁开眼睛，看到苏青青脸色一片苍白。

　　现在苏青青要面对三个大妖，几乎是不可能战胜的，更何况还有一个身受重伤的我。

　　“感觉怎么样了，能够说话么。”

　　苏青青神色焦急的低下头，看到我的嘴巴已经变得乌青，吓了一跳，赶忙掏出一颗翠色的药丸从我口中塞进去，接着伸手冲着我肩膀之上连点数下，封住了我周身的穴道。

　　“没用的，你以为你的避毒丸能够解开我的蝎毒？简直是笑话，你那避毒丸可不是解毒丸。”

　　谢小雅笑的更加灿烂了。

　　“青青，放开他吧，如果你现在悔悟的话，我可以不伤你的性命，但是你必须要把你的内丹交出来。”

　　金环使者森然一笑的开口了。

　　“你们简直妄想，我跟你们说，毒魔君现在就在旁边看着你们，你们的下场也据对比我好不了哪里去！”

　　苏青青放下我之后，抬起头，忽然诡异的笑了起来。

　　听了苏青青的话，三大使者脸色同时一变，甚至是变得有些惊慌起来。

　　“你就别在这里危言耸听了，就算毒魔君来了，我们三个联起手来，也未必怕了他。”

　　金环使者立刻就恢复镇定之色，冷冷的开口了。

　　“哦？是么。”

　　一道洪亮的声音忽然从远方传了过来，我看到苏青青吓得退了一步，而金环使者，千足道人以及谢小雅脸色都变得奇白无比。

　　这个声音就好像是蕴含了某一种威严，压迫他们几个，让他们三个胆颤心惊。

　　顿时，我就知道应该是毒魔君亲自前来了，看样子，这一次，我们都在劫难逃了，或者说，是我在劫难逃了，现在这幅模样，根本就无法逃脱了，虽然苏青青喂我吃了一颗避毒丸，并且还封住了我的穴道，不过身体之中的毒素没有拔出，我的法力就无法恢复，我现在之所以没有昏过去，我想是我体内的女娲精血有了一定的抵抗力。

　　要是其余的法术界弟子，只怕早就毒发身亡了。

　　远方的毒雾忽然纷纷从两边分了开来，出现一个甬道，一个身穿晶莹白袍的少年走了出来，少年头发是短发，眼睛很大，嘴巴也要比常人略微宽大一分，脸上面无表情的，分不清喜怒哀乐，只不过他的脸色呈现出一种病态来，苍白的狠，好像是受了重伤。

　　“参见毒魔君大人。”

　　见到少年走了出来，三大使者立刻跪拜起来，我能够感觉到他们的身子都在微微发抖，这是一种害怕到了极致的表现。

　　“起来吧。”

　　过了片刻之后，少年大手一挥，冷声开口了。

　　听到毒魔君开口了，三大使者才敢站起来，少年忽然伸出手，指了指金环使者，金环使者脸色再次一变，唯唯诺诺的走上前去。

　　还没等他说什么，少年身上忽然冒出强大的白色光霞来，在光霞之中，少年的手也变得莹白一片。

　　“毒魔君大人，请收下柳青，小人修行不易啊！”

　　金环使者身子忽然情不自禁的往少年滑动而去，并且他腹部之处忽然冒出淡淡的金光来，他拼命的反抗，但是根本就无济于事，少年伸出的手掌忽然微微一屈，化为利爪的模样，等到金环使者靠的近了，手一下就伸入他的腹中，就像是抓进一团豆腐之中一样，轻而易举。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，一颗鸡蛋般大小的妖丹被少年给抓了出来，这个妖丹金光闪烁，见到自己的妖丹被抓了出来，金环使者眼中立刻充满了乞求之色，不过少年没有理会什么，直接抓着这颗妖丹放到自己的口中。

　　见到自己的妖丹被吞了，金环使者发出一声凄厉的惨叫，好像是要和毒魔君拼命了，不过毒魔君伸手冲着金环使者一点，金环使者周身光芒黯淡下来，化为一条小小的金蛇往远方游走逃去。

　　“哼！”

　　毒魔君冷哼一声，屈指一弹，一抹白光从指尖激射而出，直接罩住小蛇，小蛇扭曲几下，便化为焦黑一片，再也无法动弹了。

　　见到毒魔君如此的雷霆般手段，千足道人和谢小雅吓得不敢动弹半分了，金环使者惨死就是一个很好的例子。

　　“你们两个为我护法，我被一个闯入毒域的人打成重伤，现在需要调理，如果你们有异样的心思，下场就和金环一样！”

　　毒魔君最后一句说的格外沉重，并且目光森然的盯着大气都不敢出一口的苏青青。

　　吃了这颗妖丹之后，毒魔君席地而坐，双手掐了个法决，眼睛微微闭起，便一动不动了。

　　千足道人和谢小雅面面相觑，心里大为诧异起来，然后把目光投向我，然后有些疑惑的摇了摇头。

　　能够重伤毒魔君的人非同小可，断然不可能是我做的，难道除了我，还有另外一个人闯了进来？

　　我想，他们两个妖怪只怕也是这个心思吧，苏青青看着毒魔君开始调息，一时之间也不敢做出什么举动来，我想现在就算是毒魔君没有还手之力，他们也不敢多做什么的，因为之前毒魔君的雷霆手段完全震慑住他们，让他们不敢有二心。

　　在苏青青的搀扶之下我坐了起来，之前中毒加上重伤，我五脏六腑伤的不轻，稍微一动，就牵动伤势，轻咳几声就有鲜血从口中溢出，我也没有什么力气去擦拭了。

　　我勉强的施展出太极阴阳眼，往毒魔君看过去，他身上的妖气若有若无已经隐藏的十分好，绝非这种千年妖怪可比的，在太极阴阳眼的注视之下，少年头顶之上忽然浮现出一只雪白的蟾蜍，此蟾全身白光流转，气势不凡，并且还伴随着冰寒的气息流转而出，一看就不是普通的蟾蜍，而是变异的存在。

　　似乎是察觉到我在窥探他，少年猛然睁开眼睛往我看了过来，我脸色微微一变，只见他抬手一挥，一道白气从掌心浮现而出，并且在空中凝聚成形，化为一根冰锥往我激射而来，速度极快，就算是我在为中毒之前也不见得能够避开的。

　　苏青青银牙一咬，伸手一抛，一道翠光抛了出来，这道翠光在空中流转之间化为一柄蛇形长剑，不过方一触碰到这冰锥，便被冻住了，然后跌落而下，冰锥威力不减的往我激射而来，苏青青脸色大变，立刻滚到我身前背对着我。

　　“轰隆！”

　　我感到一声轻微的碰撞声响了起来，转而苏青青在我面前开始一步步的结冰，转瞬之间就化为了一个冰雕，我心里大骇。

　　大约过了足足一刻钟，毒魔君才站了起来，他脸色恢复几分红润之色，轻咳几声的开口：“你们几个真是好大的胆子。”

　　“属下不敢，只是受到金环的迷惑，一时之间才犯了错误，请大人责罚。”

　　谢小雅立刻拼命的磕头求饶起来。

　　“责罚？现在大敌当前，又岂会真正责罚你的。”

　　少年冷哼一声的开口了。

　　“大人是被哪个妖怪所伤？居然赶在毒域动手，难道此妖与大人有什么渊源不成？”

　　千足道人开口问到。

　　“没有任何渊源，他是一个人类，并且还精通佛门秘术，十分厉害，我拼尽全力才从他手中逃脱，此人似乎是来寻人的，他旁边还有一个山鬼，说是有人闯入这片毒域，看来就是他了。”

　　毒魔君伸手冲我一指，冷冷的说到。

　　“那大人打算如何处置此人，他已经中了我的毒针，再加上受了金环全力一击，只怕是活不了多久了。”

　　谢小雅娇媚的笑了起来。

　　“哦？看不出你们几个还有点本事，根据封魔地那边的消息，此人很有可能就是开启女娲墓，拥有女娲精血的白无常，现在只有把他掳去洞府，然后吸食他的精血，咱们再动身前往女娲墓就是。”

　　毒魔君森然一笑起来。

　　“嗯，那好，属下这就去擒拿此人。”

　　谢小雅站了起来，遥遥的往我走了过来。

　　我甩了甩脑袋，想要让自己清醒几分，勉强的捂着胸口站了起来，听到他们的对话，我知道，肯定是青冥和苏茉儿找过来了。

　　如果这一次我跟毒魔君前往他们的洞府，就是九死一生，我可不希望自己死在这里，就算要死，也要死在女娲墓，死在这里没有一点价值。

　　就在谢小雅快要靠近我的时候，胸口的七星镇魂剑开始剧烈颤抖起来。

　　我冷笑的说到：“有本事，你们就过来，定叫你们在七星镇魂剑之下做亡魂！”

　　谢小雅很清楚七星镇魂剑的威力，脚步停了下来，然后远远的看着毒魔君，等待他的指示。

　　“就算是有器灵的法宝，没有主人的法力支持，也无法支撑多久的，难道要我亲自动手不成？他不是中了你的毒针么。”

　　毒魔君有些不耐烦的开口了。

　　“不错，他确实是中了我的毒针，没有我的妖丹，谁也无法救他的。”

　　谢小雅自信满满的，再次开始往我走了过来。

　　“那就把你的妖丹交出来吧！”

　　一道极寒且十分熟悉的在不远处响了起来，声音深沉之极，仿佛蕴含了无穷无尽的愤怒，话音刚落，谢小雅的脚下忽然摇晃起来。

　　“噗嗤”

　　几条巨大的藤蔓破土而出，而远方的毒雾之中走出两道声音来，一个是身材高大，而另外一个则是娇小玲珑。

　　第388章 解救

　　听到这个声音，加上蝎子精谢小雅被几条巨大的藤蔓缠住而露出惊恐的表情，我心里松了口气，他们终于来了。

　　这一次也真够倒霉的，我是万万没有想到自己的七星法体居然会被谢小雅的毒针给破了，如果没有破掉法体，我至少是可以支撑的，甚至等苏青青恢复实力之后，然后施展出星辰法体，把他们一举歼灭，只是当时毒魔君隐藏在暗处，我是万万不敢这么做，因为元神出窍，肉身是最为虚弱的时候，也最为容易被人趁虚而入。

　　谢小雅挣扎了几下无法摆脱身上的藤条，惊怒交加之下低声嘶吼起来，身上灰色霞光乍现，片刻之后，一只体型巨大的灰色的蝎子出现在我的面前，而她身上的藤蔓也开始一寸寸碎裂。

　　我捂着胸口，艰难的退了几步，五脏六腑火辣辣的，只要一动就能轻易的扯动伤口，除了这蝎子毒之外，我还受到金环使者的一击，身子骨都差点散架了，若不是我这七星法体修炼的渗入肌肤之中，连骨骼都变得强大不少，只怕早就死了。

　　现在这个时候我也很佩服我自己，居然心情还是如此的平静，因为只要我内心稍微焦躁愤怒的话，女娲之躯肯定是会显现而出的。

　　而这个时候，毒魔君和千足道人脸色不太好看起来，特别是毒魔君，眼中有一种深深的忌惮之色。

　　我感到自己被人扶住了，迷迷糊糊之间有一个声音在我耳畔响了起来：“别怕，有我在，你会没事的。”

　　是青冥的声音，青冥的声音刚一落，我的身后又响起了苏茉儿的声音：“青冥，你取出此妖的内丹吧，无常体内不仅中毒深，并且还受了重伤，要不是他体质过于强大，只怕早就死了。”

　　苏茉儿的声音很担心，接着我感觉到她轻吟的咒语声响了起来，周围的毒雾被驱散，山鬼之体显现而出，苏茉儿手中的山鬼杖冲着我一点，我身体便悬浮而起，周围浮现出点点绿光，绿光越来越多，最后我身躯都被这些绿光给包围住了，这一刹那，我感到舒服无比。

　　“噗嗤！”

　　谢小雅周身的藤蔓被挣脱，一道金光从从谢小雅的头顶之上浮现而出，然后狠狠往下一斩，直接没入谢小雅的头顶之中，青冥手里拿着幽冥噬魂杵，虽然里面的魔罗邪灵已经被驱除，没有器灵的存在，但是此宝依然是一件佛门法宝，噬魂杵之上还散发出强大的金色光芒，巨大的灰色蝎子忽然从中间一裂而开，一颗灰濛濛的妖丹从她身躯之中浮现出来了。

　　这时候毒魔君伸手往这妖丹一抓而来，一只晶莹雪白的手掌在妖丹之上诡异的浮现而出，青冥冷很一声，手中的幽冥噬魂杵狠狠一抛而出，接着便化为一道璀璨无比的金光激射而出，直接击在那莹白的手掌之上。

　　“咔嚓”

　　没有任何的悬念，这莹白的手掌根本就无法抵挡青冥这全力一击，莹白色的大手直接被击成粉碎，化为点点冰晶落下。

　　青冥抓住妖丹，往苏茉儿一抛。

　　我便感到苏茉儿接住了妖丹，然后在一团翠光的包裹之中，妖丹出现在我的眼前，我毫不犹豫的张口吞了下去。

　　这颗妖丹刚一入口，变化为一股苦涩的热流在我五脏六腑之中乱窜，除了开始为我解毒之外，还能够修复我的五脏六腑，这股妖丹的气息在我体内很特别，忽然我体内有一股更加神秘强大的力量压制住这妖丹的气息，让它强行的瓦解，化为精纯的法力散入我的经脉之中。

　　就算是法术界的弟子，或者是掌门也不敢轻易的吞噬妖丹，因为这妖丹是妖怪所修炼而出的，根本就不是人类所能够承受的，不说里面蕴含的法力，这些妖丹里面更有妖怪的气息，修道人凭空吞了的话，也要妖化，后果不堪设想。

　　所以一般就算是有人得到了妖丹，也要放入丹炉之中炼化，炼掉里面的杂志，然后再加一些材料，才能吞服，不过这妖丹所炼制的丹丸十分尊贵，根本就不是钱财能够买到的，因为这些凝聚妖丹的妖怪一般都是拥有上千年道行的存在，就算不是上千年道行的妖怪，也是一些山海经之中的异种，比如空空儿，根本就不需要千年才能够凝聚妖丹。

　　不过这妖丹居然被我体内的那股神秘的女娲之力所化去了，也是，女娲原本就是万妖之祖，是妖怪的祖宗，如果她的力量不能化解这区区蝎子精的妖丹那倒是笑话了，不过让我有些郁闷的是，这女娲的精血对于抵御奇毒的效果并不是很大。

　　苏茉儿召唤的自然治愈之力，让我的伤势很快就好转过来，此刻我的头脑已经是十分清晰，并且已经能够稳当的站立在地面之上，一道道翠色的符文在我周围跳跃着，然后蜂拥而至的往我胸口没入而去。

　　此刻青冥已经和毒魔君以及千足道人交手了，青冥的地藏金身比起之前要更加的强大，无论是毒魔君的攻击还是千足道人的攻击，都无法破开青冥的地藏金身。

　　毒魔君抬手一挥，袖口之间一片乳白色的光霞倾洒而出，仿佛天地之间都有一股极寒之力涌了出来，不过这股极寒之力根本就无法与白如冰相抗，甚至说的上远远不如，不过我们脚下的土地之上都浮现出一层厚厚的寒冰来，这个世界一下就变成了莹白的世界，就连极远处的枯树都挂满了冰凌，我还以为他会发动什么特别凌厉的攻击，却万万没有想到，他身子忽然往地上一趴，居然消失不见。

　　他竟然借助这冰天雪地的世界，逃遁了！

　　千足道人见到脸毒魔君都逃了，一下脸色变得惊恐之极来，之前还有毒魔君跟他联手牵制青冥，现在就只剩他一个，胜负已经毋庸置疑。

　　“请饶我性命，千足一定会诚心诚意的拜你为主人。”

　　他双腿跪了下来，开始大声的求饶。

　　青冥面无表情的往前走去，到了千足道人身前，冷冷的看着这个拥有千年道行的蜈蚣精，嘴角微微一扬，露出一丝冷笑之意来。

　　“别放过他，这么大跳蜈蚣，可做药材，能够卖不少钱了！”

　　我在绿光包围之中，大声开口了，声音远远的传了过来，听到我的话之后，千足道人脸上忽然现出一片狰狞之色，并且狠狠站了起来，整个身躯都化为一条巨大的黑色蜈蚣，他的速度很快，前颚一下就夹住青冥的腰肢，想要把他夹成两半，不过青冥却丝毫不在意的样子。

　　他站在那里，身躯笔直，身上的金光异常的夺目，就像一尊远古战神一般，让人不敢直视。

　　我心里一乐，这下这蜈蚣精肯定是死定了，青冥伸手一举，手掌心之中浮现出一个宛若实质的卍字金印，周身伴随着淡淡的经文漂浮而出，接着狠狠往那巨大的黝黑甲壳之上一按。

　　“轰隆”

　　从黑色巨大的蜈蚣头部开始，这条黝黑的蜈蚣一下就松开了青冥，往远处爬去，可刚没爬出十米远，青冥忽然一下掐动法决，口里低声开口了：“爆！”

　　一声轻吟，这漆黑无比的蜈蚣精周身忽然冒出剧烈的金光，甲壳之上一下就裂开了无数道细缝，这金光正是从这细缝之中激射而出。

　　“轰隆。”

　　巨响传来，这蜈蚣陡然间就被炸成了粉末，仿佛凭空消失一般，这一刻，我能够感觉到青冥身躯之中蕴含了巨大的能量，大的让我目瞪口呆，难道他恢复了全部的记忆？

　　不可能，如果青冥真的恢复了全部的记忆，只怕一根手指，毒魔君都是无法逃脱的。

　　处理完之后，青冥身子微微一晃，忽然在我面前浮现而出，见到我的模样，青冥眉头微微一皱，然后别过头盯着苏茉儿，沉声开口问到：“伤势如何了？”

　　苏茉儿指了指我的肩膀，开口说：“在慢慢的好转，虽然吞食了妖丹，但是也无法这么快就能够解毒的，因为除了中毒之外，他还受了重伤，特别是他体内还有毒血的残余，如果要一下排除来，只怕是不可能，只有多受点苦了。”

　　我低头一看，自己的肩膀之上虽然不像之前那般紫乌，但是却依旧是一片青色，而且那拇指般大小的伤口开始愈合，里面的毒血根本就无法排除，身体是恢复知觉了，但是肩膀这一块开始酸麻疼痛的厉害。

　　不过比起之前是要好上太多了，所以我并不是太在意。

　　青冥走到我身前，那一双深沉异常的眼睛看了我一眼，接着转到我的肩膀之上，忽然我心里有了点不好的预感。

　　果然，青冥拿出幽冥噬魂杵冲着我那伤口轻轻的划了两下，一个十字般的伤口出现在那愈合的地方，暗黑色的鲜血从我伤口流出，我一闻，隐隐还有股腥臭的味道。

　　青冥面无表情的收起了幽冥噬魂杵，接着嘴巴往我肩膀之上的伤口处凑了过来。

　　第389章 拔毒

　　“不要！”

　　我有些惊慌的大声开口了。

　　“别动，他是在帮你吸出肩膀之中的毒血。”

　　苏茉儿见我如此惊慌想要逃开，一边伸手按住我的另外一个肩膀，一边脸色凝重的开口了。

　　其实我也知道，只是这蝎子毒非同小可，但是我更加担心的是，如果青冥不小心吞了下去毒血，或者他的口腔有伤口，那么他也会中毒，因为再也没有第二颗蝎子精妖丹。

　　我侧过头，看着青冥很努力的吸允着，我能够感觉我肩膀有些慢慢的恢复知觉。

　　他忽然偏过头，张口一喷，一口乌黑的鲜血从口中喷出来，这口鲜血落在冰面之上，都冒出一股青烟了。

　　从这毒血来看，这蝎子精的毒针还真是非同小可，剧毒的厉害，连冰块都开始腐蚀，消融了。

　　我有些目瞪口呆的看着青冥，伸出手用大拇指和食指呈V字状的捏住他的嘴巴，他有些莫名其妙的看着我，青冥的嘴上还有血迹残余，不过已经有些有些微微肿起来的感觉。

　　“青冥，让我自己慢慢的化解吧，你嘴巴都……”

　　看到他这样，我实在有些不忍心了，嘴巴都浮肿。

　　“不用，我的嘴巴只是有些微微发麻而已，我答应过你，一辈子都不会让你出事的，如果我还活着的话。”

　　青冥嘴巴再次凑了过来，一口口的毒血被吸了出了出来，落在地上，肩膀上的毒血越来越少，最后吐出来的血已经是鲜红一片。

　　我侧过眼睛盯着青冥，发现他正在看着我，一双眼睛直直满是火热。

　　他抓着我的腰部，我肩膀上的感觉也越来越强烈。

　　我闭上眼调息自己体内的气息，体内的伤势尽管很重，但是在苏茉儿的治疗之下，已经恢复的七七八八了。

　　而青冥见过闭上眼，眼睛之中划过一丝失落来。

　　片刻之后，我的肩膀就彻底恢复知觉来，而青冥也松开了手，不过我忽然听到一声轻笑声，让我挣开了眼睛，青冥已经转过背了，而苏茉儿则是在我旁边弓着腰，笑的花枝乱颤。

　　“怎么了？茉儿。”

　　我有些不解的开口问到。

　　“青冥……青冥……他……”

　　苏茉儿有些岔气的指着青冥，笑的很夸张，然后指了指自己的嘴唇，我走过去一看，却见到青冥一脸的冷寒，头微微的仰着，但是双唇却像香肠一样肿起来，虽然我知道他是为了我吸毒才会变成这样，但是这香肠嘴配上青冥那一脸冷寒的样子，一下就触碰到我的笑点了，我捂着已经止住血的伤口哈哈大笑，开口问到：“青冥，你这是卖香肠的么。”

　　苏茉儿听了我的话，笑的更加大声了，还一边指着转过身子，脸色奇寒无比的青冥，没有丝毫的怯意。

　　“是啊，你要买根尝尝么。”

　　青冥对于我的话，并没有任何不高兴，他身子微微一晃，一下就闪到我身边，张嘴就往我凑过来。

　　“不要，我不喜欢吃香肠，不过喜欢看，茉儿，先让他挂上几天再施法帮他消肿。”

　　我闪了开来，笑眯眯的盯着苏茉儿开口了。

　　“好了，不闹了，无常，你能够掌控女娲之躯了？”

　　青冥站好身子后，开口问到，语气也柔和许多。

　　我点了点头，说：“嗯，差不多，能够勉强的控制不出来吓人了，我倒是好奇，你们怎么找到这里来的。”

　　“还不是青冥担心你？居然直接从悬崖之上跳了下去，青冥知道我拥有山鬼的能力，自然是由我来追查，直到进入了这个区域，你的行踪就几乎找不到了，不过很肯定你就在这里面的，之后我们又碰到了那个毒魔君，青冥重伤了他，叫他交出你，结果被他逃了，然后我又动用秘法，才感觉到这片区域有人在斗法，这才赶了过来。”

　　苏茉儿别过头，没有再看青冥那一对厚嘴唇，笑眯眯的跟我开口了。

　　“这条小蛇怎么处理？”

　　青冥忽然指着不远处的那个冰雕开口了，里面正是之前被封印住的苏青青，不过苏青青并没有死亡，一个千年道行的蛇妖又岂会被寒冰给冻死？

　　“她也算救了我一命，破冰吧！”

　　我这才注意到苏青青之前为了挡住毒魔君一击，被冻成冰雕了，连忙冲青冥开口了。

　　青冥走到那冰雕面前，眉头微微一皱，口中念起咒语来，接着双手开始掐动起法决，几个呼吸的时间手指尖就冒出一缕三色火焰来，接着青冥五指一张开，每个指头之上都冒出三色火焰，连整个手都变得金黄一片，只见青冥伸手往上一抓，竟直接抓入冰层之中。

　　“咔嚓”

　　一道十分清脆的声音响了起来，仿佛是玻璃的碎裂声，整个冰雕之上都布满了蛛网般的裂缝，青冥这才收回手，冷冷的退到我身边然后转过头冲着苏茉儿指了指自己的嘴唇。

　　苏茉儿偷笑一下见到青冥一脸的阴寒之后，还是施展治愈的法术，将他的嘴唇消肿了。

　　过了片刻功夫，整个冰雕都碎裂开来，苏青青一下就落在地上，身子瑟瑟发抖，好一会才缓过神来。

　　虽然她被冻住了，但是周围的情况知道一清二楚，一恢复行动之力后就冲着青冥施了一礼，谢了这救命之恩，然后又目光盯着我，眼中露出一丝诧异之色来，因为我现在的模样已经不像一个重伤的人，已经恢复的七七八八的了。

　　“无常，你已经全好，无大碍了？”

　　苏青青眼睛眨了眨，终于忍不住的开口了，因为她是最清楚谢小雅那毒刺的厉害，还有金环使者那全力一击的威力。

　　“虽然说不上全好了，但是与以前也相差无几了，我们现在打算返回封魔地，你打算跟我们一起去，还是回峨眉山修炼？”

　　我看了一眼苏青青嘴唇发青，开口问到。

　　苏青青犹豫了一下，但一瞬间仿佛想到了什么，神色很倔强的扬起头，开口说：“跟你们一起去封魔地吧，这一次女娲墓之行，我是势在必得的。”

　　青冥冷笑一声开口说：“你一小小的蛇妖，去女娲墓，岂不是送死？你可能不知道女娲墓有多么凶险，就算是毒魔君这种大妖怪进去也是九死一生。”

　　“我已经决定了，无常，带我进去吧，女娲墓我是必须进去的。”

　　苏青青脸上露出一丝乞求之色开口了。

　　“好吧，不勉强你，一旦进入了女娲墓，就各安天命了。”

　　我叹了一口，点了点头。

　　“走吧，现在回封魔地。”

　　青冥没有再说什么，转身便往毒域之外走去，我们只得紧紧跟上。

　　在青冥的带领之下，我们很快就走出这片毒域，毒域之外就是茂密的树林了，空气也变得新鲜之极，只要走出这片毒域，我想用不了多久，就能够到达封魔地。

　　一路相安无事，半天之后，我又回到了那山崖之下，这里的树木还有很明显有折断的痕迹，并且十分明显的样子。

　　“这就是你当初落下来的地方吧，难道你就不知道施展腾云驾雾之术？从这里摔下来，肯定是受伤不小吧。”

　　苏茉儿盯着周围被压折的树木，开口问到。

　　“因为当时心情太糟糕了，脑子十分混乱，这些事情根本就没有想过的，不过幸好这些大树缓冲了，否则即便我有女娲之躯也要摔成重伤。”

　　我尴尬的笑了笑。

　　“哼，你这个人就是这样倔强，不就是女娲之躯么，犯得着这样么？”

　　青冥冷哼一声的开口了。

　　“要是你也变成这个样子，我保证你开始也无法接受的。”

　　我白了一眼青冥，很鄙视他现在的说话。

　　“无常，我承认一开始被吓到了，你知道你开始多么吓人么。”

　　苏茉儿脸上露出些许回忆之色，从她的眼中我看到了惊恐。

　　在我极力的要求之下，苏茉儿终于说出当年的情况，我一听，也是冷汗直冒。

　　那时候我睡在藤床之上，忽然全身散发出诡异的红芒，他们还没反应过来，我就化为了女娲之躯，赤红的鳞甲发出炙热的火焰，下方的藤床立刻就被烧成一空，那时候谁都没有料到我会发生这种异变，就在离我不远处打坐毫无防备的大牛直接被我蛇尾扫中，当即被扫的喷出鲜血来，那时候大祭坛一片混乱，谁也无法压制，直到最后青冥施展出地藏法相，才把我从梦境之中拉了回来，幸好没有伤亡的，而大牛也很快就恢复过来。

　　“好吧，我离开，也只是怕吓到大家了，现在没有事情，咱们就赶回封魔地吧。”

　　我双手法决一掐，脚下浮现出一团星辰之云，然后往山崖之上飞去。

　　到了大祭坛，大家都嘘寒问暖，我很带着十足的歉意和大牛道歉了，不过大牛根本就没有当一回事。

　　“大家准备进入封魔大殿吧，我准备开启女娲墓了！”

　　我微微一笑的看了一眼大家，然后冲青冥点了点头，青冥扫了一眼周围之后，便不在说什么。

　　走到大祭坛的中央，那扇光门再次浮现而出，我一脚踏了进去，眼睛一花，然后脚踏实地的进入了封魔大殿。

　　第390章 开启女娲墓

　　再次踏入封魔大殿的时候，感觉依旧，脚下踩着古老的青色石砖，那九根庞大的金色龙柱子格外的显眼，周围也被一阵神秘的气息笼罩住。

　　九根龙柱此刻却失去了那种震慑妖魔的光泽，上面的金龙也不再那么熠熠生辉，仔细一看之下，就可以看到这些金色的光柱上隐隐蒙上一层赤红色的光芒，就像被一层红色的光罩给罩住了，并且上面还有一些诡异的符文在流动，整个封魔大殿都是这种气息，就连石屋之上都布满了这种红光。

　　这种红光很熟悉，和我体内的女娲精血的气息很相似，完全没有想到这气息能够遮掩住封魔殿的气息，现在的封魔殿和普通大殿相差无几，任何人都可以进来了，以前普通的妖魔是无法进入封魔大殿的，现在苏青青也跟着一起进来了。

　　原来在女娲墓即将开启的这一段时间，整个封魔大殿都会失去效果的。

　　走过石道，很清楚的能够看到那个古老的石祭坛，还有周围的九个青铜小鼎，现在还可以看得出上面隐隐残留的血迹，让我好一阵失神，祭封魔祭坛中央的那块青色石碑依然伫立在祭坛的最中央，石碑上的祈祷文光芒内敛，碑顶的那颗琉璃水晶一般的珠子纯洁无暇，只是表面之上有一层白色的荧光在缓缓的流转着。

　　“真的做好了准备么，这一次进入女娲墓，九死一生，如果现在大家后悔还来得及。”

　　看着自己身后的那一群人，我再次开口了，不过他们脸上都是兴奋之色，丝毫没有进入女娲墓的顾忌。

　　“如果真后悔，我们也不会前来此地了。”

　　其中一个法术界弟子，笑眯眯的开口了。

　　“是啊，听前辈说，这女娲墓是难得一见的机缘，只会在噬日妖星过后，女娲墓才会重现人间，就算是死在里面，也是十分荣幸的，因为女娲墓很有可能是一独立的世界，里面的世界是洪荒时期的，天地珍宝绝对少不了。”

　　另外一名身材高壮的法术界弟子，眼中布满了兴奋的光芒，对于这一次的女娲墓之行，他也是势在必得的，不过他应该是法术界二流宗门的长老或者是掌门，否则也不会懂得这么多。

　　“大家记住，进入女娲墓的时间是一个月，无论你获得了什么，只要在这一个月之内存活下来，就会被自动传送而出。”

　　我再次提醒起大家来，把自己知道的一一相告，因为那次怪梦不仅仅让我觉醒了女娲之躯，更是让我知道了不少有关女娲墓里面的规则，这些规则就好像是人为所拟定的，必须要遵守，如果不遵守就是违反了规则，违反了规则的下场自然不是简简单单的把人传送而出，而是要遭受惩罚的，至于一些特别重要的，青冥还是没有让我说出来，否则这里面的人，至少是要吓走大半了。

　　大家听了我的话，唏嘘声一片。

　　纵然如此，大家还是没有半点退缩之意的，只有青冥一脸沉重的样子。

　　我深呼一口气，示意大家往后退远一点，心念微微一动之下，蛰伏在我体内的女娲精血开始涌动起来，一股燥热的力量从我小腹从之中升了起来。

　　体表之上冒出一道道红色霞光，霞光流转之间我腰腹以下开始变化起来，赤红色的蛇躯开始出现在大家面前，一块块赤红晶莹的鳞甲格外的显眼。

　　我的左脸又开始浮现出那组神秘的符文来，周围的人见到我如此模样，大气都不敢出，一道道目光开始盯着我那左脸。

　　脸上的那组密码忽然开始化为字符浮现而出，在我身前组合起来，字符越来越多，密密麻麻，在封魔祭坛之上浮现而出，而那颗琉璃般的珠子开始发出一道道赤红的霞光来，我心里微微一凛，这第三空间的入口，居然是在这颗珠子之中。

　　密码开始在空中自己的组合起来，开始很慢，但是最后越来越快，足足过了一盏茶的功夫，这些字符密码才停了下来，良久之后，这些停止不动的密码忽然开始蠕动起来，本来众人的心都提到嗓子眼了，见到密码开始再次变幻，立刻松了口气，然后又盯着那颗琉璃水晶球。

　　密码蠕动之间，开始化为一柄金光灿灿的钥匙，钥匙的样式十分的古朴，金色的钥匙上面红光流转，赤红色的神秘符文再次浮现而出，这个钥匙忽然径直飞到琉璃水晶球面前，轻轻往水晶球一碰，钥匙的尖头部分开始没入其中，直到钥匙没入大半，才停止了动作。

　　就在此刻，站了琉璃水晶球忽然迸发出一道夺目的青光，这道青光十分惹眼，逼得人无法直视，更重要的是这青光之中充满了威严，我们全部转过头，直到青光开始渐渐的收敛，我们才转过头来。

　　原来的琉璃水晶球已经消失不见，取而代之的是一扇古老的大门，这扇大门出现在封魔祭坛之上，整体呈青色，就像一扇由青石铸造而成的门，这个门大约有两米之长，三米之高，青色石门的四个角雕刻着类似于我背后的长生纹，而大门的中央是一个锁孔，这柄由密码符文组成的钥匙，正好镶嵌其中。

　　看着这扇大门，我知道绝对不是这么简单的事情，这扇大门之后就是真正的女娲墓了，只要我们踏入大门，就能够到达我们的目的地。

　　我深呼一口气，仔细的盯着这个一动不动的钥匙，忽然情不自禁的伸出了我的右手往钥匙抓去，我的手掌之上已经浮现出一层薄薄的红光，与密码符文组成钥匙表面上的那些古怪符文遥遥呼应，我的手触碰到上面。

　　“嗤……”

　　刚一接触，就好像触电一般，庞大的力量从钥匙之上迸发而出，一股劲力激射而出，呈光波状的散列开来，这个钥匙好像蕴含了强大的能力，让人不敢轻易接触，要不是我手上的这层红光，现在只怕是被这钥匙上面所夹带的威能给击成重伤了。

　　虽然有女娲精血相助，但是这种感觉十分不好受，我看了一眼青冥，青冥脸色微沉，眼中露出一丝担忧之色来，而有些人则是露出庆幸的模样来，显然知道这个钥匙不一般，如果他们擅自拿起来开启的话，肯定是要受到重创。

　　“无常，能不能坚持下来，如果不能，千万不能勉强自己！”

　　青冥的话在我耳畔响了起来，声音有几分颤抖，我冲着青冥微微一笑，接着点了点头，示意自己并无大碍。

　　我开始驱动我身体里面的这股女娲之力转动这把钥匙，钥匙在我手中一点点的转动起来，整个空荡荡的封魔大殿之中忽然响起了齿轮的转动之声，并且越来越大，我手一停，这齿轮的转动声忽然就消失的无影无踪。

　　每转动一下，我都感觉耗费了我很大的力气，现在这还只是转动一半而已。

　　见到大家都盯着停下来的我，脸上露出疑惑之色，我挤出一个微笑，开始对他们开口了：“开启这扇青石大门，耗费我大量的力气，我得休息一下，你们在入口处布置一些奇门法阵吧，虽然不能阻挡林子之中的那些人，但是好歹也能够让他们吃亏不小的。”

　　这些人立刻露出恍然之色来，开始在进入封魔大殿的入口布置起阵法来。

　　休息片刻之后，我又开始转动起这个钥匙，那巨大的齿轮响动之声再次缓缓响彻起来，我心里十分紧张，因为我还不清楚女娲墓到底是一个什么样的地方。

　　不过他们都说女娲墓九死一生，就连在外围也是一样，这个女娲墓难道真是女娲开辟出来的？她又为什么给自己开辟这样一个的存在？她的目的又是什么？

　　对于女娲这种级别的心思，我也不想多揣测，兴许她心里所想的我们是无法猜中的。

　　因为，哪里有人给自己创建了陵墓，还会留下女娲精血，让后人进来？难到不怕破坏到女娲墓里面的东西么，这个女娲墓到底是一个陵墓，还是像青冥所说的一个巨大的第三平行空间的世界？就如同青丘国那样？如果真是这样的话，那里面的危险程度可想而知了，因为这个女娲墓也不知道存在多久了，里面肯定是诞生了一些我们无法理解的存在，对于这种存在，我们是一种威胁，也就是说，我们是入侵者，按照我这样的推测，难怪里面的人无法出来了。

　　无法出来的人，只有两种结果。

　　一，是因为这个第三平行空间之中适合修炼，他们不愿意再出来。

　　二，是因为进来的人都被女娲墓里面的生灵给杀了，再也无法出来了。

　　想着，想着我的手再也无法扭动着钥匙了，周围的声音也戛然而止，我退了开来，这个钥匙忽然再次化为符文涌入我的左脸脸颊之上。

　　青色的大门忽然一侧开始缓缓的移动气力啊，我们全都屏住了呼吸，目不转睛的盯着这扇大门。

　　第391章 水中石棺

　　看着这扇青石巨门缓缓而开，大家都屏住了呼吸，眼睛一动不动的汇集于大门之上。

　　而我则是恢复人身，一个趔趄险些没有站稳，幸好青冥扶住了我，开启着女娲墓不仅仅是耗费了我大量的体力，就连法力也是消耗了不少，让我一阵头晕目眩，过了片刻之后，才渐渐的恢复过来。

　　大门渐渐的打开，里面混论一片，转而一个暗青色的漩涡出现在大门之中，里面传来了一种异象气息。

　　“女娲墓已经开启，现在可以进去了。”

　　我有些虚弱的开口了，身子依靠在青冥的身上，开始慢慢的恢复自己的法力。

　　不过谁都没有胆量敢事先进去一步，我现在是不会进去，因为我要等自己的状态恢复到最好，这样糟糕的样子进去，岂不是找死？

　　最先动身的是妖王玉儿，她很感激的看了我一眼，接着缓缓的往大门走去，一袭鹅黄色的纱裙被大门之中涌出的气流吹得飘动起来，她走到青色大门之前，抬脚往里面一跨，身子就消失在这个青色的漩涡之所。

　　第二个进去的大牛，大牛冲我点了点头，同样是走进里面，消失不见，接下来进去的人越来越多，到最后，竟只剩下我，青冥，苏茉儿和乌啼掌门了。

　　乌啼掌门走到我们身边，微微一笑的推了推黑边框眼镜，然后开口说：“这一次进去还不知道能不能找到五色神土，无常，你说的一个月之内被传出来，是忽悠他们的吧。”

　　我轻轻一笑，开口说：“不是忽悠，只要感到特殊的地点，就可以出来，想必你也是知道的，女娲墓里面有很多未知的存在，凶险万分，好了，我还是希望我们能够活下去的，所以我还有后备手段的。”

　　“后备手段，你还有后备手段？”

　　苏茉儿大为惊奇的盯着我，美目之中满是诧异之色。

　　我没有理会他，伸手一咬自己的指尖，指头咬破，鲜血沁出，这鲜血给外的鲜艳，我挣开青冥，然后在他额头狠狠一按，一道血印顿时出现在他的额头，接着又分别走到苏茉儿和乌啼身边，分别用鲜血点在他们的额头之间，看着他们疑惑的样子，我轻笑一声的开口了：“我这鲜血之中蕴含了女娲之力，在女娲墓之中势必会起到重要的作用，兴许还能化解为难，我们都是熟人，目的都是一样，我不想打架出事。”

　　听了我的话，他们才露出恍然之色来，苏茉儿点了点头，脸色微微一转之后忽然手腕一抖，手掌之中翠色霞光闪现，片刻功夫，一道长藤出现在手手中，接着手腕一抖，这长藤如同灵蛇一般的缠住我们的腰肢。

　　“我们现在应该就算进入女娲墓，也应该是在一起的。”

　　苏茉儿笑眯眯的开口了，我看着这根长藤，有些哭笑不得，也希望此藤还真有几分妙用吧。

　　青冥带着我们第一个走入了女娲墓大门，然后我们分别走了进去，我眼睛一花，发现我们处在一片混沌的空间之中，只感觉速度很快，忽然我们腰间的翠藤一散，化为点点绿光消失不见，我心里大骇，最前面的青冥也有所察觉，立刻伸手往我抓过来，我也同时伸出手。

　　不可思议的一幕出现了，青冥忽然诡异的消失不见了，我抓了个空，而我身后的苏茉儿与乌啼掌门同一时间消失不见。

　　就在我们踏入了女娲墓的时候，封魔大殿忽然发生了剧烈响动声，特别是洞口处，五色霞光四溢，三道身影从里面十分狼狈的走了出来，这三道身影却是魔罗寺的三位长老，就在他们三个进去的时候，陆续之间，又有不少人影浮现而出，因为洞口的那处布下的阵法，全部都十分狼狈。

　　我在这隧道之中冷静下来，看来这法则是不可更改的，这翠藤也算是坚韧之极的，但是居然一下就化为点点翠光消失不见，还是有些骇然的。

　　过了一会功夫，一阵刺目的亮光传来，我不由自主的伸手一挡。

　　“噗嗤”

　　一声水花四溅，我立刻感到我被冰凉刺骨的水淹没，这水奇寒无比，我吓得立刻运转法力，驱走身上的阴寒。

　　我仰头一看，水面之上犹若白昼，而睡下则是漆黑一片，我开始划动着双手，往上化去，看着我身边牢牢吸住的小包，我松了口气，幸好这个小包是放水的，并且还加持的阵法在上面，否则里面的符箓岂不是全部都作废了。

　　正当我暗暗庆幸的时候，忽然背后寒毛竖立起来，一股强烈的危及敢从我心头升起来。

　　我落入的这片水域很大，让我一时之间无法浮出水面，若是一个普通人落在里面，只怕早就给淹死了，幸好我施展秘术，才侥幸存活起来，不过我这种类似于龟息秘术只能在水里呆上一个小时，如果一个小时过去我还不上去的话，就要面临危险了。

　　偌大的水域安静的很，很奇怪的是，周围居然没有一点鱼类，诡异的可怕，特别是我脚下的那一片黑色的区域，仿佛是蕴含了什么可怕的存在，我睁开眼睛，施展出太极阴阳眼，黑白阴阳鱼在我目中闪现而出，开始缓缓流转起来，水底那一片黑色的区域也开始渐渐显现而出。

　　看到真实的情况，我吓了一跳，吞了一口唾沫，努力的让自己镇定起来。

　　因为这黑色的区域之下全部都是石头，这些石头不大，头颅大小，但是这些石头上面全部都是一副副石头棺材，有些棺材已经被打开，而有些棺材则是完好无损，给我危险感觉的正是这些石棺。

　　石棺盖上并没有任何符箓镇压镇压，再仔细一看，发现棺材的周边散落着巨大的鱼骨头。

　　这些棺材到底是怎么来的，怎么会在水底？棺材之中到底有没有人存在？不过我很确定的是，我现在已经到了女娲墓里面，因为这水中并没有咸味，而是淡水，下面的鱼骨很大，只有女娲墓里面才会出现这种巨大的鱼骨。

　　在我的注视之下，这些石头所铸成的是棺材开始缓缓的移动起来，水泡开始从这些棺材之中冒出来，我倒吸一口凉气，果然有活物。

　　看到里面出来的东西，我心里一寒，居然还真是人，或者已经不能称为人了，因为他们的肌肤异常的苍白，他们的双目完全没有瞳孔，而是一片惨白之色，这密密麻麻的棺材之中一下就出现数百具这种白人，他们一张口，竟全部都是倒三角形的锋利长牙，然后脑袋全部都盯着我。

　　“水尸？”

　　我心里有些疑惑气力啊，不过下一刻这些水尸全部往我游了过来，他们的速度很快，身上是一些白色的衣服，在水中看起来十分的轻盈，我不敢再迟疑，拼命往上游去，不过只是仅仅数个呼吸的时间，他们就离我相差不远了，我再不想办法的话，就要被他们追上了。

　　现在在海底是不可能打开我的随身小包，只有吧希望寄于我的七星镇魂剑了，我伸手往胸口一扯，请镇魂剑立刻在我手掌之中化为两尺来长，通体星光流转，很是不凡。

　　不过下一秒就让我大感头痛起来，因为在水中的压力大的让我有些匪夷所知。

　　最先游到我身边的是一具面貌狰狞异常的水尸，他一下就抓住了我的脚，想要把我拖下去，我能够感觉到他的手冰寒异常，我牙一咬，手里的七星镇魂剑狠狠往下斩去，不过他很快就躲避开来，因为我的速度很慢，并且水里的压力还异常之大。

　　他一手抓住我另外的手臂，张口就往我脖子咬来，速度奇快，不过我已经收回拿住七星镇魂剑的手臂，一把放在脖子上，他正好咬在我的七星镇魂剑之上，我狠狠一脚把他踢了出去，他嘴巴已经焦黑一片，我微微一笑，想要再次游上去，因为在这个水中的时间太长了，我必须回到水面之上。

　　不过让我无语的时，我周围全部都浮现这种水尸，而之前攻击我的那个水尸很显然是头领，他摸了摸自己的嘴巴，脸上变得异常的愤怒，纸巾他举手一挥，周围的这些水尸往我游过来，我一下就被全部包住，这些水尸争先恐后的往我撕咬而来。

　　“七星法体！”

　　我心里默默一念，身体表面银光乍现，他们短时间虽然拿我无可奈何，但是看他们的举动似乎是想要把我拖入水底，我一下就变得惊怒交加起来，只有在水里奋力搏杀，七星镇魂剑还是威力强大的，有不少水尸被我斩断，肢体落到下面的石棺之上，他们的血液全部都是诡异的绿色，本来清澈的水一下变得混浊起来。

　　随着时间一点点的消失，我体力有些布置起来，渐渐感到绝望起来。

　　老天也不会这样玩我吧，一进来女娲墓就直接掉到这水中，还面对如此之多的水尸，难道真是要我葬送于此？我心里十分的不甘，脑海忽然之间记起和青冥的约定，我们还要在白泽山会面的，我不能死，我绝对不能死！

　　第392章 寒香林

　　狠狠的一脚踹开抓住我的脚踝的水尸，手中的镇魂剑狠狠斩开缠住我的那些惨白手臂，接着奋力的往上游去，不过我这些努力似乎都是白费，因为我的速度根本就比不上他们，而且这些水尸太多了，不一会，这些水尸又把我重重围住，我能够感觉我身上的七星法体已经是分微弱，已经坚持不了多久。

　　一股异常烦闷的情绪在我心头滋生，无名怒火燃烧起来，小腹之下更是升起一股热力，体内的女娲之力爆发。

　　下身赤红光霞流转，巨大的蛇尾在水中伸展开来，赤红的光芒流转，一片片鳞甲在水中就像跳动的火焰一般，十分的晶莹剔透，强大的力量一下就扫开这些水尸，只是随意的一摆动尾巴，这些水尸就被蛇尾扫中，不可思议的一幕出现了，这些被扫中的水尸身上就冒起了熊熊大火，不能说是普通的火，这种火类似于符火，专门烧邪晦之物，所以在水底也是一样的。

　　而我则是趁着龟息秘术时间还未消退，我扭动着身躯，往头顶游去，巨大的蛇尾在水中摆动着，大约过了十多分钟，我才游到水面之上，顿时我松了口气。

　　我大口大口的喘着气，倒也不怕那些水尸追上来，第一次我发现这女娲之躯的用处还挺好的，在水里游动的速度奇快无比，就算是那些水尸速度同样很快，但也无法追赶上我的。

　　外面犹若白昼，但是并没有看到太阳的存在，而且我所处的是一个湖泊之中，湖水蓝蓝，水面之上泛起一层若有若无的白雾，我万万没有想到这么一个小小的湖泊，又不是汪洋大海，这么会如此之深？

　　我不敢在湖中多做停留，免得又生出什么变故，此湖是在是凶险无比，任你一个道法通天的人，落到了水中，符箓不能施展，下面又生存着数百具水尸，怎么会让人心惊，惧怕？

　　往远处看去，虽然有雾气的遮掩，但是还能够看清在数百米远的地方有岸，我扭动着身躯，往岸边游去，速度同样很快，不用几分钟我就游上了岸，在一株古怪的巨树之下躺着休息起来，周围并没有花草，但是一股淡淡的清香钻入我的鼻中，我心里有些警惕，因为这里是女娲墓，随时随地都有危险，就比如刚才，我险些葬身湖底。

　　扭过头，我才发现这清香是从我身后传来，并且还是从这颗怪树散发而出，这树之所以怪，是因为它的树杆笔直，而上半部分则是如同一朵盛开的花瓣一样，并且叶子也是翠绿欲滴，一片叶子就有尺许来长，不远处都是这种怪树，我站起身子，嗅了嗅，这类似于桂花般的清香正是这翠色的叶子散发而出。

　　我心里微微一松，身躯之上霞光一敛，又恢复成人身，身上湿漉漉的，得运功把身上的这股寒气逼出来。

　　打开我的随身小包，我伸手往里面一掏，一个透明的玻璃瓶出现在我的眼前，里面还有半瓶黄豆，我小心翼翼地倒出几颗，然后软塞塞住瓶口，从新放了进去，这些秘制的黄豆只有这么多了，用完就没有了，我手里捏着这几颗黄豆，双目微微闭起，嘴里开始念念有词起来。

　　“燃灯古佛，借我法威，撒豆成兵，驱妖除邪！”

　　我眼睛猛然一睁开，手腕一抖，一道道金光从我手中撒出，这些金光掉落在地，一颗颗黄豆之上黄芒闪动，顷刻之间就化为了一具具高大的黄巾力士，简单的吩咐几个命令之后，我才敢盘腿而坐，全心全意的恢复我的体力和逼出身上的寒气。

　　大约过了半个时辰，我才收了气息，站了起来，周身变得干爽无比，这五个豆兵似乎并没与出现任何状况，并且也没有什么未知的存在来袭击我们。

　　我现在主要是找到白泽山脉，与青冥汇合，这片湖泊的三处都是大山，而只有我这一面是一片树林，抬眼看不到尽头，并且都还是这种古怪的大树，我不由得从胸口掏出那小半块残图，因为青冥已经很神奇的记住地图的类型，而这片残图之上正好标注了白泽山脉，否则我们也不会不选择这个地点的，并且当时青冥推断，白泽山脉就是进入女娲墓内层的关键之地。

　　找了片刻，我才在残图的最底下的左脚上，发现一片小小的森林，上面写了几个字。

　　寒香林。

　　不过有部分已经被撕掉了，我并没有看到我身后的这片湖泊，和三处的大山，也不是很确定我所处在的这片树林是不是寒香林，不过这片树林确实古怪的很，因为这些树木的树冠很像一朵朵的巨花，甚至有些树木的顶部还是花蕾的状态。

　　地图之上描述，走出这片寒香林，外面就鬼谷山，过了鬼谷山就是无边草原，无边草原过去之后便是黄罗沙漠了，只有走出沙漠才能够到达白泽山脉。

　　一看到这些地方，我就大感头痛，寒香林还好说，但是鬼谷山和后面的无边草原，黄罗沙漠，是在是让我纠结无比，我并没有代步工具，还要涉足通过这么多的地方，想想就让人浑身乏力。

　　也不知道现在青冥和苏茉儿以及乌啼掌门如何了，别希望他们遇到我这么悲惨的事情就成了。

　　我越往树林之中走去，香味就越来越浓重，让我大为惊奇的是周围并没有任何的飞鸟和走兽，周围的声音静悄悄的，只有偶尔有些枯黄不堪重负的树枝从书上面滴落而下。

　　大概是走了十多分钟，周围一下有开始慢慢的变化起来，这种变化很细微，我一时察觉不到是哪里发生了改变，但是凭借我的直觉，此地绝对不是普通的树林，哪里有树林之中没有飞禽走兽的。

　　后来我才终于发现这种变化，是周围开始变得有些寒冷起来，我眉头微微一皱，摸了摸旁边的一株古树，这才发现这股寒冷是从我周围的这些树上传出，树木摸上去异常的光华，色泽微白，不像一般的树，因为一般的树树杆是有树皮的，并且色泽都是深色的，这里的树则是不同，反而是年份越来越大的树，树杆反而越来越细，并且上面蕴含的寒冰之力也越来越强，这种寒冰之力绝对非同小可，动的不只是我的肉身，就连我灵魂都开始发愣起来。

　　如果不尽快的走出这片树林，我怕我会冻死在这，不由得加快了脚步。

　　又走了小半天的功夫，这寒香林已俨然成为一个冰天雪地的世界，我身上并没有穿多厚的衣服，完全是靠着法力来御寒，但是如此长时间的话，只怕还没走出这片寒香林，我就要被冻死在这了。

　　对了，我不是有件寒冰属性的星辰宝莲么，正好护住我自己，还能够吸收周围的寒冰之力。

　　这个宝莲还是上一次斩杀魔罗寺的一大长老，元魇所得，威力十分强悍，特别是对于这个星辰宝莲之中所蕴含的结界之力。

　　我祭出星辰宝莲，水晶一般的莲花之上飘出淡淡的星辰之光，更多的是晶莹乳白色的霞光，宝莲在我的头顶滴溜溜的旋转着，周围的寒冰之力疯狂的往宝莲之中狂涌而去。

　　有了寒冰之力的支持，我根本就不用动用什么法力，并且这宝莲还在吸收寒冰的气息，宝莲比起之前的威力还要疯狂几分的。

　　星辰宝莲相助，我的胆子也大了不少。

　　走了片刻的功夫，我感觉周围变得有些不同了，周围的这些树木已经完全都变成了一颗颗银树，并且树的顶端全部都是一朵朵奇大无比的花蕾，一股股幽寒忽然飘了过来，让我忍不住的打了个寒颤。

　　再走了几分钟，我忽然有种如芒在背的感觉，似乎有一道道冷冽的目光在盯着我，让我心里发汗。

　　虽然有这种感觉，但是我却发现前面的怪树发生了变化，因为我眼前是一片空旷的地带，大约呈圆形，方圆五十米左右的都空无一物，而旁边则是密密麻麻的怪树，只有中央，中央有一抹银光格外的显眼，甚至是让人不敢直视。

　　我不得不施展出太极阴阳眼，才能够看清银光之中的东西，这是一颗只有巴掌大小的奇花，居然和我头顶之上的星辰宝莲有几分相似之处，但是此莲花的花心确实一颗弹珠大小般的蓝色光珠子，这一抹蓝光很是耀眼，就好像有一股神奇的魔力，让我忍不住的想要靠过去。

　　等靠近了，我才感觉到我头顶之上的星辰宝莲开始急剧的旋转起来，我蹲了下来，伸手就摘掉了这颗珠子，让我诧异的是，刚刚一摘除这颗珠子，下方的冰莲就碎裂一地，珠子并没有我想象之中的那般寒冷，但是里面蕴含了强大的力量，大的让我目瞪口呆。

　　不过就在我仔细观察这颗珠子的时候，周围的那些怪树上面巨大的花蕾开始慢慢的绽放起来。

　　第393章 白猿族与迦南宝珠

　　这颗蓝色的小珠子只有寻常乡村里面那些儿童玩耍的弹珠大小，摸在手里有些冰凉，蓝色的珠子上面浮现出一些淡淡的花纹，这些花纹是莹白色，勾勒的极为细致，不，不能说是勾勒上去的，而是浑若天成，或者说，就是在这冰天雪地的地方，这朵奇怪的莲花孕育出这颗宝珠。

　　我笑眯眯的打算收起这颗蓝色的宝珠，正准备踏足往前而去，忽然一种强烈的危机感笼罩住我，周围仿佛是无数道眼睛在盯着我。

　　旁边的那些怪树的花蕾已经彻底的展开，如同一朵朵巨大的冰花，十分的壮观，惹眼，让人为之惊叹不已，如果你没有亲自观看，绝对没有想过还有如此奇观，那密密麻麻的花蕾一起缓缓的绽放，是一种多么震撼人心的，不过下一秒，让我眉头微微一皱起来。

　　因为，因为这些花蕾之中还有东西存在。

　　一个个身材高壮的白色猿猴出现在花蕾之中，这些猿猴基本上是直立的，十分人性化，全身雪白的皮毛，双目确是宝石蓝的模样，露出冷冷的凶光，这些白色猿猴全部都盯着我，不，不能说是盯着我，是说盯着我手中的这颗珠子。

　　难道，难道周围的这些白色猿猴都是守护此物的？如果真是这样，那这颗珠子则是异常珍贵了，虽然我现在还不知道此珠有什么作用，不过看着这远处的白色猿猴一副紧张的模样，我心里只有一个念头，那就是，得到宝物了。

　　来女娲墓除了找五色神土之外，那就是宝物了，我想这里的任何一件东西拿出去，都是价值连城的，或者说是有市无价。

　　“你是人类？！”

　　其中一个年长的白毛猿猴深沉的声音传了出来，我一见他说话，我心里就暗呼糟糕，因为只有妖怪化形才可以说话，这里如此多的白毛猿猴，我忽然感到头皮发炸，这次的危及丝毫不亚于在水中遇到的那群水尸。

　　“是，我是人类？你们又是？”

　　我握了握手掌之中的珠子，开口问到。

　　“我们是寒香林的守护者白猿一族，我是白猿长老，我们世世代代守护在这寒香林，你放下手中的迦南宝珠，我能够饶你的性命。”

　　那位白猿长老眼珠一动不动的盯着我，他的脸上都被毛发所覆盖，所以我看不出他的喜怒哀乐，不过我想他此刻肯定是着急的，毕竟这所谓的迦南宝珠还在我的手中，不过这个白猿长老似乎有些忌惮我，否则早就出手抢夺此珠子了。

　　“还真想不到女娲墓里面还有生灵的存在，还以为只有湖底的那些水尸呢，这迦南宝珠又是何物？”

　　我没有理会他，开口问到。

　　听到我的话，我终于可以看到白猿长老脸上的变化了，他有些惊讶的开口说：“你……你不是那些门派的古修士，你是外来者？你还是从尸泽湖走出来的？”

　　“什么门派的古修者？我是开启女娲墓进入此地的，难道那个水下布满石棺材的湖就是叫做尸泽湖？你为何如此惊讶？”

　　见到白猿长老如此诧异，我心里也更加疑惑了。

　　“古修者自然是这个世界的修士，据说每隔一段时间，不同的空间就会有人前来这个世界，而有很多人则是直接传到尸泽湖，被里面的活尸分食，也化为他们其中的一员，落入尸泽湖的不管是人还是妖，都是极难走出来的。”

　　白猿长老缓缓的开口说到。

　　而我则是被他的话给镇住了，每隔一段时间是多久？听他这样说，似乎是不长的，不同空间的人进入这女娲墓，意思就是除了我之外，还有别的人也进入了，更加让我震撼的是，开启女娲墓是必须要拥有女娲精血的，这样说的话，不用界面进来的人，就至少有不同拥有女娲血脉的后人来到这女娲墓之中。

　　“那你可知，这其余的平行世界来此地的人已经有多久了。”

　　我开口问到。

　　“这个我就不清楚，有时候短则一年，有时候是几年，甚至有时候几十年，几百年，甚至是上千年也有的，这迦南宝珠很重要，几乎是四千年才孕育一次，刚刚成熟，你就夺走，你还是交出来吧，见你是人类，我们也不太想为难你。”

　　白猿长老开口说到。

　　“这迦南宝珠有何作用？居然是四千年才孕育一次，竟让你们如此重视。”

　　我没有打算让出此宝，心里暗暗的盘算，看看周围的这些白猿的分布，然后打算如何逃走。

　　“为何要告诉你？听你的意思，难道你想独吞此宝？”

　　白猿长老声音一沉，缓缓的开口了，似乎是在极力的压制住自己的怒气。

　　“不告诉就不告诉，我既然能够走出尸泽湖，自然是有点本事的，也不惧怕你们，如果你不想让你们的白猿一族灭族的话，劝你还是乖乖的退去。”

　　我知道这白猿长老是无论如何也不肯让出这迦南宝珠，倒也没有原来的客气，然后故作凶状的开口了，兴许还能吓唬吓唬他们。

　　“哼，不知好歹，既然你不肯留下迦南宝珠，你就别想离开这里了。”

　　白猿长老冷哼一声，忽然伸出强壮的猿臂一挥，周围的这些白猿异常愤怒的垂着自己的结实的胸脯，大吼大叫的咆哮起来。

　　我见势不妙，早就在自己的双腿之上分别贴上了一张缩地成寸符，再加上太乙八卦步，全力施展的话，一跃就是十多丈，他们这些白猿根本就无法追到我。

　　见到我一下蹿出去，这白猿长老也是微微一惊，没料到我的速度比起普通的白猿还要快上不上，他怒吼一声，从树上跃了下来，疯狂的往我追了过来。

　　其余的白猿根本是追赶不上了，但是这个白猿长老的速度快的有点匪夷所思，就如同一道白虹一般，我在逃窜之间还要注意避开眼前的树木，不由得步伐放慢，而白猿长老还未触及到这一株株银树就自行避开，速度丝毫不减。

　　不过好歹也拉开了和他的族人距离，面对一个白猿长老，我心里还是有点点把握的。

　　过了十分钟左右，我依旧还是在这寒香林之中，不过周围的气温不似之前那般寒冷，我想用不了多久，我就可以离开这个鬼地方了，忽然我感到背后一股杀气升了起来，扭头一看，只见我身后破空声大作，一根根晶莹剔透的冰枪犹若闪电一般的往我激射而来。

　　这冰枪穿透力极强，我也没有多余的时间思考，伸手一掐法决，头顶之上的星辰宝莲再次开始滴溜溜的旋转起来，一层层星光在我身前浮现而出，星光开始变化，化为一朵朵如梦似幻的宝莲浮现在我的身前，宝莲再次激射出密密麻麻的乳白色吸光，这些宝莲忽然一转，在我面前化为一个密不透风的壁障。

　　“轰隆。”

　　密密麻麻的撞击声开始在我面前响彻而起，那些冰枪正好撞在我身前的这些宝莲之上，发出巨大的轰鸣声，紧接着就是冰块的碎裂声，我身前的宝莲也无法维持多久，居然开始露出蛛网般的裂缝来，我心里微微一惊。

　　最后这宝莲忽然全部碎裂，而那些冰枪的能量在与宝莲拼斗之间也碎了一地，白猿长老站在我身前不远处的那株大树之上，目光清冷。

　　我则是悄然从包中拿出一道黄符，就在宝莲碎裂的那一刹那间，伸手一抛，口里一声低喝：“火雷符！”

　　一声低吼响起之后，这道黄符激射而出，在空中炸裂开来，火光狂闪之间化为一道赤色手腕般粗细的闪电，狠狠往白猿长老所站的地方劈过去。

　　我这道黄符上面是绘制了太乙五行雷法之中的火雷符，攻击很强，这一次我五行神雷符都绘制了不少，就怕遇到那些相生相克的怪物，现在通过第一次攻击，我已经汉子道这个白猿长老是精通冰属性法术的，所以用雷火攻击是最为恰当不过的。

　　见到火雷攻击而来，白猿长老脸色再次大变，不过火雷符的攻击速度很快，根本就容不了他多想，他毫不迟疑的伸手往前一抓，一根晶莹剔透的冰棍出现在他手中。

　　“吼……”

　　一声怒吼，白猿长老双手紧紧的握住冰棍狠狠往火雷符所在之处一砸，漫天棍影浮现而出，并且这棍影之中夹杂着一股寒风，就连我隔得如此之远，都能够察觉到。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这火雷符直接击溃这漫天棍影，重重的击在这冰棍之上。

　　“啪啦。”

　　棍子折断，不过火雷符的威力也小了许多，白猿长老身子往下一跃，余下的火雷击在这颗树上，这颗树直接劈断，上面笼罩起一层赤红翻滚的火焰来，时而会有一丝丝雷弧冒出。

　　“好厉害的雷法！”

　　白猿长老心里微微一惊，开口说到。

　　“嘿嘿，如果你还要追赶，那我再赏你三张如何？”

　　我又从挎包之中抽出三张火雷符，面带笑意的盯着这个白猿长老开口了。

　　第394章 白猿变

　　白猿长老见到我手中的上拿到黄符，脸色微微一变，沉声开口：“你竟然还会如此厉害的雷法，很不错，虽然克制我，但是你以为真正能够对付我？”

　　“不能对付你？这五行雷法厉害程度又岂是你能够想象的，况且你身为妖类，也要受到雷符的特别伤害，因为雷符是至刚至阳的存在。”

　　我冷冷的看着故作冷静的白猿长老，嘴角微微一翘的开口说到。

　　“迦南宝珠是我白猿一族的至宝，你不能夺走它，如果非要夺走，我就是拼了命也要全力阻难的。”

　　白猿长老带着一丝不甘，双目异常坚定的盯着我。

　　“哼，这迦南宝珠是你族的至宝？你之前不是说过，此宝是四千年才能孕育出的么，所以你们白猿一族至少是超过了四千年，这迦南宝珠乃寒香林的寒冰之花所孕育而出，我想是你自己真正想要此珠吧，之前我用太极阴阳眼看了你一下，发现你身体里面死气很重，过不了几年就要一命归西了，难道这迦南宝珠与寿命有关系？”

　　我嘿嘿一声怪笑的盯着脸色越来越惊的白猿长老开口了，因为之前一见到白猿长老我就施展阴阳眼观察他，发现他虽然力量远远强过其余的白猿一族的族人，但是身体之中却死气缠绕，寿命不长，对于这一方面我还是有研究的，这个白猿长老活的太久了，估计有好几千年了，甚至是一直在守护着寒冰之花，等待孕育出迦南宝珠。

　　“既然你知道了，我也不好隐瞒什么了，这迦南宝珠确实有延寿的奇效，多年前有其余的妖魔侵入我们寒香林，我受过重伤，否则又会怕你的雷法之力？你年纪轻轻，又是修炼道法的奇才，就算是要了迦南宝珠，也用处不大的，还不如交给我，你任何条件，我都能够答应，如何？”

　　白猿长老叹了一口，幽幽的开口了。

　　我摸了摸下巴，点了点头的开口说：“好，如果你能够给我五色神土，我自然给你，如何？”

　　“什么？你还想染指五色神土？！你疯了？！”

　　听到我提起五色神土，白猿长老立刻大声的惊叫起来，仿佛十分忌惮提到此物。

　　“怎么，难道你不用五色神土就想换回迦南宝珠？”

　　我冷笑一声开口了，心里却是微微一笑起来，这五色神土女娲墓之外的人几乎是没人知道，但是生活在这个世界里面的人或者是妖，肯定是知道的一清二楚的，而且这一次，果然是问对了，这个白猿长老还真果然知道这五色神土。

　　“你这小子难道真不知道五色神土的效果？神土的功效要远远大于迦南宝珠，并且五色神土还能铸造一具完美的肉身，再次修道都要容易很多，我们现在的身体不管是妖怪和人类都是由缺陷的，所以飞升成仙的机会很渺茫，但是这新的躯体就不同了，只要我们的元神进去，再服食琉璃净水便可再活，并且再次修炼远远不是我们原本的躯壳能够比拟的，而迦南宝珠只是延长我们的寿命而已，功效比起五色神土差的可不只是一星半点，先不说我没有无色神土，就算有，也不会与你交换的。”

　　白猿长老盯着我，冷声说到，似乎我所说的话如同儿戏一般。

　　“你不是在女娲墓里面生活了好几千年么，怎么连五色神土都没有得到？你怎么混的？”

　　听到白猿长老的话，我立刻就露出失望之色来，并且用一种很鄙夷的目光看着他，如果是我在这里这么久，肯定是想尽办法都要弄到五色神土的。

　　“笑话，这个世界虽然不是很大，但是绝对不小的，五色神土，那可是传说中女娲神殿之中才有的，先不说女娲神殿，就算是进入女娲墓的内层都几乎是不可能的，里面杀机重重，这里的古修士都把那里面列为禁地，我才区区三千年的小妖而已，又怎么可能妄自进入女娲点夺取五色神土？”

　　白猿长老冷笑的盯着我。

　　“既然如此，那也没有说的必要了，我跟你讲句实话，这迦南宝珠对我十分重要，我势必汗死要得到的，如果要拼斗，我也不会怕了你。”

　　我伸手往胸口一抓，七星镇魂剑在手中出现，化为两尺来长，上面星光流转，而我的另外一个手则是夹着三张火雷符，冷冷的盯着白猿长老，如果现在不击退他，他一直都会跟着我的。

　　“好，那只有拼斗一番。”

　　白猿长老看了我一眼，忽然急速的往我奔过来，速度十分快，刚跑出数米，他身上的白光闪烁之下，化为四道一模一样的身影来，真假难辨，他居然能够懂得分身化影之术，还真不简单。

　　他首先出击，也没有时间给我施展太极阴阳眼观察，我索性伸手一抖，手指间的三道符箓激射而出，化为三道赤红的闪电落去，正好击中其中的三道身影。

　　这三道身影没有任何征兆，如同泡沫一般的破裂开来，而白猿长老的本体已经到了我身前，只见他伸出猿臂，巨爪一握，一根通体冰光流转的长棍再次出现，二话不说，他执棍就往我一劈而来，这一过程，只是短短数秒而已。

　　我深呼一口气，法力往七星镇魂剑注入，脚踏太乙八卦步躲了开来，他一棍扑了个空，而我在滑身侧过的那一刹那，手腕一抖，镇魂剑往下一斩而去，他却十分灵敏的举起棍棒，格挡住了。

　　见到他格挡住，我微微抽回七星镇魂剑，猛的往他手臂刺去，他同样一挡，再次挡住，抖了几个回合之后，我就知道这个白猿长老定是身经百战之辈，否则也不会一而再再而三的挡住我的剑法，因为这剑法可是太乙秘术之中的，而且我的造诣已经十分之高，并且每次的攻击我都能够带动七星镇魂剑之上的剑气。

　　我手腕再次一抖，七星镇魂剑化为三尺来长，上面的星辰之力也更加的强大了，其实我并不是一定要杀掉这个白猿长老的，因为他身上的妖气若有若无，并没有蕴含血腥的气息，也不是作恶的妖怪。

　　白猿长老低声以后，手中的冰棍武得密不透风，一道道棍影出现在他的周围，这些棍影劲力极强，震得我手腕发麻，特别是他一棍敲过来，我的七星镇魂剑险些脱手而出，对于此点，我不免震撼住了，因为我现在的力量算是极为强大了，绝对不输于普通的妖兽，但是万万令我想不到的是，这白猿的力量比起我还要大，我抬眼一望，只见他高壮的身躯之上浮现出一层白色火焰状的气体。

　　罡气！

　　我心里狠狠一震，因为这是修炼淬体法诀修炼到了极致的表现，我甚至怀疑这个白猿长老还没有动用真正的实力，因为我修炼的七星法体都还没有修炼到这罡气地步，当然，我的七星法体主要是护身，并不像白猿长老，主要是修炼的攻击。

　　我一边举剑格挡他凌厉的攻击，另外一掐法决，身体表面银光流转，施展出七星法体，有了七星法体的加持，我的力量一下就大增，轻而易举的就格挡住他的攻击，白猿长老目光一闪，往后退了开来，他手中的冰色长棍也消失不见，他微微弓起身子，忽然站的笔直，双手开始往自己的胸口捶打起来，每捶打一次，胸口之上都会金光狂涌，而他的身子也会涨高几分。

　　这是什么功法，居然还能够变大！我一下看呆了，有些不知所措，而几下之后，他身高一下变得足有三丈之高，并且还在变大，一股极为恐怖的气息从他身上传来，并且他身上的能量也随之变化，就连面孔都变得狰狞恐怖。

　　我伸手再次掏出两张火雷符，往他一扔，雷符在空中炸裂开来，化为碗口粗细的火雷之光如同电蛟一般的撕咬而去。

　　白猿长老怒视我一眼后，嘴里发出一声巨大的咆哮，只见他双掌化拳，手掌之上金光流转，好像是戴着一副金色的盔甲手套，我心里暗呼糟糕。

　　果然，白猿长老两拳狠狠击出，他挥拳的速度极快，就连空气都发出爆鸣声。

　　“轰隆！”

　　两对金色的拳头狠狠的撞在火雷电蛟之上，立刻发出夺目的赤金二色霞光，白猿长老只是微微退了几步之后，便安然无事，他缓缓的收回拳头，空中的那两条火雷电蛟已经悄然消失不见，不过空气之中，还残留着狂暴的能量，让我心惊不已。

　　他，居然徒手之力就毁掉了我的火雷符，我这火雷符现在施展开来可不比当初，威力强大无比，就算是千年大妖见到此符也要躲避，唯恐雷火烧身，但是这白猿长老却是丝毫不惧的模样，我心陡然狂跳起来，他的力量实在是太强了，几乎是和大牛一个级别的，对于这种火雷符的攻击，就算是我也不敢硬接。

　　“则是白猿一族最为厉害的法术，白猿变，只要施展了白猿变，我的力量就能够增加十倍不止，你还是交出迦南宝珠，免得我一拳把你打成肉饼。”

　　白猿长老瓮声瓮气的开口了，话语声如同雷鸣般的响起。

　　“白猿变就很牛？如果不让你见识一下女娲变，我想你不会知道人外有人，天外有天的。”

　　我脸上露出一丝诡异之色，嘿嘿一笑的开口了。

　　第395章 鬼谷山

　　“我白猿一族向来就与古修士交好，现在到了这个份上，你还如此固执，不肯把迦南宝珠交出来？你还说自己精通女娲变？笑话。”

　　化为十多丈之巨，施展白猿变的白猿长老听了我的话后，就像是听到了最好的笑话。

　　“你的白猿变的确是让你的力量增加了十倍而不止，就算我现在施展七星法体，力量也远不如你，但是你又如何知道我化为女娲之躯之后无法和你抗衡？在这个世界，拥有女娲之力的人你绝对想不出会有多大的能力。”

　　我冷冷的看着白猿长老，不愿再多说什么，而是立刻驱动身体之中的女娲精血，一股燥热从我的小腹之上缓缓的升起来，一声低吼之下，我身上被一层赤红的光芒覆盖住，一个呼吸时间，我就变得和白猿长老一般高大了，我腰腹以下就是庞大的赤色鳞甲之躯，赤红的鳞甲在冰天雪地之中显得格外的显眼。

　　看着白猿长老那诧异的目光，我手腕一抖，七星镇魂剑再次狂涨几分，狠狠往他一劈而去，让我万万没有想到的是，这一劈，七星镇魂剑之上居然斩出一道丈许之巨的剑芒，这剑芒呈现出月牙状，通体银蓝色，宛若星光，但是威力却毋庸置疑，因为连白猿长老施展白猿变之后都不敢轻易小觑的。

　　只见白猿长老提气，左脚往前一跨，右臂之上浮现出一道金芒来，这层金光就好像一个透明的盔甲护罩，我能够感觉他紧紧握住的拳头里面拥有庞大的力量，他的整个右臂都化为了纯金之色。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，两道强大的能量撞在一起，发出惊天的爆炸，强大的气流让我退了好几米才停了下来，空中残余的能量渐渐消失，白猿长老也是一副惊魂未定的样子，原本他是十分自信自己的强大力量能够争夺回迦南宝珠，但是见我也能够如同妖怪一样变化自己的形体，增加力量，甚至比起他还隐隐更甚一筹，现在他的心情一下就跌至谷底。

　　趁你病，要你命！

　　这个道理谁都懂，不过我并不是真正要取白猿长老的性命，而是让他真正的屈服，所以还没等他缓过神，我手中的七星镇魂剑往空中一抛，化为七团强大无比的星辰神雷激射而出，这七团星辰神雷立刻浮现在白猿长老周围，漂浮不定，并且上面还时不时迸射出一道道银色的雷弧，这些银弧之中蕴含了强大能量，每一丝，都不可小觑，因为每一丝都拥有强大无比的力量。

　　接着我又从包中抽出一张黄符，淡淡的开口了：“你要是敢动一下，我这星辰神雷就会发动最为凌厉的攻击，你也能够感受着七团星辰神雷里面蕴含的力量，还有就是我手中的镇妖符，你要不要尝尝？”

　　“你……”

　　听到我的话，白猿长老果然不敢轻举妄动了，他十分忌惮的看了一眼周围漂浮不定的星辰神雷，眼珠再次一转之下，看到我手中的符箓，失声叫了起来：“镇妖符！你居然还有镇妖符！”

　　我有些纳闷了，开口问到：“镇妖符虽然难画一点，并不是什么罕见之物，你为何如此大惊小怪？”

　　白猿身躯骤然白光狂闪，身躯又恢复一人多高的样子，整个凌厉的气势消失不见，取而代之的是一种深深的忌惮之意。

　　我伸手一招，召回了七星镇魂剑，既然白猿长老已经收回白猿变，现在只怕已经是灰心了。

　　“原本还以为你是一条蛇妖，却没料到你还真是女娲后人，不过女娲后人是一个男儿身这倒是让我有些好奇了，以前我也见过，不过大部分都是少女，这镇妖符就是这里的古修士也没有几个人能够用的，因为之前我见过女娲后人，才知道这镇妖符，否则也是不知道的，你该不会想要行使你的职责吧，我可没有违反规则。”

　　白猿长老眼神之中露出紧张的色彩来，大嘴微微张开，露出雪白的牙齿来。

　　“我的职责？规则？这镇妖符有你说的那么神奇？我也只是偶然才知道这符箓的。”

　　我心里越来越疑惑，也没有急着离开这里，这是一个陌生的世界，我必须认清这里，才能够更有把握的活下去，才能够到达白泽山脉，才能够与他们一起汇合，一起前往女娲大殿，找到五色神土。

　　“偶然？这是冥冥之中注定的，这里虽然自成一个世界，但是也有这里的规矩的，我们不能犯了这规矩，否则是会有女娲后人也就是使者手持镇妖符来惩罚我们，我想你现在应该明白了。”

　　白猿长老开口了，语气变得有些恭敬起来。

　　“难道我的身份是类似于我们那个世界之中的执法长老？”

　　我心里微微一惊，看着白猿长老，心里忽然生出一计，接着一手托着镇妖符，面色冷峻的开口说：“好吧，也不瞒你了，我的确是女娲墓之中的执法者，其实我取这迦南宝珠也是一个秘密的，只不过天机不可泄露，不能和你说罢了，我是从另外一个世界受到召唤来此的，现在要去白泽山脉，希望你不要阻难我，否则，你是知道的。”

　　说完之后，我瞅了瞅手中的镇妖符，笑眯眯的盯着白猿长老。

　　“好吧，既然你还拥有这重身份，我也只有另寻他法来找延寿秘方了，不过我想提醒你的就是，除了这寒香林就是鬼谷山，要穿过鬼谷山可不容易，鬼谷山里面有无数凶灵作祟，比起我们这寒香林还要危险很多，而且那些凶灵特别喜欢吸食人类的精元，如果你没有把握的话，我劝你还是绕过这座山。”

　　白猿长老再次开口了。

　　“绕过这座山需要多久的时间？”

　　我愣了一愣，开口说到，既然连这白猿长老都说此山如此恐怖，那就要小心一点了。

　　“如果不施展任何法术，绕过鬼谷山到达无边草原，只怕是要好几天的。”

　　白猿长老想了想之后，开口了。

　　“什么？要几天？不行，还是从鬼谷山直接穿过吧，我可没有那么多的时间了。”

　　我叹了一口气，沉声说到，然后又看了一眼有些不甘心的白猿长老，继续说：“好了，我要先走一步了，你们猿类极通人性，比起其余的妖怪更有可能修成正果的。”

　　白猿长老依依不舍的看了一眼被我收起来的那颗迦南宝珠，点了点头。

　　收起女娲之躯，我身躯之上霞光一卷，重新恢复人身，接着又收起了镇妖符，转过身往远处走去。

　　而白猿长老却再也没有跟上来，看来是真正的是舍弃了迦南宝珠，迦南宝珠所在之处就是寒香林的最中心，经过一番逃窜，已经偏离很远了，我再走半个小时，已经可以看到远方高高的大山，不过看不真切，因为这座大山被黑雾遮掩住了，虽然隔离的极远，但是却让我发自内心的颤抖，恐怖，这座大山就好像是最为邪恶的代表，任何人只要进入，都要被这无边的黑暗所吞噬，尸骨无存。

　　走出寒香林不远之后，我就看到了前方有一条巨大的沟壑，这个沟壑不宽，但是里面漆黑一片，里面隐隐有黑色的光焰在流转着。

　　这沟壑的就像一个不可逾越的界限，阻隔了寒香林和鬼谷山，成为一个明显的划分区域标识的存在。

　　沟壑的另外一头，能够看的清楚的地方，都是漆黑一片，就连石头都是黑色的模样，到处都散发出森然鬼气，这鬼谷就好像是幽冥地狱一样。

　　我心里虽然犹豫，但是依旧跨过这条鸿沟，脚踏在上面，一股十分阴寒的力量从漆黑的土地之上蔓延，周围没有我想象的那样，反而是一片寂静，寂静的让人心里生出恐惧。

　　这片区域的树木同样是如此，只不过树木的躯干是光秃秃的，没有半点枝叶。

　　我能够感觉我全身的气息都被隐隐压制，很久很久，我背后都没有出现这股寒意，并且左眼隐隐发疼，我揉了揉前额，露出一丝无奈之色来。

　　还没上山，就已经如此了，如果真要上山，还不知道会是什么样的一个场景。

　　这山上很明显的有一个主干道，但是我并没有通过这个主干道上山，而是选择从旁边的一侧，这里山道还不算太难走，我走到了半山，都没有发现什么怪异的事情，便在一个黑色石头之上坐下来休息。

　　我身后不远处就是山下，这座山头还挺高，现在虽然还只是半山，但是已经有数百米之高了，我扭过头，无意之间之间往远处看去，忽然发现远方有些发白，不过让我惊讶的是，这鬼谷山全部都是漆黑的，就连伤口都是浓云遮掩，光线极其暗淡的。

　　“白……白骨山！”

　　我立刻黑色石头，走进一看，发现那惨白的一片，竟是由累累白骨所化成的山路，这些白骨全部都是由人类的骸骨所化成，远方偶尔浮现出一团团绿光，说不出的诡异。

　　第396章 妙雪

　　这么多人骨的尸骸堆彻而起，该要多少人的骸骨方能完成啊，屠杀这么多人，这该要多大的力量。

　　看到这一幕，一股冷寒从我内心深处蔓延而出，让我身子微微颤抖起来。

　　这，未免太残忍了，虽然未曾踏足这片白骨的区域，相隔还有几十米之远，但是白骨之上所散发而出的惊天怨气已经让我额头上都沁出细密的汗珠来，压得我喘不过气。

　　我看着这累累白骨，心里有些犹豫，打算下山，听白猿长老的话，从此山周围绕过去，虽然是时间长点，但是却安全的多，不过一想到青冥和苏茉儿他们应该会在白泽山脉等我，我心智便坚定起来，不能在这里退缩，就算不是为了自己，也要为了火儿他们，为了我捉妖公司的职员我也要坚持下去，一定要到达女娲大殿，夺去五色神土，重铸他们的肉身！

　　现在的我，已经不能只想自己了，只要能够拿到五色神土，我什么都可以做到。

　　我开始内心催眠，坚定我的意志。

　　休息一下，恢复全部的体力之后，我终于踏足了这片区域，刚一走上这白骨之上时，就发出清脆的嘎嘣声，我耳中忽然出现一阵哭泣声来，这声音十分凄惨，让我也不由自主的跟着悲伤。

　　我开始找寻这个哭声的来源，根据哭声，我知道这肯定是一个少女在哭泣，声音悲伤之极，最终我在一颗比较突兀的黑树之下，果然看到了一个少女。

　　她背对着我，从背影可以看出，她的身材十分姣好，穿着一袭白衫，乌黑的长发披到腰部，身子在微微颤抖着，她的周围都是累累白骨，显得有些怪异。

　　“姑娘，你怎么一个人在此哭的如此伤心？”

　　我走到她几米之外，终于忍不住开口了，我不敢靠的太近，如果对方是什么妖魔鬼怪所化，那我岂不是掉这坑里了？

　　现在的我已经不同以往，如果是以前，我肯定直接跑过去了。

　　她的哭声戛然而止，然后站起来，缓缓的转过身子往我看过来。

　　这个少女面容发白，一双眼睛水汪汪的，眼眶之中还布满了一层水雾，她的五官还不算惊艳，无法和苏茉儿，白如冰以及妖王玉儿她们相比，但是也算是上乘了，她弱弱的模样，更是别有一番风味。

　　她见到我忽然出现，吓了一跳，发出一声惊叫，连忙往远处跑过去，但是踩到一个骷髅头骨，一下发出惊呼之声的栽倒在地。

　　“我又不是什么妖魔鬼怪，你跑什么？”

　　我十分无语的小跑过去，把她扶了起来，她的身体很软，柔弱无骨，有一股淡淡的幽香钻入我的鼻中，让我心猿意马，不得不立刻施展法力镇压住我这股躁动之意。

　　“这……这可是鬼谷山！你不是妖魔，难道你是凶灵所化！！！”

　　少女站稳之后，立刻挣扎开来，一脸惊慌的盯着我，张嘴说道。

　　她的声音很甜，甜到人心坎里面去了。

　　“你不也在这里么，我是人类，我倒是好奇你是谁，怎么在这？”

　　我看了一眼她，打算用太极阴阳眼查看一番，但是又觉得太唐突了，故而出声问到。

　　“你真是人类？”

　　她狐疑的打量着我，很不确定的样子，我有些无奈的一笑起来。

　　“我是人类，叫白无常，是要通过鬼谷山前往无边草原，你又是何人？怎么会出现在鬼谷山？还哭的如此伤心，难道不怕招来此山的凶灵恶鬼？”

　　我看着她，轻声问到。

　　“我自然是人类，难道你看得出我身上有半分妖气？我跟我师兄弟一起来此山试炼，却不料我师兄弟全部葬身这鬼谷山，我一想，回去定会遭受师门的责罚，想到这里我就……”

　　少女眼眶又微微发红，他咬着红唇，盯着这累累的白骨，满脸都是愤怒之色。

　　“师门？听白猿长老说，这女娲墓的世界之中的确有一个古老的宗门，难道你就是那宗门之人？”

　　我诧异的盯着这个看似柔弱万分的少女，出声问到。

　　“不错，我就是娲皇宫的门人弟子，妙雪！”

　　一听我问起她的宗门，这个叫妙雪的少女立刻露出自豪之色来，不过脸上却是依旧挂着淡淡的泪痕。

　　而我听到娲皇宫这三个字，差点没一口血喷出来，因为在我的印象之中，女娲大殿也称之为娲皇宫的，这个古老的宗门居然叫做娲皇宫。

　　“娲皇宫？难道女娲她还把道统留在了这个世界不成？不是女娲大殿是这世界里面的禁地么，怎么还有门人弟子？”

　　我努力的笑了笑，开口问到。

　　“我们这个娲皇宫又不是女娲大殿，你别一副瞧不起人的样子，我们的宫主可是女娲传人，身体里面拥有尊贵无比的女娲血脉，而且我们娲皇宫的门人弟子都是除魔卫道的，女娲墓里面的秩序都是由我们来维持，要不是我们，女娲墓早就乱了。”

　　妙雪头颅微微扬起，很自豪的开口说到。

　　“我看你们的宫主就是懒，女娲墓里面原本就是拥有女娲血脉的人守护，维持，他却创建这娲皇宫，要你们来送死！”

　　我冷笑一声的开口说到。

　　“不准你污蔑我们宫主，她可是天下第一的好人。”

　　妙雪十分不满的盯着我，就像看一个仇人一样，弄的我很不舒服。

　　“既然是好人，为何要你们来这鬼谷山送死？”

　　我开口问到。

　　“你知道什么？这鬼谷山是我们宗门的试炼之地，虽然是叫娲皇宫，但是我们里面的制度也是和宗门一样，也是要试炼的，不仅仅是这鬼谷山，还有无边草原，寒香林，尸泽湖等等十几处地方都是我们历练的地方，只有我们实力提升了，才会维持这里的次序。”

　　妙雪眉头一挑，十分自豪的盯着我。

　　“好了，既然你是蜗皇宫的门人弟子，我也不瞎操心什么，你赶紧返回师门吧，我也要抓紧离开了，这里阴气重，凶灵极多，若是遇到他们，就惨了，还有你别哭了，会把他们招过来的。”

　　既然对方身份也非同小可，我也不好再留在这里离了。

　　说完之后，便转过身子，继续往远处走去。

　　“喂，等等我，我也要离开这个鬼地方，你一个人是无法离开鬼谷山的，我是娲皇宫的人，自然会竭力保住你这个凡人的性命，我想你是附近的原著居民吧，放心，有我在，不会让你受到半分伤害的。”

　　妙雪忽然跟了过来，与我并肩而行，我看了一眼，不愿再说浪费唇舌。

　　我可没有寄希望一个哭的死去活来，见到我，把我认成妖魔，凶灵，并且在逃跑的时候还摔了一跤的少女身上。

　　刚走没多久，周围忽然刮起一阵阴风，风很大，吹得我们几乎睁不开眼睛，在狂风之中，一声声怪笑传来。

　　这笑声很诡异，一开始很细，但是慢慢的变大，充斥在我们耳中，我们周围并没有发现什么异状。

　　这声音类似于千里传音，人没到，声先到。

　　“不好，这些凶灵又过来，虽然我的师兄弟陨落，但是之前是消灭很多凶灵的，没想到这么快就卷土重来，待会我拖住他们，你赶紧跑！”

　　妙雪忽然抓着我的手臂，大声开口了。

　　我有些诧异的看了一眼此女，见妙雪一脸凝重，身上的白纱吹得猎猎作响，面容之上的恐惧之色荡然无存，反而有种圣洁的味道。

　　“这恶灵还未来，但是周围就已经是这般变化，只怕你一个人难以应付的过来，我留下来帮你吧！”

　　我心里忽然对她生好感来，这个妙雪的话，还有几分重情重义的。

　　“不用，你又不是我娲皇宫的人，凡人是无法抗衡这些凶灵的，你赶紧走，不然你也走不了。”

　　妙雪忽然轻轻的一推我，我就感觉我一股柔和的气息包住我，速度极快的往后飞去，直到远离这些狂风，我才站立身形。

　　我正要说什么，忽然远方一股浓稠似墨的云朵漂浮而来，周围虽然狂风怒吼，但是这朵黑云却丝毫不散，云朵的面积很大，虽然不至于遮天蔽日那般夸张，但是却足以是惊天动地了，这等气势，只怕有鬼王的气势了，这里的凶灵还不是一般的厉害，一时之间我都不敢轻举妄动，只有静候时机，我手里暗暗扣住一叠驱鬼符，躲到一颗黑色的巨石之下，探出脑袋。

　　“小丫头，没想到你居然还留在鬼谷山，没有逃走！”

　　一道阴沉无比的声音从黑云之中幽幽的传了出来，就像无魂野鬼的轻吟，在你身上拂过，肌肤之上泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“你这个老魔头，还我师兄和师弟的性命来！你到底把他们怎么了，不见到我师兄和师弟，我绝对不会返回娲皇宫的。”

　　妙雪撅着小嘴，恶狠狠的盯着眼前的那团漆黑的云朵，她身上笼罩着一层银白色的霞光，就像一个仙女下凡。

　　“哦？你想要你师兄和师弟？那好啊，我就让他们两个来陪陪你吧。”

　　黑云之中忽然传来一道冷笑，黑云没有任何征兆的分了开来，两道黑漆漆的身影落了下来，正好离妙雪不远。

　　待看清楚那两个人的身影，妙雪陡然发出一声凄厉的惨叫来。

　　这两个人影，一高一矮，可以看得出五官都很端正，但是他们的身体的肌肤都是诡异的青黑色，双目已经失神，脸上呆板木讷，没有丝毫表情，就这样直直的盯着妙雪，并且眉心还有一丝诡异的红纹。

　　“清风师兄，明月师弟！你们……”

　　妙雪目瞪口呆的看着自己的师兄和师弟，他们两个人居然变成这幅模样了，实在是让她不能接受，他们二人好歹也是娲皇宫的门人。

　　第397章 幽冥老祖

　　而清风与明月两人身上的气息已经与当初截然不同，并且身上的阴气也格外之重，他们的身上已经没有半分的生命气息，转而被一种极为邪恶的气息所取代。

　　他们的肉身已经不是人类的肉身了，而是经过秘法炼制，变得十分邪恶。

　　“不错，他们的元神已经被我所掌控，我已经把他们化为幽冥恶尸，你应该要感谢我们没有把他们化为累累白骨。”

　　黑云之中再次传来那阴沉的声音，话语之中颇有一丝得意之色。

　　话音一落，黑云微微卷动之下，一个戴着骷髅面罩的男人探出了脑袋，面罩之中露出幽绿的眼珠，看到下方的妙雪一脸引产，当即哈哈大笑起来。

　　“醒来！”

　　妙雪头颅微微一扬，一道轻吟响起，这声音很奇特，就好像能够摄人心魂一般。

　　化为幽冥恶尸的清风明月原本是凶神恶煞，但一听到妙雪的声音，脸上的狰狞立刻慢慢的舒展，化为祥和起来。

　　“叮叮叮……”

　　一道急骤的铃铛声从黑云之中传出，清风和明月从祥和之色再次恢复狰狞，全身黑白的光霞闪烁之下，猛的往妙雪扑过来，他们的手掌的指尖漆黑异常，上面泛着冷然寒光，一看就是含有剧毒，如果抓伤皮肉，只怕就要被感染了。

　　对于这种恶尸，我是最清楚不过了，之前没与这种尸体打交道，比较有印象的就是以前永和县的行尸作乱，都是因为二重身的原因，现在只怕二重身也是到了女娲墓，现在我又多了女娲之力，只要她没进化成旱魃，就永远不可能是我的对手，这一次遇到，无论如何是不会让她逃走了，不过比起我的本体柔儿，我更想杀后者。

　　妙雪脸色一变，曼妙的身子微微一闪，躲了开来，她没有还手，只是依仗着身形在躲避两具恶尸的攻击，嘴里还在低声呼喊，想要让他们二人清醒过来。

　　我叹了口气，现在想要他们清醒过来可不容易，因为他们的元神已经被黑云里面的那个存在控制了，就算夺回他们的元神，他们知道自己变成了这幅模样，只怕也不能接受。

　　“小丫头，没用的，他们二人的元神都被我拘留在摄魂铃之中，只要元神不出，他们就逃不开我的掌控，你的元神很纯净，想必精血也很甘美，如果你受伏，我兴许还能考虑考虑。”

　　那个头戴骷髅面罩的男子再次发出一声怪笑，周围的阴风更甚。

　　我能够感觉出，这个头戴骷髅面罩的男子只怕是鬼王一个级别的存在了，而且那黑云之中只怕拥有很多实力不凡的凶灵。

　　“好啊，只要你能够把幽冥宝珠交给我，我就答应你。”

　　我原本以为妙雪会嗤之以鼻的，但是万万没有料到她居然想要答应，这幽冥宝珠又是何物？

　　“好聪明的丫头片子，幽冥宝珠可是鬼谷山的镇山之宝，我凭借此珠可以统摄鬼谷山，并且这幽冥宝珠又是我的栖身之所，靠着此宝，我的形体才不会消散，如果你们娲皇宫肯交出一点五色神土的话，我到是可以考虑考虑的。”

　　骷髅面罩的男子嘿嘿一笑的说到。

　　“妄想，就凭你也想得到我娲皇宫的五色神土？先不说五色神土如何少，你就是要一丝都不会给你的，你想塑造躯体，化人吧，这不可能，你在此山盘踞多年，这鬼谷山陨落了我娲皇宫多少门人弟子？你还想染指这五色神土？”

　　妙雪从容的避开恶尸的攻击，冷声说到。

　　而我听到五色神土，两眼一眼，仔仔细细的打量起妙雪来，然后又看了一眼空中的黑云，露出一丝笑意来。

　　幽冥宝珠，可以保住消散的灵魂，这可是逆天的存在啊，灵魂如果要消散，又有谁能够保得住？这幽冥宝珠就行，而且听这个骷髅面罩的男子所说，此宝似乎还能蕴养灵魂，这更了不得了，还有就是，我万万没有想到，这个存在于女娲墓里面的娲皇宫居然会有五色神土，这些就不会那么盲目，我只要帮助妙雪夺回那个摄魂铃，释放出她师兄弟的元神，就不怕她不带我去娲皇宫。

　　一想到这里，我心里就忍不住的兴奋。

　　“好，好，你是那个臭婆娘的得意弟子，我就拿住你，还不信得不到五色神土。”

　　那人张狂之极，话音一落，黑云之中忽然飞出很多密密麻麻的恶灵，这些恶灵全身漆黑，好像是披着一件黑色的披风，就像幽灵一样，唯一不同的就是双眼赤红一片，这些阴风根本就对其造成不了什么影响，这些恶灵如同蝗虫一样，铺天盖地的往妙雪扑过去。

　　妙雪脸色凝重，普通的武器肯定是对这些恶灵造成不了多大的影响，唯有施展法术，或者拥有克制邪魔外道的法宝。

　　她宽大的衣袖冲着俯身而下的恶灵一挥，便有一道金辉撒出，这些恶灵见到这层金辉立刻往后退去，那些来不及避走的恶灵被金辉扫中，立刻扭动着身躯，发出痛苦的嚎叫，在嚎叫声之中身躯消失不见，好像凭空蒸发一样。

　　而就是这简简单单的一挥衣袖，妙雪的脸色又苍白了好几分。

　　因为有了前车之鉴，这些凶灵虽然多，但是却不敢轻举妄动，而是小心翼翼地开始试探性的攻击，每次都是一两个凶灵前来，如果妙雪再次施展袖中金光这等秘术，势必是要消耗极多的法力，而且这里还拥有如此多的凶灵，上面更是有一个实力近乎鬼王的骷髅面罩男子。

　　妙雪伸手往前一抓，小小的脸蛋之上透露出一股不符合年纪的成熟来，就在她伸手往前抓的那一刻，一把雪白的宝剑出现在此女的手中，宝剑精光流转，很是不凡，上面还有赤红的符文闪动，一看就是十分厉害的一件降妖除魔法剑。

　　果然，那两个靠近前来的鬼物不费吹灰之力就被妙雪斩杀，现在的妙雪屹立在数千的凶灵之中，同时还要面对她的师兄弟，居然还有几分从容的样子。

　　“我就看看你有多少法力消耗，你既然不愿意伤害你师兄弟的肉身，那就别怪我了。”

　　戴着骷髅面罩的那个男人忽然一扬手，手里的银铃声更加的急了。

　　清风明月嘴一张，忽然露出锋利的尖牙，眼眶之中露出凶厉的血光，身上的尸气一下大增起来，双手化掌，五指微微屈起，伸手往前一抓之下，就能抓碎此剑之上散发而出的赤色符文，逼得妙雪透不过气来。

　　妙雪伸手一抖，两道散发出晶莹的白色长陵从她袖中激射而出，直接困住清风明雪。

　　“想的倒是好，你以为这样就能阻碍他们的行动？”

　　男子伸手一抛，摄魂铃便脱手而出，在空中滴溜溜的旋转起来，铃铛声越来越急促。

　　“噗嗤。”

　　两道轻响，这些白绫被撕裂开来，清风明月如同鬼魅一般，身形快速之极的往妙雪抓来。

　　“好机会。”

　　妙雪现在一个人面对这么多的凶灵和化为幽冥恶尸的清风明月，根本就无法估计她头顶之上的摄魂铃，而我则是不一样了，完全可以夺取，并且这个戴着骷髅面罩的男子根本就不知道还有我的存在。

　　我深呼一口气，手里法力凝聚，对于隔空取物这种小把戏，我还是能够轻而易举的做到。

　　“喝！”

　　一声低喝，我举起手臂，五指弯曲的往摄魂银铃一抓，只见摄魂银铃之上浮现出一直星光流转的大手，大手一抓之下狠狠的握住银铃，我伸手一拉，摄魂银铃便到了我的手中。

　　这只是一刹那的时间，他发现的时候，摄魂铃已经消失不见。

　　“是谁躲在哪里，是要我幽冥老祖把你炼制成幽冥恶尸么！”

　　那头戴面罩的骷髅男子厉声喝道。

　　“我？我是白无常，就是来取幽冥宝珠的，如果你能够交出此宝珠，我倒是能够饶你的性命。”

　　我从大石头之后走了出来，冷冷的看着这个所谓的幽冥老祖。

　　现在能够得到手的也只是幽冥宝珠，五色神土再另想办法。

　　“大言不惭，一介凡人而已，还敢踏足我鬼谷山！”

　　幽冥老祖恶狠狠的开口了。

　　因为隐藏了自己的法力波动，所以别人如果不是没有特别厉害的感应能力，或者是窥探人的秘法，是不会发现我也是一个修炼道术的人。

　　妙雪见到我，脸色大变，但看了一眼我手个牢牢握住的摄魂铃，变得又惊又喜起来。

　　“赶紧把摄魂铃毁掉，这样他就无法控制我的师兄弟了，对了，我不是叫你逃了么，怎么又返回来了。”

　　她的表情很复杂，不过现在她的眼眶之中，是感激。

　　“休想！恶灵，攻击！”

　　一声怒喝，便有不少恶灵往我扑过来，就在妙雪出声提醒我的时候，我另外一只手上早就有所准备的驱鬼符随着我一声低喝，扬手抛出，这些恶灵还没靠近我，便消散不见。

　　第398章 震惊

　　“符箓之术！”

　　见到我的攻击，幽冥老祖和妙雪同样一惊起来，不过一个是声音颤抖，而另外一个则是声音激动。

　　“怎么你们这个世界的人看到符箓都好奇怪的，难得你们这里没有符箓不成？”

　　我有些诧异的开口了，因为之前白猿长老见到我用镇妖符，同样是诧异万分的样子。

　　后来我才知道，这个世界根本就没有纸张和朱砂，他们的符箓十分珍贵，是用上好的羊皮古卷，然后再用珍贵的草药配置的调料，接下来就用法力印刻到羊皮古卷之上的，道行浅薄的人制作这符箓先不说印刻上去的法术威力十分弱，但是这操作就很容易失误的，反而是浪费了这些材料，所以说，这符箓在这个世界很珍贵。

　　“只是一些低阶的符箓而已，我就不信你的符箓无穷无尽！”

　　幽冥老祖见到被我用驱鬼符打散的凶灵，忽然一声厉喝，周围的凶灵一下分为两拨，一拨往我而来，另外一拨则是袭击妙雪。

　　面对着成百上千的凶灵，我也不可能一直用驱鬼符的，况且驱鬼符我只是弄了几张，毕竟驱鬼符的威力弱，对付道行强悍一点的老鬼，就起不了什么作用了。

　　我冷笑一声，伸手狠狠往摄魂银铃一握，手掌之上银光流转，这摄魂银铃一下就在我手中捏爆，两道清气从摄魂银铃之中卷出往清风明月去了。

　　“什么，居然拼接双手之力能够捏爆摄魂银铃！”

　　幽冥老祖见到那碎裂的银铃从我手中跌落而下，面色大惊起来。

　　我没有理会幽冥老祖，见到发出尖锐笑声的凶灵，嘴角微微一翘，如果是对付如此规模的妖魔，我兴许会退缩，但是现在对付的是凶灵，我身上几乎每一件东西都是克制这些东西的好宝物。

　　当即就从胸口之上扯出七星镇魂剑，狠狠往天空之上一抛，七星镇魂剑嗡鸣之声大作，剑身之上更是流转出刺目的星辰之光，我手里掐动起法决，这些扑过来的凶灵直接被七星镇魂剑斩成粉末，面对七星镇魂剑的威能，他们根本就没有还手之力，除非是鬼王出手，否则是不可能对付的。

　　一剑斩下，就是十几个凶灵消失，看的幽冥老祖心惊肉跳，妙雪目瞪口呆。

　　那两道清气没入清风和明月的肉身之中后，他们开始渐渐的恢复知觉，眼睛之中的红芒消退，变得清明起来，不过肉身却依旧是尸气翻滚。

　　“妙雪师妹！”

　　清风首先恢复了神智，他第一眼就看到了妙雪。

　　“什么都别说，我们现在面临大敌，你们的肉身遭受了变化，等我们回到娲皇宫，我自然会叫我师傅想办法帮你们恢复正常的。”

　　妙雪见到二人转醒过来，脸色一喜的开口了，也幸好这幽冥鬼王没有杀死他们，只是抽离了他们的元神，再去炼制的幽冥恶尸，只要元神归位，肉身带回娲皇宫，自然还是有办法恢复正常的。

　　“你们，今天都要死在这里！”

　　幽冥老祖从黑云之中飞出，落在我们不远处，而此刻我已经与妙雪汇合在一处，我能够感觉妙雪的目光一直没有离开过我。

　　“白大哥，原来你不是原著居民而是一个深藏不露的奇人，恕我眼拙，看错了。”

　　妙雪的声音软软的传到我的耳中，我尴尬的笑了笑，开口说：“妙雪妹妹无须自责，眼下还是专心对付幽冥老祖吧，这一次我原本也是想要找寻幽冥宝珠的，因为我的好友元神受到重创，肉身消亡，必须先借助幽冥宝珠。”

　　“好，白大哥，这一次我一定会助你夺得宝珠的，你放心就是，我有师傅传给我的宝镜，这些凶灵根本就伤害不了我，主要是怕幽冥老祖，我的道行还浅薄的狠，无法真正的掌握这个宝贝，之前我之所以没有动用此宝，就是怕弄巧成拙，反而被这幽冥老祖给夺去了，不过现在放心了，有你在，我也敢施展此宝。”

　　妙雪脸色恢复几分红润，嘴含笑意，巧笑嫣然的盯着我。

　　我点了点头，便见到她掏出一面白蒙蒙的宝镜，宝镜是圆形的，后面是银色的镜盘，镜盘之上印刻着精美的紫色花纹，十分漂亮，有一种惊人的古典美，镜子拿起来之后，妙雪看了我一眼，然后笑眯眯的左手举着镜子，右手凌空虚画，然后冲着宝镜一点。

　　宝镜表面开始浮现出一道道跳跃的紫色符文，转而一抹紫光从镜面之中激射而出，化为一道光柱往虚空之中的凶灵激射而去，光柱所过之处，这些凶灵灰飞烟灭。

　　这，这威力也太强悍了吧，简直和我的七星镇魂剑有的一拼。

　　我转过头，微微一笑的开口了：“妙雪妹妹，你帮我护住肉身，我元神出窍斩杀他。”

　　“什么？元神出窍？这里可是鬼谷山，如果我们元神离体十分不利，这些凶灵和幽冥老祖是可以直接伤害我们的。”

　　妙雪樱桃小嘴微微一张，露出惊讶之色来。

　　“师妹，别大惊小怪，这位道友精通御剑之术，并且空中的那柄宝剑也如此强大，实力很定深不可测，绝非我们可以相比的，就算师傅赐予你紫光镜，以你现在的道行只怕还无法驾驭得了。”

　　高高的清风面露微笑的开口了。

　　“是啊，师姐，别人的法力可是比你要高深许多的。”

　　才转型不久的明月嘴巴张开，似乎有些取笑妙雪。

　　“嗯，既然如此，那好，白大哥，我们会全力护住你的肉身，你一切小心。”

　　妙雪转过身子，脸色凝重的盯着我，而我不再说什么，当即盘腿而坐，只有动用威力强大的星辰法相，才能够一举击杀这个幽冥老祖，到现在都没有看到他施展幽冥宝珠，想来此宝还有更加厉害的手段。

　　见到我盘腿坐下，这妙雪便与清风明月二人以三角型的模样把我围住。

　　幽冥老祖见到我在中间坐下，立刻就知道我肯定是要施展什么厉害的法术了，当即袖袍一甩，袖口之中冒出一道黑色的光柱往我激射而来。

　　妙雪见此，毫不犹豫举起紫光镜，嘴里念念有词，她的指尖之上都冒出点点紫色霞光，然后冲着紫光镜狠狠一点，此宝之上的紫光符文跳跃的更加频繁，最后凝聚在一起，粘稠无比的光柱喷涌而出，狠狠的撞在那倒黑色的光柱之上。

　　一声巨大的轰鸣声传了出来，两道强大的力量相撞，立刻中和，在中间爆裂，妙雪脸色更加的苍白，有些站立不稳的样子，而幽冥老祖却是依然如旧。

　　此刻我的元神已经化为一缕星光从我天灵盖之上飞出，周围的凶灵皆是被这股庞大的力量破退，巨大的星辰法相在空中显现而出，十分威严的盯着幽冥老祖。

　　星辰法相抬手一招，七星镇魂剑激射而回，在星辰法相头顶盘绕几下之后，便化为七团夺目的星光悬浮在法相周围。

　　这些靠近的凶灵，立刻被星辰神雷之上弹射而出的电弧给激射而中，灰飞烟灭。

　　“法相！”

　　幽冥老祖见到我的星辰法相发出一声惊呼起来，而妙雪等人则是嘴巴张的大大的，简直不敢相信眼前的一幕。

　　“不错，亮出你的真本事吧，如果不露出真本事，你今天就要陨落在此了。”

　　我冷声开口了，声音十分洪亮，如同滚滚神雷在空中炸响。

　　“好狂妄的小子，你现在还年轻，能有什么道行，纵然是召唤出法相，但是也绝对维持不了多久的，我只要拖延住这段时间，你就死定了，你肉身很强大，很适合做我的幽冥恶尸，如果把你炼化，可以成为我的左臂右膀了，而你的元神同样强大，我吸收了，便可走出鬼谷山了，前往娲皇宫夺取五色神土了。”

　　幽冥老祖身子一晃，便来到我的上空，很显然有很大的依仗，否则也不会说出这样的话。

　　他忽然伸出手，摘下那个骷髅面罩，这骷髅面罩立刻泛出白色光霞，在空中化为五张巨脸，每一张巨脸就像活物一般，它们的牙齿十分锋利，并且眼眶之中冒出绿色的火焰，而幽冥老祖的样子则是一个老头，一个干瘪的老头，他脸上灰白一片，几乎没有了血肉，就像一个骷髅头相差无几，在鬼市里面那条鬼街上，和寿公有的一比，只不过相比之下，幽冥老祖显得更加的邪恶而已。

　　做完这一切之后，他露出一丝诡异的笑容盯着我，伸手冲着我的法相一点。

　　周围的骷髅脸如同风车一般呼啸的往我攻击而来，我自然不会放过这些骷髅脸，手臂一抬，法相周围的星辰神雷激射而出，密密麻麻的炸裂声在空中响彻而起。

　　这些白色的骷髅面罩居然能够抵挡几分我的星辰神雷，不过它们已经没有任何的攻击力，节节败退，妖邪之物，又岂能和这星辰神雷相比？

　　幽冥老祖显然也没有预料到我这星辰神雷居然有如此强大的威力，但也没有失了方寸，他狠狠一拍自己的头颅，脑袋的天灵盖之上忽然冒出一颗奇黑无比，鸡蛋大小的珠子，这颗珠子周围灰芒流动，露出十分强大的邪恶气息。

　　看来这颗珠子，就是幽冥宝珠了。

　　第399章 夺珠

　　“这就是所谓的幽冥宝珠？”

　　看到这颗宝珠居然从他天灵盖飞出，我心里很快就明白，这是幽冥老祖的最后杀手锏，幽冥宝珠。

　　此珠在空中滴溜溜一转之下，开始徐徐转动起来，一道道灰色霞光从珠子之中激射而出，稳稳当当的托住幽冥宝珠，宝珠在这些灰色霞光之中微微闪动着。

　　而五个骷髅面罩被星辰神雷攻击之下，开始节节败退，面罩之上的白色光霞锐减，并且面罩之上还布满了蛛网般的裂缝，这些裂缝密密麻麻的，仿佛随时都会瓦解。

　　“碎！”

　　星辰法相抬手一挥，一股无形压力铺天盖地的压过去，那些布满蛛网般裂缝的面罩陡然间发出诡异的炸裂声，就好像很细小的爆竹在炸裂一样，白骨面罩表面之上的霞光陡然一散之下，悄然溃散，白骨面罩彻底的爆裂开来，这五个面罩各自发出人的尖叫声，轰然散裂，化为无数的白色粉尘跌落而下。

　　“九幽之力，听吾号令，幽冥之魂，急急如律令！”

　　幽冥老祖伸手冲着头顶之上的幽冥宝珠一点，宝珠周围翻腾的灰黑之气立刻就化为一根根箭矢激射而出。

　　箭矢只有筷子粗细，速度极快，密密麻麻的，一时之间破空声大作。

　　星辰法相冷笑一声，伸出巨大的手指轻轻往前一点，七团星辰神雷之上的银色电弧立刻迸射而出，这些银色电弧虽然只有小指粗细，但是每一根银色电弧之中都蕴含了十分强大的破坏之力。

　　这些银色电弧与灰色箭矢一撞之下，立刻纷纷溃散开来。

　　这法宝相斗，拼的就是法宝的实力，还有主人道行的深浅，这幽冥宝珠算是一件法宝，但是却不是攻击性的法宝，而是辅助型的法宝，现在虽然斗得不分上下，完全是依仗鬼谷山之上的阴气，不过幽冥老祖挺吃力的，他单手托起此珠，手中黑色的法力如同潮水一般的涌入幽冥宝珠。

　　不得不说，这个幽冥老祖的实力还是非同小可的，法力竟然如此深厚，我的星辰法相居然和他拼斗小半天，依然不分胜负，我的星辰法相也是有一定能量的，之前虽然积累的多，但是也经不起如此消耗的，况且现在整个鬼谷山都被一层灰云遮掩住，很难吸收到星辰的力量，而幽冥老祖身在鬼谷山，法力简直是用之不绝，不过他见我支撑这么久，也是诧异万分了。

　　“万物乾坤，星君借法，北斗镇魂，急急如律令！”

　　星辰法相双目猛然睁开，眼眸之中星光流转，手里掐动法决，最后冲着七团星辰神雷一点，这七团星辰神雷立刻化为一团，聚集在幽冥老祖的头顶之上，一个巨大的漩涡开始缓缓的出现。

　　“不好！”

　　幽冥老祖感觉懂啊这星辰法体之中蕴含了巨大的能量，那干瘪的老脸一变，他周身忽然浮现出一层诡异的红色光焰，在光焰之中法力大增，幽冥宝珠如同一个炮弹般，往漩涡之中激射而去，而漩涡之中雷鸣大作，开始徐徐转动起来。

　　“你要是能够接下我这星辰漩涡，倒是你的本事了，这可是与太乙秘术相结合的存在，里面能够衍化五行神雷，管教你神魂俱灭！”

　　星辰法相见到幽冥老祖居然想要用幽冥宝珠发动攻击，立刻露出一丝冷笑之声来。

　　果然，漩涡之中五色光霞山洞，幽冥宝珠飞入其中，居然没有半点动静了，下一秒在星辰法相手掌之中出现。

　　幽冥老祖惊骇的盯着这漩涡，幽冥宝珠已经被星辰法相夺取，空中猛然射出一道道金色的神雷，这些神雷全部都是手臂粗细，如同电蛟一般扑下来，连虚空都要撕裂了。

　　“十二幽冥血鬼！”

　　幽冥老祖法决连连掐动，周围狂风大作，鬼啸声连连，他所呆的黑云之中猛然飞出十二道血光，在他头顶之上化为一轮血色的光轮，急速的转动着，金身神雷落在上面，立刻炸出大片的血色光霞，不过这血色光轮纵然狂闪不已，但是一时之间没有溃散。

　　“轰隆”

　　空中的漩涡再次投下一道道乙木神雷，与金色神雷交相辉映，一下就击溃这由十二幽冥血鬼所化的血轮，重重的落在黑云之中。

　　幽冥老祖立刻发出一道凄厉无比的哀嚎声，他周围的黑云在神雷的攻击之下凭空蒸发，而幽冥老祖则是有护身光照护住，短时间是无碍了，不过他身在漩涡中心，面对着神雷，根本就不可能逃脱，因为这种威压已经牢牢的锁定他。

　　“灰飞烟灭吧！”

　　星辰法相巨手一挥，漩涡之中雷鸣声再次大作起来。

　　一道道蓝色葵水神雷落下，三大神雷一出，幽冥老祖再也无法抵抗，身子已经开始在神雷之中灰飞烟灭，而周围在星辰漩涡之中的凶灵全部蒸发。

　　星辰法相双手法决一掐，漩涡开始缓缓的消失，接着化为一道星辰流光没入我的天灵盖之中，我这才缓缓的苏醒过来，手里多了一个鸡蛋大小的幽冥宝珠，这幽冥宝珠十分阴寒，我不得不用符箓镇住，才塞入到我的小包之中。

　　我旁边的妙雪因为守护我的肉身，频频动用这紫光镜，身体之上已经是香汗淋漓，见到幽冥老祖消灭，还有空中的凶灵见到星辰法相如此神威，加上没有幽冥老祖的束缚，早就跑的无影无踪了。

　　“白大哥，你真是太厉害了，居然还修炼出了法相，若不是凭借着法相之力，我们今日只怕都无法逃离幽冥老祖的魔掌的。”

　　妙雪气喘吁吁地看着我，面色红润，美目闪动不已。

　　“这一次法相之力消耗太多，我怕到时候再遇到别的存在，就无法再应付了。”

　　我听了她的话，不禁苦笑起来。

　　这一次消耗了太多的法相之力，如果下一次再遇到这么厉害的存在，我还真不知道怎么办了。

　　“到时候再说呗，反正这一次是有惊无险的渡过了，咱们休息一下，就赶紧离开这鬼谷山，虽然幽冥老祖消灭了，但是这个山中还是有不少厉害的存在，现在之所以没有出来，只怕是因为白大哥用雷霆手段灭杀掉幽冥老祖，所以他们才不敢出现的。”

　　妙雪笑嘻嘻的收起紫光镜，出声说道。

　　“那白大哥，能够有能力驱除我师兄弟身上的这种剧毒？我二人被幽冥老祖掳走之后，便被他抽离元神，肉身也用邪法淬炼，现在都成一个毒人了，幸好时日相隔短浅，否则我们的元神就不能和肉身相合，那时候就是真正的死亡了。”

　　清风微微一笑，冲我施了一礼，接着脸色变得严重的开口了。

　　“这个还真没办法，因为我看你体内，这种毒已经是侵入了你的全身经脉，现在你的血液只怕都不正常了，还要回你们娲皇宫，兴许才会有办法的。”

　　我实话实说，因为他们两个人的情况十分特殊，不是我现在能够解决的。

　　听了我的话之后，清风和明月二人脸上明显的露出了失望之色。

　　我们寻了个地方休息之后，便开口问起妙雪无边草原的情况来。

　　妙雪一听无边草原，脸色不是很好看，她想了半天，才开口说：“无边草原同样是十分凶险的，不过那里妖兽居多，特别是成群结队的狼妖群，如果遇到狼妖群，最好不要惹，只有逃才是唯一的办法，狼妖大部分都未曾化形，但是狼族的首领却是化形的大妖怪，实力非同小可，不过只要我们不惹事，想必还是很容易过去的，我们从那边过来的时候，就是乘坐一种妖兽的代步过来的，此兽灵智很低，能够再草原之上快速行走，大部分狼都无法追到此兽的。”

　　“为何不施展腾云驾雾之术？你们娲皇宫的难道这点小法术都不会施展？”

　　我有些诧异的开口问到。

　　“白大哥，你这就有所不知了，这无边草原上空几百米有旋风存在，此风厉害无比，曾经就有人想要施展腾云驾雾之术过去，但是直接被高空的厉风给切成碎片了，当然，你也可以只飞行上百米，但是在这无边草原之中是十分危险的，很容易被草原的一些存在发现，这个草原很大，里面高深的妖物数不胜数，并且还有一些邪门歪道经常出现。”

　　一直沉默不语的明月沉声开口说到。

　　“原来如此，那妙雪你口中所说的代步兽又要去哪里寻找？还有无边草原范围这么广，又如何能够到达正确的目的地？”

　　我现在一想起来就有很多的疑惑，如果不是他们三个在此，我只怕是花上一个月的时间都无法过去了。

　　“代步兽就是一种叫做千里驼的兽类，无边草原边缘处有村子，那里就有人圈养千里驼，我们想要弄到这千里驼必须要花费些功夫的。”

　　妙雪想了想之后，才缓缓的开口到，于此同时竟有些不好意思起来。

　　而清风和明月听了她的话，也哈哈大笑起来，弄得我十分疑惑。

　　“二位道友这是为何？”

　　我开口问到。

　　“还不是因为妙雪师妹？上一次我们从那边过来，因为这千里驼十分尊贵，无论我们怎么要求，那些村民就是不卖给我们，结果，结果师妹就想了个法子，就偷了几头呗。”

　　清风有些无奈的笑了笑。

　　第400章 消息

　　听了师兄的话，妙雪脸色一下就红了，她嘟起小嘴，狠狠的瞪了一眼清风，然后又转过头，冲着我尴尬的笑了起来。

　　“白大哥，别听我清风师兄瞎说，这千里驼十分珍贵，就算是当地村子里也不多的，而且只有大户人家才会有，别人不肯卖给我们，我也只好先借着一用了，放心，这一次我们只需要弄一只千里驼就可以了，因为我们来的时候，已经把三头千里驼寄养在鬼谷山下的一个村子当中，那个村民是当地的一户人家，因为我当时帮他解决过一件困难的事情，所以他很乐意帮助我们的。”

　　听到妙雪的话，我才微微松了一口气，在恢复自己法力的同时，又想起了青冥和苏茉儿以及乌啼掌门，也不知道他们现在怎么样了，希望不会出什么事情才好，毕竟这里的世界凶险无比。

　　休息了小半天的功夫，我们再次整装待发，现在有了妙雪带路，要翻过这山头就容易多了，在这一路之上，我们还遇到过不少凶恶的邪灵，不过都被我们轻而易举的灭杀掉了。

　　知道下山走出鬼谷山的范围之后，我才微微松了口气，因为我感觉到这鬼谷山里面总有几股强大的力量在窥视者我们，只是一直都没有动手，可能是觊觎我们的实力，不过若真是动手了，我想我们这一方也要损失惨重了。

　　因为清风和明月现在的模样有些吓人，所以妙雪想了个法子，用白色丝巾蒙在了他们的脸上，只露出一双眼睛出来。

　　下山之后的路途还算平缓，我们进入了一个树林，这个世界的花草树木与我们那个世界极为不同，光是体型就大了好几倍，这片林子的树叶是诡异的赤红之色，就好像是燃烧的火焰一样，不过走在里面，却并没有感到炙热。

　　“白大哥，这是枫火林，你放心，这里并没有什么妖魔鬼怪的，只要穿过此林，就能够达到前面的村子了，再过去一些，就是无边草原，咱们今日就在这个村子里面落脚吧，也好休息一下，准备一些食物，就算是有千里驼，最快我们也要两天才能走过无边草原的。”

　　妙雪见我脸上露出疑惑之色，立刻开口了。

　　“妙雪师姐，我怎么感觉你好像很喜欢这个白大哥啊。”

　　明月师弟的声音幽幽的响了起来，我听了微微一愣，扭过头看了一眼妙雪，妙雪咬了咬红唇，狠狠的掐了一下她的师弟，然后撒开脚丫子往远处跑了。

　　顿时我身后就传来清风明月二人的轻笑声。

　　不久之后，我们就到了妙雪所说的这个村子，这个村子很古老，几乎都是木质结构所搭建而成，村口还竖立着几个庞大的树桩，树桩之上印刻着凶神恶煞的图腾，这种图腾似虎非虎，因为这种图腾兽上面还有翅膀，并且从体格方面还要比虎大上几分。

　　天色已经将近傍晚，村子里走动的人并不是很多，并且这些人还是一副急匆匆的模样，进了村子我们也没有引起他们太大的在意。

　　妙雪领着我们直接往其中一个比较大一点的木制房屋走去，这个房屋一共有三层之高，相比其余的小木屋要大很多，就像一家客栈似的。

　　“王二哥在么。”

　　妙雪的声音响了起来，然后她敲了敲木门，这木门才打了开来。

　　木门发出一声沉闷的咯吱声，里面探出个中年男人的脑袋，他见到是妙雪，原本紧绷的一张脸立刻放松，连忙把我们迎了进去。

　　“几位终于来了，若是来的迟些，你们这些千里驼就不保了。”

　　进来之后，这个叫做王二的男子沉声开口了。

　　“村里发生了什么变故？”

　　妙雪开口问到。

　　“这一阵子，时不时会有一些外人来到我们村子，夺取千里驼，想要穿越无边草原，你也知道千里驼有多么的珍贵，我们自然是不肯给了，谁料到他们用尽各种手段，依然还是抢走不少千里驼，他们拥有很强大的实力，和妙雪姑娘一样。”

　　王二脸色沉闷，心情极坏的开口了。

　　“也是修道人？外人？难道他们不是本地人？”

　　蒙着面纱的清风开口问到。

　　“是的，从服饰上来看，应该不是，我原来就以为他们是你们娲皇宫的弟子，但是却并不是，其中就有三个身穿黑色袈裟的僧人和一个身穿黑纱的女人，他们的脾气十分古怪。”

　　王二想了想，再次开口说到。

　　三个身穿黑色袈裟的僧人？一个身穿黑纱的女人？我一听，似乎有些熟悉的样子。

　　“可以描述一下他们的外貌么。”

　　我开口问到。

　　“这三个黑衣僧人，一个正常身高，一个是瘦高，一个是矮胖，不过他们三个都似乎受了伤，而那个女人倒是没有受伤，不过有些不高兴，闷闷不乐的，他们也不愿意多说话，抢了李三家的千里驼就直接往无边草原去了，听李三说，这三个僧人好像是要去白泽山脉。”

　　王二想了想之后，便老老实实地跟我说了。

　　“看来还真是魔罗寺的那三个长老，想不到他们三个还有能耐知道白泽山脉，那个黑衣女人难道是陈小宁？不对，陈小宁应该是和唐永在一起的，怎么可能和魔罗寺的混在一起？”

　　我心里暗暗猜想起来。

　　“他们走了多久了？”

　　我再次开口问到。

　　“今天上午走的。”

　　王二老老实实地说到。

　　接下来的时间我便不再开口了，妙雪为我安排好休息的房间之后，我便一直在打坐，修炼法力，让自己消耗的快速恢复过来，争取明天以最佳的状态离开这里，进入无边草原，我已经很能够确定那三个僧人就是魔罗寺的三位长老，之前我，青冥还有山魈躲在树上见过这三人，还真没有想到他们的同心线还有这个作用，居然是一起进入的女娲墓。

　　不过最让人兴奋的是，他们受了伤，如果遇到他们三人，我也未尝不是对手，倒是希望能够在无边草原之上能够遇上他们三个人，因为我很想真是那个黑衣少女是不是陈小宁。

　　到了深夜，我的房门就被敲响了，我睁开双眼，淡淡的看着房门，然后起身开了门，发现是一脸兴奋的妙雪。

　　“白大哥，咱们明天一早就可以出发了，刚才我和我师兄他们又弄到了一匹千里驼。”

　　妙雪笑眯眯的盯着我，显得分外的可爱。

　　她伤势恢复了不少，脸色也变得红润起来。

　　“嗯，有劳了，这一次还多亏了妙雪妹妹。”

　　我心里感激的开口了，若不是妙雪打点，我现在只怕还在鬼谷山转悠，并且只怕还不知道这里有个小村，可能是直接去了无边草原，如果没有千里驼，我很有可能在无边草原遭到狼群的袭击。

　　“白大哥这是什么话？明明是你救了妙雪，并且从幽冥老祖手中夺回我师兄和师弟的元神，最后还是你施展法相之力灭杀了幽冥老祖，要不是你，我和他们早就葬送在鬼谷山，感谢你还来不及了，如果白大哥以后还这么客气的话，妙雪我可就不高兴了。”

　　妙雪嘟了嘟嘴，开口说到，听她的声音，似乎还真有些不高兴了。

　　“嗯，那好，妙雪妹妹早些休息，我知道上一次你动用紫光镜可是消耗了不少法力的。”

　　我微微一笑的开口了。

　　“好的，白大哥，你知道么，我们娲皇宫就在离白泽山脉不远处，还有就是过了白泽山脉就是禁地范围了，离真正的女娲大殿也不远了。”

　　妙雪再次说出让我为之一惊的话来，我心里十分震撼，万万没有想到的。

　　“妙雪，我问你一句话，你可千万别生气啊。”

　　我心里一动，然后把门关了，轻声开口说到。

　　“什么事说就是，我怎么可能会生气呢。”

　　妙雪笑嘻嘻的说到。

　　“你们娲皇宫真的有五色神土？”

　　我脸色严肃的沉声开口了。

　　“白大哥也想要五色神土？白大哥要五色神土干什么？难道你不清楚五色神土的效果？”

　　妙雪看了一眼完好无损的我，也收起了笑容。

　　“实话和你说吧，其实我是另外一个世界过来的，噬日妖星我想你知道吧，我的几个好友因为在祭祀噬日妖星离开的时候，肉身瓦解，元神也受到了重创，我这次来女娲墓，就是想要夺取五色神土帮助他们重铸肉身的。”

　　我叹了一口气，想起了火儿，白如冰以及武羽他们。

　　“我们娲皇宫之中确实有五色神土，不过数量也不多，却也可以铸造几个人的肉身，只是这五色神土珍贵异常，是每年宫主去女娲大殿弄到的，女娲大殿凶险异常，就算是宫主拥有女娲的精血，也是危险重重，甚至有一次宫主从女娲大殿之中回来，身受重伤，奄奄一息，耗费了数年才恢复过来，那几年我们娲皇宫的门人弟子一直过的战战兢兢地，因为有很多妖魔都在打五色神土的主意，宫主受伤的这几年，法力全部失去，等同于凡人。”

　　妙雪一脸严肃的把她所知道的事情，原原本本的告诉了我。

　　第401章 无边草原

　　“娲皇宫的宫主，实力想必非同小可，没想到居然也受了这么重的伤才能够弄来一丁点，看来这五色神土还真有点难以弄到了。”

　　听到妙雪的话之后，我心里微微一愣，如果这五色神土真是宫主耗尽全力得来的，那只怕是不会轻易让出来的，况且五色神土又不是一般的东西，即便是在女娲墓之中也有很多妖魔打五色神土的主意，上次在鬼谷山的那个幽冥老祖就是想要得到五色神土。

　　“白大哥，如果你真要五色神土，我会想办法的，毕竟你救过我，也救我师兄弟，宫主是我的师傅，我想我求求情也是大有用处的，白大哥你好好休息吧，明日一早我叫你。”

　　妙雪勉强挤出一丝微笑，看的出，她心事重重的，自我提及到五色神土之后，就一直这样了。

　　“嗯，早些休息，你也知道明日就要前往无边草原了，说不定还会遇到一些其余的变化，今晚你尽快的恢复自己的法力，如果真遇到什么，也有自保之力，知道么。”

　　我想起那个王二口中所描述的三人，魔罗寺之中的三位长老，我想那个中等身材，脸色有些邪魅的就是元邪长老，而高瘦的则是元清长老，矮胖的那个则是元水。

　　“知道了，我先走了。”

　　妙雪点了点头，见我陷入了沉思之中，脸色复杂的看了我一眼，然后转身离开，临走时，还带着一片清幽的香味。

　　这一晚，我双腿盘坐在木床之上，开始修炼，虽然是在女娲墓，但是这里几乎是等同于另外一个世界，同样是有日月星辰的存在，甚至比起我们原来的那个世界，日月星辰都要大上很多，不得不提的就是灵气，这种几乎在地球之上几乎灭绝的，地球上的灵气已经是相当的稀薄，也只有几大宗门所在之处才会浓郁一些，而至从我进入到女娲墓之后，这里任何一个地方的灵气都可以和这几大宗门相比，也难怪这里会出现这么多妖魔，是因为灵气的原因，也会有很多鳞甲走兽会获得大大的机缘，再者就是在这里生长的草药也难怪会成精了，我想人参娃娃所说的药园，只怕灵气还要浓郁好几分的。

　　我打开窗户，夜色很美，这里的月亮就像近在眼前一样，十分大，而且十分白，虽然是在木房之中，但是我能够感受到月亮之中的力量，还有旁边闪烁的星辰之力。

　　只是微微掐动法决，我就感觉自己的法力快速的飞涨，手中再次掐了个法决之后，我的星辰法相从头顶之上飞出，化为迷你大小，同样是盘坐在我的头顶，双手挥动之间吸纳星辰之力，而我肉身则是化为一片银白之色，一道道星光在银色躯体之中流转不定。

　　在修炼之中，时间总是不知不觉就过去了，等我睁开眼睛，天边已经露出鱼肚白，我收了星辰法相，银色的身躯之上又恢复普通的模样。

　　就好像睡了个大懒觉一样，感到神清气爽，全身说不出的舒坦。

　　我刚在里面洗漱完毕，就传来了敲门声，穿上衣服，打开门一看，原来是妙雪送早餐来了。

　　妙雪的气色也要比起之前好上很多，我能够感觉到她已经恢复原状了，她走了进来，手里端着一个木盘，上面放着几叠精致的食物。

　　“都准备好了么。”

　　这食物味道很不错，我从尸泽湖逃出来，然后历经寒香林，再到鬼谷山还没有好好的吃过一顿，顿时就觉得这些看起来简单之极的食物是天下间的美食。

　　“慢点吃，都已经准备好了。”

　　妙雪从木盘上面端起一个木杯，里面是温热的牛奶，口感很好。

　　当我看到这千里驼的时候，吃了一惊，因为这千里驼与骆驼有几分相似之处，只是全身的皮毛都是绿色的，如同绿草一般，手摸上去，皮毛很柔软，再一看这千里驼的四足，就会发现他们的小腿很粗壮，又很长，妙雪说这种千里驼行走起来的速度极快，并且坐在上面丝毫感觉不到颠簸，更加难得的是它们的性格十分温和。

　　花了不少时间，我终于学会了如何驾驭千里驼。

　　离开村子之后，越走越远，穿过一片树林之后，树木越来越少，最后被草地所代替，开始还能够看到一些牲畜，最后这些牲畜就不见了，这才算是真正的进入了无边草原，因为天色都变得有些不一样了。

　　进入这片区域之后，我就能够听到狂风的呼啸之声，而这呼啸声正是从天空之上传来，天空之中没有丁点白云，而是诡异的青白色。

　　“这就是所谓的无边草原？看上去还真是一望无边的样子，我们这样茫然过去，能够安然到达？”

　　我有些好奇的问到，处在这无边草原，就像陆地之上的汪洋大海，而我们就像是大海之中的一叶扁舟，何时能够行使到尽头？

　　“我自然是有办法。”

　　妙雪笑眯眯的盯着我，然后身后一掏，手里多了一个晶莹剔透的圆盘，圆盘只有巴掌大小，跟我们的罗盘十分相像，上面也有一个指针。

　　“这个定位盘记载了女娲墓里面大部分的题图资料，只要切换到无边草原的地图，然后设定好路线，自然就能够找到正确的方位。”

　　清风坐在另外一头千里驼之上，颇为得意的开口说到。

　　妙雪微微一笑，伸手冲着圆盘之上连点数下，圆盘之上散发出晶莹的光华，十分神奇。

　　草原的风光很好，并且这些草足有尺许来高，十分葱郁，微风吹过来，就像泛起了一阵翠色的海浪，虽然空中的厉风很强大，但是无边草原之上却只有微微小风，真是天差地别，这里的草也十分肥沃，都快没入千里驼的小腿，千里驼不愧是千里驼，用不了多久的时间，我们便远远的离开了身后的那边树林，就连影子都看不到，身后脸树林的轮廓都渐渐开始消失不见。

　　行至了半天时间，我们便歇脚，准备吃些食物继续上路。

　　“想不到这一次过无边草原这么顺利。”

　　坐下之后，明月嘴里咬着一块大饼，大为惊讶的开口了。

　　“这还没走过去一半呢，你难道还想遇到什么不成？”

　　妙雪很无奈的看了一眼这个师弟。

　　“咦？好像有血腥味道！”

　　清风鼻子动了动，幽幽的开口了。

　　听他们二人说，虽然现在是幽冥恶尸之身，但是六识比起之前要好了不少，所以极远处的动静都知道一清二楚的。

　　一听清风这样说，我嗅了嗅鼻子，果然，这淡淡的微风之中又一丝丝难以察觉血腥味道，从极远处传来，几乎是淡不可闻，我有些诧异的看了一眼清风，接着走到一个比较高一点的土丘往远处看去，只见远方有一片黑色的光霞在闪动。

　　“好像是有人在斗法！”

　　妙雪也走了上来，双目盯着远方，冲我开口了。

　　“是啊，这斗法的声势还是如此浩大，并且十分的邪恶，有几分熟悉。”

　　看着极远处的漫天狂卷的黑色霞光，我低声开口说到，脑子里开始回想起来。

　　“熟悉？对了，白大哥，你不是说有人和你一起进入女娲墓么，如果这些人走入一些禁地，只怕是九死一生，难道对面那些斗法之人，就有你的同伴？”

　　妙雪走到我的身边，开口问到。

　　“不是同伴，而是对头。”

　　我摸了摸怀中的星辰宝莲法宝，冷冷的笑了起来，元魇偷袭我被我和青冥以及山魈干掉，现在他们三个只怕早就知道了，远处的那道黑色霞光，肯定是魔罗寺的三位长老。

　　“那我们怎么办？他们那边正是我们必经之处，如果经过别的地方，不仅路程要远上很多，就是一些未知的危险我们也不能掌握的，我这地图显示，我们现在的这条路线是最为安全的。”

　　妙雪看了一眼远方，黛眉微微蹙起的开口了。

　　“那咱们就等。”

　　说完之后，我掏出一个很香的大饼塞入口中，冷冷的笑了起来，因为对方极有可能是遇到了狼群，我能够感觉到机缘的地方，有野兽的吼叫声。

　　如果真是魔罗寺的三个长老，那这一次是绝佳的好机会，因为他们的威胁仅次于本体和二重身，而现在青冥又不在我身边，我一个人想要对付他们三个，就算能赢，也要身受重伤的，更何况穿过这片草原，还要经过沙漠才能到达白泽山脉的。

　　我们悠闲的呆在原地，躺在又厚又柔软的草地之上，微风吹过来，说不出的惬意，但是过了一段时间后，血腥味越来越重，甚至还有一些低低的咆哮声从远处传来。

　　“白大哥，好像有人往这边来了，并且越来越近了。”

　　负责放哨的清风耳朵动了动，忽然低声开口了。

　　我眉头微微一皱，心里暗呼，这三个长老果然有些厉害，居然还能够跑到这里来。

　　“那咱们就布阵，三才大阵，在阵中我们的实力能够增加不少的。”

　　妙雪站了起来，手里忽然多了一叠三角的杏黄小旗。

　　第402章 银发少女

　　“布阵？你们还精通阵法之道？”

　　我大为诧异的看了一眼手托着一叠杏黄小旗的妙雪，开口问到。

　　“嗯，不错，这三才大阵神妙无穷，用来困敌最适合不过了，白大哥，你拿着这杆杏黄旗幡，等我们布置成大阵，你也可以完全凭借此旗幡自由出入我们的这所大阵。”

　　妙雪说完递给我一杆小巧的旗幡，一脸沉重的开口了。

　　我拿起她递过来的旗幡，开始仔细的打量起来，这杆旗幡之上隐隐有一股微弱的法力波动，微微发黄的旗幡上面印刻着密密麻麻的白色符文，这些符文看起来很神秘，里面蕴含了未知的力量，只要微微一输入法力，这面杏黄小旗之上就会闪现出光亮。

　　就在妙雪拿出这些旗幡的时候，分别递给了清风几杆和明月数杆，接着便在旁边一处平坦的地方呈三角状的排列开来，妙雪使了个眼色，手腕一抖之后，手里面的几杆旗幡从雪白的手掌之中翻落而下，并且呈圆形模样跌落而下，旗幡的小杆浮现出一层白芒狠狠的插在地面之上，妙雪法决一掐，这些杏黄小巧旗幡立刻狂涨起来，旗幡之上的神秘白色符文翻涌而出，立刻遮住了她曼妙的身形。

　　与此同时，清风明月周围也发生了变化，他们三个中间分别射出一道道白色毫光，隐隐连接起来，最后周围又恢复平静，而它们的身影却消失不见，只是这片区域的草一动不动，我施展出太极阴阳眼，才能够看出他们被一层神秘的白色霞光遮掩住。

　　不久之后，我就看到了远方滚动的黑色霞光。

　　“银月狼王，我们已经做出让步，你还要穷追不舍么！”

　　一道愤怒的声音响了起来。

　　“哼，你们屠杀我的子孙，我又岂能放过你们？”

　　银铃般的声音，不带一丝感情的响了起来，这声音就像在宣判，宣判他们的死刑。

　　“你别太过分，我们只是想要路过无边草原，但是你的狼子狼孙却阻挠我们的去路，我元清师兄只是顺手消灭了几头狼而已，如今他已经死在你的手中，也算清了这笔恩怨，你依旧穷追不舍，难道以为我元邪就是好欺负的么。”

　　声音越来越大，似乎承载了无边的怒火。

　　“小小的人类，也口出狂言，我银月在这无边草原生活了好几千年，还从来没有遇到过对手，你们今日无论如何也休想离开这里。”

　　这个叫做银月的狼王声音充满了杀戮之气，远方的黑色霞光分开，露出颇为狼狈的元邪，他乘坐着千里驼，而旁边则是矮胖的元水，元水的一条手臂断裂，他正捂着断裂的伤口，满脸煞白，而还有一个人则是身穿黑衫的少女，少女身材曼妙，说的上有几分丰腴，虽然是背对着我，但是我却能够一眼就看得出，此人是陈小宁，万万没有想到陈小宁居然和他们混在了一起。

　　对面则是数百头灰色的巨狼，个个狰狞异常，并且体型也要比寻常的巨狼大上几分，它们的眼珠幽绿色，散发出淡淡的妖气，虽然还没有到达化形的地步，但是从它们张开的獠牙可以看得出，它们十分擅长好斗，而这群狼之中足足有数百头之多，有不少灰狼还受了伤，嘴里发出低低的咆哮声，而这几百头灰狼之中，有一头提醒稍微健壮棕色巨狼，这头棕狼比起周围的灰狼还要大上半尺，上面坐着一个身穿白色兽皮的少女，少女手里拿着一只银色的长笛，她的头发是银色，披肩，周围虽然刮着风，但是却丝毫没有吹乱他的头发，好像这头发有千钧之重一样，少女的眸子是银瞳，看上去十分惹眼，她的五官很精致，只是面容清冷，没有丝毫表情。

　　看着这个少女，我脸色微微一愣，竟看得出神了，我还是第一次看到如此惊艳的少女，之前所见过的任何人都无法比拟的，不过此女有一种高高在上的感觉，让人无法接触。

　　就在我看她的时候，她似乎也感觉到了，臻首微微一转，那双银瞳正好盯着我，她瞳孔微微一缩，露出一丝惊讶之色，不过很快就一闪即逝的消失不见。

　　“妖，始终是妖，陈施主，我师弟受了伤，这几百头畜生你们两个能够应付的过来么。”

　　元邪转过头，盯着陈小宁，语气奇冷无比的开口了。

　　“虽然这些是妖狼，但是并未化形，我想我还是能够应付过来的。”

　　陈小宁熟悉的声音传了过来。

　　“放心吧师兄，就算陈施主不在，我也能够自保的，你可别忘了，我精修水属性道法。”

　　矮胖的元水伏在千里驼之上，咬了咬牙，沉声开口了。

　　元邪盯着银发少女看了一眼，嘴角微微一扬，笑的更加邪魅起来，他依旧是穿着黑色的僧袍，上面有银色横条边，只见他单足往千里驼之上一踩，脚下浮现出一团巨大的黑色水晶般的莲花，莲花的底盘之上黑色符文狂闪不已，元邪手掌一抓，手掌之中忽然浮现出一个小巧的漆黑木鱼来。

　　他左手托着木鱼，右手执着一根小木棍子，接着轻轻往上面一敲，一道十分怪异的声音响了起来，并且他的动作越来越快，一道道黑色的波纹以他为中心，四周散开，当然，遇到陈小宁和元水之后就自动分开，而这些巨狼被这黑色的光波扫中之后，痛苦的在地上翻滚起来，显得十分痛苦，并且那幽绿色的眼睛和嘴中，耳鼻都溢出了鲜血，倒是坐在棕色巨狼上的银发少女不为所动，她冷笑一声，忽然拿起了别在腰间的银色长笛，开始轻轻的吹奏起来，一道道银白色，近乎透明的璇律从笛子之中涌出，与这些黑色光波对撞在一起，立刻就炸裂开来。

　　这一人一妖法力还真深不可测，居然可以凭借音律来伤敌。

　　一个是急促，一个是婉转不分胜负，渐渐的，元邪已经把全部从木鱼之中涌出的光波都集中在对付银发少女身上，而少女则也是专心对付元邪，下方的数百头灰色巨狼也恢复过来，开始发出咆哮声，疯狂的往对面扑过来，元水冷笑一声，虽然他的一只手臂废了，但是右臂却没有废，只见他从怀中掏出数张黄符，然后举起手臂，嘴里念念有词起来。

　　陈小宁倒是不慌不乱的拿起一根洁白无瑕的骨杖，之前我也是见过的，就在万寿山之上她同样是用一根骨杖幻化出白骨法相分身，十分厉害，不过这根白色骨杖上面的气息要明显的弱了很多。

　　元水的咒语声越来越急促，忽然双目猛然一睁，这几道黄符激射而出，在半空中忽然发出“噗嗤”的轻响声，转而是蓝色霞光狂闪不定，一股强大的水属性气息迎面而来，虽然我相隔甚远，都能够感觉到这惊人的水气息。

　　那几道黄符在半空之中居然化为了一片蓝色的海潮，在半空之中往下狂卷而去，元水施展这几张符箓之后，似乎元气大伤，但他依然咬了咬牙，手里又出现一张黄符，这张黄符上面绘制着古怪的图腾，他狰狞的一笑，狠狠往那潮水之上一扔，这道黄符悄然消失不见，接着在那潮水之中炸裂开来，这些潮水忽然开始慢慢的变化起来，一个个丈许之巨的蓝色水花组成的拳头出现在半空之中，这拳头密密麻麻的，足有数百个，并且蕴含了强大的力量。

　　“轰隆”

　　巨响声轰隆传来，数百头巨狼被这有水元素化为的拳头给击晕，倒地不起，但是这些巨狼身上并没有任何伤痕，不过还有几头体格强壮的巨狼并没有被这巨大的拳头砸到，脚下生风似的往元水扑过来。

　　陈小宁脸色变了变，手中的白色骨杖往地面一点，这些翠色的草地忽然开始微微震颤起来，一股股黑烟从里面冒了出来，转而一个个白色的大型骷髅从地面冒了出来，这些白色的骷髅体格十分健壮，并且手里还拿着一柄柄白色的骨刀，与这几头灰狼争斗起来。

　　就在这些骷髅兵和巨狼斗得不分上下的时候，两种截然不同的音律同时消失。

　　“元神出窍！”

　　元邪冷哼一声，肉身盘坐在下方的黑色水晶莲花之上，他头顶之上却冒出一缕黑烟，这道黑烟冒出来之后在空中一阵翻滚，就化为一尊十多丈之高，并且凶神恶煞的魔相。

　　“银狼元神！”

　　银发少女收起银色的长笛，同样不甘示弱，头顶之上银光乍现，一条十多丈之巨的银色光狼出现在虚空之中，看法力波动，似乎并不比元邪招出来的魔相弱到哪里去。

　　如果我现在要插手，只怕元邪就要陨落了，如果陨落，肯定是对我有利的，只是不知道这银月狼王会不会反戈一击。

　　想了想之后，我还是决定出手，不过得找个地方元神出窍，毕竟这个元水和陈小宁还没有加入进去，元水不知道我的星辰法相，但是陈小宁却是清楚万分的，如果被他们找到我的肉身，我就惨了，拍了拍手，忽然那被我手里的杏黄小旗吸引住了。

　　对了，我完全可以躲到三才大阵之中去，就算他们发现我的肉身，也奈何不得。

　　第403章 联手对敌

　　心里计算好之后，我便摇动着手中妙雪交给我的杏黄旗幡进入了三才大阵，进来的时候，并无任何感觉，旗幡之上散发出柔和的光芒，这道光芒环绕住我，在阵中盘腿坐下之后，我便元神出窍了。

　　元邪的元神法相和寻常修道人的元神很不相同，这尊法相漆黑无比，就像一尊上古魔神，并且模样也十分古怪，很像一尊巨大的佛陀。

　　他端坐在一个巨大的黑色莲花之上，法相体表涌出滚滚黑雾，这尊法相很像元邪本人，但是身躯又强大了数百倍，我能够感觉出这尊法相和我的星辰法相不相上下，不过我有些忌惮这尊法相，因为他身体之中蕴含了一股让我捉摸不透的阴邪气息，是魔罗邪灵的气息，魔罗邪灵十分难以消灭，之前我就领教过。

　　而银发少女的妖狼元神也同样不简单，银狼通体银白，显得十分不凡，从她的身躯之中，我能够感觉到精纯的法力波动，可能是修炼了几千年，这些法力十分浑厚，丝毫不弱于元邪的法相。

　　“想不到一只小小的妖狼，法力居然如此精纯，如果把你的内丹炼成丹丸，想必能够增加不少道行。”

　　元邪的法相瓮声瓮气的开口了，声音就好好像是经过处理一样，变得沙哑异常，这声音就像是从四面八方涌过来一样。

　　“好邪恶的元神法相，这么多年，我还从来没有见过连元神法相都这么邪恶的存在，无边草原想要取我内丹的妖和散修多的是，你的元神虽然很古怪，但是想要我的内丹只怕是不可能的。”

　　银狼元神清冷的声音开口，她双目之中银光乍现，露出一股凶厉之色，并且还有不可抗拒的威严。

　　“好，那我就要看看你有多大的能耐了，也好为我的元清师弟报仇！”

　　元邪冷声开口了。

　　“哼，我只愿当初手下留情，没有打散他的元神。”

　　一听到这句话，妖狼元神下面的银发少女猛然睁开眼睛，反而变得杀气腾腾起来，她的话语之中蕴含了悔恨之意。

　　元邪不再开口说什么，再次双目闭上，就在他双目闭上的那一刹那，头顶之上的元神法相睁开了双眼，双目之中通红一片，接着法决一掐，手指往前一弹，一抹黑色光柱从指尖激射而出，直奔银狼元神而来，银狼张口一喷，碗口大小的银光同样激射而出，二者在空中相撞之下，立刻爆出剧烈的响动声，顷刻间下方的草地被蒸发一空。

　　二者施展起来，都是雷霆手段，天空之中光霞狂闪，旁人根本就无法接近。

　　斗了十几个回合之后，元邪的法相忽然双手手掌往外一撑，天空之中黑云密布，一朵朵碗口大小的黑色莲花忽然在银狼元神周围浮现而出，这些黑色莲华晶莹剔透，里面却是红芒闪动，忽然这些黑莲滴溜溜一转，一瓣瓣花瓣脱落而下，这些花瓣在半空之中化为一柄柄黑色的漆黑短刃，断刃之上泛着淡淡的血色红芒，在空中光霞一闪，铺天盖地的往银狼元神激射而去。

　　银狼元神一扬首，身躯之上布满了一层银色的光罩来，这光罩之上符文闪动，不过却是一阵霞光乱窜，银色光罩狂闪不定，这些黑色的匕首就像是密集的雨滴一样打在这银色光罩之上，银狼元神一时之间竟只有防守的手段，根本就无法攻击什么的。

　　“星辰宝莲！”

　　星辰法相忽然飞遁而出，巨大的手指冲着这些黑色匕首一指，冰莲浮现而出，此冰莲方一浮现而出，便滴溜溜的旋转起来，无数道由寒冰组成的冰刃飞出。

　　“这不是元魇师弟的法宝么！怎么会在你手里，你又是谁！”

　　元邪睁开双眼，冷冷的盯着星辰法相开口了。

　　“魔罗寺的妖僧，想要偷袭我，被我杀了，又如何？”

　　星辰法相嘴角微微一翘起，开口说到。

　　“我知道了，你就是这次开启女娲墓的白无常，好，好，今日也就收了你的女娲精血，把你打得魂飞魄散，也好给我师弟报仇。”

　　元邪冷哼一声，见到我的出现，丝毫不惧一样。

　　只见他抬起的巨手，一只手冲着我的星辰法相一压，我立刻感觉我头顶之上有一股强大的压力凝聚而起，一只漆黑的大手出现在我头顶，这只大手凝厚无比，仿佛有撕裂天地间的力量，这一击比起之前的那些黑色匕首不知道要强上多少倍。

　　巨手往下一压而下的时候，连空间都发生了波动，无穷无尽的邪恶气息宣泄而出。

　　“星辰神雷！”

　　我伸手冲着压来下来的巨手狠狠一点，周围七星镇魂剑所化的星辰神雷如同炸弹一般在我头顶之上汇涌而去，一道道惊天动地的炸响声响了起来。

　　忽然我感觉下方有些隐隐不妙，之间元水已经找到了我肉身所在之处，他同样是元神出窍，对三才大阵展开了攻击，元水是魔罗寺长老级别，而妙雪他们只是娲皇宫的弟子而已，元水虽然受了伤，但是元神却并未有多大的损害，他也只是比起元邪弱上一丝而已。

　　“银狼道友，请助我一臂之力击杀此人，否则后果不堪设想。”

　　我心里一急，若是毁了我的肉身，我就大祸临头了。

　　银狼元神下方的银发少女点了点头，双臂连连点动，银狼冲破这些黑刃，往元邪的元神法相撕咬而去。

　　“找死！”

　　元邪狠狠冲着扑过来的银狼一点，一只更加庞大的巨手浮现而出，狠狠拍在银狼身躯之上，银狼立刻被拍飞，而我在这一刹那也争取到机会，手掌冲着元邪头顶一点。

　　“万物乾坤，七星镇魂，遥借北斗七星之力，急急如律令！”

　　七颗七星神雷瞬间在元邪的头顶之上化为一个庞大的漩涡，漩涡之中五色霞光涌动，雷声轰动，一股天威传来，这五色光霞在漩涡之中搅动着，在孕育庞大的星辰五行神雷，要把这元神法相打得灰飞湮灭。

　　虽然银狼元神被一拍而飞，但是却并没有受到什么实质上的伤害，她伸手一点，银狼元神忽然分化而开，化为八道一模一样的身影围住了元邪的法相之身，这八个银狼个个张开血盆大口，凶厉异常，并且他们口中都在蕴含一股毁天灭地的能量，一颗颗鸡蛋般大小的能量珠子开始在他们的口中孕育而出，似乎在积累力量，发出最为强大的一击。

　　他现在已经被我的大阵所控制，根本就无法过多的动弹，一道道星辉从空中倾洒而下，元邪法相的魔气似乎都开始渐渐的消失不见。

　　“五雷轰顶！”

　　纵然发动这一击要耗费我大量的星辰之力，但是也绝对不能让元邪有喘息的机会。

　　“轰隆。”

　　雷鸣般的巨响在虚空之中传来，漩涡就好像被五色霞光所搅动，无数道雷光狂闪起来，随着我的一声令下，这些五色雷光扭动一处，化为一道灰濛濛的电蛟从空中扑咬而下，则灰蒙蒙的电蛟可是蕴含了五色五行神雷的全部属性，现在化为灰濛濛一片，虽然看起来不起眼，但是却拥有一股十分恐怖的力量，我甚至怀疑我的星辰法相都不敢接上这一击，若是击中，非得被这灰濛濛的电蛟给撕裂不可。

　　果然，元邪见到这灰濛濛的电蛟，果然是露出了惊惧之色。

　　“魔罗金刚护身！”

　　元邪牙一咬，肉身和元神化为一处，身躯之上魔气翻滚，一道巨大的黑色屏障出现在他们的头顶之上，屏障之上有许多狰狞的金刚法影，很是威武，不过都被电蛟轻而易举的撕裂开来。

　　“不要！”

　　元邪发出一声惊恐的嘶吼声，不过这嘶吼声很快就被雷鸣声给淹没，元邪的元神法相也被灰色的电蛟所击中，灰色的电教立刻就化为一片五色的光霞笼罩而出，不过让我有些诧异的是，元邪的法相之身虽然被毁灭了，但是他的肉身似乎还存在，刚在这一击，他与自己的元神法相合二为一，居然是想要保护自己的肉身，并且他的肉身之上被一层血色光焰所包裹住，虽然很弱，但是却没有被消灭。

　　下一刻，周围的八道银狼身影忽然动了，狠狠往元邪扑过去，元邪的惨叫声惊怒异常的响了起来。

　　“不好！”

　　我刚一收回这些星辰神雷，立刻就感觉到我的肉身危险无比，我目光一转往下看去，立刻就吓了一跳，这三才大阵不知道何时已经被破掉，清风和明月倒在一旁，生死不知，而妙雪则是咬着牙，倔强的手持紫光镜守在我的肉身面前，脸色苍白无比，七孔之中隐隐流出鲜血来，明显是法力透支的模样，而他的对手元水的法相悬浮在他的面前，忽然伸出漆黑的手掌一点，一抹黑光迸出，直接打在紫光镜之上，紫光镜立刻脱手而飞，而妙雪因为无法承受这股大力，身子抛飞而出。

　　“死吧！”

　　元水的法相手掌往头顶一举，一团漆黑的能量在手掌之中酝酿而起，狠狠往我的肉身砸去。

　　第404章 陈小宁之死

　　这一刹那，我吓的面无人色，肉身可不像元神法相，若是我的肉身消亡，元神也很有可能没有找到合适的寄主，而灰飞烟灭的。

　　就在我慌乱无比的时候，一个曼妙的黑色人影挡在了我的肉身之前。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，元水的元神法相高高举起的手臂一挥，手掌之中的那颗黑色能量球发出一声尖锐的呼啸声往前激射而去。

　　那黑衣少女手中的白色骨杖往身前的地面一插，白色霞光微微闪，化为一面白色的骨盾挡在她的身前。

　　这黑色的能量球只是被白色的骨盾微微抵挡一番，便洞穿而过，骨盾受损，立刻就化为碎片跌落而下。

　　“斩！”

　　我不敢再有迟疑，如果再犹豫，我的肉身只怕真就要毁了，立刻抓住化为刚刚凝聚成形的七星镇魂剑狠狠往下一仍。

　　“噗嗤！”

　　七星镇魂剑嗖的一声飞出去，剑尖微微一抬之后，狠狠往下一斩，一道银白色星光流转的剑芒将元水的法相一劈为二，不过他手中的黑色能量球正好穿过了白色骨盾，激射在那黑衣女子身上，女子发出一声惨叫，跌落在一旁，我心念一动，星辰法相回到肉身，睁开眼，发现此人居然是陈小宁，陈小宁居然为我档下了这致命一击。

　　原本，我就早预料是她，只是一直不敢相信而已，看清她的面貌，才证实了是陈小宁无疑。

　　而元水的法相被七星镇魂剑强大无比的剑气斩开之后，立刻就化为一颗颗黑色的粉尘散落在虚空，慢慢的消失不见，而他的肉身则是被扑过来的巨狼分食的一干二净。

　　偌大的草原之上，漂浮在一股血腥的味道。

　　我扶起陈小宁，看着她的胸口，几乎是被洞穿而过，血肉都被蒸发，并且这些血肉之上弥漫着一股淡淡的漆黑火焰，在缓缓的燃烧着。

　　“陈小宁，醒一醒！”

　　我眉头大皱的摇了摇她，心里忽然有些愧疚起来，万万没有想到陈小宁会是因为我，而搭上了性命，刚一扶起她，我就看到她身后的草地上也破开了一个大洞，这个黑色的能量球居然恐怖若斯，看来是元水长老是拼尽全力一击，想要致我于死地，这一击，只怕就算是我的星辰法体也难以抵挡住。

　　她肯定也是不想死的，可是她的道行太浅薄，根本就无法挡住魔罗寺长老的全力一击，尽管她阴谋多，但是在绝对的力量面前，任何阴谋阳谋都要化为粉碎。

　　陈小宁脸色苍白的可怕，长长的睫毛抖了几下，缓缓的睁开眼睛，她嘴角溢出一丝鲜血，双眼失神的盯着我。

　　可以看得出，她已经十分虚弱了，现在完全是凭借着一股信念在坚持着，坚持着不让自己死去。

　　就好像是有后事要交代，如果不交代，咽不下这口气。

　　“白……白家哥哥，记……记得把……把卡，交给，交个我的父亲……”

　　她的声音极为微弱，很淡，我却听得一清二楚。

　　没想到她居然还记得，我当初还以为她只是开玩笑，想要用那几百万来弥补自己所犯下的过错，想要博取我的同情。

　　我神色凝重的点了点头，心里很不是滋味，我真的不明白陈小宁为什么要这么做，为什么要为我档下这致命的一击。

　　“为什么要这么做。”

　　我沉默了一会，开口问到，因为陈小宁已经到了弥留之际，随时都有可能死去。

　　她嘴角微微一翘起，开口说：“因……因为，我……我对不起你，我……我在封魔地，说……说的话，都……都是真的，你……你信我么。”

　　“我信。”

　　我心情很复杂的点了点头。

　　“那……那就好，白……白家……哥哥，你……你原谅我么。”

　　陈小宁的声音越来越弱，但是看得出她一双漆黑的眼珠却越来越有神，满脸的期待，悔恨和懊恼。

　　“嗯，原谅。”

　　我依旧点了点头，而陈小宁听了我的话之后，也很心满意足的闭上了眼睛，身体之上的生机也断绝。

　　让我很奇怪的是，我以为她的魂魄会存在的，但是万万没有想到，她的魂魄也一并消失了，她死了之后胸口的伤势再次恶化起来，并且一股黑色的火焰从她胸口蔓延而出，一步步的蚕食着她的血肉，我把她放在草地上，心情五味陈杂。

　　这个从小和我一起长大的同伴，就这样死了，之前她还百般设计我，到最后，居然是救了我，这种转变，实在是让我有些难以接受。

　　黑色火焰越来越大，最后陈小宁的身躯完全被这种黑色火焰焚烧殆尽，风一吹，粉末迎风飘舞。

　　空中隐隐传来风的怒嚎声，我收起沉闷的心，走到妙雪身边，她已经从怀中拿出一瓶青色的小瓷瓶，从里面到处一颗黝黑的丹丸浮现，接着闭目调息起来。

　　我走到清风明月二人身边，他们也已经开始慢慢的转醒过来，同样是服了丹丸，调息。

　　“银月多谢道友相助。”

　　我身后传来那银发少女的银铃般的声音，原来这个银狼妖王叫做银月，我扭过头，看到她脸色有些煞白，一副元气大伤的模样。

　　“无妨，此人也是我的对头，就算你不在，我和他相见，也是不死不休。”

　　我微微一笑的开口说到。

　　“道友可是要过这无边草原？若是如此的话，银月自认为在这草原之上还是有一席地位，其余的草原妖怪和散修都会看在我的面子上不会为难几位的，若是不介意，我可以护送你们离开无边草原。”

　　银月冰寒的脸上没有任何表情，嘴角微微翘起的开口了。

　　“有银月相助，自然是好不过了，不过我这几位好友伤势太重，还必须在这里休息一段时间才可。”

　　我点了点头，感激的开口了，若是此女真肯相助，那么这一路过无边草原都会一帆风顺，不会遇到什么大风大浪了。

　　银月开口说：“没关系，等就是了，我这些族人都昏迷不醒，我自然也要耗费一番手脚的，既然道友出手相助，我就助他们一臂之力吧。”

　　说完之后，银月便抽出腰间的银色长笛，笔直的站在土丘之上，修长的手指捏着长笛开始吹奏起来。

　　宛转悠扬的笛声响了起来，这笛声十分奇妙，人一听上去内心就十分祥和。

　　不可思议的一幕出现了，原本那数百头倒地不起的灰色巨狼开始摇摇晃晃的站立而起，转而冲着银月所在的地方发出微微的咆哮声，转而相继离开了此地，只有那头棕色的巨狼走到银月身边，静静的伏在她的脚下，显得十分的温顺。

　　笛声并没有停下，我扭过头看了一眼妙雪和清风，明月三人，他们也渐渐的睁开的眼睛，站了起来，笛声这才戛然而止。

　　“白大哥，你没事就好了，刚才真是吓死我了。”

　　妙雪跑了过来，开始四处张望起来，发现那元水等人已经不再，这才松了口气。

　　“咱们启程吧，无边草原的狼王为我们护航，这一次过去，想必是能够轻而易举的就能够过无边草原，也能够早些到达我们的目的地。”

　　我见他们的伤势已经好转不少，便开口了。

　　他们倒是没有什么异议，乘上千里驼之后便出发了，银月坐在这头棕色的巨狼之上，速度丝毫不比千里驼慢，并且还要快上不少。

　　这两天之中也遇到过不少事情，不过都轻而易举的化解了，因为银月的原因。

　　到了第二天中午的十分，我们已经到了无边草原的尽头，远方是一片树林。

　　“好了，既然已经到了这里，我也该走了，我知道你们是想要去白泽山脉，但是要经过沙漠，沙漠并非是唯一去白泽山脉的途径，我跟你们说，沙漠的凶险要远远的胜过无边草原，那里有凶险无比的沙魔，在沙漠之中，沙魔就是不死之身，任你法力滔天，也不可能与整个沙漠为敌，所以我建议你，不要经过沙漠，而是另辟途径。”

　　银月坐在棕色巨狼之上，淡淡的开口了，仿佛是在说一件平淡无奇的事。

　　“我们自然是不打算过沙漠，沙魔的凶险难道我们娲皇宫还不清楚？”

　　妙雪冷冷的开口说到。

　　“既然知道，那就告辞。”

　　银月看了一眼妙雪，不再说什么，棕狼转过身往远处狂奔而去，不一会功夫，就只有一个银色的背影，最后消失不见。

　　“妙雪，听你的话，似乎好像还知道别的路途可以去白泽山的。”

　　我扭过头，开口看着一脸阴晴不定的妙雪，开口问到。

　　“嗯，不错，我们就是从另外一条路过来的，只是这条路同样是危险不小的。”

　　妙雪若有所思的开口说到。

　　“因为这条路是一条水路，其实说危险，是因为这水路有一段路程是被一层白雾所笼罩的，以前有不少弟子经过，但是却被在这里面，后来娲皇宫的长老说，那里有妖物作祟，似乎在守护着什么东西，不过这妖物却也没害人，只是布下幻阵，让人在里面转悠，无法及时的走出来而已。”

　　清风接过妙雪的话，有些心惊的开口了。

　　“若是幻象的话，自然是毫无问题的，就只怕不是幻象。”

　　我很自信的开口了，试问天下间，又有什么幻象能够难道我的太极阴阳眼？

　　第405章 九道湾

　　“白大哥这样说，应该是很有把握，不过我必须提及一点，否则到时候出了什么差错，你怨我，我岂不是很冤枉了。”

　　妙雪看了一眼自信满满的我，捂嘴轻笑起来。

　　“难道这水路还有别的古怪不成？”

　　听了妙雪的话，我微微一愣之后开口了，而此刻，我们已经到了树林，找了个干净的地方，就开始坐下来休息了。

　　“沙漠虽然凶险无比，但是比起水路，却是要快上不少的，因为在地图之中，沙漠对面就是白泽山脉的范围，而水路则是要绕一个大圈，并且我们走水路，很有可能是陷入幻象之中，以前有道行高深的人进去了，都要数天才能够摆脱这种幻象，你知道我们上次过来，花了多少时间才离开那个鬼地方么。”

　　妙雪一下变得严肃起来，并且还伸出了五根手指头在我面前晃了晃。

　　“五天？”

　　我有些惊讶的开口了。

　　“不是，是五十天，足足花了五十天，我们才离开那个地方。”

　　妙雪嘴角微微一扬起，笑着说道。

　　“什么！五十天？！若真是这样的话，那岂不是女娲墓的大门早就关闭了！不行。”

　　听了她的话之后，我倒抽一口冷气，心里暗暗的惊呼起来。

　　“沙漠之中的沙魔十分凶险，几乎是不死的存在，如果走沙漠，我们只怕是九死一生，这也只是我们这个世界的人知道，我知道有些进入这个世界的外来者，他们可没有这么幸运的知道沙漠里面有沙魔的存在，所以只要进入里面的人，都几乎是必死无疑的，当然话也不能说的这么绝对，如果有克制沙魔的法宝那又是另当别论了，虽然水路同样是困难重重，但是至少不会有生命危险。”

　　清风在旁边插口了，似乎十分忌惮那个沙漠，这个沙漠就好像是这个世界的禁忌之地一样。

　　“那些幻象是天然的，还是有妖物作祟？”

　　我想了想之后，继续开口问到。

　　“是妖物，我以前看过我们娲皇宫的秘典，知道数千年前有一只蜃蚌想要来娲皇宫偷取五色神土，被第三任宫主打伤，道行毁掉大半，并且镇压在这九龙水湾之中，因为被困住，那个蜃蚌无法出来作乱，顶多就是仗着本身的幻象之力来发泄心中的怨气，所以我们也只会在这里面迷路而已，只要等那蜃蚌休息了，水面上的幻象就会自行散去，我们就可以畅通无阻了。”

　　妙雪一只手托着下巴，有些发怔的说道。

　　“妙雪师姐，你胆子真大，居然连娲皇宫的秘典也敢偷看，你就不怕宫主处罚你么。”

　　明月张嘴笑了笑。

　　“就算宫主知道了，也不会处罚妙雪师妹的，师妹可是宫主的得意弟子，跟咱们比不得的，你就不要羡慕了，你没看到紫光镜么，为了妙雪师妹的安全，居然连紫光镜都交给她了，若是妙雪师妹法力再深厚一些，又有谁能够阻挡的了？”

　　清风有些无奈的盯着自己的师弟，摇了摇头。

　　“九龙湾，九龙湾就是我们要经过的地方么，我还只怕不是妖物作祟，要是妖物作祟的话，那就好办很多。”

　　我一听，就放下心了，如果是妖物做法的话，我就可以凭借阴阳眼破除的，可以把危险性降低到最小。

　　“嗯，不错，就是九龙湾。”

　　妙雪点了点头。

　　我没有再开口说什么，在原地休息一下，法力恢复八层之后，便再次启程了。

　　到达妙雪口中所说的那个村子的时候，已经是下午时分了，当妙雪把这些千里驼原物归还，并且还附赠了好几只千里驼的时候，那个村民高兴的不得了，这个村子叫九龙村，因为这里有一个码头，而旁边就是九龙湾。

　　那个村民尽管很高兴，但是一听妙雪要借用他的渔船到白泽山脉的时候，脸色一下就沉了。

　　我对着这种事情不太感兴趣，有妙雪处理就好。

　　到了码头，我就看到旁边停了不少渔船，还有一艘不小的客船，河边都是大小不一的鹅卵石，各色的都有，河水十分清澈，放眼望去，前方两边都是葱郁的大山，这些大山高矮不一，但大多都是笔直陡峭，岩层起伏，甚至是说的上陡峭，这些山势都十分的险要。

　　河面还算宽敞，特别是码头这边，足有几十米之宽，并且水势很平缓。

　　而尽头却被山峰遮掩住了，看不太真切。

　　周围有不少渔民在晒网，一副其乐融融，世外桃源的样子。

　　大概过了一炷香的时间，妙雪带着清风明月往我这边走过来，而他们身边则是有一个皮肤黝黑，穿着蓑衣，戴着斗笠的中年男子，这个男子脸色不太好看。

　　“白大哥，上船吧。”

　　妙雪冲我招了招手，十分得意的看了一眼旁边的这个穿着蓑衣的男子。

　　虽然不知道妙雪用了什么计谋，但是我们很成功的坐上这码头之上唯一的客船出发了，这客船一共有两层，二楼可以休息的，而在一楼的夹板之上可以休息。

　　周围的风景很美，但是我却不敢太大意，直接坐在甲板上闭目养神，开始修炼。

　　微风吹在脸上，很舒服，很惬意。

　　行驶了小半天都没有发生任何的异样，这里虽然是叫做九龙湾，其实并不止九个弯道，只是这水湾之中有九个弯道给人感觉就像是水中的游龙一样，并且水流很急，这才叫做九道湾的。

　　过了一炷香的时间，我忽然听到船家的惊呼声。

　　“快……快看！前面有古怪！”

　　船家的声音很惊诧，甚至有些惊喜的样子，我睁开眼睛，往前看去，只见前方大雾迷茫，一些亭台楼阁出现在大雾之中，若隐若现，看不太真切的样子，里面似乎还有人在走动，就连下方的水路也消失不见，化为一片葱翠的草地，这场景就好像是仙境一样，如果生活在这里一定会很快乐。

　　“好美，要是我能够生活在这里面就好了”

　　船家之前一副愁苦的模样消失不见，转而脸上变成了一副兴奋，向往之色。

　　“蜃景，一切都是虚妄，还不醒过来！”

　　我冲着船家微微一吼，吼中夹带着一丝法力的波动，船家立刻惊醒过来，有些害怕的摸了摸额头，不敢再看前方的景象。

　　“开船，别停下来！”

　　我站在船头，迎风而立，淡淡的开口了。

　　船家有些吱吱唔唔的开口问到：“公子，真要冲过去，前方就是土地了。”

　　“你没听白大哥说么，这是幻象，按照路程，也绝对没有这么快到达白泽山脉的。”

　　妙雪清冷的声音响了起来。

　　船家连连点头，船又开始前进了。

　　我站在船头，双目直直的盯着前方，漆黑的双眸已经化为黑白的阴阳鱼在眼中流转着，现在在我的眼中，这些楼阁已经消失不见，一条水路出现在我们面前。

　　不过有些奇怪的是，这里的水质似乎比起之前的有些不同，这里的水质隐隐呈现出一股淡淡的蓝色，就像海水一样。

　　我们在大雾之中穿梭了片刻，忽然船身开始摇晃起来，没有任何征兆的摇晃起来。

　　“不好了，有水怪作祟，我们的船只怕是要翻了。”

　　船家大声的惊叫起来，妙雪他们也一脸沉重的走了出来，不过我们都是修炼之人，尽管这船身摇晃的厉害，但是却站的十分稳妥。

　　“不，你们看前面！”

　　妙雪指了指前方，前方的水面就好像是开水煮沸了一样，翻滚的厉害，并且时不时有水柱从下方射出，我们的船只是靠近这快区域，并不是有什么水怪在专门对付我们。

　　“这里是镇压那个蜃蚌的地方，肯定是那个蜃蚌不甘心镇压在此，又想逃出来了，不过被第三代宫主镇压，又岂是那么容易挣脱开镇魔锁的，当今女娲墓除了我的师傅，谁也别想打开镇魔锁。”

　　妙雪示意船家退出这片区域，冷笑几声的开口了。

　　“这么下去的话，也不知道何时是个尽头，若是这个蜃蚌不停止，我们只怕无法过去的，如果要硬闯，只怕这艘船无法承受。”

　　我眉头微微一皱起的开口了，在女娲墓只有一个月的时间，一个月之后，我们这些外来者必须要离开，否则会永远留在这个地方了，所以时间对于我来说，十分的宝贵。

　　“我们来的时候，只有幻象，并不像现在这个样子，师妹，难道这个蜃蚌真要挣脱镇魔锁了？”

　　清风有些担忧的看着前方，低声说道。

　　而前方的水域彻底的沸腾起来，一道道浪花卷起数十丈之高，并且波及的范围也越来越广。

　　“不，不可能的，镇魔锁就算是万年巨妖也无法挣脱的，里面可是参杂了女娲之血封住，试问天下间又有哪个妖怪能够与万妖之族抗衡？她的血就是至高无上的存在，谁都无法比拟的。”

　　第406章 玉儿

　　妙雪脸色同样是有些苍白。

　　就在清风正要说什么的时候，前方的一片水域忽然炸裂开来，一个五色的庞然大物从水底冲出，落在了水面之上。

　　霞光微微一敛，化作一个身穿鹅黄长衫的曼妙少女，少女头发往后梳起来，头发的两侧别着莹白的贝壳，她一脸煞白，抬起头往我这边看过来，当目光撞上我的时候，露出惊喜之色来。

　　“逃……逃出来了？不可能，绝对不可能。”

　　见到对面水中浮现而出的黄衫少女，妙雪吓得脸色大变起来，她嫩白的手臂连连摆动，一副不敢相信的样子。

　　“玉儿！”

　　我见到这黄衫少女的真容之后，同样是微微一惊起来，却没有想到，我在女娲墓第二个遇到的居然是妖王玉儿。

　　“白大哥，你认识此妖？”

　　见我惊呼出口，妙雪微微诧异了一番之后，立刻就恢复冷静，声音有些古怪的开口问道。

　　“不错，此妖并不是镇压在此地的蜃蚌，而是与我一同进入女娲墓的同伴。”

　　我扭过头，示意妙雪还有清风明月等人不必担心。

　　而妙雪等人仔细的打量一下远方的玉儿之后，才若有所思的点了点头，看样子是虚惊一场了。

　　玉儿出来之后，周围的水域开始慢慢的恢复平静，那激荡起数十丈之高的水柱慢慢的落了下来，不到片刻的功夫，方才那惊天动地的景象全然不见，水面只是泛起淡淡的波纹，就连大雾所产生的幻象也一并消失不见。

　　这一切发生的太诡异了，船家躲在我们的后面，嘴巴张的大大的，然后用力揉了揉眼睛。

　　玉儿看清楚我之后，脚下踩着一团水花，轻轻往前一跃，身子腾空而起，一个呼吸之间便落在了船上。

　　“无常，想不到竟在此地遇上你。”

　　玉儿面容煞白的挤出一丝微笑，淡淡的开口了，虽然她的语气很平静，但是我看得出她语气之中有些惊喜。

　　并且我能够感觉到她身上的法力波动极为不稳定，好像刚才经过了一场剧烈的拼斗。

　　“能在这里见到你，我也是有些诧异，你不是去寻找五色神土了么，怎么会在这九龙湾出现？好像你身上的法力很微弱了，怎么回事？这女娲墓里面还有能够对你造成威胁的东西？”

　　我看着她一脸虚弱的样子，心里微微一惊的开口了，因为玉儿是万年巨妖，虽然之前进入女娲墓也因为祭祀的原因，法力大损，但是瘦死的骆驼比马大，烂船也有三千钉，她怎么变成这幅模样了。

　　“女娲墓到底是女娲墓，我一来，就到了一片火狱之中，里面的熔岩巨魔十分厉害，耗费大部分法力才逃了出来，我不是说了，我这次来的主要目的么，我这次是来找我姐姐的，一进来之后，我就感应到了我姐姐的下落，但是却万万没有想到被镇压在这九龙湾之中，身上还挂满了一副金色的锁链，我在此地已经呆了两天两夜了，法力几乎耗尽不说，但是却没有丝毫办法破开那副锁链。”

　　玉儿苦笑一声，捋了捋有些散乱的发丝，神色有些迷茫起来。

　　“你……你是从火狱之中逃出来的，好厉害，这火狱可是女娲墓之中的一大禁地，里面的熔岩巨魔十分厉害，他们天生噬火而生，虽然比不得沙漠，但是也相差无几的。”

　　妙雪脸上露出惊讶之色，眼前这看似柔弱的少女，居然能够从火狱之中闯出，实力未免也太惊人了吧。

　　而妖王玉儿听了妙雪的话，只是摇头笑了笑。

　　“之前就听说这九龙湾镇压了一个蜃蚌，没想到是你姐姐，这也难怪刚才会弄出这么大的动静了。”

　　我恍然大悟的点了点头。

　　“你想救她出来？她被镇魔锁所捆住，就算你法力通玄也不可能救出来的，况且我们在此，也不会让你救走的，这九龙湾里面可是镇压的大妖，如果出来了，再去娲皇宫捣乱，那就糟了。”

　　妙雪神色冷清的开口了，同时手里也多出了那面紫光镜，而清风明月也是一副如临大敌的样子。

　　纵然这个黄衣少女能够从火狱之中闯出，但是他们却是娲皇宫的弟子，绝对不能放任妖物出世的。

　　“我姐姐跟我讲了这些事，你们是娲皇宫的弟子吧，你们放心好了，我姐姐早就被你们第三代宫主毁坏了道基，这些几千年来一直压在水底，想清楚了很多事情，你们能够帮我打开镇魔锁么，我和我姐姐愿意做你们娲皇宫的守宫灵兽。”

　　玉儿咬了咬牙，仿佛是下了很大的决心开口了。

　　“玉儿，你疯了么。”

　　我微微一惊的开口了，听了妖王玉儿的话，不仅仅是我，就连妙雪他们都微微吃了一惊。

　　“怎么会疯了呢，我蜃蚌一族如今也就我和姐姐了，我倒是没有别的心思，只要寻回姐姐，不管她现在变成了什么样子，现在我已经找到了我姐姐，一切都不重要了。”

　　玉儿苦笑一声的说到，但是一说到她的姐姐，脸上立刻就露出了笑意。

　　“你难道不想返回原来的世界么。”

　　我有些震惊的问到。

　　“原来的世界？原来的世界灵气已经很不堪了，只有在这里，我们才有可能更进一步的修成正果，在原来的世界经过大劫之后，简直是到了末法时代，我想用不了多久，很多妖怪都会灭绝了，但是这里不同，这里灵气充裕，我终于知道为什么有很多人进入这里之后，再也没有出去了，一是这里十分凶险，有很多人或者是妖葬身于此，但是也有不少人或者妖在这里留了下来，因为在这里，他们才会有希望成就正果。”

　　玉儿盯着清澈的水面，声音淡淡的开口了。

　　“也是，那个世界你已经没有什么好割舍了。”

　　我叹了一口气，缓缓的开口了。

　　“你何必不留在这里？这样大家也好有个照应。”

　　玉儿再次开口了，眼中露出一丝期盼之色来，而妙雪听了微微一怔之后，然后紧张兮兮的看着我。

　　我摇了摇头，说：“不可能，虽然这里灵气充裕，但是原来的世界还有太多的羁绊我无法放下，我还要取得五色神土，琉璃净水给我的几个同伴重铸肉身，我必须要在一个月时间内离开这里。”

　　听了我的话之后，玉儿笑了笑，不再多说什么，妙雪的脸上则是露出深深的失落之色。

　　“哦，对了，我在海底有一个行宫，里面还存有不少琉璃净水，如果在女娲墓没有夺得琉璃净水，你可以去我那里取的，这是避水珠，能够对你帮助不小的，现在我也没有打算出去，就算是还了你一个人情，如果不是你，我也进不来，更别说找到我姐姐了。”

　　玉儿忽然想到了什么，把手往我这边伸了过来，手里多了一颗蓝灿灿的宝珠，宝珠里面水光流动，看来有是一件异宝。

　　“既然玉儿开口了，那我也却之不恭了，救你姐姐的事情，就交给我吧。”

　　我微微一笑，伸手就拿住了此珠，如果在女娲墓没有取到琉璃净水，在外面的世界也是一样能够取到的，这琉璃净水虽然不像五色神土那般珍奇，但是也是十分珍贵，世人罕见之物。

　　即使我在这里取到五色神土耗费了大量的时间，也不能保证能够找到琉璃净水，因为到现在我都没有听到过琉璃净水的下落。

　　“没用的，白大哥，除非我师傅亲自出手，否则是不可能解开镇魔锁的，而娲皇宫离这里还有不少路程的。”

　　妙雪叹了一口气，开口说到。

　　“你确定只要是女娲精血就能够解开镇魔锁？”

　　我笑了笑开口问到，因为我自己体内同样是有女娲精血的，如果真要打开这所谓的镇魔锁，我想我是这几人之中最为合适不过的人选了。

　　“嗯，其实镇魔锁本身也不是什么特别厉害的宝物，主要是下在镇魔锁上面的咒印，只有女娲之血才能化解这个咒印，只要咒印破除，镇魔锁就连我都能够打开的。”

　　妙雪脸色凝重的说到。

　　“这倒是不用担心，玉儿，你带路吧，我还要赶着去白泽山脉与青冥他们汇合。”

　　我嘿嘿的冲着玉儿一笑起来，玉儿这才恍然大悟的盯着我，同样是露出了笑意。

　　因为玉儿知道我身躯之中蕴含了女娲精血，而之前我只是和妙雪他们提及我是外界过来的，并没有说我就是打开女娲墓的人。

　　玉儿赤足一点，便化为一道黄色的霞光落到水中，我则是汗珠她给我的避水珠，紧随而去。

　　这避水珠果然非同小可，我身上就好像是有一层透明的粘膜，水无法沾湿我的身子，并且在水里还能够自由的呼吸。

　　水很清澈，但是也出奇的深，游了好一会，水底渐渐变得阴寒起来，并且视线也不太好。

　　过了好一会，我才到了水底，远方有一丈许之巨的庞然大物，从轮廓上看得出，是一个巨蚌，而玉儿此刻就站在巨蚌旁边，这个巨蚌身躯之上困满了金黄色的锁链，这些锁链足有手臂般粗细，上面金光流转，色泽艳丽，并且在巨蚌张合的口子处，有一脸盆大小的金锁，金锁完全是没有锁孔的，上面布满了奇怪的赤色符文，我一看，心里便明了，这符文我也见过，和我背上的长生纹相差无几的。

　　不过这金黄巨锁有些不同，因为上面除了这符文之外，还有一个相貌狰狞的头像，十分凶恶，就连玉儿也不太敢靠近的样子。

　　看样子，这就是所谓的镇魔锁了。

　　第407章 夺药

　　“无常，这镇魔锁十分厉害，上面加持的咒印不可用强力破除，之前你我就是强行想要破除，就引动了一股强大的力量，水面之上才会露出这惊天骇浪的。”

　　我脑袋之中传来妖王玉儿的声音，我点了点头，来到她身边，往这镇魔锁走去。

　　能够感觉得出，这镇魔锁之中有一股强大的能量束缚住这巨大的蜃蚌，让它无法脱身，我也同样的能够感觉得出这蜃蚌之中蕴含的微弱气息，这镇魔锁不仅仅在压制它的力量，并且还在慢慢的削弱它的力量。

　　我伸手往这镇魔锁抓去，刚一触碰，便被一股很强大的力量反弹而开，镇魔锁所上的那道赤红流转的符文微微一闪之后，又没入其中。

　　看样子还真的要动用本身的精血之力才能够解开这镇魔锁了，如果强行去打开，自己也要被震伤的，我有些心惊的甩了甩被震得发麻的手掌，心里暗暗的开口了。

　　接下来，我咬破了自己的手指，手指间被一层柔和的法力包裹住，缓缓的往镇魔锁之上按过去，直接突破那强大的力量，按在镇魔锁之上，锁上的那道神秘的符文开始狂闪起来，我手一松，就看到一个血印印在镇魔锁的正中央，这道赤红的符文被血印所破坏，因为这个血印里面也蕴含了一股力量，是和这个镇魔锁锁上的符文是一模一样的，也只有这种力量才能破坏符文之中隐隐暗合的规律，从而打乱这个符文，彻底的破坏。

　　符文以破坏，咒力就会消失不见，而镇魔锁就彻底的失去这镇魔的效果。

　　果然，这金黄的镇魔锁之上的符文狂闪几下，就诡异的消失不见，玉儿见此，脸色大喜，对我投来感激之色。

　　接着示意我后退开来，然后她就这样站立在水中，嘴里念念有词起来，接着指尖冲着这镇魔锁一点，这镇魔锁之上忽然浮现出一层淡淡的蓝色光芒，随着一声低喝，一下就断裂开来，金色的锁链从蜃蚌之上脱落而下。

　　不过让我诧异的是，这蜃蚌无法恢复人形，玉儿耳朵贴在蜃蚌上面，低声细语的说了些什么，然后这才往我走过来。

　　“谢谢你了，不过我姐姐现在虽然脱困，但是伤势很严重，短时间是无法离开这里，需要在水底休养，我会一直陪着她，你如果去了娲皇宫，和宫主说一声，等我姐姐恢复人型之后，我们便赶过去。”

　　玉儿的声音再次在我脑海之中响了起来，这种心念传音之术我也是会的，虽然以前都没有动用过，其实这就是用自己强大的元神之力，把自己想要开口说的话传递给对方而已。

　　“嗯，知道了，你好好保重。”

　　我微微一笑。

　　“你要小心，女娲墓之中处处透露出危险，这一次进来的人，就有很多人死了，我在一个岩石林就看到了山魈的尸体，还有就是我遇到了大牛，并且我们是一起落入的火狱之中，不过我们都逃出来，但是经过沙漠的时候，我们原本就元气大伤，又遇到沙魔，无论我们打散他们多少次，他们都能够恢复原本的模样，最后大牛幻化出本体，牵制住绝大部分沙魔，我才侥幸逃了出来，大牛只怕是凶多吉少了。”

　　玉儿的面容依旧一片煞白，并且眼眸之中露出淡淡的哀伤。

　　我顿时就感觉脑子好像嗡的一声好像要炸裂开来，连大牛都无法全身脱困而出，山魈也死了，那青冥和苏茉儿和乌啼掌门现在又如何了？

　　他们能够赶到白泽山脉么，我心里复杂的离开水底，上了船，继续往前行驶。

　　不过我现在很确定，他们三个现在还是安全的，因为我在他们的额头之上印了我自己的血印，能够清楚的感应到这三道血印。

　　就在我们赶去白泽山脉的时候，另外一个地方却发生了惊天的变化。

　　这里是一座很高的山峰，很奇怪的是，山峰之上却闪动着五色霞光。

　　五色霞光之中隐隐浮现出许多草药，忽然一个人影从里面跌落而出，此人居然是乌啼掌门。

　　不过他现在狼狈异常，身上的衣服多处破碎，胸口之上晕开了一大片血渍，并且架在鼻梁之上的黑边框眼睛也消失不见，他头顶着一元珠，柔和的光芒从里面洒下，一元珠上的霞光也不似之前那样璀璨，甚至上面还布满了蛛网般的裂缝。

　　“盗药贼，哪里逃！”

　　一道阴寒无比的声音从五色霞光之中传来，话音一落，五色霞光之中立刻就发出巨大的嗡鸣之声，一道道璀璨的剑光从里面激射而出，铺天盖地的往乌啼掌门斩过来，这些剑光厉害无比，法术界新一代执法长老剑宵的御剑术跟其相比，简直是九牛一毛，无法可比。

　　这些剑芒足有数千多柄，就好像连虚空都要斩碎一样，并且这些剑芒已经化为了实质一般，里面蕴含了惊人的破坏之力，这些剑芒在空中如同雨滴一般的倾洒而下。

　　“一元珠！”

　　乌啼伸手冲着头顶之上的一元珠狠狠一点，转而一口鲜血喷了上去，而自己则是从这万丈之高的山顶跃了下去。

　　一元珠一下就炸裂开来，一股磅礴的力量从珠子之中狂涌而出，化为一遮天蔽日的巨大光幕挡住这些剑芒，剑芒斩在上面立刻就发出清脆的响动之声，这些剑芒撞在上面，开始跌落而下，转而化为一缕白色的气息消散不见。

　　“哼！”

　　忽然一只金光灿灿的拳头在白色光幕之上浮现而出，这只金色的拳头里面拥有更加强大的力量，这一股力量毁天灭地，拳头狠狠往光幕之上一砸，白色光幕之上的霞光运转到了极致，但是依旧是无法抵挡这个拳头之上的威能，因为这拳头之上蕴含了另外一种气息，一种凌驾于法力之上的气息，这是一种让人诚服的力量。

　　“咔嚓。”

　　一元珠所化的光幕碎裂开来，山顶之上又恢复宁静，那金色的拳头和漫天剑影全部消失不见。

　　一道人影从光幕之中走了出来，一副气急败坏的模样。

　　此人生的眉清目秀，但是居然只是一个七八岁大小的童子，不过他的脑门之上长着两个小小的犄角，他右手的手掌之上金芒闪烁，一双明亮的眼角四处查看着。

　　“鹿师兄不用追了，他已经离开了药山的范围，我们两个只是负责照顾这药园，不能离开这山顶。”

　　一个清冷的女声从里面传了出来，十分的好听。

　　“不行，你知道么，此人肯定是外界进来的，否则又岂会闯入药园，还夺取了还魂草等重要的草药。”

　　这个叫做鹿师兄的男子气急败坏的开口了。

　　“放心吧，你不是重创他的元神了么，而且他肉身伤的这么重，就算拥有还魂草还有那些珍惜的药材，他也绝对活不下去的。”

　　少女的声音再次响了起来。

　　“鹤师妹，这些草药也不能落入别人手中，这些草药几乎可是媲美仙药，而且我们这里离白泽山不远，刚才那人又是人类，难道是娲皇宫的门人弟子？”

　　鹿师兄远远的看了一眼对面那绵延不断的山脉，冷然开口了。

　　“不会，绝对不是娲皇宫的，就算是娲皇宫的宫主也只能百年来这里取药一次，这才过了没有五十年，怎么可能？咱们小心一点就是，这千余年是我们留守看住药园，可别像上次一样，让一些成精的药草逃走了，进来吧。”

　　鹤师妹的声音似乎有些不耐烦了。

　　“好吧，刚才险些被他欺骗了，不过他怎么会有女娲精血？若不是因为这个原因，我们药园之中的禁制也不会不管用，让他夺走这么多珍惜的草药。”

　　鹿师兄脸色依然十分疑惑。

　　“这有什么好奇怪的，在特定的时间里，用特殊的手段，别人都可以降临在这个世界的，而且女娲大人的后人又不只是一个，而是很多，要不是他仗着女娲之血的护持，早就死在这药峰之上，你以为守山灵兽是干什么的？还不是因为他额头上的血印？你若再不进来，那你就一直呆在外面吧。”

　　鹤师妹的声音刚一落，童子立刻做了个个鬼脸，跑了进去。

　　而乌啼掌门在坠下这万丈悬崖的时候，勉强提及一口法力，施展腾云之术，这才安然落在下方的林中。

　　他面容苍白的倚在一棵树下，胸口还抱着一个背包，死死的抓住。

　　乌啼额头之上的血印已经很淡了，淡的几乎不可见。

　　远方的山脉之中一个年轻的男子慢悠悠的走动着，忽然他停住了脚步，双目之中寒芒一闪，目光往乌啼掌门所处的地方看过来，眼眸之中露出一丝惊诧之意，接着毫不犹豫掐动法决，脚下浮现出一个金色的巨大莲花往乌啼掌门飞过去。

　　第408章 血印消失

　　原本我是在安心打坐修炼，忽然感到心神不宁起来，我惊慌的站了起来捂着胸口，心里暗呼：“糟糕，是谁出事了。”

　　因为之前进入女娲墓的时候，我就用自己的精血，给青冥，苏茉儿，乌啼掌门三个人的额头按下了血印，这血印有一种很奇特的力量，如果那一个血印消失，我能够感觉的到，不管是在哪里，我都能够很清晰的感觉，现在我又感觉到有一道血印现在正在缓缓的消失。

　　乌啼躺在一株大树之下，一动不动，气若游丝，不知死活。

　　一元珠在药峰之顶被巨大的金色拳头击得粉碎，现在已经彻底的毁坏掉了，法宝与他的元神相连，让他伤上加重，加上之前在药峰山顶之中的药园与那两个守药使者一战，让他全身受到重创，心脉更是受损。

　　伤口的血，也没办法止住，在乌啼掌门身下蔓延而出，浓浓的血腥味在林间散发而出。

　　在这种森林，血液是致命的诱惑，不一会树林中的草丛之中就传来唰唰的响动声，看样子是就引来不少嗜血的野兽，这些野兽似狼非狼，体型又比狼小上很多，全身长毛竖起，嘴巴很长，一张口，却是满嘴的利牙。

　　这些野兽走到乌啼掌门面前，伸出长长的舌头舔舐着地面之上的血迹，双目之中变得一片通红，甚至还有一只野兽走到乌啼掌门面前，伸出舌头往他身上的伤口舔去，最后竟张口撕咬起来，只不过乌啼肉身也是练过淬体法诀的，一时之间无法咬破而已，不一会，周围的野兽越来越多，全部都围住乌啼掌门，他脸色苍白双手死死的抓住胸口的包。

　　此刻的他，居然没有一丁点反抗之力，现在他的法力全失，肉身元神都受到了重创，居然连这些野兽都无法驱赶，这些野兽虽然长得怪异，但是却并不是妖兽之流，否则他的小命早就不保了。

　　就在周围这种嗜血野兽越来越多的时候，空中忽然金光乍现，一朵金色的莲花出现在乌啼掌门头顶，一股庞大的威压从上面散发而出，这些野兽立刻就感到这股威压，发出低低的咆哮声。

　　“滚！”

　　一声阴寒沉闷的声音如同滚滚落雷而下，这声音之中的威严让人无法反抗，里面更是涌现出一股杀意，这些野兽也不管眼前的“美食”有多么的诱惑，发出呜咽之声后，立刻掉头就跑，转眼就跑的无影无踪了。

　　金莲一散，一个高大的人影落了下来，在乌啼掌门面前蹲了下来。

　　“师兄？”

　　沉闷的声音不太确定的响了起来。

　　乌啼掌门睁开了眼睛，见到落下来的熟悉人影，脸色微微一松，低声说到：“青冥，你来了。”

　　“你怎么伤的如此重？还有你的一元珠的气息怎么消失的无影无踪？”

　　来人正是青冥，青冥见到乌啼掌门身上如此狼狈，气若游丝，伸手往他手腕之上搭着，脸色陡然一变。

　　原来他在白泽山脉等待，却感到极远处传来一元珠的气息，知道是他师兄乌啼的气息，立刻就往这里赶过来了，却没有想到还真是乌啼，并且还伤的如此重。

　　“这个，你帮我带出去，如冰就拜托你和无常了，里面有很珍惜的草药，我可是耗尽全力夺取这些草药，其中就有还魂草，交给素素，炼制出药丸。”

　　乌啼眉头皱了皱，那紧紧抓在胸口的包袱递了过去，塞到青冥的怀里。

　　“还魂草？这种在我们原本那个世界就已经消失的东西，连地府都没有了，这里居然有？你是从哪里得到的，告诉我。”

　　青冥打开包，看了一眼里面的东西，脸色再次变了，露出兴奋之色来。

　　“不用去了，那药园里面有两个十分强大的存在，他们似人非人，就是他们把我打成重伤，我在他们手里根本就撑不过几招，要不是无常给我的血印，我只怕都会被里面的法阵给绞杀了，这药峰之中所蕴含的力量，根本就不是我们凡人能够掌握的，就连法术界任何一个宗门都无法媲美，我就是为了逃下来，一元珠才被毁坏掉的，就算你去了那里，以你现在没有恢复到你以前真实的实力，是绝对无法从他们手中逃脱的。”

　　乌啼轻咳几声，声音变得越来越虚弱了。

　　“别说话了，不然你会死的。”

　　青冥声音变得阴寒起来，接着伸手冲着他身体之上流血周围的几大部位连点数下，血才慢慢的止了起来。

　　他现在也不知道怎么办了，因为乌啼受伤不管是肉身还是元神都十分严重，要是苏茉儿在这就好了，只可惜苏茉儿也不知道到了什么地方，第一次，第一次青冥觉得这个玩世不恭的掌门师兄要离自己而去了。

　　“没用的，我的心脉已经震碎，并且元神也要开始消散了，最重要的是，一元珠也毁掉了，要是没毁掉，我兴许还有办法让自己的元神慢慢的恢复，不过现在是不可能了，我还有点时间，有些事要交代，你别再插嘴了。”

　　乌啼虚弱的一笑，脸上没有丝毫的痛苦，反而是有一股从容之色。

　　“你这个臭小子，说什么胡话，我知道你是开玩笑的，怎么可能会这么容易死？你不会想骗我回去接纳掌门之位吧。”

　　青冥坐到旁边，虽然语气冰冷，但是脸上的寒意全部消失不见，取而代之的是一种惊慌。

　　“你放心吧，不是给寒莫枫接了那担子么，他死不了，我这包里已经有草药可以治疗他们，我要拜托你的就是，一定要救回如冰，知道么。”

　　乌啼笑了笑，然后脸色变得凝重起来。

　　“要救你自己救，我没这个闲功夫。”

　　青冥冷冷的开口了。

　　“你还是这样，我……我真的快不行了，你就算是为了完成我最后的遗愿答应吧，我……我毕竟是你师兄，是么。”

　　乌啼轻咳几声，嘴中溢出了一口黑血，很显然是五脏受到了重创。

　　“好，我答应你，但是你必须答应我，别再说话了，留着力气，等苏茉儿来救你，好么，师兄！”

　　青冥捏了捏拳头，眼眶微微发红。

　　“你别这样了，当初我们进入女娲墓就已经知道这里凶险无比，九死一生，现在好了，你们只要找到五色神土，你一定要找到五色神土，不然他们还是没有办法恢复人身的。”

　　乌啼看着青冥声音有些颤抖，眼眶发红，叹了一口气。

　　“师兄。”

　　青冥咬了咬牙，他发现乌啼的身子开始闪烁着淡淡的白光，并且身躯开始变化起来。

　　“我只是不想自己死的太难看了，你好好把握现在，你们上一辈子失去了，这一辈子一定要珍惜，如果如冰问起我，你就说我留在女娲墓修炼飞升成仙，叫她好好修炼，去上面找我。”

　　乌啼说完之后，面容也彻底被这层白芒笼罩住，身躯也变得轻盈异常起来。

　　“好好珍重，活下去，带着无常和茉儿离开这里！”

　　话音一落之后，乌啼身躯彻底虚化，额头之上的血印一散，化为一缕银白的银光往天际飞去。

　　青冥再也忍不住，失声痛哭起来，这个陪伴他十多年的师兄，居然就这样去了。

　　以前在元道宗的时候，青冥和乌啼二人可没少闯祸，不过黑窝都是乌啼背，师傅处罚也是处罚青冥的师兄乌啼，二人表面之上虽然看起来经常斗嘴，但是关系却是和亲生兄弟一般无二的。

　　青冥忽然想起什么，脸上露出一丝恍然之色，立刻盘坐在树下，伸手往布满血迹的地面之上一抓，立刻就抓住了一撮血土，看着头顶之上的那道银白色光华，双手合十的开始念起佛号，一道道金色的经文从他口中涌出，化为屡屡金光往空中激射而去，一朵朵莲花布满了整片虚空。

　　水流不急不缓，客船在水面之上行使的很稳当，我心里忽然一痛，好像有什么失去了，这种痛恨揪心，我捂着胸口，大口大口的喘着气，额头冒出细密的汗珠，一种不祥的预感在我心头蔓延而起。

　　血印！

　　有一道血印消失了！

　　我现在很确定，当初和他们三个人身上下的血印我就有联系，现在失去了一道，是谁，是谁，到底是谁的血印消失了，这血印和生命是相连的，如果血印消失，人也消亡了。

　　是青冥么，应该不会，青冥的实力这么强，就算是在女娲墓，也能够活下来，乌啼掌门？乌啼掌门实力也非同小可，并且还有至宝一元珠，怎么可能会？难道是茉儿，茉儿有山鬼珠和山鬼杖，只要有森林的地方，就所向披靡，无人能够奈何的，似乎都不可能。

　　“白大哥，这么了，不舒服？”

　　妙雪从远方走了过来，见到我捂着胸口，脸色微微一变。

　　“没事。”

　　胸口的那股揪心的痛缓缓的消失，我摆了摆手，示意她不必太过担心。

　　“刚才你这模样可吓坏我了。”

　　妙雪扶着我在一个木凳之上坐下，拍了拍胸口，轻声说道。

　　“这里离白泽山脉还有多远？我预感我同伴出事了，我要急着赶过去。”

　　我看了一眼两侧高高的山峰，心里很不是滋味。

　　“快了，这一次远远超过我们的想象，以现在这种速度，我们晚上就可以到达了，不过白泽山脉的危险程度也绝非我们能够想象的，之前我们三人从娲皇宫出发，是因为我们可以利用我们娲皇宫的特殊的阵法之力隐匿自己的身形，不过现在无法施展了。”

　　妙雪叹了一口，心情变得有些烦闷起来。

　　第409章 赤炎林

　　“为什么这样说？难道这次会有什么问题？”

　　我好奇的盯着妙雪，有些不明白她话里的意思。

　　妙雪再次叹了口气，接着指了指远处的清风明月，低声开口说：“这阵法必须是娲皇宫的人才可以施展，就是说，我们体内的那股气息为主导，现在我师兄和师弟都变成这幅模样，能够保持原来的思想就十分不错了，要是别的人，只都会变成真正的恶尸，他们现在都在极力的克制自己体内的邪气，又何谈跟我一起施展阵法，先前在无边草原，那个三才大阵也是效果大减的，你又不是不知道。”

　　现在清风明月并没有远途观赏周围的景色，而是盘坐在远方，正在打坐，头顶之上冒着微微的黑烟，不过这些黑烟刚一冒出一丝就被风吹散，隐隐有股腥臭味传来，不过现在他们身上的颜色减淡了很多，不似之前那般浓稠似墨。

　　“你不是说娲皇宫在白泽山脉么。”

　　我想起之前妙雪说过的话，既然有娲皇宫在，那白泽山脉按道理应该不会特别的危险。

　　“白大哥，你这就有所不知了，你知道白泽山脉有多大么，这里只是白泽山脉一角而已，我们的娲皇宫在最北方，过去就是女娲大殿了，是禁区了，而这边，还属于南方，如果我们徒步到娲皇宫，从白泽山脉开始，以普通人的速度，至少是要走大半个月的。”

　　妙雪微微一笑的盯着我，轻声细语的开口了。

　　“原来如此，你法力应该并无大碍了吧。”

　　我见妙雪脸上红光流转，并无大碍的样子，开口问到。

　　“嗯，有娲皇宫的秘制丹药，我已经恢复的差不多了，倒是白大哥，先前那蜃蚌真的被你放出来了？那个黄衫妖女怎么不见了？”

　　妙雪盯着水面，有些微微出神了。

　　“嗯，镇魔锁的确被我毁掉了，你放心吧，先前被镇压在水底的那个蜃蚌现在连人型都无法恢复了，身上的气息极其微弱，就算放了她，也并无大碍的，她还不知道要修炼多少年才能够修炼成人型，至于玉儿，自然是去陪她姐姐了，她活了上万年，绝对不是普通的妖怪，身体里面还蕴含了灵兽蜃的血脉，答应的事情自然会做到的，只要等她姐姐恢复人身，肯定是会带她去娲皇宫的，你放心就是。”

　　我笑了笑，开口说到。

　　“虽然如此，但是白大哥，你放走蜃蚌，毁坏镇魔锁一事，千万不可能说出来，特别是到了娲皇宫之后，不可讲出来，如果让我师傅知道的话，不对，我觉得这事情有些蹊跷，你，你怎么可能会毁掉镇魔锁？毁掉镇魔锁，必须要女娲精血的，整个女娲墓之中，也只有我师傅才拥有女娲精血。”

　　妙雪忽然有些惊骇的退了几步，一双美目波光流转，瞪得大大的看着我。

　　“别这样看我，我可不是你的师傅，我是从女娲墓外面的世界进来的，而且当初也是我打开女娲墓这扇大门，进入到的这个世界，我本身也是拥有女娲精血的。”

　　看着妙雪一副目瞪口呆的样子，我有些无奈的起来来。

　　“白大哥，我真的相信你的话，只是女娲精血出现在你的身上，有点匪夷所思而已，如果你也真的拥有女娲血脉也算是跟我师傅一脉相承，就算到时候拿不到五色神土，也可以进入禁地，去女娲大殿夺取五色神土的。”

　　妙雪走到我身边，凑到我的耳边，轻笑的开口了。

　　“嗯，好，还有不到半日就要到达白泽山脉了，我得休息一下。”

　　我点了点头，体内的法力并未真正的恢复过来，如果到了白泽山脉还不能掌握最好的状态，很有可能会出什么危险状况，其实我心里很焦急，想要尽快赶到白泽山脉，看看到底发生了什么事情。

　　半日时间一晃即过，客船到了渡头，我们下来之后，便直奔白泽山脉而去。

　　白泽山脉，绵延不知道多少万里，很显然这山脉是女娲墓之中的一条主龙脉，这里的灵气十分浓郁，修炼道术的人能够很清楚的感觉到，如果要修炼，这山脉绝对是修炼的好地方，如果凡人在这里的话，肯定会感觉这里的空气格外的新鲜。

　　放眼望去，远处都是无边无际的大山，大山上的树木葱郁异常，鸟儿的鸣叫声让人心旷神怡，完全感受不到这山脉之中其实是危险重重，杀机重重。

　　原本我是为了节约时间，打算用腾云驾雾之术赶过去，但是妙雪说万万不可，除了飞禽之外，若是还有别的生物想要从山脉之上飞遁，肯定是成为这山脉之中所有修炼者的目标，这里山清水秀，修炼的人或者妖个个都不好惹，实力极为强悍，那些弱小的存在，根本是不敢在山脉之中生存的。

　　听了她的话之后，我立刻就熄了这个心思，还是安安分分脚踏实地，不过我拿出数张缩地成寸符给他们，如此一来的话，我们行走之间如同飞奔一般，速度节省至少大半不止，原本是需要十多天，现在只怕是五天左右就可以到达了，并且妙雪手里的那个圆盘里面还记载着这白泽山脉的地图，避免了我们走误区，进入到别的妖怪或者修炼者的范围。

　　这两天以来，竟然没有遇到什么特别危险的事情。

　　两天之后，我们到了一片炙热异常的区域，这里的参天大树不仅仅是树杆，就连树叶之上都是通红一片，我们就好像进入了一片火狱之中。

　　“白大哥，这里是赤炎林，里面的温度十分高，如果从这里闯过去的话，我们的世界还能节省不少的，如果绕道，有可能遇到其余势力的妖怪，并且时间还要延长的。”

　　妙雪盯着眼前的火林，黛眉微微一皱的开口说到。

　　“这赤炎林之中可有什么厉害的妖怪？”

　　我开口问到，若是没有什么厉害的妖怪，我完全可以依仗星辰宝莲，而不耗费什么法力就能够轻易的过去。

　　“这倒是没有什么妖怪敢生活在其中的，不过让我有些奇怪的是，这赤炎林似乎比以前我们经过的时候可是弱了很多，以前我们三个经过的时候，差不多是精疲力竭，全身的法力都差不多消耗殆尽，火魔和熔岩恶魔都是生活在南方的那片艾泽火狱，也就是那个黄山妖女所经过的地方。”

　　妙雪笑了笑，开口说到。

　　“师妹，如今我们这幅模样，这里面的火焰，可是对我们大为的克制，我可不想在里面化为灰烬。”

　　清风眉头微微一皱的盯着这一片赤红的林子，低声开口了。

　　“你们二人无须担心什么，我正好有一件寒冰属性的法宝，这一次穿过赤炎林，能够对我们帮助不小的。”

　　我手指一弹，那散发出淡淡晶莹光芒的星辰宝莲在我眼前浮现而出，并且在空中微微一晃，一共化为四朵一模一样的宝莲悬浮在我们的头顶，宝莲滴溜溜一转之下，一道白色的光霞倾洒而下，护住了我们，格挡住了这炙热的火力。

　　妙雪和清风明月见了自然是欢喜无比，进入这赤炎林倒也没有什么别的心思了。

　　我们三个进入之后，周围的虚空似乎都被焚烧的扭曲起来，而周围的这些火红的树木却丝毫没有影响，反而是长的十分茂盛。

　　这种景象，在我们的那个世界是绝对不会发生的，根本就不会有这种东西的存在，里面确实像妙雪所说，并没有一个妖物，我们在里面穿梭，反而有一种安心的感觉，如果之前在别的地方我们都要小心翼翼，唯恐遇到什么妖魔的袭击。

　　大约走了一半的路程之后，我忽然那感觉有些不自在起来，因为我觉得总有一道目光在盯着我，让我很不舒服，我扭头一看，身后火红一片，什么都没有，这种敌人在暗，我在明的感觉十分不好受，我很确定，我被人顶上了，但是却感觉不出是什么妖怪。

　　就在我继续往前走的时候，身后不远处的一株大树上，现出一个身穿红衫的长发少女，这个少女身材高挑，十分惹火，并且满头青丝齐臀，五官很精致，不过脸上却是一脸的凶神恶煞之意。

　　“你终于来了，这里，就是你的葬身之地！”

　　少女看着我的背影，阴冷的一笑起来，接着身影晃动一下消失不见。

　　我忽然浑身打了个寒颤，有些惊愕的转过头，身后依旧是一片赤红，没有见到什么东西。

　　“怎么了，白大哥，难道你感觉到了什么妖物不成？”

　　妙雪四处张望了一眼，走到我身边，低声开口问到。

　　“我感觉有一个人在盯着我，而且似曾相识。”

　　我皱了皱眉头，开口说到。

　　“啊，白大哥，你还有能够在这火焰之中生活的朋友？太厉害了。”

　　妙雪听后，笑嘻嘻的开口了。

　　她的声音刚一落，周围的火焰一下就增大，并且有几棵树已经开始全部燃烧起来，这些燃烧的巨树忽然化为一个赤红的火人，大步往我们走过来。

　　第410章 再遇固伦和孝1

　　“站住，多少钱！”

　　李慕白咬了咬牙，扭过头来手里拳头紧紧握住，大声喝道。

　　“你付不起。”

　　白寒转过头，冷声说到。

　　“分期付款行不行。”

　　李慕白脑门一阵冷汗的开口了，他只是下意识的留住白寒，很有可能是为了保全自己的性命，毕竟周显阳的冤魂是自己放出来的。

　　“行，走吧。”

　　白寒冲李慕白招了招手，眼中露出一丝狡黠之色来。

　　李慕白连忙起身想要离开，却被张术拦手挡住了，张术眼神凶狠，仿佛是要把李慕白给吃了。

　　“想走？如果不留下来处理事情，谁都走不了，你就给我老老实实地呆在这里！”

　　说完，张术枯树般的手臂速度极快的探出，五指微微弯曲，化爪抓住了李慕白的肩膀，李慕白陡然间发出一声凄厉的惨叫，感觉自己的肩膀就好像要被捏碎了，甚至是听到骨头的碎裂声，他只是微微一动，肩膀就奇痛无比。

　　“放开！”

　　李慕白伸出另外一只手往张术的手臂击打而去，但是打在他手臂之上就如同打在钢板上面一样，张术依旧是满脸阴沉，一动不动的站在那里。

　　好诡异，此人居然好像是练了什么功夫一样，这手臂跟钢筋一般，自己也算是成年人了，竟一把被他抓住硬生生的动弹不了，李慕白忽然生出懊恼来，要是他修炼了捉鬼笔记之中记载的一些小法术，也不至于落得这么狼狈吧。

　　“我可以算你这是伤害我的雇主么。”

　　白寒冷冷的看着张术，嘴角微微一翘，露出一副冷然之色来。

　　“你一个小小的后生，这般猖狂，别以为认识区区拘魂符就口出狂言，我张术纵横十多年，还未见过什么对手，就连茅山门内门弟子也有不少忌惮我，你又算什么？”

　　张术消瘦的脸颊露出一丝不屑，看样子根本就没有把白寒放在眼里。

　　“放了他，我不想跟你这种垃人类多讲什么。”

　　白寒站在远处，取下帽子，眼中寒芒闪动。

　　张术也不再开口，就这样盯着白寒，眼中满是一股挑衅的味道，李慕白甚至从他身上感觉到一股强大的气息，这种气息让人说不明白，总之就是让他无法抗拒，不过肩膀上的疼痛丝毫不减的样子。

　　白寒也不再说话，伸手把手里的帽子别在腰间，大步往张术走来，几乎只是一眨眼就来到这边，二话不说伸手就往他的肩膀一点而去，速度极快，至少李慕白是没有发现就听到张术一声闷哼，松开了抓在他肩膀上的手。

　　李慕白如获大赦般的逃到一边，揉了揉自己的肩膀，恶狠狠的盯着张术，嘴里近乎咆哮的开口：“白寒，揍他！”

　　“你……你不是人类？”

　　张术退了几步，有些惊恐的盯着一脸漠然的白寒，惊恐的开口。

　　“你说呢。”

　　白寒笑了。

　　“你……你到底修炼了什么功夫，道法是要掐诀诵咒的，人最大的潜力也不会达到这么快的速度，就算你修炼了什么内门功夫，也不可能速度这么快。”

　　张术捂着自己的肩膀，冷冷的开口了。

　　白寒不屑的看了一眼他，扭头就走。

　　“想走？没那么容易！”

　　张术忽然伸手往背后一摸，一柄两尺来长的乌木剑出现在自己的手中，他右手举剑，左手掐动着古怪的法印，嘴里念念有词，仗剑往白寒劈过来。

　　“卑鄙！”

　　见到这柄乌色的木剑非同小可，李慕白在旁边破口大骂起来，想要借此扰乱张术的心神，不过张术却不为所动，脚下的步伐也很奇怪，忽左忽右，身形变化不一，甚至是幻化出残影来。

　　“这剑倒是个好宝贝，也不知道你是从哪偷来的，既然你打伤了李慕白，这剑就给他做赔偿。”

　　见到张术手中的乌木剑，白寒瞳孔微微一缩，转眼狞笑一声侧身躲过劈头斩下的乌木剑，两根修长的手指一夹，居然就此夹住乌木剑，张术脸色大变的想要抽回，甚至是额头都冒出豆大的汗珠，但是这乌木剑却纹丝不动，这句话刚一说完，白寒手指一动，这乌木剑立刻化为一道乌光发出一声轻吟飞出，直直的插在李慕白身前，剑没入土地半尺之深。

　　李慕白吓了一跳，若是刚才这乌木剑落在自己的身上，岂不是直接贯穿！

　　“还愣着干嘛？”

　　白寒目光扫了一眼目瞪口呆的李慕白，沉声开口了。

　　“那我就不客气了。”

　　李慕白伸手就去抓着乌木剑，一时之间居然无法拔出来，他深呼一口气，嘴里发出一声低喝，才拔了出来，不过这乌木剑的重量有点匪夷所思，他居然有些拿不住，至少有三十斤，也难怪这张术抓住自己，无法动弹了，他能够轻易挥动着乌木剑，就不是常人能够办得到的。

　　这火焰所化成的火人足有数丈之巨，大步流星的往我们狂扑而来，这些火人身躯之上的火焰更加的浓稠，而火人的双目则是暗红色。

　　“怎么可能，以前我们经过这里的时候，根本就没有遇到过这种火人。”

　　妙雪脸色一变，身子不由得后退几步，站到我身边，惊声开口了。

　　“这火人并没有任何灵智可言，肯定是别人施法召唤出来的。”

　　我沉声开口了，因为这些火人身上根本就没有半点生命气息的波动，肯定不是在这赤炎林修炼的精怪，而是累死与豆兵一样的存在。

　　“到底是谁，为什么要在这里对付我们？”

　　旁边的明月脸色显然也同样不好看，甚至身子有些微微发抖。

　　“不管如何，先对付这些火人。”

　　这些火人虽然模样巨大，身躯之中蕴含了强大的火属性的气息，但是并不足够威胁到我，现在只有赶紧走出这赤炎林，方为上策。

　　说完，我掐动法诀，冲着前方一点，头顶之上的星辰宝莲开始滴溜溜转动起来，这星辰宝莲之前在寒香林之中吸取了庞大的冰寒之力，否则我也不敢用此宝攻击了。

　　一口口晶莹雪白的寒冰之刃在我身前浮现而出，顿时周围的温度降低了不少，这冰是水的形态凝聚而成，比起柔和的水，破坏力更加的惊人。

　　“斩！”

　　我大手一挥动，这十多口寒冰所化的冰刃激射而出，在空中划过长长的白光，往这些火人迎头斩去。

　　“轰隆！”

　　让我有些诧异的一幕出现，这些火人居然轻而易举的就被这寒冰之刃斩灭，不过片刻功夫，不远处火光闪动，周围的火焰又开始汇聚一处，这些原本被斩灭的火人又重新出现在我们面前。

　　“糟了，这里的地形对于我们很不利，如果要彻底的消灭这些火人，就是与整个赤炎林做对，面对这片古怪的森林，我们也无法抗衡，咱们赶紧走，离开这片区域。”

　　我大惊的狂吼起来，接着快步往远方奔走，妙雪他们也是知道这个道理，他们的身形很敏捷，特别是妙雪，只是几个闪动就追上了我。

　　刚抛出没多远，我们前方地面之上忽然再次冒出一团团火焰来。

　　“到底是何人，我们是娲皇宫的门人，隐藏在背后的道友，难道是要与我们娲皇宫做对不成？”

　　妙雪听了下来，大声开口了，这话中蕴含了一丝法力的波动，远远的传了开来。

　　不过周围依旧是静悄悄的，只有火苗的发出的呼呼声。

　　“你们若是走，我可以不杀你们的，但是白无常，我一定要杀。”

　　熟悉而又充满杀戮之气的声音在我们周围想起，听到这个声音，我脸色大变。

　　“白大哥，此人是你的仇人？”

　　妙雪听到声音，扭过头来问到。

　　而我则是怔住了，此人的声音如此熟悉，仔细一想之后，我就变得有些无语起来。

　　“妙雪，你们走吧，此人绝对不是你们能够对付的，留在这里，也只是送命，此人与我恩怨颇深，我们是同一个世界的，上一次我重伤了她，现在她居然敢再次出现在我们面前，就肯定有了什么依仗。”

　　我一脸阴晴不定的看着周围，一刻也不敢放松。

　　“不行，白大哥你三番四次的救了我们，我们绝对不会这样轻易的走的，这个人到底是什么，连你都忌惮。”

　　妙雪看着一脸严肃的我，开口问到。

　　“旱魃，此人已经可能成就了旱魃之身，你们走吧，难道真要陪我一起送死不成？还有，你如果遇到一个叫青冥的，就告诉他，叫他好好的活下去，你说我不回原来的世界了，就在女娲墓修炼，还有，叫他一定要把我公司里面的职员全部救回来，快走！”

　　我推了一把妙雪，恶狠狠的开口了。

　　“白大哥！……”

　　妙雪咬了咬嘴唇，开口叫到。

　　“师妹，咱们走吧，旱魃是什么，那可是艾泽火域之中最为强大的存在，就连熔岩恶魔都要诚服在旱魃之下，只怕也只有咱们宫主才能制服的了，咱们走吧，留在这里，只会束手束脚，我相信白大哥一定会支撑下去的，咱们赶紧回娲皇宫，找宫主帮忙，白大哥身体里面蕴含了女娲精血，也就是女娲后人，宫主定会全力相救的。”

　　第411章 再遇固伦和孝2

　　清风在妙雪身边轻声开口了，听了清风的话，妙雪才顿悟过来，临走时，和我说了一句保重之后，边往前急驰而去。

　　“别装神弄鬼了，出来吧，固伦和孝！”

　　我冷冷的开口了。

　　“想不到在这里遇见你，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　固伦和孝的声音冷冷的传了过来，我眼前跳动的火焰忽然一下冒出丈许之高，固伦和孝的身形在火焰之中浮现而出。

　　现在她身上的气息比起以前强大了很多，甚至说得上是云泥之别，一个天一个地。

　　她依旧是穿着一袭红衫，面容清冷，目光露出凶狠之色。

　　“咱们一定要斗个你死我活么，你可别忘了，咱们还有一个更强大的对手要对付，她也来到了女娲墓，如果我们两个斗个两败俱伤的话，她就坐收渔翁之利，这也是她想看到的，我们相斗，就是中了她的诡计。”

　　我知道现在固伦和孝应该是进化成了旱魃，虽然体内的气息还不是那么明显，如果真要和她斗上一斗，谁赢谁输说不定的，我只有想出一个计谋，先稳住他再说。

　　果然，她听了我的话之后，脸上露出迟疑之色来。

　　“白无常，你以为我会信你的话么，还指不定你已经和她联合起来在对付我呢，我现在的灵智你以为还是以前一样，受你们糊弄？”

　　固伦和孝冷笑一声的盯着我，开口说道。

　　“糊弄你？何出此言？一直以来都是你想要杀我。”

　　我装作十分无辜，十分诧异的开口了。

　　“你还在这里装傻，你以为我不知道？墨非你总该知道吧，你居然利用他！”

　　固伦和孝声音越发的阴冷起来，说起墨非语气之中却露出一丝古怪来，我知道她肯定是说的墨非二重身，之前墨非二重身一直是在帮助她，但是她却反戈，和白露露联手起来重伤她，这件事曾今让我愤恨不已，一个全心全意对你的男人，你却伤他，这种事就算不是固伦和孝是别人，我也不会放过的。

　　“我不懂你的意思，墨非对你一直很好，你难道不知道，我们其实是有很多次机会可以杀了你么，都是墨非，墨非救了你，你居然和白虎妖白露露联手重伤他，你虽然是在我肉身之上重新生出的另外的生命，但是你还是拥有我不少记忆的，你可别忘了，白露露可是咱们的生死之仇，你居然和她站在同一阵线，简直是畜生都不如！”

　　我有些激动的开口了。

　　“你说我和白露露联手重创墨非？这都要怪你，你到底施展什么秘法，让他心甘情愿的为你付出这么多，他一直是站在我这边的，但是自从你出现之后，墨非就对我爱理不理，并且上次墨非重伤，我当时根本就不在身边，是白露露，白露露出手伤的墨非，是你和她有仇，我是我，但是不是同一个人，当初你明明知道我还没有进化成旱魃，却利用墨非和我们本体的关系，叫墨非挑拨离间，叫本体来杀我，要不是当时我投靠了先天魔君大人，哪里又能活到现在？”

　　固伦和孝满眼怒火的盯着我。

　　“你自己不知道珍惜，墨非一直待你很好，但是你却秉着自己的杀戮之性，好，我也不废话什么，上次让你逃走，这一次，我就是死，也要拉你垫背！”

　　我捏了捏拳头，冷声说道。

　　“拉我垫背？笑话，你有这个能力？对了，我还没告诉你，我前几天已经在这里成功度过天雷地火劫难，成功的进化为旱魃，我不会让你死的这么轻松，我会禁锢你的元神，然后在你体内种下毒火，让你元神痛的不可超生，让永生永世都活在痛苦之中！”

　　固伦和孝冷然开口了，原本清秀的脸上，显得格外的狰狞。

　　“哦，那就看看你有没有这个本事了，你虽然进化成了旱魃，你以为你能够与上古时期的大战魔神蚩尤的旱魃相比？你只是后天进化的旱魃而已，一些能力早就消失，虽然现在比起以前要强大不少，你可别忘了我现在的身份！”

　　我冷冷的看着自信满满的固伦和孝。

　　现在我与之前也有所不同，单单是女娲后人这一重身份，就能够让他吃惊不小的。

　　“你？你就不仗着自己修炼了元神法相么，在这赤炎林之中，我仗着火焰之力，足以消耗你的元神法相，只要你法力一消失，我看你还有什么能够跟我相斗的。”

　　固伦和孝说完，身躯之上的火焰再次翻滚起来，身躯竟然被一层火焰包起来，徐徐上身，接着手往前一探，一股庞大的气息锁住了我。

　　我眼前的空间一阵扭曲，一直丈许之巨的火焰巨手浮现而出，狠狠往我抓来。

　　“雕虫小计！”

　　我冷笑一声，从胸口撤出七星镇魂剑，法力涌入其中，冲着这只火焰巨手一挥，一道星河般的匹练从我七星镇魂剑之中狂战而出。

　　“轰隆”

　　一道巨响，狂暴的力量把我推了开来，星辰剑气与这火焰巨手两两相撞之下迸发出了强大的毁灭气息。

　　“还不错，你法力还算浑厚，不过这一次我看你又能够抵挡多少。”

　　固伦和孝嘴角微微咧起来，双手冲着我连点数下，我忽然感觉头顶的星辰宝莲转动的更加的快速了，仿佛是受到了什么无形的力量挤压。

　　第412章 生死相斗

　　固伦和孝的话音刚落，目光陡然间一变，原本黑白分明的双目刹那间变得红光流转起来，那黑色的瞳孔彻底的化为了一团团豆大的火焰，更加惹人注意的就是她的长发，原本漆黑齐臀的发丝，此刻也变得如同一根根火丝，在空中微微飘荡起来。

　　此时此刻的她，就像一个火中跳跃的精灵一样，分外惹眼。

　　就在她发生这种变化之间，我能够感受到她身体之中蕴含了一种十分神秘而又古老的气息，看她这副模样，身体之上所发生的变化，这就是所谓的旱魃之躯了，我自然不敢小觑。

　　她邪邪一笑之后，身躯已经离地悬浮而起，全身都被一层火焰托住，葱白的手指冲着我一点。

　　手指之间红芒流转，一道道由火所组成的符文出现在她的之间，这些火红的符文陡然间没入指尖前的虚空消失不见，诡异的很。

　　糟糕。

　　我心里暗暗惊呼起来。

　　一道道赤色的光柱在我眼前浮现而出，速度极快的往往激射而出，我脸色一变，脚踏太乙八卦步在空地之上游走起来，不过这些光柱还是无法全部避开，我手握七星镇魂剑，冲着我身前的一道迸射而来的赤色光柱狠狠一斩，这光柱里面蕴含了强大的火焰之力，虽然我勉强斩开，但是光柱立刻就在我身前爆炸了，狂暴的火焰之力把我推了开来，我感觉我身躯立刻就被这火焰包裹住。

　　周围忽然传来碎裂之声，我心里一凉，因为身体表面的是星辰宝莲所释放而出的护身寒冰光罩，这强大的寒冰光罩居然让这些火柱洞穿，从而碎裂开来。

　　寒冰光几乎是一个眨眼间，就被这狂暴的火能量给炸了开来，这层白色的寒冰光罩碎裂之后，一股惊人的高温往我席卷而来，我都感觉自己好像是要被焚烧了，特别是头发，就好像是着火了一般。

　　“星辰法体！”

　　我暗暗掐动着法决，体表银光流转，这股惊人的火焰灼烧感才缓缓的消失，不过随后激射而来的赤色光柱直接把我击飞数丈之远才停了下来，我感到自己五脏六腑受到了重击，身上的银色光霞也变得极为微弱了。

　　只是随意一击，就让我受到重创，这旱魃的厉害程度远远超乎我的想象。

　　“拿出你的真本事吧，若是你只有这点能力的话，劝你还是乖乖束手就擒，献出你的精血，上次吸食了你的精血可是让我能力大增呢，现在我还想念那种甘醇可口的味道呢。”

　　固伦和孝掩嘴一笑，脸上透出一股得意之色来。

　　我闭上双目，跳动体内的女娲精血，身躯立刻变化起来，下身立刻就化为了庞大的蛇躯，赤红的鳞甲在火焰之中显得格外鲜艳，女娲之躯施展而出之后，全身力量强大不少，面对固伦和孝那种威压，也没有那么强烈了。

　　“原来这就是女娲之躯，好，很好，强大，我就看看你现在女娲之躯加上炼体法身到底有多么厉害。”

　　固伦和孝说完之后居然凌空往我抓来，一双肉掌之上泛出丝丝红芒，指甲却是奇黑无比，上面寒芒闪烁，倒也显得诡异无比。

　　她双手往前一抓，手掌之上红芒流转，就好像是一个无形的铠甲附在上面。

　　我冷笑一声，纵然旱魃肉身再厉害无比，但是我现在可是女娲之躯，加上星辰法体，手里还有七星镇魂剑至宝在手，我可没心思和她用肉掌相拼。

　　因为现在的形态让我变得非常灵敏，只要我下面的身躯掌握好，身子就可以很快的闪避，而且可以借助这躯体，让自己的爆发力大增，小时候体育老师教我们投铅球，就是要利用腰肢的力量，这样才能够投掷的远，我现在的这副躯体，力量绝对不容小觑的。

　　我手里的七星镇魂剑已经是绽放出夺目的星光，低吼一声之后，身躯猛然弹射而起，双手握住镇魂剑狠狠往固伦和孝头顶之上劈过去，速度之快，也让她大吃一惊。

　　不过她居然双手往前一合，在这千钧一发之刻，双手居然夹住了七星镇魂剑，她身躯之上立刻涌出大片的火光，脑后的发丝狂舞起来。

　　“破！”

　　我狠狠一用力，法力疯狂的涌入其中，七星镇魂剑星光狂闪不已，竟然在这一刻，直接把固伦和孝劈成两半，我有些惊愕的看着她跌落下去的尸身，还没有反应过来，这尸身之上火光一闪，居然消失不见了。

　　刚才我可是在镇魂剑之中输入了大半的法力，一下斩开她，我并没有太高兴，特别是在尸身消失不见之后，我心里忽然有了些不好的预感。

　　“以吾旱魃之名，召唤五行之火！”

　　固伦和孝阴冷的声音在不远处传来，听到这些命令的口吻，我看了一按周围一片火红的世界，暗呼糟糕，立刻往远处游动起来，女娲之躯游走的速度极为惊人，地面之上都留下一条条微微凹进去的印记。

　　在逃跑之中，我感到周围这炙热的火焰开始消失不见，周围的温度降下来，不过在我身后却散发出一股毁天灭地的力量，大概数分钟之后，这股力量往后面狂卷而来，这其中我隐隐听到了吼叫声，这种声音是火焰所发出，我扭头一看，吓得我一下呆立在原地，原本周围都是变得灰暗起来，但是此刻天边就像一道赤红的浪潮往我狂卷而来，速度之快远远超过我。

　　现在已经逃不掉了，不过她耗费了这么大的力量召唤出这么强大的火焰之力攻击，再加上之前被我一劈为二，本身肯定也是元气受伤不少的，我只要撑住这波火焰的攻击，我就能够活下去。

　　想到这里之后，我冲着头顶之上的星辰宝莲一点，为了保住自己的性命，也不得不牺牲这个宝贝了，我一口鲜血喷在宝莲之中，伸手冲着远处一点，宝莲滴溜溜一转之下，化为丈许之巨，在周身霞光狂闪之下，一片片花瓣脱落而出，这些花瓣跌落在地之后地面就凝结起了一层寒冰，莲花化为一团巨大的寒冰往远处飞腾而去。

　　我盘坐在地，脑海之中急速转动起来，看看还有什么符箓之法可以抵挡着滔天火焰，片刻后，我又从自己的挎包之中抽出数张黄符，往地面一掷而出，这些黄符一下就没入地面之中不见了踪影。

　　昨晚这一切之后，我又盘坐而起，身子隐藏在身躯的最中央，手中的七星镇魂剑往天空一抛，化了个剑诀，嘴里低喝起来：“星陨前辈，帮我去找青冥，如果他不来，我就死路一条了，他在这山脉之中，我能够感应到。”

　　“你自己小心，旱魃的纵火之力非同小可。”

　　苍老的声音传来之后，七星镇魂剑便嗖的一声，化为一道星光消失不见。

　　我心里松了口气，只有坚持到青冥来，我才可能逃过这一次的大劫，之前我们前往女娲墓的时候，就找韩小星算过一卦，显示的是凶险无比，九死一生，难道今天真的就要验证了？

　　我有些不甘心，真的很不甘心！

　　还有火儿，白如冰他们我都要救，我都要救！我一定要活着出去，一定要！

　　做好这一切之后，我全力施展星辰法体，现在我可不敢元神出窍，飞出之后，还不知道能不能抗衡这股毁天灭地的力量，如果毁灭了，我也要死亡。

　　星辰法体作用到全身，鳞甲之上都露出淡淡的银色的光霞，一片片鳞甲都变得十分厚实起来。

　　远方那一抹白色光霞一下就被铺天盖地的火焰扑灭，我心里一阵剧痛传来，这星辰宝莲看来已经解体了，火焰狂啸的往我扑过来，还未碰到，我就感到一股炙热的气息迎面而来，不远处的几道黄符忽然射出一道道冰蓝色的光罩，光霞闪烁之间化为一堵厚厚的冰壁。

　　不过这些冰墙呈肉眼可变的速度融化，上面的火焰直接越过。

　　在火焰之中，我感到全身变得炙热无比起来，一张开眼，自己已经处在熊熊燃烧的火焰之中。

　　“还想逃么！”

　　一道冷冷的声音从我头顶之上传来，接着我感觉我肩膀被人一抓，固伦和孝满脸狰狞的看着我，脸色有些微微苍白，但是被周围的火焰映照的一片通红，她二话不说，张口往我脖子咬来。

　　一阵剧痛从我脖子上传来，虽然我现在是施展了星辰法体，但是脖子这个地方却很薄弱，就像龙之逆鳞一样，最为薄弱。

　　“还是一如既往的甘醇，好，很好，里面似乎还有一丝异样的力量呢。”

　　固伦和孝抓着我，离开了我的脖子，我能够看到她嘴角的血迹，她显得很疯狂，就如同一个嗜血狂魔，我正要一掌击开她的时候，忽然看到远方火焰之中有一个白色的影子破空而来。

　　这个白色的影子身形异常熟悉，她周身就仿佛是冒出一股强大的气流，这些火焰居然纷纷退避开来，无法靠近。

　　见到这白色的身影渐渐的靠近，我脸色大变起来。

　　第413章 柔儿再现

　　这白色的人影渐渐清晰起来，居然是柔儿，我和固伦和孝的本体，柔儿！

　　她，怎么会出现在这里！

　　看着柔儿清冷的脸庞，我没有开口，周围根本就没有柔儿的气息，她来的很诡异，就像是火中忽然浮现一样，至少我是面对着她，才看到她出现，但是固伦和孝不一样，她背对着柔儿，冲着我露出阴邪的笑容来。

　　我心里冷笑起来，看着柔儿从她背后出现，面无表情的一掌从她头顶拍下。

　　固伦和孝脸上一下就怔住了，露出诧异的表情，身躯一下就溃散开来。

　　我趁此机会游开，这漫天火焰一下就溃散开来，我又恢复原本的模样，伸手往脖子一点，封住血流不止的穴道。

　　柔儿并没有及时对我下手，而转身反手一掌往后击出，一声闷响在空中炸裂开来，固伦和孝的身躯在她身后出现，正好同样一掌击出，两股两大的气息迸射而出，这股气劲吹动二人的衣裳，两人的脚步各自退了好几步。

　　“旱魃之身？幸好让我早些发现了，否则，还真难以对付。”

　　银铃般的声音从柔儿口中传来，她看了一眼我所在的位置，脸色不变的再次开口了：“很好，二重身和三重身都在，我也不必耗费什么力气去寻找了。”

　　“你想杀了我们？”

　　我冷声开口问到。

　　“不错，一些东西，是时候收回来了，你们也没有存在的必要了。”

　　柔儿脸色依旧不变，嘴唇微张的开口了。

　　“你有这个本事么？”

　　固伦和孝冷冷的盯着柔儿，满脸的不屑。

　　“虽然你现在可以借助火焰之力，幻化自己的形体，但是总有能量枯竭的时候。”

　　柔儿冷冷的盯着固伦和孝，周围狂暴的热风吹动她的衣角，但是却没有丝毫燃烧的样子，她周身涌现出一股若有若无，淡淡的气流，这股气流是这狂暴的火焰无法接近。

　　而我则是躺在远处，感到自己的腰腹以下火辣辣的疼，之前我是仗着女娲之躯护住了自己，这女娲之躯也是我的肉身所幻化，被烧得皮开肉绽的，甚至有些地方的鳞甲都被烧得剥落了。

　　我努力的在恢复自己的法力，这一次消耗太多了，她们二人交手可谓惊天动地，周围的火树都被狂暴的能量击成粉碎，无法再聚合。

　　不得不说她们两个现在的实力强大的匪夷所思，举手抬足之间都有毁天灭地的力量。

　　恢复大部分法力之后，我就忍着身下的剧痛，想要离开这里，毕竟他们二人拼斗，我暂时无法插手的。

　　之前我和固伦和孝也斗了好久，双方都有一定的耗损，固伦和孝虽然是旱魃，但是也才进入这个进阶不久，旱魃的能力根本就无法真正的掌握，而柔儿则是活了数千年的三目族最厉害的人。

　　我开始往远处逃窜，十分狼狈。

　　似乎她们真的无法估计到我一样，我终于逃离出这片赤炎林，周围的空气让我心情大爽。

　　刚走没几步，我身后再次传来剧烈轰炸声，地面开始摇晃起来，一道裂缝从极远处波沿而来，我脸色大变，连忙掐动法决，施展出腾云驾雾之术，身躯刚被一团星云托住之后，我刚才所处的地方已经裂开一条米之宽的裂缝。

　　不！是宽数米，而裂缝的长度却是极远处波及而来，我吞了口唾沫，分明是看到远方柔儿一掌击在地面之上，而这条裂缝正是柔儿的力量所造成。

　　这么恐怖，简直是非同人力可以造成的，只怕只有传说中的神仙才可以做到这种开山之举吧。

　　当然，我可能夸张了一点，不过可以看出柔儿的力量强悍异常，我甚至怀疑上一次她要击杀我，关于张大山，寒莫枫，武羽，他们受到重创，只怕都还是柔儿手下留情了，否则，岂不是直接拍成肉饼？！

　　随着我星云渐渐身高，再次往远方看过去，又发生了惊人的变化。

　　那片赤炎林竟然以肉眼可辨的速度开始消失，这是怎么回事，我心跳陡然加快，为了看清远方的情景，我施展出太极阴阳眼，才看清。

　　之间极远之处，漫天火焰开始往中间汇集而去，速度极为惊人，片刻功夫，这些火焰就化为一个人影，居然是固伦和孝，不过她现在的形态已经与之前有所不同了，她的脸上已经布满了火焰的纹痕，张嘴狂笑起来。

　　柔儿的处境似乎很不好，周围有九根火龙柱子困住了她。

　　这九根火柱每一根需要一人才能环抱得住，每一根火柱都有数米之高，就好像是从土地之中冒出来来一样，并且火柱似乎全部都是由火焰所化成，上面火焰涌动之间，化为一头头蛟龙往柔儿撕咬而去。

　　柔儿站在里面双目阴沉，伸手格挡着这些火蛟，她的拳头力量很强，只是一击，就能够击碎火焰所化，张开血盆大口的蛟龙，不过这五根火龙柱子的力量非同小可，这些蛟龙的头颅被打碎之后，又重新汇集而起，再次凶猛的往柔儿撕咬而去，不过看得出，柔儿暂时还没有危险的样子。

　　忽然，固伦和孝抬头往我这边看过来，嘴角微微一翘，我心里一慌，暗呼不好，下一秒，固伦和孝已经抬起手臂，伸手冲着我一点，一道赤色的流光划破天际，直接往我激射而来，我吓了一跳，匆忙的落了下来，心里暗暗松了口气。

　　不过这道流光忽然往下一沉，没入我周边的土地之中，我正觉得有些奇怪的是，我周围的土地开始微微颤抖起来，一股庞大炙热的火气从脚下冒出。

　　“轰隆！”

　　几声巨响，我周边同样是伸出九根火龙柱，困住了我。

　　一股难以抵挡的高温瞬间笼罩住我，我恨不得立刻跑到水中，这种温度立刻就让我的衣裳着火了，如今我也没有了星辰宝莲作为依仗，七星镇魂剑又飞了出去，我心里忽然伸出绝望了。

　　我要活下去，我一定要活下去。

　　现在想起来，一个人的信念是多么的强大，我脑子嗡嗡作响，很就不曾施展的秘术在我脑海之中浮现，对了，减寿秘术，能够让自己实力大增的秘术。

　　我牙一咬，双手加动法决，嘴里念念有词起来。

　　而固伦和孝双手冒出火焰，一手指着困住柔儿的九火龙柱，而另外一只手则是遥遥指向我所在的位置，她现在也极为吃力，全身火光缭绕，要补充这两个九火龙罩的能量。

　　“你们两个今日都要葬送在这九火龙柱之中，本体，你也别想逃，这九火龙柱在我的指挥下能够汇集整个女娲墓整个世界的火元气，你莫非是想要跟整个天地火元气做对不成？”

　　固伦和孝猖狂的大笑起来，言语之中颇有几分得意之色，或者说已经有了几分癫狂。

　　虽然隔得很远，但是我依旧是能够听到固伦和孝的声音，听到她的话之后，我心里猛然一沉，这个女娲墓的世界虽然没有我原本的世界那么大，但是这里是上古洪荒所留的地方，里面有很多未知的地方，据我所知，就知道一个叫艾泽火域的地方，更别说别的还有火能量充斥的地方了，如果都被固伦和孝招过来，只怕我和柔儿都要化为灰烬。

　　“哼，你大可试试，你强行拘拿这么多火元气，就是上古时期的旱魃也不敢做的，你又这么可能做到？只要我成果这一段时间，自然可以破掉你的九火龙柱！”

　　柔儿的声音依旧是十分冰寒，看不出愤怒。

　　“你……好，我就不信在我这种能力耗尽之前，还不能把你们两个烧死，就算烧不死，你们也得身受重伤，到时候吸了你们的精血，害怕恢复不过来么！”

　　固伦和孝狠狠的说到。

　　咒语声越来越大，我感觉自己的生命开始一点一点的流失，但是很诡异的是，全身的力量越来越强大。

　　我体内的血液开始沸腾起来，特别是女娲之血，我忽然感觉到在很远的地方，也有两股我这样的力量，都是女娲之力，那两股力量都被我带动起来，这两股力量一个是很强，而另外一个是很弱，似乎被关在什么地方，隐隐被禁制了一样，不过很快，这股强大的力量就察觉到了不对劲，开始缓缓的恢复平静。

　　我脑子还是有些晕晕乎乎了，很像以前入魔那样，虽然是晕乎，但是并没有失去理智，还能够让我清醒过来，我再次睁开了眼睛。

　　刚一睁开眼睛，就看到这些火龙柱之上一条条火蛟龙盘踞在上面，这些火蛟龙身躯之中蕴含了强大的力量，并且九头一同往我撕咬而来。

　　此时此刻，我一边扭动着巨大的女娲之躯，借助尾巴的力量，纷纷击碎这些火蛟龙，这些火龙发出痛苦的丝毫，一下就被击碎，可能是我现在的力量增加的太强了，或者是女娲之血被我彻底的发挥出效果，况且这些火蛟龙只是由火焰的力量幻化而出的，并不是真正的火龙，如果是真正的火龙，我早就葬身此地了。

　　第414章 弹指容颜老

　　我狠狠一摆动着尾巴，抽向其中的一条火龙柱，这根火龙柱立刻就被我抽得火焰散乱，居然溃散开来。

　　远方的固伦和孝脸色大变，而我正打算要窜出去，忽然发现我已经无法维持女娲之躯了，并且脑袋里面一阵剧痛，我抱着脑袋在地上翻滚起来，等我重新站起来的时候，我已经是感到自己的身体的力量几乎是消耗一空了，并且已经感到骨头都酸痛，走一步都觉得万分艰难，不过我依旧是走出了火龙柱阵中。

　　刚一出来，我就感觉自己没有丝毫力气，跌落在地。

　　固伦和孝看到我的样子，明显是惊愕了一下，但随即哈哈大笑起来，并没有再次出手对付我，甚至是我眼前的九火龙柱全部消失不见，她开始全心全意的对付柔儿。

　　就在我有些诧异的时候，在离我数里之外，有一道人影飞快的奔了过来。

　　跌倒之后，我感觉全身就好像脱力一样，并且摔下去的地方痛得我龇牙咧嘴的。

　　一种发自内心的无力感从心头蔓延而起，我挣扎的想要站起来，手掌撑在地面上，感觉自己的身子奇重无比，用手支撑，手都似乎无法承受这股重量，好像随时都会折断一样，我心里隐隐生出不好的预感来。

　　忽然我发现我手上露出些许皱纹，自己的皮肤也变得暗黄，没有丝毫的光泽，并且原本还算有弹性的皮肤现在就想树皮一样，再一看我的手臂，我吓得再次跌倒在地，我整个手臂都变得很苍老了，上面还有老年斑一样的疤痕。

　　我忽然知道为什么固伦和孝会哈哈大笑，并且收回这九火龙柱，不在攻击我了，我这个样子，她根本就不屑动手了，我随时都有可能会死去，更别提在这凶险异常的白泽山脉了，我现在的这幅模样，就已经给我定了死刑。

　　我吞了口唾沫，再摸了摸我自己的脸庞，我原本还算光洁的脸上，感觉自己的皮肤都堆叠在一起，整个人都变得死气重重。

　　不可能，不可能，我怎么变得如此苍老。

　　之前为了能够破开九火龙柱，我是动用了减寿秘术，增加了自己的力量，但是怎么可能会如此严重，一下就好像苍老了几十岁，并且这一次我是在清醒的状态下，怎么可能，我无法接受这个事实了！

　　以前青冥也警告过我，叫我不得再次施展减寿秘术，因为减寿秘术能够加快人身的衰老，让人的寿命减少，不过寿命是一个很奇怪的东西，以前我施展，消耗几个月或者一年，力量就会增加很多，现在一下消耗几十年，也难怪我会变得如此之强，能够破开这九火龙柱。

　　就在我陷入沉思的时候，固伦和孝身上的火焰之力弱了不少，脸上的火焰魔纹也开始消退，力量明显的减弱，而柔儿在九火龙柱之中不像之前那样从容，现在脚步都变得有些缓慢，并且身上的白色裙角，也有不少地方被烧掉，原本雪白的肌肤，有些地方也烧得焦黑，不过她就好像不知道疼痛一样，没有丝毫的感觉，仍就是一脸的冷静。

　　墨非的本体并没有前来，尽管柔儿现在有些危及，我知道墨非本体对柔儿的感情，绝对不会让她处在危险的边缘一样，就像寒莫枫对待苏茉儿，韩小星对待程素素，亦或是，亦或是青冥对待我，他是绝对不会让我陷入危机的，看样子，上一次青冥和小狐狸联手，还真是重创了他，或者更严重，不然的话，墨非本体也一定会出现在这的。

　　“无常？”

　　忽然一道异常熟悉的声音从我身后传来，我仔细一听，心里一跳，是青冥！

　　青冥来了，青冥怎么来了！

　　之前还一直在期盼，但是此刻，我害怕起来，变得十分害怕，也不知道是什么原因。

　　我心里狂跳起来，并没有反头，我现在这个样子，只怕是和八十岁的老伯没有什么两样了，肯定很衰，否则固伦和孝也不会不来对付我的，我摇了摇头，站起来，往远处跑去。

　　说是跑，倒不如说是在慢慢的移动，现在这个样子，我真恨不得现在死掉！

　　忽然身后传来一阵破空声，我本能的举起手一抓，一股血肉相连的感觉，七星镇魂剑被我抓住，镇魂剑周身星辰光霞微微一闪之后，便恢复迷你大小，重新悬挂在我的脖子上。

　　“啪。”

　　我感觉我肩膀上被一个手掌拍着了，手掌的力气不大，但是却十分沉稳，有力，险些拍碎我这老骨头，我立刻发一声低呼。

　　“你……你又动用了减寿秘术？还这么严重！”

　　青冥冷冷的声音从我耳畔传过来，我不敢抬头看他，原本我就自诩帅气，现在都变成老头子，他看到了，岂不又是要嘲弄一番了。

　　“嗯，固伦和孝已经化为旱魃了，而且柔儿也出现了，我就算拥有女娲之躯也无法抗衡他们，所以才动用了减寿秘术，才从九火龙柱之中逃了出来，否则，否则我早就化为一片灰烬了，你可别骂我鲁莽，也只有这个方法了。”

　　我轻咳几声，开口说到。

　　话音刚落，我就被青冥拥入怀中，他的身躯很炙热，而我现在身躯很冷，就像一个行将就木的老人，等待的自由死亡，迎接的是一片黄土。

　　“对不起，我没有好好保护你！”

　　青冥的搂着我的手，脑袋埋在我的脖子间，声音有些哽咽。

　　听到青冥的话，我忽然眼睛有些湿润了，鼻子发酸，很难受。

　　想要挣开他，但是青冥仍就是抱得紧紧的，生怕我就此消失一样。

　　这一刻，我异常烦闷的心忽然奇迹般的安静起来，好像是找到了一个依靠，我内心的恐惧消失了。

　　“青冥，你回到原来的世界，一定要找到青丘国，救回他们，知道么。”

　　我不再反抗什么，轻声开口说到。

　　青冥依旧没有开口说什么，我感到自己的脖子有些微微发凉，青冥居然哭了。

　　冰凉的泪水滑落在我有些皱纹的脖子间，凉飕飕的。

　　我犹豫了一下，伸手拍了拍他的后背，青冥的后背很宽。

　　“你再用点力，我这老骨头就要散架了。”

　　我感觉青冥的情绪有些不正常，低声开口了。

　　听了我的话之后，青冥才松开了我，青冥还是老样子，依旧帅气，只是多了分沉稳，眼中又几分沧桑之感，他仔仔细细的打量着我，让我很不自然，我别过头，不敢再以现在的这幅容颜面对他。

　　“你别说这种傻话，行么。”

　　青冥眨了眨眼，恢复以往的冷静，低声开口了。

　　“我现在的样子只怕是又老又丑了，回去，怕是要吓坏他们了，你难到不觉得我现在很丑么，如果我和你在一起，别人还以为你是我孙子呢。”

　　我摇头苦笑起来，为了缓解一下气氛，小小的开了个玩笑。

　　“就算你再老，我也不会对你有任何改变的，你，始终是你，你是白无常，不是别人，不是别人能够取代的。”

　　青冥双目异常明亮的盯着我，一字一顿的开口了。

　　我能看出他眼眸之中的情绪，不像是假的，我有些机械似的开口问到：

　　“就算我现在变成这么一副样子，你也不介意？”

　　青冥很果断的点了点说：“不介意。”

　　“可是，我介意。”

　　我再次苦笑起来，这幅模样，没有经过岁月的沉淀，我是无论如何也无法接受的。

　　青冥不再开口，他眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　“是不是发生什么事情了，之前我赶过来的时候，感觉我给你们三个下的血印，有一道消失了，你没有出事，那么肯定是苏茉儿和乌啼掌门了，到底是谁？”

　　看到青冥额头上那赤红如同火焰一般的印记，我想起了之前在船上发生的事情。

　　“是师兄，师兄他走了，这个包里有很多珍惜的草药，拿出去交给程素素，就能炼制丹丸，其中有一种还魂草，可以炼制还魂丹，能够让他们真正的还阳。”

　　青冥说完把乌啼掌门的黑色背包递给了我，我打开一看，一股清香传来。

　　“乌啼掌门道法那么高深，居然会出事！”

　　我惊叫的开口了，我可是知道他有一元珠的。

　　“他去了不该去的地方，不过这个世界里面，冥冥之中有一股力量牵引着他的元神离开了，我也不知道。”

　　青冥冷冷的开口说到。

　　我心里忽然感到无比的悲凉，乌啼为了白如冰居然能够来女娲墓，我知道，我们进来的任何一个人，都是抱着必死决心的，因为女娲墓里面真的是太凶险了，谁也没有把握能够活着出去。

　　固伦和孝已经化为原本的样子，她身前的九火龙柱里面的柔儿也变得有些狼狈起来，这么长的时间呆在里面，绝对不好受，以我的道行在里面也无法支撑多久，所以我选着强行破除，却没有料到代价如此惨重。

　　不行，我绝对不能够这样子下去，看着青冥一脸的愧疚，我心里微微有些发痛。

　　其实我现在也接受不了，几乎只是弹指间，我的容颜就老去了，我怎么能够接受啊，还没三十岁就成了八十多岁的老头子。

　　“青冥，我这一辈子，很高兴能够认识你，我会尽快好起来，我答应你。”

　　我沉声开口了，不得不先安慰一下青冥。

　　青冥没有做声，忽然狠狠的扇了自己一个耳光，这突然的举动，吓了我一跳，接着青冥又想扇，我立刻伸手拦住。

　　却没有料到，青冥的力气很大，让我淬不及防之下摔倒，这一摔可要了我的老命，我感觉自己的骨头都被摔碎了，痛得我龇牙咧嘴的，青冥连忙过来扶住我，满脸的担忧，我看了一眼他有些消瘦的脸颊，上面浮现出一道五指的印记，慢慢的肿了起来。

　　这一摔下来，我胸口忽然有什么东西滚落下，原来是一个珠子，上面散发出淡淡的蓝光。

　　“迦南宝珠！”

　　我忽然想到了什么，惊喜交加的叫出声来。

　　第415章 娲皇宫宫主

　　看着从我胸口滚落而出的迦南宝珠，突如其来的狂喜让我脑海嗡的一声，开始微微震颤起来，极度的兴奋，让我的呼吸开始急促，并且开始喘不过气来，就好像一个上了年纪的老人，受不了刺激。

　　青冥脸色一变的走到我身边，眼眸之中露出心疼之色的拍了拍我的后背，让我平息下自己的情绪。

　　与此同时，也开始在打量着我手里的迦南宝珠。

　　这里没有寿膏，无法弥补我亏损的寿元，也没有地府可言，即便我在原来的世界，弄了多少块寿膏，也是没有半点用处的，这一次来，我也没有带一块，根本就没有料到会有这种情况发生。

　　但是这颗我夺来的迦南宝珠是白猿长老看了好多年才孕育而出的，原本他的寿元就不多，本来是想要等迦南宝珠出世自己服用下去的，却不料被我夺得。

　　这就是上天注定，我命不该绝。

　　“青冥，这颗迦南宝珠是能够增加寿元的好宝贝，可是四千年才能够孕育而出的，这下我有救了。”

　　我手里紧紧握住迦南宝珠，依然是很激动。

　　“还有这等宝贝？”

　　青冥听了我的介绍之后，很明显的微微愣了一愣。

　　“你帮我护法，不要让别人打扰我。”

　　我点了点头，恢复冷静，沉声开口说到。

　　“自然不会，你赶紧服下。”

　　青冥点了点头，忽然伸手往口袋里面一掏，手里多了几十颗黄豆，嘴里念念有词之下往周围一撒，黄芒闪烁之间，一个个身材魁梧的罗汉豆兵出现在我们面前，这些罗汉豆兵周身金光闪闪，十分不凡，密密麻麻的围住了我们。

　　我有些艰难的盘腿而坐，把这可珠子塞入了口中，接着闭上了双眼。

　　迦南宝珠含在嘴中并没有想象之中的那样入口即化，而是十分冰凉，这股冰凉的感觉随着我的唾液从我喉咙流下，散入我的身体经脉之中，我能够很清楚的感觉自己体内的细胞都开始活跃起来，之前因为动用了减寿秘方而衰竭的器官开始被这股清凉的气息滋润起来，开始重新焕发生机。

　　原本极为虚弱的身体，此刻竟真正在迦南宝珠的帮助之下，开始慢慢恢复过来。

　　迦南宝珠的作用，我能够很清楚的感觉，这种感觉很奇妙，就像埋入土地之争的种子，才慢慢的生长，破土，发芽，开始吸收水分，阳光，养料，小苗开始茁壮成长。

　　也不知道过了多久，我就进入了一种忘我的境界，这种感觉很神奇，全身经脉开始恢复，体内的血液开始流动的更加畅爽，就连心脏都变得比平常格外有力，长生之心里面蕴含的力量彻底的被激发，这股神奇的力量开始重新焕发女娲精血。

　　因为之前动用减寿秘术，女娲精血彻底的沸腾，最后开始在我体内沉积下去，现在又开始活跃了。

　　我直接把迦南宝珠吞了进去，这颗小小的宝珠滑落到腹中，体内的法力开始恢复过来。

　　也不知道过了多久，迦南宝珠的力量开始慢慢的消失，体内的那股冰凉感觉也慢慢的溃散，我长长的呼出一口浊气，缓缓的睁开双眼，眼前青冥眼睛睁得大大的盯着我，嘴巴微微张开，一脸的惊诧之意。

　　“青冥，我现在浑身都充满了力量，有没有恢复，你这个样子别吓我了。”

　　我拍了拍自己的脸颊，沉声开口了。

　　青冥二话没说，忽然伸出手在我眼前一画，画了一个圆圈，这圆圈金光闪闪，折射出我的模样，我仔细一看，同样是吓了一跳。

　　我居然恢复到我十八岁的年轻模样，皮肤变得异常洁白光滑，真是有些匪夷所思。

　　原来还是一个近乎八十岁的老头，现在又变成年轻的模样，可以说，比起之前还要年轻，这还只是我在控制这股力量，如果让其蔓延，我非得还会变得年轻，很有可能变成小孩，现在这迦南宝珠彻底的散入到了我身体里面。

　　青冥伸手一点，这光幕顿时溃散开来。

　　我心情大爽的站了起来，伸了个腰肢，原地跑了一下，完全恢复了，不过迦南宝珠也消失不见了，这颗宝珠可是四千年才孕育出来的，居然就被我这样用掉了。

　　“好强大的力量，居然还有这种逆天的东西，返老还童！”

　　青冥也无法保持以前的冷静，被这宝珠的力量给震撼住了，我现在一想，也难怪当初白猿长老就是要倾尽全族之力也要拿到这迦南宝珠了，原来这颗宝珠的效果居然这么重要。

　　“居然还在斗！她们还远非一般的强大，对了，青冥，你是怎么找到这里来的。”

　　我看了一眼远方依然还在争斗的固伦和孝和柔儿二人，冷笑一声，转过头盯着青冥问到。

　　“你们三个在此争斗，声势如此浩荡，只怕整个白泽山脉的都知道了，虽然我当初隔得很远，我就知道这场争斗跟你有关，就在我跑到一半的时候遇到七星镇魂剑，就知道是你出事了。”

　　青冥笑了笑，开口说到。

　　“既然你说声势如此浩荡，为何不见别的白泽山脉里面隐藏的妖或者是人出现？”

　　我顿时大感好奇。

　　“这里的法力波动这么强大，谁又敢轻易靠近这里？当时要不是我有很强的直觉你在这里，我也不会轻易过来的。”

　　青冥见我中气十足的开口了，很显然是松了口气。

　　就在我正要说什么的时候，远方忽然再次传来惊天动地的响声，我转首一看，就看到远方的九火龙柱溃散开来，柔儿胸口剧烈的喘息着，原本穿着一袭白色长纱裙，但是现在却穿着一套战裙，这套连衣战裙通体莹白，但是上面却不满了蛛网满的裂缝，仿佛随时都会溃散开来，而固伦和孝身躯之上的火焰波动十分弱小了，脸上也露出愤恨之色。

　　“好，很好。”

　　我大笑，毫无顾忌的跟青冥走了过去，先不说我现在的状态，再加上青冥，又有谁恩呢刚够阻挡的了？

　　现在一个月的时间没有多久了，只有数天的时间，我绝对不可能在这里拖下去了，最为重要的五色神土还没找到。

　　“你……你恢复过来了？！怎么可能？你明明动用了减寿秘术，怎么可能还能恢复过来！”

　　固伦和孝见到我此刻的模样，脸色再次变得大变，一副不可置信的模样。

　　柔儿原本也知道我被困在九火龙柱之中，并且一下力量曾几何倍数的狂涨，只有动用了这种逆天的秘术，才有可能突破这九火龙柱的，我的实力并没有柔儿这么强，是不可能和柔儿一样呆在九火龙柱之中，只有瞬间爆发，才能够突破而出，所以她同样是十分惊诧的。

　　“这么不可能恢复过来？也好，今日咱们三个都在，所有的事情也该有所了断。”

　　我冷冷的看着她们两个，她们两个都是想要致我于死地。

　　“地藏转世都出现了，难怪你会如此大的口气，不过，想要杀掉我，是不可能的，虽然我和本体这一战消耗的十分严重。”

　　固伦和孝冷冷的盯着我和青冥，嘴角露出一丝冷笑来，而柔儿也是转过身子对着我们，她也知道现在的情形，我和青冥是最强的，她现在消耗也绝对不会弱于固伦和孝，二人之前还在拼斗的要死要活，现在这一刻，居然有种联手对抗我们的气势。

　　“想要杀掉你们是不容易，但是镇压，却未尝不可做到的。”

　　一道清冷，但是却十分好听的声音从我们身后极远处传来，这声音就好像是从千里之外传过来一样，我有些惊讶的反过头，只见极远处的天空，忽然涌动着五色霞光，这团霞光越来越近，最后出现在我们身后，这团五色霞光原来是云彩所化，五彩云层里面透露出一股熟悉的气息，但是这股气息也十分庞大，不下于我们在场任何一个人。

　　话音落后，云层分开，两道金光从里面激射而出。

　　“哐啷！”

　　巨大的锁链声落在地上，溅起大片灰尘，待灰尘落下，金光微微收敛之时，两幅巨大的黄金锁链出现在我们之间，这些锁链很奇怪，巨大的六角菱形锁头之上，写着两个篆体大字，镇魔！

　　固伦和孝，柔儿以及青冥的脸上都露出疑惑之色来，显然不明白这两柄大锁，但是我就不同，这两把大锁分明就是之前在九龙湾的水底，困住妖王玉儿姐姐的镇魔锁。

　　难道，难道这五色云层之中的人，是，是娲皇宫的公主宫主？

　　就在我暗暗猜测的时候那五色云朵忽然从空中落下，霞光渐渐散去，一个身材十分曼妙的女子出现在我们面前，她头发高高的盘起，上面插着一根碧绿的簪子，五官柔和，有一种慈祥的感觉，而她身边则是跟着妙雪，还有清风明月，清风明月此刻的模样已经恢复原本的模样，身上没有丝毫黑气。

　　“白大哥！你没事，太好了！”

　　妙雪见我安然无恙，脸色一喜，刚一落下，就往我奔了过来。

　　第416章 全部镇压

　　“妙雪！”

　　我有些惊愕的开口了，青冥冷冷的看着狂奔而来的妙雪，眉头微微一皱，便又望向那个头发盘起来的女子，脸色毫无表情。

　　“你没事太好了，我原本是返回娲皇宫请我师傅出关的，却不料半路之上就遇到了我师傅，就一起赶过来了，幸好没有耽误，咦？你怎么变得这么年轻了！”

　　妙雪看到我的模样，一下变得目瞪口呆起来。

　　“雪儿，不得无礼！”

　　娲皇宫的宫主微微一笑的开口了，妙雪听了自己师傅的话，撅起小嘴的退了开来。

　　“这位想必就是娲皇宫的宫主吧，在下白无常，你身上的气息很熟悉，难道之前我感应到的那股极强的气息就是你所散发而出的？”

　　我看此人，沉声开口了，一下就想到之前我施展减寿秘术的时候感应到的两股气息，这两股气息也是女娲之血的气息，而这个娲皇宫宫主就是其中那股强大的气息。

　　“在下婉青，是现任娲皇宫的宫主，之前我正在闭关，同样是感受到女娲之血的气息，我知道肯定是有人进来这个世界了，还是和我一样，身体里面蕴含女娲精血，同为女娲后人的存在，现在你似乎遇到了麻烦了，先解决麻烦，一些事情，我就会跟你讲的，现在咱们先用镇魔锁锁住她们，然后镇压在娲皇宫。”

　　娲皇宫宫主婉青目光微微一转的盯着远方站立在一起的固伦和孝和柔儿。

　　固伦和孝眼珠转动着，不敢轻举妄动，但是她看着我们，脸上却露出愤怒之色，倒是柔儿一直在盯着那两把巨大的镇魔锁，越看就惊讶，最后那一脸平静的脸上现出震惊之色来，眼中居然呈现出惊恐之意，然后又抬头看着娲皇宫的宫主，脸上的那股从容消失不见。

　　“我与你无冤无仇，你还是不要插手此事为好。”

　　柔儿伸手点了点头婉青所在的地方，冷声开口了。

　　“一柄破锁就像困住我旱魃？你口气未免也太大了一点。”

　　固伦和孝没有逃走，反而是双手抱肩恢复凶狞之色的盯着婉青。

　　“咱们今日联手，先离开这里如何？二重身！”

　　柔儿冷笑一声的盯着固伦和孝，原来那满脸的杀意，此刻竟消失的无影无踪，她性格够果断的，当即就下意识的和固伦和孝联手起来。

　　“我也正有此意，不过对方的实力太强了，我们二人此刻又消耗的太过严重，这个女人十分强大，还有地藏转世之人，白无常现在完全恢复，如果施展星辰法相，我都没有什么办法了。”

　　固伦和孝眉头微微皱了皱。

　　“无常，这镇魔锁我想你也清楚了，必须要我们体内的女娲之血才能起到作用，没有我们女娲后人亲自解开，谁都无法打开的，所以这两柄锁，你要负责一个，我负责封住另外一个，有问题么。”

　　婉青略带笑意的盯着我，看样子妙雪或者清风明月他们其中肯定是有人把我在九龙湾的水底，放走蜃蚌的事情讲给婉青听了，不过听她的语气和神情，似乎并没有责怪我的意思。

　　“没问题，不过他们两个依然很强大，你有把握对付其中的么。”

　　我下意识的开口问到。

　　“白大哥，这你就有所不知了，我师傅的威名在整个女娲墓都是赫赫有名，谁都忌惮她几分的，纵然她们再厉害，也绝对不会是我师傅的对手！”

　　妙雪拍了拍胸脯，自信满满的开口说到。

　　“小雪不的胡说，这两个都不是女娲墓里面的，而是从别的世界进来的，两个都实力十分强悍，我施法启动这镇魔锁，所以你们两位必须要短暂的拖住他们，放心，你们就算元神出窍，也无须担心什么，我会护住你们的肉身。”

　　婉青先是瞪了一眼小雪，然后开口冲我和青冥开口了。

　　“没问题！”

　　我点了点头，然后转过头看着青冥，青冥扫了固伦和孝和柔儿一眼，沉声开口说：“我对付你的本体，你对付二重身，小心点。”

　　说完便盘腿而坐，天灵盖之上金光闪烁，一道霞光冲天而起，淡淡的佛号声淡淡的想了起来，这佛号声似乎弥散在整个空间之中，处处都是。

　　我闭上双目，体内的女娲精血开始沸腾气力啊，顷刻间，我又重新化为女娲之躯的形态，赤红的鳞甲格外显眼，婉青有些诧异的看了一眼我，脸上露出一丝诧异之色，接着面带微笑，修长的手指一掐法决，体表青光缭绕，她身下同样是浮现出女娲之躯，不过她鳞甲是青光闪烁，波光涌动。

　　我一摸胸口的七星镇魂剑，面无表情的虚空一抛，七星镇魂剑立刻化为七团星辰神雷浮现在我身旁，固伦和孝脸色微微一变，看我这阵势就知道我是要施展星辰五行神雷，如果施展出来，她不死都要重伤，立刻五指连连弹动，一根根火丝十分灵巧的往我激射而来，这些火丝只有头发纤细，但是穿透力确实极为惊人，我伸手冲着身前一点，周身浮动的神雷同样激射而出，立刻与这些火丝撞在一起。

　　而青冥头顶之上的金光已经化为一尊巨大的金身法相，不，准确的来说是地藏金身法相，这一次他的法相比起之前，有所不同，变得更加人性化，法相身后光霞万道，周身佛光倾洒之间，佛号声越来越大，不过很青冥的法相盯着目瞪口呆的柔儿，嘴角微微翘起，眼中没有佛的慈悲，有的只有杀意，漫天的杀意。

　　“比起镇压，我更想你死！”

　　青冥瓮声瓮气的声音在虚空里面响起来，使得下方娲皇宫的宫主婉青脸色都有些变化了，她盯着青冥黛眉微微皱起，脸上露出一丝古怪之色来。

　　“你……是你，是你杀的墨非！你为什么要这样做！”

　　柔儿见到巨大的地藏金身法相，脸色大变起来，一时之间居然忘了出手，柔儿现在明显的怒了，就像遇到不共戴天的仇人一样，那凌厉的眼神如果能够杀人的话，我想青冥已经死了千百回了。

　　“只要对无常造成威胁的人，不论是谁，全部死！”

　　青冥的声音嗡嗡的响了起来，在空中久久不能散去。

　　我心里微微一颤，双目有些湿润的盯着青冥，妙雪听了青冥的话，一下就如同泄了气的皮球，有些懊恼的瞪了一眼青冥。

　　婉青勉强挤出一丝微笑，接着脸又变得严肃起来，她伸手冲着镇魔锁一点，数根手臂般粗细大小的锁链直奔柔儿而去，柔儿这才缓过神来，身子站的笔直，雪白的手臂举起来，手掌之上光霞流转，一柄雪白晶莹的长剑出现在手中，狠狠往下一劈，金戈交声响了起来。

　　一团团金白交加的光团在空中乍现而出，婉青伸手连连点动，这些锁链就如同灵蛇一样，只要柔儿哪里露出一丝小小的破绽，就缠绕而来，柔儿一时之间神色都慌乱了。

　　“镇压！”

　　青冥巨大的地藏金身法相手掌往下一翻，五指朝下，好像有一股无形的大山从空中落下，柔儿发出一声惊呼，原本飞至半空的身影就像断翅的鸟儿，直坠而下，重重的砸在地上，趁此机会，周围的金光缭绕的巨大锁链一下就锁住。

　　“哐啷！”

　　清脆的锁声响了起来，柔儿被困得结结实实，不过她的力量很强大，这锁链居然隐隐有被挣开迹象，婉青手指很灵巧的在空中绘制着符文，一道道血丝在空中扭曲，渐渐化为一道十分玄奥的符箓，我知道，这是镇魔符，就是之前我破坏的那种符箓。

　　画完之后，冲着镇魔锁一点，符箓激射而出，狠狠的印在镇魔锁之上。

　　整个镇魔锁一下就变得坚不可摧了，柔儿再施展力气，想要挣开，但是锁链之上红霞闪烁，柔儿发出一声凄厉的惨叫，变得痛苦不堪，她停止挣扎，这红芒才渐渐消失，她眼里已经流露出了绝望之色来，最后索性闭上双眼。

　　倒是我和固伦和孝在争斗，依然不分上下，而婉青又驱使镇魔锁，金光闪闪的锁链再次激射而来，青冥巨大的金身法相冷冷的看着固伦和孝。

　　“这么容易就想被镇压，不可能，你既然用九火龙柱伤了青冥，我就让你尝尝你的业火，就算你被镇压住，也要受到业火的折磨。”

　　金身法相说完，双手合十，一股神秘的力量从青冥的金身法相手掌之中传出来，接着他双手摊开，金黄色的大手之上忽然浮现出一层诡异的黑色火焰来。

　　这黑色的火焰没有丝毫的能量波动，就好像是虚无的存在，但是给人一种十分诡异的感觉。

　　固伦和孝见到青冥手中的黑色火焰，眼中一下露出惊恐之极的表情来：“不要，我不要业火烧身！”

　　青冥只是冷笑一声，手一抖，黑色业火消失不见，下一刻黑色业火在固伦和孝的身上浮现出，在一声惨叫之下，镇魔锁锁住了固伦和孝，而她也无法再幻化火焰消失。

　　第417章 灰飞烟灭

　　固伦和孝和柔儿都被镇魔锁锁住，柔儿双目紧闭，身子一动不动，胸口挂着金晃晃的镇魔锁，这镇魔锁的锁链已经化为了拇指粗细，上面闪烁着赤红的光芒，隐隐与锁头的镇魔符隐隐相呼应。

　　这镇魔锁居然还可以变化形体，真是有点匪夷所思，因为能够幻化形体的器物都是法宝之流了，看来这镇魔锁是法宝的存在。

　　而固伦和孝则相对而言则是要痛苦许多，她身躯之上浮现出一层淡淡的黑色火焰，这股火焰其实是近乎透明的存在，在固伦和孝整个躯体之上燃烧着，就算她是旱魃之躯，能够驱动天下的火焰，但是这种火焰根本就不在火焰的范围之中，妙雪和清风明月二人似乎都不能够看到，我是打开了太极阴阳眼才能够看得出这股业火在焚烧她，让她痛不欲生。

　　业火就是罪恶之火，固伦和孝的所作所为用罪恶滔天也不为过，青冥能够牵动他的罪恶之火的确是十分了不起了，因为这种业火属于无名之火，不是现实的存在，根本是无法修炼而出来的，一个人的罪行越严重，那么她的业火也就越强烈，这也只有佛门菩萨才能够掌握的，并且低级的也无法掌握，只有青冥这种存在才能施展出来。

　　高空之中的地藏金身法相抬眼看了一下下方的情况之后，体表霞光闪烁之下，回到青冥的身躯之中，青冥睁开眼睛站了起来，淡淡的扫了一眼被锁住的二人，走到我身边，低声开口：“杀了她们？”

　　我摇了摇头说：“既然都这个样子了，也没有必要了再动手，毁掉她们的道行就行了。”

　　现在她们都被镇魔锁困住，没有女娲之血根本就无法脱困，而且看这个形式，只怕女娲宫的宫主是要把他们镇压在女娲墓了，是绝对没有机会再出去了。

　　青冥有些诧异的看了我一眼，然后很乖巧似的点了点头，就要动手，却不料女娲宫的宫主婉青走了过来，微微一笑的开口：“不如二位卖个人情给我可好？这二人就交给我处置。”

　　“婉青宫主难道想要纵容这二人不成？这二人其中一个是我的本体，想要杀了我，夺取我的能力，还重伤，打散我朋友的肉身，另外一个是我的二重身，同样是想至我于死地，这么多年，我好多次都险些丧命。”

　　我眉头微微一皱的开口了，也不知道这个宫主葫芦里面卖的是什么药。

　　“原来这二人与无常你渊源如此深厚，我倒也不好再多说什么了，你们动手吧。”

　　婉青听了我的话之后，脸上有些错愕，但接着便带着笑意，然后目不转睛的盯着青冥。

　　青冥冷哼一声，手掌一翻，一个卍字金印从手掌之中浮现而出，狠狠往他们头顶之上拍去。

　　“听妙雪说，你这次来女娲墓就是为了五色神土？”

　　婉青见到青冥已经动手了，轻轻的叹了口气，转过身子对着我开口了。

　　“嗯，不错，确实是五色神土，当然除了五色神土还有琉璃净水的话，是最好不过了，不知贵宫可有此物。”

　　我微微一怔之下，看到旁边的妙雪双手极不自然的搓着衣袖，沉声开口了，心里也是满怀期待的看着她。

　　看样子这个丫头肯定也把我来此的目的告诉娲皇宫的宫主了，也就不知道她怎么想了，不过我觉得事情远远没有那么顺畅，否则妙雪早就和小鸟似的，叽叽喳喳了。

　　“琉璃净水？难道是有人要还魂，重新重铸肉身？”

　　婉青有些目瞪口呆的盯着我。

　　“嗯，我有几个好友，肉身已经消散，但是元神还在，如果有五色神土和琉璃净水的话，想必能够有机会重新成为真正的人。”

　　我点了点头，语气凝重的开口了。

　　至于我来此寻求其余财宝的目的，早就被我抛开了，比起火儿他们的生命，这些财富根本就不值一提了。

　　“五色神土已经被我用光了，如果真要得到此土，也只有去女娲大殿，只有在那里，才能得到，不过女娲大殿凶险无比，就算是我们身为女娲后人，也是同样如此的。”

　　婉青目光微微一闪，叹了口气，轻声开口说到。

　　“再危险，我们也要去的，只是劳烦宫主带路了，我们时日无多了，再过些日子，我们就会遭受这女娲墓的力量排挤，回到原来的世界之中。”

　　我倒是没有问她五色神土怎么会用完，既然别人这样说了，再问下去也是没有用的，谁不知道五色神土的珍稀？特备是娲皇宫的宫主，肯定是对五色神土特别的了解。

　　“好，既然咱们同为女娲后人，这一点小忙还是要帮忙的，不过我想跟你说的是，在女娲大殿之中女娲墓的力量是无法作用到里面的，如果你们被困在里面，错过了时间，就很难回到原来的世界了。”

　　婉青点了点头，然后很慎重的开口了。

　　“放心，只要离开大殿，我们就能离开这个世界。”

　　我微微一笑的开口说到。

　　婉青倒是不再说什么，而是有把目光瞅向青冥，她眼中含着一股异样的色彩，如果我没有猜错的话，是兴奋，激动之色，不过掩藏的很好，只是一闪即逝，若不是我仔细的观察，也无法看到。

　　我们的谈话结束时，青冥也废掉了柔儿和固伦和孝的道基，她们二人一下就面若死灰了。

　　婉青大袖一挥，一团五色霞光卷起了我们，腾空而起，固伦和孝和柔儿也在其中，固伦和孝满脸怒容的盯着我，恨不得把我千刀万剐，不过她身上没有丝毫的旱魃气息，传递而来的只有无边无尽的痛苦，不过下一刻发生的变化，就让我有些目瞪口呆了，原本固伦和孝的皮肤还算雪白光滑，但是现在却在一点点的衰老，肉眼可辨的速度衰老起来，不仅仅是固伦和孝，柔儿同样是如此。

　　“青冥，他们怎么了？”

　　青冥坐在我身后，背靠着我，我开口问到。

　　“道行被毁，自然要恢复原形了。”

　　青冥淡淡的声音，不带一丝感情的想起，而我的心微微一颤，如果真是这样，那么他们二人就要真正的灰飞烟灭了。

　　因为一个是活了三千年的存在，另外一个则是尸，真要道行被毁，就连渣滓都不剩了。

　　柔儿倒是一直紧闭着双目，眼睛微微张开，原本清澈的双眸，此刻变得混浊一片，她盯着我一动不动，脸色倒是十分平静，有些骇人。

　　婉青似乎也知道了，眉头只是微微皱了皱，便不再理会。

　　才过了十多分钟，二人就变得和八十岁的老妪一般了，现在这个样子就和万寿山上的龙婆一样，又过了几分钟，固伦和孝嘴里再次发出痛苦的吼叫声，她的皮肤开始瓦解，皮肤的碎屑开始往后面飞去，她一下变得满脸惊恐，嘴巴张的大大的，就好像频临死亡的鱼一样。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，固伦和孝和柔儿的身躯在我眼前彻底的化为了粉末，随风而舞，渐渐消失不见，镇魔锁重新坠落在云层之上。

　　见到她们的身形终于消散，我从未有过的轻松，以前还要时时刻刻的提防她们，现在他们已经死了，彻底的死亡了，魂飞魄散，灰飞烟灭了！

　　妙雪和清风明月也看着忽然就急速衰老，并且化为粉末的二人，有些吃惊。

　　忽然之间，我有种想要失声痛哭的感觉，特别是固伦和孝真正的死亡，因为这么多年来发生的事情，基本上都是与固伦和孝有关的，现在她终于死了，终于死了。

　　青冥转过身来，搂着我的肩膀，轻轻的拍打起来，我扭过头一看，青冥嘴角含笑，眼睛之中满是温柔说：“以后放心了？”

　　我有些哽咽的点了点头，固伦和孝和柔儿的存在，在我心里始终是一根刺，现在终于拔出了，我也从未有过的轻松，好像一切都变得那么美好了，青冥没有理会妙雪等人的那诧异目光，把我搂到怀中沉声开口：“想哭就哭吧，别憋坏的身体。”

　　“死开，谁有那么脆弱。”

　　我有些无语的推开青冥，笑着说到。

　　“咦？下方的法力波动好强，整片森林都似乎活过来了一样，我还从没有见过这等异象。”

　　娲皇宫宫主婉青的声音传了过来，我听到声音往下一看，因为我们飞遁的有些高，下面的情景看不太真切，不过我能够看到下方的树木在以肉眼可变的速度消失，下方有一片区域黑光缭绕，死亡气息很重，而另外一方则是翠光涌动，蕴含了极强的生命气息，不过这死亡的气息更加浓重，隐隐的压制着那团翠芒。

　　这股极强的生命气息很熟悉，我施展太极阴阳眼，再次往下看去，这一看不要紧，下面的情景让我吃了一惊，因为居然是两个人在斗法，并且还是万分紧急，而那翠芒之中的身影在我眼中越来越清晰，一个熟悉曼妙的身影舞动着一根藤杖，在抵御着侵蚀而来的黑雾，不过这些藤木都被这些黑雾一一腐蚀，化为枯木，不一会生机勃勃的树木就变得死气沉沉起来。

　　第418章 婉青的心愿

　　“是茉儿！”

　　看清下方翠芒之中涌动的人影面容之后，我立刻惊叫起来。

　　这手持藤杖的少女，正是苏茉儿，而她手中的藤杖正是山鬼杖，难怪她没有赶过来与我们会面，原来是被困在这里了，还是被一个极为邪恶的存在困在了。

　　这团浓黑似墨的黑雾十分厉害，所过之处，树木纷纷枯萎，苏茉儿就算是借助这大自然之力都无可奈何。

　　婉青听到我的惊叫之后，当即停了下来，而青冥见到我一脸的焦急，二话不说的盘坐而起，脑袋之上金光吞吐，地藏那个金身法相从头顶飞了出来，而我则是守在青冥的肉身旁边，毕竟这个娲皇宫的宫主我也不知道他对我们有何目的，是善是恶说不清楚，这一路，我都觉得她有心事没有讲出来，虽然我们体内同样蕴含了女娲精血。

　　青冥的法相飞出去之后脚下浮现出一团巨大的莲台，莲台宛若实质，一瓣瓣纯金色的莲花之上都布满了经文，青冥的这尊地藏金身法相变得越来越高深莫测了。

　　地藏法相一出，漫天的佛唱之声，虚空之中金光万道，祥光笼罩，一些经文在空中浮现而出，气势之强，看的我们目瞪口呆。

　　“青冥！”

　　下方正努力挥舞着山鬼杖的苏茉儿看到空中忽然出现的地藏金身法相，顿时惊喜交加的尖叫起来。

　　她脸色狂喜，手里的山鬼杖狠狠往前一点，地面之上顿时冒出十多丈之高的藤条，密密麻麻的在她身前浮现而出，抵挡这浓黑的雾气。

　　地藏法相方一出现，脚下那团巨大的金莲忽然徐徐转动起来，一朵朵金色的莲花从上面旋转落下，纷纷跌入这些这些黑雾之中，顿时这些黑雾肉眼可变的速度消失不见，居然被金莲上的金光蒸发一空。

　　这些金莲全部都是由佛力凝练而成，威力十分强，特别是对付这些邪恶的东西，威力更甚。

　　一个身穿白袍的少年忽然在浓雾之中出现，他手里拿着一面漆黑的小幡，见到空中的巨大的金身法相，脸色勃然大变起来：“怎么可能！怎么可能还有金身法相出现在这个世界之中，不可能，不可能！”

　　少年发出惊恐之极的尖叫，手里小幡一扬，陡然间化为一道奇黑无比的遁光往远处飞遁而去，地藏金身法相虚空冲着远方拿到漆黑遁光一抓，一只金光闪烁的大手凭空浮现而出，往下狠狠一捞，直接捞住这道黑色的遁光。

　　里面发出少年的惨叫声，似乎极为惊惧青冥的佛光，片刻后巨手一松，消失不见，而那个少年也同样消失不见，只有几道碎布从空中吹落而下，仿佛从未出现过一样，巨大手指冲着下方一点，苏茉儿脚下出现一朵金莲花，托着苏茉儿我们所在的地方而来，金身法相立刻化为一道流光没入青冥头顶之中，青冥缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，苏茉儿也到了五色云彩之上，她头发有些散乱，已经是山鬼之躯的形态，身子微微一转，体表霞光闪烁又恢复人类的模样，而她冲着山鬼杖一吹，一道翠风卷过，一下卷住山鬼杖，山鬼杖光芒闪烁几下之后就化为一根碧绿的簪子，然后她插在自己的头发之上。

　　竟管有些灰头土脸的样子，但她一恢复原本的模样，就惊喜的往我奔过来狠狠的抱住了我，她一边哭，一边哽咽着的开口说：“无常，我以为自己要死了，再也见不到你了。”

　　“怎么可能，你是捉妖公司里面的超级大奶妈，就算别人死，也不能让你死啊。”

　　我一边轻轻拍打着她微微颤抖的后背，一边半开玩笑的开口说道。

　　“你还开玩笑，你不知道这女娲墓有多么危险，我一进来，就向周围的花木打听白泽山脉的下落，到了这里原本是安然无恙的，但是遇到了一个不明不白就向我攻击的家伙，而且处处克制我，要不是青冥，我今日就要死在这里，你找到五色神土没有，我已经找到素素吩咐我带的药材，咱们赶紧离开这里吧。”

　　苏茉儿松开我，神色焦急的开口了。

　　“现在就去取五色神土，一找到神土，我们就离开这里。”

　　我微微一笑的说道。

　　“咦，怎么不见乌啼掌门？”

　　苏茉儿扫了一眼周围，并没有看到乌啼掌门，目光落到神色冷清的青冥脸上，开口问到。

　　青冥没有开口，而我也不知道如何说起，只是知道，他不在了，不可能随我们一同离开这个世界了，很有可能再也见不到白如冰了。

　　“师兄虽然肉身死亡，不过他的元神也没有那么容易消亡的，只是不知道被谁拘走了元神，我一定会找出来的。”

　　青冥冷哼一声开口了。

　　听到这句话之后，我们在场所有人都微微一愣起来，唯有娲皇宫宫主婉青身子微微一颤，接着又恢复平静。

　　“青冥，我发现这里有一个很奇怪的现象。”

　　我一直憋在心里很久的话，现在不吐不快了。

　　“什么现象？”

　　青冥眉头一跳的问到。

　　“这里根本就没有阴差，更没有地府的存在，就算有人或者有妖怪在这里死去，也不会有人接引他们，更别说投胎转世了。”

　　我想了想之后，说出这句话来，而我话音刚落，婉青就转过头来，脸容惊讶的盯着我。

　　“这里只是相传是女娲当初开辟的一个世界，自然是没有六道轮回之说了，里面也没有佛门弟子，刚才青冥道友对付的那个人是一个修魔之人，是与娲皇宫对抗的一个门派，他们专门修炼邪恶的术法，我们也只是勉强与之抗衡，刚才那个人是魔门的一位长老，却没有料到轻而易举的就被青冥道友消灭，就是我对付都要耗费些功夫呢。”

　　婉青顿时露出一丝赞赏之色来，眼眸之中光芒点点。

　　我们听了，顿时都默不作声起来，我有些复杂的看了一眼青冥，青冥脸上露出一丝若有所思之色。

　　“青冥，若是再女娲墓这个世界建造六道轮回，想必是大功德一件，能够造福这里的生灵，如果这样的话，你还真有可能恢复你真正的身份，到时候的话……”

　　“你别说了，我不会同意，建造六道轮回岂是一朝一夕的事情？”

　　青冥立刻伸手捂住了我的嘴巴，脸色冰寒一片。

　　我微微一愣，当即不再说什么了，青冥的性格很倔强，而且我内心却也不愿意青冥留在这里了，经历了这么多事情，我想，我想我们已经很难再分开了，虽然是两个大男人，但是以后也会像亲生兄弟一样，努力的活下。

　　“青冥道友，如果你能够和我们娲皇宫联手起来，成功的希望会很大，你的元神法相一出来，我就知道你绝非普通的修佛之人，我也活了很多年，一些事情我是知道的，现在女娲墓面临的最大危机就是这样，只要有次序，这里就是另外一个世界，就会壮大起来的。”

　　婉青笑眯眯的盯着青冥，满脸的期盼。

　　青冥没有开口，古怪的看了一眼婉青，双目之中冰寒一片，里面迸射出凌厉的光芒，如果她再说下去，只怕青冥是要动手了。

　　“你知道我跟他在一起多么不容易么，还有，只要我和他一起离开这里，我们就会永远在一起。”

　　青冥冷哼一声开口了。

　　我尴尬的轻咳几声，因为一双双目光往我看过来，让我很不自然。

　　“哎，这么做也是为了女娲墓里面的生灵啊，无常，你到时候就知道了。”

　　婉青脸色复杂的看了我一眼，然后专心的驾云了，从婉青的目光之中，我感到了深深的失落。

　　妙雪走到我身边坐下，悄悄的开口了：“白大哥，这可是我师傅最大的心愿，其实她很早就开始在建造六道轮回了，只是少了一位修佛之人，以前也有别的空间的人进入女娲墓，也有修佛之人，但是道行根本就不够，根本不够资格执掌六道轮回，现在这个青冥大哥出现了，就像是冥冥之中选定的一样，他上一辈子肯定是佛门之中德高望重之人，否则根本不可能有这么高的造诣。”

　　我哦了一声，心情很复杂，我想，青冥的记忆并没有真正恢复，如果这一辈子又是因为我，那么上一辈子发生的事情一定会重演，我忽然那心里生出恐惧来。

　　上一辈子我辜负了他，这一辈子也会这样么。

　　不，不行，这一辈子他为我出生入死，就算死，也要一起出去，我捏了捏拳头，暗暗下了决定。

　　之后我们都没有再开口，我们脚下的五色祥云就代表的娲皇宫宫主的标致，下方的妖魔根本就不敢出来阻难，所以我们十分通顺的往女娲墓的禁地飞去，也就是通往女娲大殿的路程。

　　我不得不佩服婉青的实力，驾云飞遁是十分耗费法力了，她居然可以载着我们这么多人飞遁半天，依旧是脸不红气不喘的，始终是保持着淡淡的微笑。

　　直到黄昏的来临，才传来婉青略显疲惫的声音：“到了，要倒禁地了，禁地上空是无法飞遁的，所以我只能在禁地外面停下来。”

　　话音刚落，婉青便双手掐动着法决，五色祥云从空中缓缓的落了下来。

　　第419章 禁法之地

　　前方是一片葱翠的草地，远远的看过去，在极远的地方，有一个庞然大物影子，从影子可以看得出是一座建筑物，即使相隔很远，也可以从其中感受到里面的古老气息。

　　不对，眼前的这片葱翠的草地似乎有些地方不对劲，这里到处都透露出古怪，我看着眼前异常清脆的草地的时候，就察觉到了其中的怪异之处。

　　苏茉儿忽然眉头微微皱了一下，伸开双臂，轻轻的吸了一口起，片刻后放下手臂，低声开口：“这里看上去虽然是草地，但是我却没有感觉丝毫的生命气息，难道这都是假的？我是山鬼之体，对于这些花草树木是最为有感觉的，就算是土地之下埋藏着一颗小种子，我都能够感觉到，虽然这草地表面青翠的异常，但是却没有这种气息。”

　　“不错，这都是幻象，其实里面是布满了密密麻麻的禁制，十分厉害，如果不知道的人，贸然走进去，势必会惹来杀身之祸，当然，你们肯定会认为有法术防身，无大碍，但是这里之所以被称为禁地最为重要的一个原因就是这里禁锢法力，这片通往女娲大殿的地方就是禁法之地，任何人在这里，都无法施展法术，当然一些本身自带的能力倒是可以施展的，之前我之所以能够进入里面，全都凭借女娲之躯，否则我还没有靠近女娲大殿，就会被这禁法之地里面的阵法灭杀，死在这里。”

　　婉青有些诧异的看了一眼苏茉儿，想了想之后，沉声说到。

　　“什么？！禁锢法力？这里是禁法之地？！如果真照你这样说，那我们这里就只有你和无常可以进去？”

　　苏茉儿微微吃了一惊。

　　婉青却摇了摇头，说：“不一定，以前也有人进去过，他们也没有蕴含女娲之血，只是这些草坪之中是禁锢法力而已，而且我告诉你们，你们要有所准备，因为女娲大殿与你们回去有很大的关系。”

　　我愣了一愣，心里隐隐有些不好的预感，低声开口：“难到女娲大殿一开启，就会引动这个世界的某种力量，我们进来的人就会产生排斥之力，从而离开这里？”

　　婉青有些诧异的看了我一眼，然后点了点头，低声说：“不错，只要你一开启女娲大殿，这种力量就会启动，以前，也有别的空间有人过来，忘了和你们说，其实女娲墓这个世界其实是可以通往很多界面的，而且当初蕴含女娲精血的器物散落各地，各个界面，所以会有很多人来女娲墓的世界，如果女娲传人不幸陨落，我就会在一定的时间赶到这里，开启大殿，启动这种神秘的力量，对了，女娲大殿里面也是凶险无比的，就算你身体里面拥有女娲之血，想要进去拿五色神土，就要经受重重考验，如果你无法支撑，就会困死在里面，虽然五色神土诱惑很大，但是不到万不得已的情况，我是不会去女娲大殿的，顶多就只是开启大殿的神秘力量，然后返回。”

　　婉青说完这句话之后，我们都开始沉默不语了，因为婉青是娲皇宫的宫主，是对于女娲墓最为清楚不过的人了，我们这里的人，也没有一个能够有她了解女娲大殿。

　　“青冥，你和茉儿留在这里，我去取五色神土。”

　　心里权衡之后，我开口了，因为，到了最后的关头，我可不希望我们三个出什么事情。

　　不过我刚说完，青冥立刻摇头说：“不行，你一个人去绝对不行。”

　　青冥的声音斩钉截铁，不容任何人反抗。

　　“好了，我也只能帮助你们到这里了，娲皇宫还有很重要的事情要解决，我们现在要回去了。”

　　婉青微微一笑，大袖一挥，一团五色祥云涌了出来，一把包裹住妙雪和清风明月，五色云朵缓缓的升了上去。

　　“谢谢婉青。”

　　看着五色云层缓缓的升起来，我扬声道了谢。

　　“那现在怎么办？这禁法之地难道真和娲皇宫的宫主所说的那样？我先试试这里有多神奇！”

　　苏茉儿崛起小嘴，抬腿往前走去，刚走到草地之上，便一动不动了，她手指冲着前方连连弹动，但是什么都没有，她仿佛是看到了什么惊恐的东西，满脸惊骇，身子微微一晃，险些跌倒，连忙又退了回来。

　　“太邪门了，还真的是无法施展半点法力。”

　　苏茉儿拍了拍胸脯，一脸的惊骇，而她的手臂不知道被什么东西划破，大片的鲜血流了下来。

　　“别说了，快治疗一下！”

　　看到那分外刺眼的鲜红，我急忙开口了，苏茉儿点了点头，伸出另外一只手轻轻往伤口上一拂而过，手掌之上翠光涌动，伤口很快就消失不见，见到伤口消失，我才松了口气。

　　“你看到了什么？”

　　青冥沉声开口了。

　　“光刃，我也不知道踩到什么，眼前就浮现出密密麻麻的光刃，不由分说的就往我激射而来，要不是我躲得快，只怕早就被这些光刃分尸了，看来娲皇宫宫主说的一点也不假，这草地只是迷惑人的，里面蕴含了很多阵法，我们失去法力，根本就看不到这些阵法，就算没有失去法力，也不一定能够看到这些阵法的。”

　　苏茉儿心有余悸的开口了。

　　“你好好的呆在这里，我想，这些草地之上布满了各式各样的阵法，阻止别人前往女娲大殿，如果没有特殊的能力，是根本就无法进去的，你们呆在这里，我去。”

　　我想了想，我的太极阴阳眼是天生的，也就是所谓的天赋能力，能够看破这里面的阵法，不说能够破除，但是也可以免于陷入危险的。

　　还没有等他们反应，我就踏了进来，但是让我万万没有想到的是，青冥也跟着进来了。

　　“不是说了，叫你和茉儿在外面等么。”

　　见到青冥也随我一起进来了，我有些懊恼，带着一丝训斥开口了，不过心里有些感动，青冥始终是肯陪我出生入死的。

　　“你一个人，我不放心，说好的，你可要记得你的承诺，出了女娲墓，咱们该干什么就干什么。”

　　青冥嘴角微微翘起，脸上露出一丝诡异的笑容来，一看到这个笑容我就知道他心里在打坏主意，不过既然他进来了，那也就只有一起了，因为我知道青冥的性格，肯定是赶不走他的。

　　就在我们进入的时候，远方的五色祥云之上，妙雪终于忍不住的开口：“师傅，女娲大殿明明是不能两个人进去的，否则的话，不是会发生什么变故么，你怎么没有提醒他们？而且女娲大殿之中是有一股神秘力量，如果他们困在里面，没有出来，是无法回到原来的世界。”

　　婉青笑了笑说：“我前前后后取了不少五色神土，就是为了建造六道轮回，现在那个叫青冥的出现了，你难道没有看到他的元神？如果我没有猜错，肯定是地藏菩萨转世，如果有他留在女娲墓相助的话，那成功的几率就大多了，这个世界也就会真正的变为一个世界，他对白无常用情很深，这一次，肯定会去女娲大殿的，如果去了，我的计划就成功了，好了，你不必多说什么了，这一次你们出去试炼的事情得好好的跟我说说。”

　　妙雪神色复杂的点了点，眼眸之中隐隐有种担心。

　　就在我们迈步前往女娲大殿的时候，我双目忽然隐隐刺痛起来，眼眶之中太极阴阳鱼开始游动起来，眼前忽然变成了一个五彩的世界。

　　遍地都是印刻的阵法，散发出各种各样的光芒，并且气息十分庞大，其中只有一个弯弯折折的小道通往远方的女娲大殿。

　　“跟在我身后，按着我的脚步走，并且记住位置。”

　　我低声开口了。

　　青冥点了点头，一声不吭的跟在我的身后，这一路我们都是小心翼翼地，生怕踏错了地方，毕竟现在我们的法力都禁锢住了，如果踏错一点，就会引动阵法的攻击，从而我们手脚大乱，到时候就会引动更多的阵法，那么我们就真要死在这里了。

　　我们足足花了一天的时间，才有惊无险的通过这片草地，不过在苏茉儿眼中，我们两个只是在这草坪之中左左右右，前前后后的慢慢移动，如果不进入这片草地，是根本就不知道这里有多么的凶险。

　　大殿的轮廓终于在我们的眼前显现而出，这女娲大殿完全就是建立在地面之上的陵墓，和埃及的金字塔一样，只是这个女娲陵墓似乎是圆形，隐隐暗合先天太极八卦阵势，走出这片草地之后，我们眼前是由灰白的石砖所铺成的地面，前方十多丈之远就是女娲大殿的殿门了，殿门前方有两尊五六丈之高的石雕。

　　这两尊石雕的模样，是两位人首蛇身的女娲后人，这两尊石雕分别是一男一女，雕刻的很精细，栩栩如生的，他们的手里还拿着一杆长石枪，模样十分的威严。

　　“终于来了。”

　　我松了口气，然后转过头去，冲着极远处的苏茉儿挥了挥手，很神奇的是，我们踏入这石砖铺就的地面上时，身体里面原本被禁锢的法力又重新恢复过来。

　　正当我们要走到女娲大殿的时候，忽然周围开始剧烈的摇晃起来，大殿门口的那两尊石雕上的石块竟开始一点点的剥落开来。

　　第420章 女娲大殿

　　脚下的晃动开始渐渐变小，而女娲大殿殿门前的两尊石雕彻底的动了起来。

　　这是石雕上面的石块如同鳞甲一般，一块块自行脱落而下。

　　“尔等速速离去，女娲墓重地，不得闯入！”

　　一道十分威严的声音从前方传来，我仔细一看，就发现是那人首蛇身的男子所发出，他的面貌很粗犷，双目瞪得大大的，甚至说的上有几分威严，上身露出精壮的肌肉，每一块肌肉之中都似乎蕴含了强大的爆发力，而腰腹以下的地方却是金黄的鳞甲，这些鳞甲金光灿灿，他手里握着一杆丈许之长的石枪。

　　而另外一尊石雕，同样是化为一个容貌清冷的少女，这个女人头发盘了起来，双目闪烁着淡淡的红芒，脸色阴沉无比，少女上身穿着一件雪白的长衫，遮掩住她玲珑的身躯，她的女娲之躯同样是金黄色，纤细嫩白的手指抓着石枪，与这个男子挡住了我们的去路。

　　“速速离去？我们好不容易才到这里来，你就我们离去？”

　　我冷笑一声开口了，既然都到了这里，经历了九死一生，怎么可能会因为区区几句话就会退去？

　　“此乃女娲墓重地，再不离去，就休怪我们不客气。”

　　那个女子挥舞着手里的石枪，脸上面无表情的开口了。

　　“青冥，你别动手，我倒要看看他们这两具石雕有多么厉害！”

　　我笑了笑，体内的女娲精血开始沸腾起来，腰腹以下开始化为赤红的女娲之躯，一片片赤红的鳞甲光辉熠熠，与他们平视而立。

　　“原来是女娲后人，既然如此，我们也没有什么好阻难了。”

　　那个手持石枪的男子见到我这幅模样，与女子相视一眼，沉声开口了，接着二人又站在大殿两侧，身体表面霞光微微一闪之下，又恢复原本的石雕模样，周围仿佛一切都没有发生过。

　　这扇大门是个石门，周围光洁如滑，就像一块庞大的玉石一样，整个石门呈现出淡淡的莹白之色来，这个大门之上有熟悉的赤色花纹，这些好像是在哪里看到过一样，而石门的中间却很奇怪的出现一个手掌印，这个手掌印完全凹进去，除此之外，在也没有别的把手或者按钮可以开启此门了。

　　“长生纹，和你背后的长生纹一模一样，这个凹进去的手掌印，应该就是打开石门的关键。”

　　青冥的声音在我旁边响了起来。

　　我点了点头，把手缓缓的抬了起来，接着往石门的中央的那个手掌印轻轻的按了下去。

　　不过我隐隐之中有种不好的预感，我抬头看了一眼青冥，青冥眉头微微皱起，见我盯着他，点了点头，示意我按下去。

　　虽然心里有不好的预感，但是见到青冥，我便没有什么好犹豫了，牙一咬，手掌按了下去，没有想到的是，这手掌印居然与我的手掌隐隐相合，我正觉得奇怪的是，忽然的手指好像被什么扎了一下，一股钻心的疼痛传来，我心里一惊的抽挥手，又重新幻化人型，身子往后退了几步，青冥扶住了我。

　　我有些骇然的往这神秘的石门看过去，我原本就是修炼了七星法体，纵然不说刀枪不入，水火不侵，但是怎么说要想伤害我，也必须得破了七星法体才成，现在居然毫无预兆的手指就被扎破，七星法体根本就没有施展开来就直接伤到我的本体。

　　现在我感觉自己有点像凡人一样，看着自己的手指尖冒出鲜血，一下就呆住了。

　　忽然青冥走了过来，一把拿起我的手，放到自己的嘴里，轻轻的吸允起来。

　　“青冥，你干什么！”

　　我吃了一惊，低呼起来。

　　“止血。”

　　青冥松开后，冷冷的开口说到，接着又含着手指盯着我。

　　“至于要用这么原始的办法么。”

　　我有些纳闷的开口了，看着青冥抬起头，眼神直勾勾的盯着我，我忽然觉得很不好意来，但随即就看到青冥嘴角勾起的一丝狡黠之意，我脸一沉，毫不客气的开口了：“青冥，我上完厕所没洗手。”

　　青冥微微一愣，我赶紧抽出了手，青冥满脸铁青的看着我。

　　这一幕的情景，就好像是回到以前，以前在强子表哥学校当任教老师的时候，那时候真的很开心，我经常和青冥斗智斗勇，那个时候，我也不知道青冥其实是喜欢我的，虽然他整天一副冷冰的样子，其实内心火热的很，以前还好，但是自从配了电脑之后，晚上青冥就变得邪恶起来，总之那个时候虽然薪水低，但过得快乐，开心，无忧无虑，远远不像现在。

　　就在我思绪万千的时候，大门轰然启动了，石门徐徐的往上升了起来，青冥抓着我一下就冲了进去。

　　刚一进来，后面的石门又缓缓的合了起来，我们就直接到了大殿，一进来之后，居然是直接到了女娲大殿，就在门合起来的时候，我们头顶之上忽然绽放出一道道的五色霞光，这些霞光开始在大殿的顶部流转起来，我施展阴阳眼，居然无法直接看穿这些五色霞光，这些霞光之中蕴含了一种神秘而又强大的力量，居然与我当时开启女娲墓，进入这个世界的时候的那种力量一模一样。

　　我有些惊骇起来，整个大殿都开始震颤起来，我能够感到这些霞光已经从女娲大殿的顶部往外飞去，现在很有可能苏茉儿和其余进入女娲大殿还没有身死道消的人都被这股神秘的力量给送回了原来的世界。

　　这个大殿准确的来说是一个完全由石头构建的大殿，竟和我之前女娲精血苏醒所梦到的大殿一模一样，一样的程设，一尊高大的女娲石像伫立在我们面前，而这女娲像她的手指正好是指着头顶，指尖五色光芒吞吐着。

　　大殿的中央有九根石柱，石柱上面雕刻着各种飞禽走兽的图腾，密密麻麻，并且都雕刻的栩栩如生，这九根石柱都是环绕着女娲石像，石柱上的图腾不管雕刻的如何，但都是往女娲石像所在的位置朝拜。

　　这女娲石雕里面竟然隐隐蕴含着之前我所感受得到的那股女娲气息，不过十分微弱，但是也十分纯正，另外一股就是娲皇宫宫主婉青身上的气息。

　　我闭上双眼，开始感受五色神土的气息，周围一切都开始变化起来，不过我却没有丝毫感受到五色神土存在，这不禁让我有些心慌起来。

　　青冥也开始在寻找了，我走到女娲像面前，前面有个发黄的蒲团，蒲团上面已经有一层灰烬。

　　时间一点一点的过去了，青冥依然没有找到五色神土，而我也着急起来，因为头顶上的五色霞光开始越来越浓稠，隐隐有些五色霞光从大殿顶部坠落而下，这股力量很强，很强，强到我都没有办法控制。

　　“青冥，怎么办，没时间了，如果还找不到，我们就要受到这股力量压迫，离开这里了。”

　　我心里已经十分着急了，因为我已经感觉我体内的女娲精血在躁动，似乎要带着我飞到头顶之上去，现在若不是我用法力镇压着，只怕已经飞上去离开女娲墓。

　　“在找。”

　　青冥也显得有些着急。

　　我心情有些烦闷，看着女娲像，女娲一脸慈祥之色，心里诚信膜拜起来，因为相传女娲是女娲造人，算是我们人类的祖先，我拜上一拜也是在理的。

　　双腿跪在黄蒲团之上，磕了三个响头。

　　意想不到的一幕出现了，女娲石像手指忽然一转，往一个角落指去，而那个地方出了三角大鼎之外，就并无他物了。

　　我心里一喜，赶紧走了过去，来到这个青铜大鼎面前，而青冥则是满脸大喜的拿着一个玉盒走了过来。

　　“这女娲墓果然还是有不少好宝贝的。”

　　青冥冲我挥了挥，走了过来，把手中的盒子塞到我身后背包之中。

　　“青冥，你看这个青铜大鼎。”

　　我指了指这个古老的大鼎，心里隐隐兴奋起来。

　　青冥听了我的话之后，凑了过去，这个青铜大鼎里面黑黝黝的一片，但是里面隐隐透露出一股异常古老的气息。

　　“古怪，里面似乎有什么东西！”

　　青冥说完伸手往里一抓，但是手臂却闪电般的弹射而出，手掌之上金光吞吐不定起来，青冥脸上微微一愣，眉头微微皱起，露出一丝痛苦之色来，他手掌之上金光收敛，甩了甩手之后，把手放到了身后。

　　“怎么了？不碍事吧。”

　　我出声问道。

　　“不碍事，这青铜大鼎之中似乎有禁制，我想只有你才能够拿到。”

　　青冥微微一笑，摇了摇头。

　　“也只有这样了。”

　　感觉自己体内的女娲精血是沸腾起来，时间不多了，我牙一咬，伸手往里面抓去，但以下就好像是抓在一团尖刺之上，好像有无数道尖刺刺入皮肤之上，一滴滴的鲜血没入里面，我狠狠一捏，忽然好像捏碎了什么一样，刚一捏碎，青铜大鼎里面就迸射出五色毫光来，还有一阵奇异的芬芳泥土气息传来，这泥土并没有土腥气息，反而是有一股异香。

　　第421章 大结局

　　“五色神土！”

　　我惊喜的大叫起来。

　　“果然是！这五色神土不是一般的土，必须要用特别的东西，而且还只有你才能成功的掌握这些神土，火儿他们的肉身就全靠你了。”

　　青冥看到青铜大鼎之中的五色毫光，脸上难得的露出惊喜之色来。

　　就在这个时候，青冥忽然又拿出一个石盒子递给了我。

　　“这么小，会不会不够？”

　　我拿着这小石盒，有些疑惑的开口了。

　　“足够，这是我在这女娲大殿找到的，只要你能够捏出具体的人形，至于容貌什么的，都是他们自己决定幻化的。”

　　青冥轻轻一笑的说到。

　　听了他的话，我也不再迟疑，伸手就往里面抓去，这五色神土被我抓了出来，拿在手里冰冰凉凉的，泥土呈现出五色毫光，这种色彩是泥土本身散发而出，而并不是表面上散发而出的五色霞光，抓在手里，我心里隐隐有种能够捏出万物的把握，不过我没有迟疑，赶紧放在石盒之中。

　　片刻之后，这一尺来长的石盒变得沉重无比起来。

　　我满心欢喜的把石盒塞入身后的包中，心中有种大功圆满之感。

　　这一刻，让我欣喜的狠狠的抱住了青冥，五色神土，最为重要的东西到手了。

　　青冥也很高兴，这一次女娲墓，我们居然都活了下来，他双手很有力气的抱着我，一刻也不松开。

　　这种喜悦的心情，也只有经历了这么多事的我们，才能够感觉到。

　　忽然头顶之上的五色霞光越转越快，一股强大的牵扯力轰然落下，我体内的法力有些无法镇压，身子开始变得轻飘飘起来。

　　“怎么回事！”

　　我见青冥身上没有半点反应，心里那股不好的预兆越来越强烈。

　　“无常，你怎么回事？”

　　青冥一把抓住我，脸色陡然狂变起来。

　　“有一股力量，有一股力量要把我传出去，我无法压制住了，青冥，你难道没有感受到这股牵引力量？”

　　我感到我的脚已经悬浮而起，开始慢慢的往上飞去，但是因为青冥拉住我，让我短时间无法飞上去之后，让我诧异的是，青冥似乎根本就没有受到这股力量的牵引。

　　这股力量是把我们送出女娲墓的力量，青冥居然没有感受的到！

　　“没有，我知道了，这女娲墓里面隔绝了这种牵引的力量，我无法受到这股力量的牵引，而你体内有女娲精血，自然是受到了这股力量牵引，你忘了，女娲墓这个世界，有些地方是无法受到这股力量牵引的。”

　　青冥脸上露出了焦虑之色，手却紧紧的握住了我的手。

　　头顶上牵引的力量此刻越来越强，拉扯力量却来越大，一股神秘的力量在我身上浮现而出，我整个都被这五色霞光笼罩住，青冥握住我的手，我们接触的地方却好像是遭到刀割般的疼痛。

　　这股力量开始排斥青冥了！

　　这个情况，不会青冥会留在女娲墓，而我离开吧。

　　一想到这里，我就慌了神，看着下面青冥同样也是方寸大乱，我吼起来：“青冥，不要松手！”

　　我们手间的霞光越来越夺目，这种刀割般的疼痛青冥也是能够感受到的，我额头已经冒出豆大的汗珠滚落而下。

　　“好歹毒的女人！无常，你松手吧，这样下去，你也会死在这里！”

　　青冥咬了咬牙，眼中冒出森然的冷光，好像锋利的刀芒一样。

　　“青冥，不行，我不能留你在这里，咱们要一起出去，都说好了。”

　　我眼眶有些微微发红，到了最后一刻，怎么又会轻言放弃？

　　“我们无法抗拒这个力量，你出去，我会想办法出来的。”

　　青冥扬起头，看着我，青冥眼眶之中泪光涌现，眼中满是不舍。

　　他的身上已经涌现出淡淡的金色光芒，连地藏金身都施展出来了，但是却根本就起不了作用。

　　“不，不可能，我还从来没有看到有人能够离开女娲墓，不，要走一起走，不然我就是死，也不会离开这里！”

　　我说完，身体骤然浮现出一层银光，施展出七星法体，青冥说这句话，是在骗我，如果现在不出去，又怎么能够离开这里？

　　“娲皇宫的宫主早就设计好了，她肯定是早就知道这里没有拥有女娲精血的人是无法出去的，她想要我留下来，在这里建造六道轮回。”

　　青冥阴森森的声音传来过来。

　　“这要多少年？先不说能不能完成，就算完成了，你也不一定能够离开这里的，你不是说要和我在一起么，出去后，我什么都答应你。”

　　我感觉身体之上的七星法体霞光开始一点点的碎裂，身体犹如刀割，这就是在反抗这种神秘力量受到的惩罚吧。

　　“听了你这句话，我已经很满足了，我青冥认定了一个人，是绝对不会放手的，无常，你回去之后，一定要好好的活下去，什么都要好好的，如果这六道轮回真的建立而成，我就会获得大功德，重回正果之位，那个时候，我也能够轻易的离开这个世界，往返于三界六道之中，等我回来，知道么，你松手吧，不然你会被这股力量绞碎！”

　　我感觉青冥的声音已经在颤抖了，他的眼睛变得十分明亮起来，黑白分明，里面映照着我的影响，好像要永远留在这里一样。

　　这种感觉让我心里很痛，呼吸都无法正常，我从来没有这种感觉，感觉一个至亲之人要离我而去了。

　　因为青冥说的话，只怕是很难实现了，就算是要实现，也不知道是多少年后的事情了，那个时候，我都还不知道能不能活在人世。

　　就在这个时候，从我们相识到现在，一点一滴在我脑海之中回忆起来。

　　“青冥，这一辈子，我认识你，无怨无悔，我给你十二年，十二年一个轮回，你若不从女娲墓出来，就别后悔！”

　　我咬了咬牙，恶狠狠的说到。

　　“你出去，可不许和别人勾搭，要是让我知道，饶不了你！你可要记住！”

　　青冥忽然想起了什么似的，大声的开口了。

　　我破涕而笑，说：“十二年，只给你十二年机会！”

　　青冥点了点头，说：“出去之后，不能任性了，该自己承当一面，我不在你身边，你什么都要小心，记得按时吃饭，还有有捉妖公司就够了，一些事情不要亲力亲为，一切都要保重身体，不然我在这里，也不会安心的……”

　　此刻的我，就仿佛是有滔天怨气一般，无处释放，一股难以抑制的悲伤涌出，我感觉自己眼眶有什么东西落了下来，一滴，一滴，滚烫，滚烫。

　　一看，我竟然流出鲜红的泪水，这些泪水跌落而下，滴在地面之上化为一朵朵赤红艳丽的彼岸花，我知道，每一朵彼岸花，就是一个回忆。

　　青冥现在所站着的地方，周围开满了彼岸花，在花丛中他忽然笑了，笑的很开心。

　　“无常，等我。”

　　青冥恋恋不舍的盯着我，忽然手松了开来，这一刻我心猛然一跳，身子毫无重力的往头顶之上飘去，我的视线越来越模糊，我想要张口大声呼喊，但是却张不了口，青冥的身影越来越小，此刻我耳畔传来青冥的最后一句话，一句让我们都不敢忘记的话。

　　“你若不离，我便不弃，你若不离，我便不弃……”

　　（全书完）

